他们……看见了井里的东西。
    那是一个浑身上下皮肤惨白的男人。
    它脸上布满了诡异的笑容，眼眶处没有眼珠，凹陷下去，像是两个不见底的黑洞，最可怕的是它的嘴巴，上面正叼着一把滴着鲜血的剪刀！
    这个家伙，正是昨天晚上杀掉了他们导演郑超的那只恶鬼！
    “赫赫赫赫……”
    还在努力向外爬的那只恶鬼嘴里发出了瘆人的笑声，四人不敢停留！
    跑在最后的丰鱼似乎之前被吓得够呛，心里莫名有些火气，路过时，竟直接对着井里的那只恶鬼吐了一口痰。
    那口千年老痰直接吐进了恶鬼的嘴里，让恶鬼脸上的笑容似乎都变得僵硬了一些。
    他们直接穿过了这个院子，朝着古宅的门口跑去。
    这一次，四人没有再陷入循环中。
    从古宅大门口奔逃出来时，四人都感觉如获新生！
    他们当然不是真的认为外面很安全。
    但至少，外面不止他们四个人。
    回头看了一眼，古宅里那只鬼并没有追出来。
    “我操……秋水哥，水哥，你真是我哥，你咋知道往那边跑能行？”
    丰鱼拍着宁秋水的肩膀，上气不接下气，一脸佩服喘气道。
    宁秋水摇了摇头:
    “我也不知道，只是猜测，试试而已。”
    “从昨晚的情况来看，那家伙要是能出手，早对我们动手了，不会一直趴在井口旁边吓唬我们……”
    “它吓唬我们应该有两个原因，第一是它确实暂时没办法出来，第二就是不希望我们从那条正确的路逃走。”
    “随便赌了一下，没想到真的赌对了。”
    白潇潇眸光幽幽，对着一旁的孟军低声道:
    “怎么着，我就说带上秋水没错吧？”
    “他很厉害的！”
    孟军微微点了点头。
    有这样一个队友在身边，他的心理压力没有之前那么重了。
    “哎我操，我是真的不想进那个古宅了……真的，什么都没找到，差点把命搭进去！”
    丰鱼心有余悸，他还没缓过劲来，就发现远处空地上围在电脑旁的那几人有些古怪。
    他们之间的气氛……好像有些凝重。
    ps:今天四更，休息下吃个饭，继续写，明天应该可以五更。 第112章 【古宅惊魂】身后    围在电脑面前的一共有七人。
    他们盯着电脑屏幕上的录像，神色都有一些说不出的凝重。
    甚至由于注意力太过于专注，宁秋水四人从古宅门口跑出来的时候，他们都无所察觉！
    宁秋水四人敏锐察觉到了他们的不对劲，于是立刻走了过去。
    “喂，你们什么情况啊？”
    丰鱼开口吆喝了一声，围在电脑旁的七人，抬眼看了一下他，却并没有回他的话。
    这些人的眼神之中，多少带着些排斥，似乎对于几人之前不配合拍摄工作而感到有些不爽。
    “你们不是去寻找鬼的本体了吗，怎么空着手回来了，嗯？”
    人群里有一个女人如是说着，语气中带着三分嘲讽和七分冷漠。
    她这句话一讲出来，众人之间的气氛就更冷了。
    “是去找了，遇到鬼了。”
    宁秋水没有太在意对方的冷漠。
    见宁秋水这头好像有什么情况，于是一些人脸上的冷漠被稍微压下了一些，主动问道:
    “在哪里，怎么撞鬼的？”
    宁秋水目光一烁。
    “我们在那个宅子里发现了一些有用的线索，不过对你们并不信任，所以这份线索只能拿来交易。”
    “我可以先告诉你们一部分……之前梦龙公司派来的四个在这个地方踩点的人已经全部死了。”
    众人听到了这一则消息，脸色立刻微变。
    “死了？”
    宁秋水点了点头。
    “对，死了。”
    说完之后，他又伸出手指了指电脑。
    “怎么回事？”
    坐在电脑面前的那个年轻男人，拨动了一下自己的眼镜，沉默小会儿后道:
    “你们看过自己的剧本了吗？”
    宁秋水几人点了点头。
    “看过了。”
    年轻男人反问道:
    “不觉得奇怪吗？”
    “17个演员，除了男女主角，还有其他15个受害的配角，但我们拍的是鬼片……所以，鬼呢？”
    年轻男人提起了这个尖锐的问题，让宁秋水几人也怔在了原地。
    这是一个细节问题。
    他们下意识的将『鬼』这个身份也算在了他们这17个演员之中，甚至连宁秋水由于注意力放在了寻找鬼物的本体上，他都没有察觉。
    按照导演给他们分发的剧本，这17个人除了男女主角之外，最后竟然死了15个！
    所以……鬼呢？
    谁演的鬼？
    沉默了数秒之后，丰鱼吞了吞口水，声音带着些许颤抖。
    “你们的意思是，作为一部鬼片剧本，从一开始，剧本里就没有设置当『鬼』的演员？”
    众人点头。
    “那，那你们怎么演的？”
    坐在电脑面前的那个年轻男子声音有些沉闷:
    “还能怎么演，当然随便找个胆子大的演员去当『鬼』，按照剧本上的演……”
    “好在这个电脑和那台摄像仪器似乎是无线传输的……呵，真tm离谱，谁能想到这么破旧的仪器可以做出如此高端的操作？”
    “托了它的福，我们不用进去陪那四个演员了。”
    虽然这么说着，可男人语气之中听不出丝毫的感激和轻松。
    但凡稍微有点经历的人，就知道这其中是受了某种神秘的灵异力量在影响。
    这绝对不是什么好事。
    “对了，你刚才想跟我们说什么？”
    男人又跟宁秋水问道。
    后者道:
    “之前来踩点的那些人虽然已经死了，但是他们不是被鬼杀的，多半是山里的野兽。”
    众人听完之后，若有所思。
    宁秋水说完不久，另一头的演员们已经按照剧本找到了他们的场景。
    那个场景是在室内，窗户被一层布满了油污的窗纸封住，外面本就不算明亮的光线，根本无法照亮屋内。
    四个演员，心里打着鼓。
    没谁愿意来干这种苦差事，尤其是当前面几个倒霉蛋。
    能到这扇门的人，心里大都清楚，鬼物杀人都是有一定限制的，或许那只鬼每天只能杀三个人，只要前三人死掉之后，后面的人就能顺利将电影拍完。
    他们选择去做前面那几个倒霉蛋，当然不是因为他们心怀大义，要救他人于水火。
    而是经过商量之后，众人一致决定，将这扇门里发现的鬼器和拼图碎片都让给第一队去拍摄的成员。
    重赏之下，必有勇夫。
    哪怕他们也不确定这一扇门里就一定能找到拼图碎片，但有拼图碎片的血门中一定就会有鬼器！
    在重大的利益诱惑下，终于有一个四人小队忍不住出手了！
    走进了这间阴暗的屋子里，四人手上都拿着剧本，他们先简单在房间里面搜索了一下，其中一个人站在门口守着，防止房门被关掉，
    “重点搜一下角落，比如床底，柜子里，以及门后面……”
    这个队伍的队长是一个看上去颇有些沉稳的中年男人，他清晰冷静地指挥着，当三名队员确认房间里没有任何藏匿的鬼怪之后，他才从门口走进了屋子里面。
    “剧本上的内容，你们都提前看好了吧？”
    “待会儿乔霜你去那个脸盆子那儿，我在外面敲门，敲完我就会离开，躲到隔壁的房间去，这个时候你们再推门，简单左右看一下，发现没人之后立刻回头，然后古戴从床下伸出手抓住床沿，最后乔霜你发出尖叫，我们这一幕就算结束，听懂了吗？”
    三人都点了点头。
    拿着摄像机的穆森有些莫名的紧张。
    这其实是很简单的一个场景，他们不需要花费多少时间去编排，也并没有多吓人。
    房间里的三人身上有一个共用的鬼器防身，外面队长徐武用一个鬼器。
    众人都做好了拍摄的准备。
    随着中年男人徐武关上房门之后，这一场戏到这里，就算是开拍了。
    他先伸出手，轻轻地敲了敲房门。
    咚咚咚——
    三声敲门声响完之后，徐武立刻快步走到了旁边的房间里，并且掩上了房门。
    随着这老式的木门被掩上，房间里立刻就阴暗了下来！
    徐武也没有多想，他静静地将自己的身体贴到了门缝处，这样就能听见外面甚至是隔壁拍摄的情况。
    吱呀——
    一切都仿佛是按照固定的剧本在进行，徐武听到了门被拉开时发出的尖锐的摩擦声，看来这个时候，隔壁的乔霜已经已经推开了门，在左右查看了……
    徐武静静聆听，他又听到了一个脚步声。
    这个脚步声似乎在来回踱步。
    “这小子怎么还不尖叫呢，给自己加戏？”
    徐武迟迟没有听到隔壁传来的尖叫声，心里不免掠过了一丝疑云。
    他等啊等，等的都有一些焦急烦闷了。
    本来两三分钟就能拍完的东西，现在已经拖到了五分钟。
    要知道，这座古宅里可并不安全，拖得越久，他们遇见那个东西的可能性就越大！
    “妈的，在干嘛呢他们……”
    徐武低声骂了句脏话。
    他抬手，想要推门出去看看隔壁到底在干什么。
    然而随着他用力推门时，脸色却突然变了！
    徐武发现，他原本留了一条缝的门，不知道什么时候……居然关上了。
    哒——
    哒——
    哒——
    黑漆漆的房间里，又传来了之前踱步的声音。
    可那个声音根本不在隔壁，而是在他的身后！ 第113章 【古宅惊魂】衣柜    刚才他的注意力一直都集中在隔壁，加上他一直将头贴在了门口，所以总是下意识地认为声音都是从隔壁传来的。
    直到这个时候，他想要推门出去时，才发现了不对劲！
    刚才他听到的声音，分明就是自己这个房间发出来的！
    可自己刚才并没有推门，所以，推门声是从哪儿发出来的呢？
    难道……是房间里的那个老式衣柜？
    想到这里，徐武浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩！
    如果说刚才发出推门声的是那个衣柜，那衣柜里面又藏着什么东西呢？
    现在在自己身后不停踱步的……又是什么？
    徐武的身体开始颤抖起来。
    他的身上的确有一件鬼器。
    可这一件鬼器并没有多么强大！
    它顶多能够阻挡一下鬼对自己的攻击！
    但，也仅仅就是一下！
    就在徐武纠结着自己要不要尝试撞门出去时，身后的脚步声却忽然停下了。
    于是整个漆黑的房间里，就再一次陷入了死寂。
    徐武没有回头去看。
    他不敢回头，因为他不知道回头是不是就是触发死亡的条件之一。
    汗水从手心不断地渗出。
    徐武捏着的那个香囊，似乎正在逐渐地变热。
    就在他咬牙准备搏一搏，撞门离开的时候，房间角落里那个停滞的脚步声又一次响动了起来——
    咚！
    咚！
    咚！
    这一次，脚步声不再徘徊，而是直直地朝他走来！
    察觉到这一点的徐武，酥麻一下子就攀上了他的脊背，后背上好像有无数的蚂蚁在爬，让他难安！
    自己身后的那个东西……是发现了他吗？
    那个不快不慢的脚步声，将压迫感拉到了极致！
    徐武嗅到了浓郁的死亡的气息。
    内心的恐惧在这一刻彻底炸开！
    他咬着牙不顾一切的朝着门口撞去！
    嘭！
    嘭！！
    嘭！！！
    徐武连撞了三次，一次比一次用力。
    黑暗之中，那个可怕的脚步声就停在了他身后不足半米的距离。
    它好像安静了下来。
    可徐武知道，这不是因为对方离开了，或是决定放他一马！
    而是那个东西，被他身上的鬼器阻拦了。
    手心里紧紧握着的香囊，正在不停地升温！
    里面仿佛有什么东西燃烧了起来。
    徐武并没有被烫伤，但是他的表情却格外狰狞！
    他知道，这个香囊绝对没办法为他争取太长的时间！
    这扇血门里的鬼，不是一般的凶！
    他不要命地撞门，一下，两下，三下……
    哪怕是自己的手臂已经传来了剧痛，骨骼好似要裂开一般，可徐武也不敢丝毫停下！
    终于，在他不懈的坚持下，面前的木门……被他撞开了一条缝！
    外面不算明亮的光打了进来，像是一根绳子，拽住了即将坠入深渊的徐武！
    他绝望的内心重燃起了希望，面色欣喜无比，更加不要命地撞起了门！
    咚！
    咚！
    咚！
    眼看着这个门的缝隙越来越大，徐武甚至已经可以将自己的头伸出去了，可就在他最后一次想要撞门逃离的时候，手里的香囊忽然化为了飞灰……
    嘭！
    这一下撞击，让徐武直接惨叫了一声！
    他感觉自己好像是撞到了一块钢板上！
    门纹丝不动，而身后那个黑暗里隐藏的东西也迈出了最后一步……
    哒。
    很轻很轻的一个脚步声。
    紧接着，绝望的徐武看见一双无比苍白的手从他的身后伸了出来，摁住了那扇木门，将其缓缓关上……
    希望的光，彻底湮灭。
    房间里只剩下了冰冷，还有那片伸手不见五指的黑暗……
    与此同时，另外一个让人头皮发麻的声音响了起来:
    咔嚓——
    咔嚓——
    徐武浑身冰凉。
    他知道这个声音，是剪刀在剪东西的时候发出来的……
    它，在剪什么呢？
    …
    “拍完没有？”
    “嗯，拍完了，这个场景应该过了！”
    “呼……咱们运气不错，居然没有遇到鬼。”
    房间里，三个小年轻如释重负地呼出了一口气。
    和他们预想之中有些不太一样，恐怖的事情没有出现，他们很顺利的就完成了这一次的拍摄。
    “行了，这个场景拍完了，咱们先出古宅，看看那头什么情况。”
    三人推门而出，他们来到了隔壁的房间外，对着紧闭的房门说道:
    “老大，我们已经拍完了，先出去吧？”
    他们等待了一会儿，房间里没有传出任何声音。
    三人面面相觑，觉得有些奇怪。
    于是他们又敲了敲门。
    里面依然没有任何回应。
    这下，他们感觉到不对劲了。
    猛地推开门，房间里一片阴暗，勉强借着门口射入的光亮，他们看见了地上有着大片的血迹和碎肉！
    “卧槽！”
    这一幕直接将摄影师吓得手一抖，那摄像机险些就摔在了地上！
    众人的视线沿着血迹一直延伸，直到房间角落那个老式的木制衣柜门口，衣柜的外面还有一只被鲜血染红的皮鞋。
    乔霜吞了吞口水。
    “我操，那不是队长的鞋吗！”
    “难道队长已经……不，不可能，他手上明明有一件鬼器防身，怎么可能一点动静都没有，就这么被做掉了？”
    他不愿相信眼前的事情。
    因为如果徐武真的是死在了那个木制的衣柜里，那他们手上的鬼器也就失去了作用！
    因为他们手上的这件鬼器是徐武借给他们的。
    鬼器在血门之中有着绝对的私人性。
    谁将它带出了血门，就归谁。
    事后也只能借，不能赠予。
    拥有鬼器的人死掉了之后，他的所有鬼器会全部失去效果！
    “乔霜，咱们要进去看看吗？”
    摄像师穆森声音不稳，握着相机的手抖得厉害。
    “不去，赶紧走！”
    乔霜咬了咬牙，额头上已经浮现出了密密麻麻的一层汗水！
    开什么玩笑，进去看看？
    他们现在可是没有任何东西防身的！
    一旦走进了这个房间，那只藏在房间里的鬼若是将门一关，那他们可就成了瓮中之鳖！ 第114章 【古宅惊魂】雨    当三人从古宅里面逃出来之后，门口那些在电脑上观看录像的人，立刻抬起了头。
    “怎么回事？”
    丰鱼远远地就大声问了一句。
    逃回来的三人上气不接下气，一路狂奔到众人面前，这才惊魂未定地撑着膝盖喘息着。
    见到他们这副模样，其他人立刻就明白了，他们是在古宅里遇见了不干净的东西！
    “你们队长呢？”
    坐在电脑面前的那个眼镜青年问道。
    乔霜苦笑了一声。
    “不出意外的话，他应该是出意外了。”
    三人将他们之前在第一个场景里遇到的事情全部说了出来。
    众人听完之后，脸色都有些变化。
    “看来，事情跟我们想的有一些出入。”
    拿着女主角剧本的程心轻声道。
    “我们正常按照剧本上拍摄的话，演员未必会真的死。”
    一直很少说话的孟军忽然道:
    “这可不好讲。”
    “毕竟在原来的剧本上，第一幕也没有死人。”
    “剧本里的第一幕，进入房间的人只是被床下忽然伸出的手吓了一跳而已。”
    一名五大三粗的汉子也道:
    “说的对，还有待观察。”
    “对了，你们都没有进那个房间确认情况吗，已经是进入第四扇血门的人了，怎么这么粗心？”
    先前在床下扮鬼的古戴有些恼怒道:
    “喂，你说话不过脑子呀？”
    “我们什么保命的鬼器都没有，万一当时那只鬼还在房间里，我们进去，岂不是自投罗网？”
    “你就这么盼着我们死？”
    那个大汉皱了皱眉，但是却没有回话。
    宁秋水抬头看了一下天上，开口道:
    “行了，组织一点人吧，和我们一起去那个老柴房的货物间，把帐篷和食物什么的搬出来……”
    “看这天应该是快要下雨了，咱们淋点雨倒是没什么大碍，电脑要是淋坏了，大家都没得拍。”
    众人彼此看了一眼，倒是也没有拒绝宁秋水的提议。
    头上乌云凝集黑压压的一大片，仿佛摧城而来，将整座山头都笼罩在了其中。
    众人跟随宁秋水几人一同进入了古宅，很快便来到了那间堆放着帐篷和食物的杂物间，他们纷纷一起行动，将这些东西搬出了古宅。
    随着众人将帐篷撑开之后，没多久，天上的雨就淅淅沥沥地下了起来。
    这雨不大不小，但的确给众人造成了不少干扰。
    好在之前梦龙公司过来踩点的人，给他们留下的东西非常齐全，除了包括食物和水之外，还有一些生火做饭的道具。
    之前和宁秋水他们一起去古宅里探索的君迢迢也在此时回到了空地上。
    二人的脸色都不是很好看，显然在古宅里也遇见了些什么。
    这个中午饭众人吃得非常沉默。
    宁秋水四人坐在了自己的帐篷里面，煮着一锅午餐肉和小白菜。
    “白姐，咱们下午干什么呀？”
    丰鱼一边吃饭，冷不丁的忽然开口问了一句。
    白潇潇回道:
    “先看看他们拍摄下一个场景……那个场景是要死人的。”
    “第一个女配死亡的时间到了。”
    “而且我思来想去，根据目前仅有的线索来看，鬼的本体应该不是古宅里的东西……有可能是我们带过来的那些物件。”
    丰鱼往嘴里塞了一口午餐肉，含糊不清道:
    “白姐的意思是……拍摄的那些设备？”
    白潇潇摇了摇头。
    “血门不会给悖论提示。”
    “我们拍摄的摄像机，电脑这些东西肯定不会是鬼的本体，毕竟如果我们将这两样东西摧毁之后，任务就没有办法进行了。”
    “哪怕我们解决掉了古宅里的那只鬼，也没有办法继续完成拍摄，完不成任务，就会被永远困在这里，直到死亡……”
    丰鱼皱了皱眉毛。
    “那有没有一种可能，血门的提示就是一个陷阱？”
    白潇潇道:
    “不会。”
    “越是难度高的血门，上面的提示就越重要，对进入血门的『诡客』就越有用！”
    “不过正常情况下，鬼都是没有办法被杀死的，这场血门给了咱们除掉鬼的方法，那就只能说明一件事情……”
    宁秋水和丰鱼都看向了白潇潇。
    “说明什么？”
    白潇潇原本妩媚的脸骤然变得严肃了很多。
    “说明这一扇血门之中的鬼……会格外的凶残！”
    “一般的鬼，每天杀人的数量不会超过三个，大部分的血门都遵循这个法则，尤其是前三扇，即便是第四扇到第六扇的血门，也依然有九成以上如此。”
    “但这扇门应该比较特殊，老宅里的那只鬼每天杀死的人的数量……应该是没有限制的！”
    听到这话，丰鱼都快夹到嘴边的午餐肉险些直接掉地上！
    “我擦，没限制？！”
    白潇潇的语气有些不确定:
    “嗯，感觉上应该是这样……但这样的鬼也并非完全没有限制，它应该是按照某一种我们还不知道的规则在杀人。”
    没人觉得白潇潇的话是在危言耸听。
    无论是宁秋水还是丰鱼心里都清楚，有些时候经常进出血门的老人，感觉会比证据来的更好使！
    像是很多英语成绩不错的学霸，他们有时候可能会忘记一些语法规则，但是语感往往很准！
    一直闷头吃饭的孟军忽然冒出一句:
    “会不会是……剧本？”
    听到这话，众人吃饭的动作都停住了。
    “剧本……哎，有这个可能嗷！”
    丰鱼瞪大眼，觉得孟军的这个想法到点子上了。
    “我们是按照剧本拍摄的，在剧本上，除了男女主角，其他人可都是死完了的！”
    “如果古宅里的那只鬼是按照剧本杀人的话……岂不是说他们拍的越快，我们就越危险？！”
    “不行……我得赶紧给他们说一下，不能让这些家伙再瞎拍下去了！”
    丰鱼刚刚站起身子，便听到不远处的帐篷里突然传来了一声女人的尖叫:
    “啊——”
    四人闻声，立刻放下了碗筷，顶着雨幕来到了外面。
    其他的人，也被这声尖叫惊动了。
    “怎么回事？”
    “不知道，去看看！”
    他们来到了尖叫声发出的这个帐篷外。
    发出尖叫的人是程心。
    她蜷缩在角落里瑟瑟发抖，浑身湿透，像是淋了雨，又像看到了什么特别可怕的事情！
    程心是一个人进入血门的，没有队友。
    随着大家一番询问之后，程心才缓缓抬起了自己的手，指了指一旁正在咕噜咕噜冒着泡的锅。
    众人看去，却是忍不住后退了一步，面色煞白。
    那个锅里……竟然翻滚着一双惨白的人眼！
    这双眼睛不停翻滚，带着怨毒之色，一直盯着他们！
    与此同时，蜷缩在角落里的程心忽然阴恻恻地笑了起来。
    “呵呵呵呵……”
    众人侧目，看见她竟然从身后掏出了一把血红色的剪刀！
    “这不是程心！”
    “快跑！！”
    不知道是谁大喝一声，众人急忙逃窜。
    而拿着剪刀的程心，也缓缓从帐篷里走了出来，隔着朦胧的雨幕，冷冷注视着逃亡的众人……
    ps:还有两更晚上发。 第115章 【古宅惊魂】剧本    众人疯狂朝着古宅里面跑，现在天上下起了大雨，下山的路变得又湿又滑，还十分陡峭，如果往山下跑，恐怕就算那只鬼没追上来，搞不好脚底踩滑一命呜呼。
    而古宅里面同样危险，但是众人已经没有了选择的余地。
    可是跑到一半，宁秋水几乎是和白潇潇同一时间回头的。
    他们看见身后的雨幕中，那个拿着剪刀的黑影并没有追上来，而是就这样消失了。
    “不对！”
    宁秋水忽然停下了脚步。
    “等等！”
    他对着自己的另外三名队友叫道。
    于是孟军他们也停了下来。
    “怎么了？”
    白潇潇抹了一把脸上的雨水，将自己前面湿透的刘海扎到了后面去，露出了光洁的额头。
    宁秋水指着远处的帐篷堆，开口道:
    “那只鬼不是来杀我们的。”
    三人顺着他手指的方向看去，果然没有看到什么鬼影追过来。
    空地上只有那淅淅沥沥的雨，在不停下着。
    “不对啊，它不是来杀我们的，那是来干什么的？”
    丰鱼一脸懵逼。
    他甩了甩自己的长头发，看起来狼狈极了。
    “不是来杀我们的，难道是……”
    白潇潇眸子里忽然闪过了一道光，惊呼道:
    “不好！”
    “那个家伙很可能是来找它的本体的！”
    “先将我们所有人都吓走，然后再拿走它的本体藏起来，这样我们就拿它没办法了！”
    三人一听，神色立刻就变了。
    只是简单交换了一下眼神，宁秋水他们就义无反顾地往回冲！
    这只鬼实在是太可怕了！
    它甚至拥有一定程度的智慧，连明哲保身的这个道理它都明白！
    小心回到了空地，四人在先前所在的位置一番寻找之后，发现那只鬼的身影已经消失了。
    它并没有多在此地停留，也更加印证了之前白潇潇的猜测。
    那只鬼并不是过来杀人的，而是将他们吓走之后，再将它的本体……藏起来！
    “坏了，这下它把自己的本体拿走，然后藏起来，那咱们怎么找？！”
    “这山上这么大，就算它没有藏到山里，随便找个古宅里的小角落里扔着，咱们也找不到啊！”
    2b青年丰鱼捂着自己的头，哀嚎着，一脸丧气。
    他从来没见过这么狡猾的鬼。
    打不过对方就算了，没想到连智商都被对方秀了，丰鱼不能接受！
    他太难接受了！
    宁秋水三人没有回应，但他们凝重的脸色已经表明了他们的想法和丰鱼其实一样。
    突然，宁秋水想到了什么，他来到了先前那只鬼出现的帐篷，仔细朝着里面看了看。
    锅里煮着的那双眼珠已经不见了。
    但是在帐篷的角落里，仍然有一滩水渍。
    正是刚才那只鬼呆过的地方。
    “水？”
    宁秋水的眼睛突然眯了起来，里面射出了锋利的光！
    他对着一旁的三人说道:
    “你们站在门口帮我守一下，我要去里面看看。”
    白潇潇点头。
    “小心！”
    丰鱼也担忧道:
    “要小心啊，秋水哥，那里面……”
    他话还没有说完，宁秋水就已经一头钻进了帐篷里。
    他在先前那只鬼呆过的位置，仔细地检查了一下。
    完事之后，宁秋水又从帐篷里走了出来。
    “发现什么了吗？”
    白潇潇眸光涟涟。
    宁秋水望了望远处古宅的门口，已经陆续有一些黑影反应过来，朝着这头走来。
    “先回我们的帐篷，回头给你讲。”
    他们回到了自己的位置，帐篷里倒是专门为他们准备了毛巾，他们擦了擦自己的头发，然后脱掉了外套，放在火旁边，慢慢地烤着。
    丰鱼见到了白潇潇那腰，当时就瞪直了眼睛。
    “我靠，白姐，你这腰怎么练出来的呀，回头教教我姐呗，她就想要你这样的，之前为了瘦腰还专门想要去做肋骨拆除手术呢……”
    白潇潇翻了一个白眼，语气带着几分调侃:
    “差不多得了啊，一会儿看出火气了，可没人帮你解决。”
    丰鱼干咳了两声。
    他身旁也坐着两个血气方刚的男人，但是孟军就跟一块木头似的，直勾勾盯着那焰火，也不知道在想什么。
    一旁的宁秋水就更离谱了，眉头一直皱着。
    “对了，秋水哥，你刚才一个人钻进了帐篷里，在那检查什么东西啊？”
    丰鱼问了一句。
    宁秋水回过神来的时候，发现几人的目光都集中在了自己的身上，于是开口说道:
    “在检查水。”
    “水？”
    “嗯。”
    宁秋水开口解释道:
    “你们没有发现吗，那个帐篷是完好无损的，但是先前鬼所在的位置却有一摊水渍，之前身上也是浑身湿透了的样子……”
    经过了宁秋水的提醒之后，他们才反应过来。
    就在不久前，他们去到那个帐篷门口，看见里面的『程心』时，发现她浑身都被雨水打湿了。
    那个时候众人并没有多想，因为他们的注意力都被『程心』的手指和锅中不停翻滚的那双眼睛给吸引了过去。
    “这，这也没什么好奇怪的吧……说不定那只鬼是从古宅里面过来的时候身上淋了雨，很符合常理，也符合逻辑啊！”
    丰鱼挠了挠自己湿漉漉的头发。
    宁秋水却摇了摇头。
    “你说的有一定道理，但是结合白姐刚才的猜测……你再想想呢？”
    丰鱼沉默了一会儿，忽然猛地抬起头，眸中流露出了激动的神色:
    “是它的本体，它的本体淋了雨！”
    “之前有那么长的时间，它没有想过要出现带走自己的本体，而是在下雨之后才突然出现的！”
    “这说明……这说明那只鬼的本体是不能淋雨的！”
    “至少不能长时间浸泡在水里！”
    找到了这一点，四人心中的思绪较之先前明朗了不少！
    白潇潇咬了咬自己的唇瓣，忽然道:
    “这么说的话，真的是……剧本？”
    “那只鬼的本体就是剧本？” 第116章 【古宅惊魂】月光    他们带过来的东西其实并不多。
    或者说那个死去的导演『郑超』带过来的东西很少。
    除了这些拍摄的必要所用的仪器和一些电池之外，就只剩下了剧本和一些修改剧本所用的笔。
    笔是肯定不怕水的。
    只有纸和电池才会。
    如果鬼的本体不是电池的话，应该就是他们手中的那些剧本。
    “不对，剧本的话也说不通……”
    “我们每个人的剧本，大家应该都是拿好了的，起码不会扔在外面的雨里，那东西不会沾上水。”
    原本以为已经找到了真相，然而孟军的这一番话，又让他们陷入了疑惑之中。
    确实是这样。
    剧本是导演分发给他们的，虽然感觉这东西没什么用，但是大家都保存得很好，明明有帐篷，把剧本扔在外面淋雨这样的事情是不太可能的。
    “我去确认一下吧，他们人应该都回来了。”
    孟军起身，一个人离开了帐篷。
    没过多久他就湿漉漉地回来了。
    只是孟军的脸色，有些不太好看。
    “跟我们之前设想的没差，每个人的剧本都保存得很好。”
    “程心也没有死，只是她当时因为害怕，去到了其他队伍里的帐篷中。”
    听到孟军的话，众人都陷入了沉默。
    好不容易抓住的重要线索，突然就这样断了。
    难道他们思考的方向出了问题？
    鬼的本体……不是剧本？
    宁秋水直勾勾地盯着帐篷里的焰火，一言不发。
    他总觉得，自己好像遗漏了很重要的东西。
    可是一时间他也想不起来自己遗漏了什么，这短短的一天里，发生了不少的事情，让他的脑子里信息有些混乱。
    由于大雨的影响，一直热衷于拍戏的那些人，现在也在自己的帐篷里面缩着，没敢在外面瞎跑。
    好消息是，他们所处的位置是在山顶上，因此无论雨下多大，也不可能累积起来。
    至少他们不会因为自然灾害莫名其妙死掉。
    “他们不拍戏了？”
    丰鱼拨开了帐篷的帘子，嗤笑了一声。
    宁秋水道:
    “这个天其实也能拍，古宅里很多地方虽然破烂漏雨，但电脑这些东西可以放在帐篷里，毕竟是无线连接的。”
    “摄像机又不怕雨，或许他们不想继续拍的原因……只是因为这场雨实在太冷了。”
    帐篷里，三人都默认了宁秋水的说法。
    幸亏他们还有足够的小气罐能给他们生火。
    他们很快便烤干了自己的身体，又用小锅接了外面的雨水，烧了一大锅热腾腾的开水，慢慢喝着。
    身体，渐渐暖了起来。
    他们都穿上了自己的衣服。
    这场雨确实很大，也很冷，众人都心照不宣地没有继续再提拍摄的事情。
    他们都在等雨停。
    也不知道是不是因为这场雨的缘故，那只老宅里恐怖的鬼暂时没有再出现。
    或许，它跟众人一样，都不是很喜欢这场雨。
    不知不觉，已经入夜。
    “四人轮班守夜还是两两一组？”
    “两两吧，遇见什么紧急情况，互相也有个照应。”
    孟军说完之后顿了顿，又说道:
    “我守前半夜，你们谁跟我一起？”
    丰鱼急忙举起了手。
    “我我我，军哥，我跟你一起！”
    宁秋水有些意外地看了看丰鱼。
    旁边的白潇潇凑近，轻声在他耳畔说道:
    “孟军救过他的命，两次。”
    “跟着孟军，他觉得安心。”
    听白潇潇这么一说，宁秋水就了然了。
    如果有个人连续救了他两次，那这个人也会让他感到安心。
    二人在帐篷里休息，一直到后半夜的时候被孟军他们叫醒，才坐了起来，走到了帐篷的门口，坐着继续守后半夜。
    “真是不好意思，把你拉到这么一扇恐怖的血门里……”
    白潇潇轻叹了口气。
    宁秋水没有责怪她，也没有道貌岸然地说没关系。
    他看着被月华笼罩的白潇潇，即便对方的口红已经由雨水洗去了，但是那对饱满的唇瓣还是显得些许鲜艳。
    “在第二扇血门里，我欠你一个人情，现在正好还上。”
    宁秋水说道。
    白潇潇失笑道:
    “你不也救了我一次吗，非要说还人情，当时你就已经还上了。”
    说完之后，她略有些尴尬地抿抿嘴。
    虽然当时她的头和自己的身体分开了，但是知觉没有消失，宁秋水扒她裤子的事情，她还记得。
    二人沉默了片刻，宁秋水忽然问道:
    “对了白姐，你在外面的世界……很厉害？”
    白潇潇怔住了一下，脸上掠过了一丝不怀好意的笑:
    “怎么，秋水，你这是有求于我呀？”
    宁秋水摸了摸自己的鼻子。
    “可以帮我查个人吗……或者帮我查一张图片？”
    白潇潇没有拒绝。
    “小事，不过等我们能活着出去再说吧……”
    宁秋水点点头。
    帐篷外面，雨还在下着。
    没有要停的意思。
    似乎也正是因为这场雨，众人难得地过了一段没有鬼怪干扰的舒坦时间。
    二人坐在帐篷的门口，有一没一地瞎聊着，渐渐熟络了之后，白潇潇才发现宁秋水没有外表看上去的那样情感淡漠，他只是善于隐藏自己的情感，不喜欢通过表情来表露内心，而宁秋水也发现，白潇潇没有想象的那么成熟，有时候会开一些很幼稚和俏皮的玩笑。
    聊着聊着，宁秋水之前的思绪渐渐放空，平静了下来，没有那么混乱了。
    于是，他终于想起了自己忽略了什么事！
    “我想起来了！”
    他忽然喃喃一句，让一旁的白潇潇愣住了:
    “你想起什么了，秋水？”
    宁秋水缓缓转头，直勾勾地盯着白潇潇，一字一句道:
    “那只鬼的本体……就是剧本！”
    ps:今日五更，晚安。 第117章 【古宅惊魂】隐瞒    二人对视了足足有五秒钟，白潇潇才问道:
    “怎么说？”
    宁秋水目光犀利。
    “白姐，你还记不记得我们刚进入这扇血门时，导演郑超在空地上打电话？『106章』”
    白潇潇点了点头。
    她一直都是一个非常心细的女人，刚刚进入血门，恢复意识之后，她就开始留意周围的一切。
    当时郑超打电话的内容，她当然也有注意到。
    “记得，怎么了？”
    宁秋水缓缓复述出了当时导演郑超打电话时说出的话:
    “……对对对，剧本已经选好了……之前我朋友给我新剧本的时候，还跟我说过，我那些老式的拍摄道具得换换……”
    宁秋水将关键的两句信息直接摘了出来。
    白潇潇立刻就听懂了！
    “朋友给的新剧本……这么说，导演郑超的手里有两个剧本？”
    宁秋水点了点头。
    “对。”
    “那只鬼的出现，几乎证实了这个猜想，我们所有人的剧本都安放在帐篷内的，只有导演之前留下的东西还在外面。”
    “剧本是纸打印出来的，所以才害怕雨水。”
    “导演的手里有两个剧本，其中那个老剧本复印了17份，交到了我们每个人的手中，但事实上，这部电影很可能并不是按照我们手上的这个剧本来拍的……”
    宁秋水的眼神疯狂闪烁。
    “在我们手上的这个剧本里，我们是一群来古宅『探险的人』，但在导演那个朋友给他的新剧本里，我们就是来古宅『拍戏的人』！”
    “这是一种很经典的套娃操作，导演该是采用了他朋友的剧本，但没将事情的真相告诉我们，这样拍出来才会更有真实感。”
    “之前来到古宅的那四个踩点的人也许是导演或者梦龙公司安插在古宅里面的『鬼』，不过因为某些意外情况导致他们真的死在了这个地方，否则如果他们还活着，我们一定会在古宅里遇到他们。”
    白潇潇听完之后，喃喃自语道:
    “这么一想的话，也不是没有这个可能啊！”
    “不过郑超导演和他的朋友可能也没有想到，那个新剧本在血门的力量影响下，居然变成了一只真的鬼！”
    宁秋水沉默了一会儿，说道:
    “白姐，我得纠正一下你的观点……也许那个导演的『朋友』知道这个新剧本是鬼。”
    白潇潇一怔，随后抬起了头。
    “他知道？”
    “可……”
    宁秋水似乎知道她的疑惑，缓缓说出了一个让白潇潇后背发凉的可能:
    “一个能跟导演成为朋友且轻松给他一个剧本的人，是不是很有可能……会是另外一个导演？”
    “如果说，在他的手里有第三个剧本呢？”
    “如果说，在第三个剧本里，连同导演和摄影师，包括之前上山为我们踩点后失踪的那四个人……全都是剧本里的演员呢？”
    二重套娃。
    白潇潇感觉细思极恐。
    “不过，这也只是我的猜测，而且对于我们活下去没有多大的帮助，毕竟我们只需要找到那个鬼的本体就行了……”
    宁秋水说完之后，直接将目光望向了雨幕远处，笼罩在黑暗之中的古宅。
    那座古宅是唯一能够存放『剧本』地方。
    这山上林木枝叶间距不小，树下是肯定遮不住雨的，只有古宅的瓦顶才能行。
    这场雨，像是血门对于他们的提示，不但间接告诉了他们鬼物本体是什么，还帮他们缩小了搜寻的范围。
    到了第二日清晨，雨势渐渐转小，从晚上的哗哗啦啦变成了淅淅沥沥。
    四人坐在了帐篷里，吃了一顿早餐，期间，宁秋水将昨晚上对于生路的猜测与发现告诉了另外二人。
    丰鱼听完之后，有些激动。
    “擦，你们也太牛逼了！”
    “这下好了，咱们不但知道了鬼的本体是什么，还锁定了搜索范围，接下来只要发动其他的人，很快，咱们就能从古宅里找到鬼的本体，并且销毁！”
    “到时候大家就安全了，我们想怎么拍就怎么拍！”
    丰鱼他兴奋之余，很快便发现三人的神色都有些沉重，没有要即将离开这个地方的欣喜。
    “不是，你们怎么了？怎么都不说话呀？”
    “咱们现在离成功就差一步了，这是好事啊！”
    白潇潇缓缓道:
    “只怕这未必是好事。”
    “你还是低估了人性的险恶，丰鱼。”
    “拼图碎片以及鬼器，往往和真相或是生路挂钩，现在狼多肉少，将生路就这么告诉了其他人，那如果他们找到了那个剧本，并且发现旁边有鬼器或是拼图碎片……我们岂不是很吃亏？”
    “要知道，血门里什么东西都是可以抢的，但是唯独『鬼器』和『拼图碎片』抢不了！”
    “人家要是先拿到了这两样东西不放手，那咱们就一点办法都没有！”
    顿了顿，白潇潇的娇俏面容上忽然浮现出了阴森和冰冷:
    “当然，这些都还是理想状况。”
    “如果让某些狠毒的人拿到了那只鬼的本体，你猜猜……他会怎么做？”
    说到这里，白潇潇凑近了一些，那张带着寒气的脸，让丰鱼忍不住后退了半步:
    “怎，怎么做？”
    一旁的孟军冷冷开口接道:
    “他会将鬼的本体藏着，并且以此作为要挟，那只鬼将对他言听计从，接下来，他只需要带着剩下的人快速将戏拍完，主线任务完成之后，接我们回家的大巴就会出现……”
    “但其他人，都回不去了。”
    “他会让鬼杀光除他之外的所有人，毕竟，鬼杀人的限制很可能是根据剧本来算的，拍完了剧本，就意味着鬼……没有了杀人限制！”
    “最终，当鬼杀死了其他的所有人后，他再毁掉鬼的本体。”
    “接下来，他不但有大把的时间可以去寻找拼图碎片和那件鬼器，在离开血门的时候，血门还会再额外赠送他一件属于第四扇血门难度的鬼器！『一人存活规则』”
    孟军缓缓说完这些后，丰鱼的后背已经被冷汗打湿。
    “不要去高估任何一个人的道德水平，两件鬼器和一个拼图碎片，在这个迷雾世界里……真的会让人发疯！” 第118章 【古宅惊魂】调换    不要高估人性。
    这是白潇潇和孟军这两名经常进出血门的老人给丰鱼的忠告。
    也是说给宁秋水听的忠告。
    血门里危险的往往不仅是故事里的鬼怪，还有一同进入的伙伴。
    许多死在血门背后的人，到临死的那一刻都不知道自己究竟是被鬼杀掉的，还是被人杀掉的。
    孟军和白潇潇的话，像是两盆冷水从天而降，将丰鱼浇了个通透！
    “在血门的背后，你可以不去害人，但是绝对不能不防人，昨夜秋水的推测，你最好不要跟任何人讲喔……事关你的生死哟，小鱼鱼！”
    白潇潇对着丰鱼眨巴眨巴那双眼儿，后者却是冷不丁打了个寒颤！
    他吞了吞口水，急忙道:
    “放心，我保证不会说！”
    他是真的被孟军刚才的话吓住了。
    现实生活中都有不少为了金钱而发疯的人，更何况在血门的背后没有了法律的束缚？
    人在这里会变成怎样奇形怪状的模样，谁也说不清楚。
    他们只能沉默。
    吃过了早饭之后，丰鱼有些无聊地躺在帐篷里，双手枕着脑袋，望着头顶:
    “唉……咱们就这么干等着啊？”
    宁秋水坐在了帐篷门口，目光一直望着远处空地上的其他帐篷。
    “当然不是，那些家伙已经忍不住了，很快他们就会继续开拍，他们只要开始拍摄，我们就进入古宅里寻找剧本。”
    “目前看上去，鬼不能分身，我觉得有剧本在干扰的话，应该会优先选择杀死拍戏的人……但这也不好说，不过至少进入鬼宅的不只有我们，我们的安全系数就会相对高一些。”
    果然，没有过多久，不远处的空地上，那些一直主张拍戏的人便有些蠢蠢欲动了。
    他们认为，鬼杀人是跟时间有关系的。
    拖得越久，他们也就越危险。
    早一点把戏拍完，对大家都有好处。
    不过，有了昨天晚上的事情之后，他们也不太确定鬼是不是在按照时间规律杀人。
    如果他们坚定心中的信念，昨天下雨之后就不会停下拍摄，而是继续赶工。
    显然，这些人的意志也没有那么坚定。
    他们的心里也在忐忑，也在犹豫，也在踌躇。
    不过事情都已经做到这个份上，他们也没有退后的道理了，除非事实明确的告诉他们错了，不然的话，他们是不会轻易停下的。
    很快，第二个小队已经组建好，他们用一些比较能遮雨的衣服将剧本裹着，匆匆忙忙地朝着古宅里跑去。
    见他们进去之后，宁秋水几人也动身了。
    而在雨幕的另一头的小帐篷里，一直叉着腰观察众人的君迢迢，看着宁秋水四人的背影，忽然皱眉道:
    “他们怎么进去了？”
    他身后的那个男人闻言也坐起了身子。
    “谁？”
    这个男人名叫庚扈，是雇佣君迢迢带他过这扇门的一个雇主。
    君迢迢回道:
    “白潇潇他们……这四个人，我记得之前也是不拍电影的，为什么会这个时候朝古宅里面跑？”
    提起了白潇潇这个名字，男人立刻便想起来。
    他很难不记起，在人群中，大部分男人总是会第一时间留意漂亮的女人，这是刻在基因里的本能。
    “谁知道呢，或许他们又想通了吧！”
    男人随口回复了一句。
    君迢迢沉默了片刻，又咬了咬自己的手指甲。
    “我觉得不对，这些家伙看上去有些老练，而且一开始拒绝拍戏的态度非常干脆，现在突然进入了老宅里，他们应该是发现了什么……”
    “我想跟过去看看，你要去吗？”
    男人朝着雨幕里看了一眼。
    那个宅子伫立在昏暗的细雨中，显得格外瘆人，他总觉得那些不为人知的黑暗里，有什么东西在盯着自己。
    “不，不去了。”
    “我就在这里待着吧。”
    男人哆嗦了一下，说道。
    君迢迢也没有强迫他。
    毕竟这个男人是自己的雇主。
    如果能顺利带着他离开这扇血门，她就能够收到一大笔财富，足够她在迷雾外面的世界挥霍好几个月。
    “行，那我过去看看，你最好和那些其他的人待在一起，这样遇见危险的概率会小很多。”
    说完，君迢迢用手遮了一下自己的眼睛，也跟着跑入了那座阴暗昏沉的古宅中……
    …
    “糟了！”
    进入古宅没多久的丰鱼，忽然一拍头。
    “我忘带剧本了，哎呀，白姐你当时走的最后，也不提醒我一下！”
    “那东西放在咱们的帐篷里，不会被人拿走了吧？”
    白潇潇没搭理他。
    宁秋水笑道:
    “无所谓。”
    “那些东西本来就没什么用，拿走就拿走吧。”
    丰鱼松了口气。
    “行吧，既然秋水哥你都这么说了……”
    他们来到了一处相对保存完好的院子，这里的房间几乎都不漏水。
    院子的中央是一株老槐树，很高，很大，很茂密。
    当然，也很黑。
    老槐树上不断有大颗的雨珠落下。
    “一共三间房，两人一组，先搜两边，再搜中间，发现出了问题，立刻大叫通知其他人。”
    孟军没有浪费一丁点的时间，快速分队后，便带着丰鱼朝着左边的那个房间里走去。
    而宁秋水和白潇潇，则往右边的房间里去了。
    进门的时候，走在后面的白潇潇脸上忽然露出了一抹怪异的笑容。
    她将手伸到了身后，然后竟从屁股后面的兜里缓缓摸出了一把红色的剪刀！
    而站在前面的宁秋水神色未变，也悄悄将手伸进了自己胸口的衣服里。
    那里，一直贴胸放着一本古书。
    ps:还有3更，晚上11点准时发。 第119章 【古宅惊魂】怪异    “你很怕我们找到那个剧本？”
    宁秋水缓缓回头，直面眼前的这个『白潇潇』。
    后者的脸上挂着怪异的笑容，很轻很淡，但是总给人一种后背发冷的感觉。
    这似乎是鬼的一种标志。
    它们一旦看见了自己的猎物，就会笑。
    『白潇潇』没有说话。
    和之前遇见的由人的怨念产生的鬼不同。
    眼前的这一只鬼，并不能跟人沟通。
    但它能听懂宁秋水在说什么，宁秋水非常确信这一点。
    因为他清晰地看到了，在自己话音落下之后，『白潇潇』眼中闪过了浓郁的冰冷杀气，直接朝他扑了过来！
    宁秋水没有躲闪，他猛地掏出了胸口的那本古书挡在了面前！
    无比锋利的红色剪刀剪在古书上的时候，只留下了一道裂痕。
    缺口处，流下了红色的鲜血。
    下一刻，古书里发出了惨烈的哀嚎声，那声音极其尖锐，拿着书的宁秋水，感觉自己耳膜都快被震破了！
    “啊啊啊——”
    随着古书哀嚎，它忽然开始自动翻页，里面竟然有一颗血淋淋的狰狞头颅，想要从书中出来！
    宁秋水认得这颗头颅。
    那是阮神婆的头！
    这颗从古书中钻出的血头，狠狠咬在了『白潇潇』的脖颈处，下一刻，白潇潇的身体模糊了起来，变成了一个没有眼睛的男人！
    它拿着剪刀疯狂捅着咬住自己脖子的血头，神色中闪过了一抹痛苦。
    “这本古书这么厉害吗……竟然能直接对第四扇门的鬼造成伤害！”
    宁秋水微微惊讶。
    前些时间，他可是专门了解过鬼器的分类。
    大部分鬼器都属于限制类和被动防御类。
    查探类型的鬼器比较少，用处也比较有限。
    只有极少数的鬼器可以对鬼造成伤害，虽然它们无法杀死鬼，但是这一类的鬼器可以为它的拥有者拖延不少的时间！
    眼看着血头已经被捅得破破烂烂，宁秋水知道，眼前这个拿着剪刀的厉鬼即将挣脱束缚，他一脚将对方踹翻，然后跑到了孟军二人所在的房间，敲开他们的门。
    “逃！”
    没有多余的话。
    二人也都看见了对面房间门口的那只恐怖厉鬼！
    三人飞速逃出了这个院子！
    “怎么回事？”
    丰鱼惊恐问道。
    “白姐呢？”
    宁秋水一边跑，神色凝重道:
    “被它掉包了。”
    “落单的人会更危险，希望她没事。”
    二人先是逃出了那扇拱门，然后又在小巷子里穿了好几处路口，最后才来到一座荒废的院子中。
    “不行了，我跑不动了！”
    丰鱼上气不接下气，双手撑着自己的膝盖。
    “我操，那鬼也太防不胜防了，居然能变成我们的样子！”
    宁秋水回道:
    “确实，之前它已经这么做过一次，我早该有所防备的，可是我还是大意了。”
    “如果不是你之前在房间外面忽然问了它一个问题，我也不会这么快反应过来……”
    丰鱼嘿嘿一笑。
    “这么看来，我还是有点用啊，哈哈！”
    “不过话说，白姐是什么时候被调包的？”
    二人都是一阵沉默。
    没人知道白潇潇是什么时候被调包的。
    因为在进入这个宅子之后，就没有人再跟她说过话，而且她是走在了小队的最后面。
    现在三人甚至不知道，她是活着还是死了。
    “咱们现在怎么办，是继续去找那个剧本，还是先去找白姐？”
    丰鱼向沉默的二人询问。
    孟军道:
    “找人。”
    他的语气很冰冷，也很坚决。
    没有跟任何人商量的意思。
    对于孟军的这个选择，宁秋水其实并不感到意外。
    他早就已经感觉到这个男人虽然表面上看上去很冷，其实对于朋友一直很在意。
    三人沿着刚才走过的路，再走了一次。
    这一次，他们三人都全神贯注，手中拿着鬼器，随时准备应对周围黑暗处可能会突然窜出来的鬼！
    不过，之前盯上他们的那只鬼，却似乎消失了，期间没有再出现过。
    “它应该是去找那群拍戏的人了……这鬼倒是挺雨露均沾。”
    丰鱼笑了笑，他们返回了原来的那个院子里，刚刚来到了大槐树下，便看见对面正中央的那个房间木门被打开了。
    白潇潇和君迢迢的身影出现在了三人面前。
    “白姐！”
    丰鱼惊喜叫了声，正想要冲上去，但又想起了之前发生的事情，于是便站在原地，只对着白潇潇挥了挥手，眼中还带着审视的警惕神色。
    简单做了确认之后，他们才确定眼前的这两个女孩子都是本人。
    “卧槽，白姐，你什么情况呀，刚才吓死咱们了！”
    丰鱼抱怨了一句。
    白潇潇双手叉着腰，咬了咬自己的嘴唇道，语气有些无奈:
    “我也不知道，刚才我走着走着，忽然就发现你们不见了，我也出现在了一个陌生的小路里……当时我第一时间就想着鬼应该是找到我了，可是我等了半天也没见着鬼影，后来才反应过来，它应该是去找你们了。”
    “后来我在宅子里乱晃，想过来找你们，路上就遇见了她。”
    说完，白潇潇用下巴点了点身边的那个瘦弱女孩儿君迢迢。
    宁秋水皱起了眉。
    “那个鬼有这样的能力，却没有对你动手，反而是先选中了我们……真有意思。”
    “鬼杀人难道不是随机的吗？”
    丰鱼不解，他觉得这很正常。
    “是随机的，但也不是……它有挑选的优先性。”
    “无论是最开始被杀掉的导演郑超，还是后面杀掉的那个小队队长徐武，他们都是在落单的情况下才被干掉的。”
    “这说明，鬼更喜欢杀一些落单的人。”
    旁边的孟军说道:
    “有两种可能。”
    “第一，鬼的这种能力被血门限制过，它不能在掉包之后，立刻对被掉包的人动手，不然也太过于变态……”
    “第二种可能，就是这个小院的三个房间里的确有重要的东西，它如此急着对我们出手，是为了阻止我们。” 第120章 【古宅惊魂】新的提示    “你们刚才有找到什么重要的东西吗？”
    宁秋水对着白潇潇问道。
    白潇潇摇了摇头，叹了口气:
    “没有，什么都没找到……”
    说完之后，她忽然对着宁秋水眨了眨眼睛。
    后者不动声色转过头，看着君迢迢。
    “你呢？”
    君迢迢双手抱着胸。
    “拜托，我可是跟白潇潇一起的，我要是找到东西了，她能不知道？”
    “而且我也根本不知道应该找什么……”
    丰鱼脸上写着100个不相信:
    “我靠，你这女人说谎真的是眼睛都不眨一下啊，你不知道要找什么东西，你就往这古宅里闯？”
    “我跟你说，你说的这话，我家里那没断奶的小侄女听了都得摇头！”
    君迢迢无语。
    “我进来，是因为看到你们进来之后，我才跟着进来的！”
    “古宅里这么危险，你们进来干什么？”
    宁秋水道:
    “我们当然是进来找鬼的本体的，这种显而易见的事情还用问？”
    “而且现在是最好的时候，前面刚有一堆人进去拍戏了，鬼盯上我们的概率不高，而且就算盯上我们了，也不会一直盯着我们……”
    君迢迢眼睛咕噜咕噜转了转。
    “嗯，要不我跟你们一起吧，多一个人安全一点，而且我也能帮上忙……”
    听到这话，三人在心里都忍不住骂了一句人精。
    她要是直接跟他们询问『你们知不知道鬼的本体是什么』，那他们肯定会直接摇头否认。
    可君迢迢这个女人，索性问都不问了，直接想要加入四人组。
    如果众人不同意，那就间接说明了他们的确知道了有关于鬼的本体的重要线索，并不想让一个外人参与进来。
    如果众人同意，她就能够借着四人帮她打掩护，在古宅里寻找鬼器和拼图碎片。
    毕竟身旁有四个拿着鬼器的人一起行动，可比她一个人在古宅里乱晃要来的安全得多！
    “哇，你这个女人好不要脸啊，借着我们四个人给你当挡箭牌是吧？”
    丰鱼虽然是个二逼青年，但是他不蠢，君迢迢想要干什么，已经表现得非常明显了！
    君迢迢厚着脸皮道:
    “别这么说嘛，这古宅那么大，什么东西都有可能是鬼的本体，你们四个人找来找去，肯定没那么容易找到，多个人的话，也多一个劳动力不是吗？”
    宁秋水笑了笑。
    “可以，不过期间如果找到了鬼器和拼图碎片的话归我们。”
    “不然的话，我们就不会带上你……而且当我们找到了鬼的本体后，也不会第一时间销毁它，你知道我们会做什么。”
    君迢迢脸上的笑容消失了。
    她叹了口气。
    “我认栽。”
    “我玩不过你们，你们四个人，而且看上去都不蠢，在这个副本里，我确实没有优势……”
    “而且我还带着一个拖油瓶。”
    “咱们交易吧，我可以给你们提供一条非常重要的生路线索，作为交换，你们找到鬼的本体之后，必须要保证我和我朋友的安全！”
    四人一听这话，面面相觑，而后白潇潇道:
    “可以。”
    “线索是什么？”
    君迢迢缓缓道:
    “聪明往往会让人作茧自缚……鬼也一样。”
    四人听完之后一愣。
    丰鱼脸上写满了『拜托大姐』的神色。
    “不是，你把我们当傻子逗呢，随便说一句玄乎其玄的话，就是寻找鬼的本体的线索？”
    君迢迢摇了摇头。
    “我并没有说过这是寻找鬼的本体的线索，可能是，也可能不是，但我可以明确地告诉你们，这是一条生路线索，一条来自于血门之外的生路线索！”
    “至于究竟是不是我在这里卖弄玄乎，你们只要找到了生路，自然就会明白这个提示是不是真的。”
    白潇潇沉默了片刻。
    “知道了，感谢你提供的线索，如果我们找到了生路或是找到了鬼的本体，发现你没有在忽悠我们，我们会履行承诺的。”
    君迢迢听完之后点了点头。
    “既然这样的话，我就先走了，这古宅里面待着确实不安全。”
    “其实我这次进门，没有多少想拿走鬼器或是拼图碎片的心思……之前本来还想将这个线索跟其他人分享一下，让大家一起帮忙寻找生路，但由于我们这一次进入血门的人有那么两三个是独狼，没有队友，所以我不敢赌……你们懂的。”
    说完之后，她直接离开了。
    目送君迢迢的背影远去，四人都陷入了一阵沉默中。
    “你们觉得……她的话有几分可信啊？”
    丰鱼有些不确定。
    宁秋水说道:
    “可信度很高。”
    “她没有骗我们的动机，外面那些支持拍摄的人肯定是更不靠谱的，时间拖得越久，对她越不利。”
    “我们要是死光了，她的处境只会更加难堪。”
    “不过我更加在意的是，她的这张血门提示之外的生路线索，究竟是从什么地方来的？”
    刚才就在君迢迢说完之后的一瞬间，宁秋水第一时间就想到了他收到的那三封神秘信件。
    难道说，君迢迢就是那个叫『红豆』的人？
    又或者，还有更多的人收到了那些不知道从什么地方发来的神秘信件？
    一时间，疑云密布。
    很快，宁秋水便将这些事情全部抛之脑后。
    眼下最重要的还是怎么活下来，这些事情等出去了之后可以慢慢查证。
    “聪明会让人作茧自缚，鬼也会……”
    这是一条非常模糊的信息。
    但上面的某些字眼，已经得到了证实。
    这只鬼的确是非常聪明的一只鬼，至少在他们遇见的鬼里排得上前列。
    它不但会利用雨天阴森的气氛吓走众人，拿走它的本体，还会掉包和伪装……
    而君迢迢刚才给他们的提示里，表明了这只鬼在做这些事的时候，似乎会留下某种破绽……
    ps:今天先四更吧。
    明天会更快，大概下午五点之前就会发，今天晚上再存个一张到两张。
    这个副本可能还要再写个3到4天，因为后面还有一个大反转。 第121章 【古宅惊魂】新剧本    鬼在行动的时候，因为自作聪明，会留下破绽？
    四人站在原地思索了一会儿。
    他们没有什么头绪，只能继续在古宅里面寻找起来。
    不知道是不是因为血门的保护机制，那只厉鬼短时间里没有再出现，他们很快便将古宅绝大部分能够遮雨的地方都搜索了一遍。
    可是并没有看见剧本的影子。
    “奶奶的，那鬼可真精，把剧本放什么地方去了，找了这么多地方都没找到……”
    丰鱼浑身都是汗，叉着腰，一脸迷茫地扫视着周围。
    白潇潇咬了咬下唇，神情间有思索的神色，她轻声道:
    “你们说……有没有一种可能，那个鬼根本就没有拿走剧本，或者说它没有将剧本放在古宅里？”
    宁秋水被白潇潇这么一点，忽然间想起了一个重要的线索，目光闪烁:
    “你说的对……我们可能被那只鬼耍了！”
    “之前剧本『鬼的本体』被淋湿的时候，它身上下全都是湿漉漉的，但是就在刚才我撞见那只鬼的时候，它身上却一点水都没有……”
    说完之后，宁秋水抬手指了指众人头顶的天空。
    “你们看这雨，下个不停，山上的空气十分潮湿又阴冷，十几张纸叠在一起若是被淋湿了，哪怕是放在一些干燥的地方，只怕也很难在一个晚上彻底干掉。”
    “所以仔细想想，有什么地方……可以让湿透的剧本快速干燥起来呢？”
    三人神色微微一变。
    他们都想到了。
    “只有有火的地方，才可以这么快让湿透的剧本干燥！”
    “所以真正的那个剧本……应该是在空地上其中一个帐篷里！”
    孟军喃喃自语。
    宁秋水也说道:
    “君迢迢给予的提示应该是正确的，之前我们来古宅寻找的时候，那只鬼放着那群拍戏的人不处理，却是先找上了我们，很可能是想通过这种方式来暗示我们，它的本体的确在这座古宅之中，害怕本体被我们找到……”
    “但是它没有想到，它身上干燥的样子，反而暴露了它。”
    “我们快走，赶紧回空地上！”
    宁秋水话音落下，四人立刻动身，离开了古宅，回到了之前铺满了帐篷的空地处。
    剧本不是什么重要的东西，因为每个人的手上都有一份，而且几乎一样。
    唯一不一样的，就是每本剧本的封面处都有一个不同的身份。
    倒也不是说谁拿着什么身份的剧本就非得拍什么戏，演员要是不配合，光有剧本也没用。
    所以大家对于剧本其实没有那么看重。
    宁秋水四人分头寻找。
    很快，当他们回到自己的帐篷里时，白潇潇的手中拿着一本崭新的剧本。
    “找到了。”
    四人看到这个剧本，眼睛都是一亮。
    不出意外的话，眼前这个剧本应该就是古宅里那只鬼的本体了！
    只要摧毁了这个剧本，那只鬼就会消失！
    “先别急着摧毁，这个剧本里应该有着重要的线索信息，或许能凭借它找到关于拼图碎片以及鬼器的方法！”
    宁秋水说道，然后从白潇潇的手中接过了这个剧本，将它翻开，一页一页地认真阅读。
    其他几人也凑到了宁秋水的身后，仔细查看。
    当他们终于看完剧本上记录的内容之后，心里都漫过了一阵巨大的寒意！
    和宁秋水之前猜测的其实没太大出入。
    这个新剧本里也有他们所有人的戏份，只不过在这个新剧本之中，他们并不是来古城探险的人，而是配合导演来古宅拍戏的『演员』！
    剧本里面，也出现了那个拿着剪刀的『鬼』！
    “我们果然被导演阴了，他奶奶的！”
    丰鱼忍不住骂了一句。
    他是真的很生气。
    虽然知道这是血门的世界，但是看见一个导演为了拍出一部吓人的鬼片，如此将演员的性命拿来开玩笑的时候，他还是忍不住地愤怒了！
    “不出意外的话，这扇血门里的鬼器，应该就是那只厉鬼手中的那把红剪刀了！”
    宁秋水如是说着。
    忽然，他们帐篷的门口吹起了一阵阴风。
    四人立刻警觉。
    他们抬头看去，一个恐怖的黑影站在了他们的帐篷门口！
    “谁？”
    宁秋水询问了一声，握着新剧本的手已经用力，一旦那个黑影现身，并且企图对他们发动攻击，那他就会在第一时间将这个剧本撕碎掉！
    一旁的三人同样很紧张，他们都各自拿出了鬼器，随时准备防范门口的这个黑影。
    能够无声无息出现在他们帐篷门口的，显然多半不是人！
    哗——
    帐篷的帘被一只苍白的手缓缓拉开。
    那张熟悉而恐怖的脸出现在了众人的面前。
    这个家伙，正是那个拿着红剪刀，没有双眼的厉鬼！
    只不过它走进了众人的帐篷里后，却并没有朝着众人进攻，而是非常呆滞地站在了宁秋水的面前。
    仿佛一个傀儡。
    宁秋水微微斜着眼睛观察了一下，忽然开口道：
    “坐下。”
    随着的话音落下，让一旁三人震撼的画面出现了——那只拿着红剪刀的无眼厉鬼，竟然真的盘坐在了宁秋水的面前！
    “卧槽……什么玩意儿？”
    “这只鬼是变成咱们的跟班了吗？”
    丰鱼又惊又喜。
    如果是这样的话，岂不是意味着他们在这扇血门背后不但已经安全了，还获得了一个非常强大的打手！
    宁秋水又试探了几次口令。
    只要是一些比较简单的口令，这只鬼都会照做。
    看来他们手里拿着的这个剧本……就是鬼的本体了。
    “剪刀给我。”
    宁秋水对着面前的这只厉鬼开口，对方拿起了那把红剪刀，轻轻递给了宁秋水。
    接触到了这把红剪刀的刹那，宁秋水立刻感觉到了一股刺入骨髓的寒冷，根据之前的经验，他的直觉告诉他，这把红剪刀不但是一把鬼器，而且是和他胸口处这本古书一样的强力鬼器！
    收起了剪刀之后，宁秋水看向了身旁的三名队友。
    “东西我先帮忙收一下，回头出去之前我们再做定夺，现在是要马上摧毁这只鬼，还是留着？” 第122章 【古宅惊魂】匕首    “我的建议是最好赶快清理掉它。”
    孟军声音比较冷。
    “虽然现在它的本体在我们的手中，但我们是人，不可能不休息的，只要我们一不注意或是一个晃神，它就有可能会将它的本体夺回去。”
    “这玩意儿留在手里像是一把双刃剑，但我个人更喜欢称之为定时炸弹。”
    “我们又不需要利用它去杀死其他人，这样的话……就没有必要留下它了。”
    白潇潇挑了挑眉:
    “我们已经拿到了一件鬼器，很赚了，拼图碎片当然也要尽力获取，我的建议是可以摧毁这只鬼的本体，但暂时不要告诉其他人，我们可以趁着这段时间好好在古宅里搜寻一下，争取找到那个藏起来的拼图碎片！”
    她说完之后，三人又看向了丰鱼。
    后者耸了耸肩。
    “呃，这种事情你们做决定就好了，不用问我，我毕竟就是个混子……嘿嘿。”
    丰鱼对于自己的定位可谓是相当清晰，他也不是一个很有主见的人，所以并不想参与到众人的决策之中。
    在他看来，只要不给团队拖后腿，有这么三个大佬带着他，这次肯定稳稳地能过这扇血门！
    众人做了决策，宁秋水毫不犹豫将那本新剧本扔进了火堆里。
    那只厉鬼就站在他们的面前，黑洞洞的眼眶里带着一种莫名的怨毒，可它始终动弹不得，身体自动烧了起来，然后一声不吭的在烈火中化为了灰烬……
    见到了这只厉鬼总算消失，四人才长长地呼出了一口气。
    心里的那块大石头到了这个点儿，总算是放下了。
    眼前的这只厉鬼死后，宁秋水手里的那柄红色剪刀虽然仍旧冰冷，但是已经没有了先前带着恶意的刺骨。
    “好了，现在距离天黑还有不少时间，古宅也不算很大，咱们还是按照之前的分组，两两一组，一组搜一边。”
    孟军说道。
    “还分组啊，咱们一人一组，会不会搜的更快一些？”
    在知道了这扇血门背后的厉鬼已经彻底消失之后，丰鱼反倒有些隐隐的兴奋和跃跃欲试。
    孟军看了他一眼。
    “一人一组，会搜得更快……但也可能死得更快。”
    “目前还不能完全排除这个副本里没有其他危险，我的建议是……小心驶得万年船。”
    “而且时间上来得及。”
    见孟军这么说，丰鱼也不再继续坚持。
    他们进入了古宅，再一次详细地地毯式搜索起来。
    在古宅里面拍戏的那些人也是格外顺利，没有再遇见恐怖的事，甚至顺利的让他们自己都感觉到有一些不真实……
    宁秋水和白潇潇搜索的时候又路过了那间柴房。
    前者心念一动，走进去看了看。
    盯着柴房地面上那些早已干涸，甚至已经变得暗沉的血迹，宁秋水心里总觉得有一股隐隐的不安。
    他觉得自己好像漏掉了什么。
    又或者说是忽略了什么。
    宁秋水缓缓蹲下身子，看着地面上的这些血渍，眉头一直皱着。
    一旁的白潇潇发现了宁秋水的不对劲，于是走了过来，一只手轻轻地摁在了宁秋水的肩膀上，轻声问道:
    “发现什么了？”
    宁秋水摇了摇头。
    “没发现什么，只是心里有一点不安。”
    他确实不安。
    作为第四扇血门，而且还是有着拼图碎片的第四扇血门，到现在为止就死了两个人。
    其中一个还是npc导演郑超……
    这合理吗？
    要知道他们这一次进入血门的，可是有足足17人。
    到现在为止已经过去了两天，却还剩下16人。
    给人的感觉，就像是那只拿着红色剪刀的厉鬼……在消极怠工一样。
    别的血门的鬼都是巴不得马上把其他人全部杀光，它反倒是能不杀就不杀……
    “对了白姐，之前你遇到君迢迢时，在房间里找到了什么东西？”
    宁秋水忽然发问，他记起了之前白潇潇还专门对着他眨了眨眼睛。
    白潇潇闻言笑道:
    “找到了一件鬼器。”
    宁秋水微微一怔。
    “还有鬼器？”
    白潇潇点了点头，从手里拿出了一样东西。
    一柄染着鲜血的匕首。
    看见这个东西，宁秋水的脑子里忽然闪过了一道光。
    “你确定这是鬼器吗白姐？”
    白潇潇笃定道:
    “确定。”
    “你摸摸就知道了。”
    宁秋水伸出手，摸了摸白潇潇掌心中的这个匕首。
    很冰很凉。
    是那种不正常的冰凉，能明显和其他的铁质物品区分开来。
    “你多留意一下这种感觉，之后在副本里找到了鬼器，就能第一时间辨认出来。”
    白潇潇说道。
    宁秋水若有所思，忽然开口道:
    “我有一个疑惑，不知道白姐能否为我解答一下？”
    白潇潇点头。
    “你说。”
    宁秋水低头，盯着白潇潇手中的这个染血的匕首道:
    “我以为，鬼器应该都是血门背后的世界里和重要的角色有关的东西。”
    “譬如我在第一扇血门里拿到的那个血玉，它是小女孩的母亲求来的，专门用于镇鬼。”
    “又像是我在第二扇血门里拿到的神婆的那本古书，这一扇血门里从厉鬼手里获得的这把红剪刀……”
    “我觉得这三者之间有某种共同点，所以想向你求证一下，我的猜测是否是正确的？”
    白潇潇眨了眨自己的眼睛，里面有着思索的神色。
    “这一点我倒是没有特别留意，但是你非要这么讲的话，似乎是这样……我拿到的鬼器也都和血门背后的重要角色相关。”
    说到这里，白潇潇的声音忽地顿住了。
    是的。
    他们之前的注意力一直都被古宅里的厉鬼吸引过去了，导致白潇潇根本就没有注意到这个细节！
    如果说每一扇血门背后的鬼器都跟重要的角色是有关联的，那她手上的这把匕首……和谁有关呢？ 第123章 【古宅惊魂】变故    白潇潇越想就越觉得不对劲。
    以至于她的脖颈后面，都有点汗毛倒竖的感觉。
    这把匕首……为什么会沾血？
    沾的是谁的血？
    谁用过这把匕首？
    难道古宅里，还有其他的厉鬼？
    种种问题，伴随着让人头皮发麻的感觉，一同浮上了心头。
    “这也只是一个猜想，暂时还不用太过于担忧。”
    “多加小心，咱们还是以先找拼图碎片为主！”
    宁秋水的话，让白潇潇回过了神。
    她轻点自己的下巴，『嗯』了一声。
    下午的时间很快便过去了。
    直到天昏地暗，即将入夜的时候，他们几乎快要将这个古宅每一个隐匿角落都翻一个遍，可是仍然没有找到任何拼图碎片的影子。
    再次回到了帐篷里的四人，神情都有一些微微的沮丧。
    但宁秋水很快便调整了自己的心情。
    “靠，那拼图碎片能放什么地方去呢……他娘的，古宅都翻遍了呀，真没地方放了，连那口枯井我都下去找过了，什么都没有！”
    丰鱼拍了拍自己腿上被蚊子咬的包，骂骂咧咧了两句，发泄一下内心的郁闷。
    宁秋水没有在拼图碎片这个问题上多做纠结，而是对着孟军和丰鱼二人问道:
    “你们下午去找拼图碎片的时候，在古宅里有没有遇见什么奇怪的现象？”
    二人听到宁秋水这么询问，都是一愣。
    随后他们摇了摇头，孟军还是一如既往的沉默，能不说话他就不说话，倒是丰鱼摇头晃脑思来想去，最后说道:
    “嘶……秋水哥你这么一问的话，倒是也有一个地方不太对劲。”
    三人立刻将注意力放到了他的身上。
    “哪里不对劲？”
    丰鱼给三人这炯炯的目光看的有些不自在，他抖了抖身体，略有一些心虚地笑道:
    “你们别这么看着我呀，我就是感觉，感觉上有些不对劲。”
    他配合手势表示自己说的这种不对劲，只是来源于他的主观感受。
    “没关系，畅所欲言，这儿都自己人。”
    听宁秋水这么一安慰，丰鱼便咳嗽了一声。
    “我就说说，你们别太在意啊，今天下午和军哥一起在古宅里找东西的时候，我总感觉……什么地方好像有东西在盯着我。”
    丰鱼说到这里的时候，他的神情竟然变得严肃了一些。
    “就是那种浑身发毛的感觉，你们懂吗……只有在房间里的时候会好一些，一旦出现在能被雨淋到的地方，就都能够感觉到那股目光的注视……”
    他话音落下后，三人的表情都有一些莫名的微妙。
    丰鱼看见他们脸上的神情，吞了吞口水，忍不住道:
    “你……你们也感觉到了？”
    宁秋水摇头。
    “我没有那种感觉，但我觉得你的感觉应该没出错，可能当时在古宅里的时候……真的有什么东西一直在盯着你。”
    丰鱼一听这话，身上的汗毛顿时就炸了起来。
    “我靠……秋水哥，你别这么吓我呀，吓人也不是这么吓的呀，这血门背后的鬼都已经死了，还能有什么东西盯着我们？”
    这个时候一直沉默的孟军也开口了。
    “我也有这种感觉。”
    “而且非常得清楚。”
    “起初我以为是人，后来我专门带着丰鱼在古宅里熟悉的三个院子绕了几圈，但是并没有发现任何人跟踪的痕迹……”
    “并且那种被人偷窥的感觉，只有在躲进屋子里的时候才会消失！”
    宁秋水皱着眉。
    “离开古宅之后呢？”
    孟军道:
    “离开古宅之后就没有了。”
    他说完之后，四人陷入了一阵沉默中。
    大约过去了几分钟，丰鱼忍不住问了一句:
    “那个，咱，咱们明天还要去古宅里找拼图碎片吗？”
    宁秋水摇了摇头。
    “我的建议是明天一早就跟所有人摊牌，让他们尽快把剧本演完，我心里有一种很不安的预感，我总觉得，有什么可怕的事情快要发生了……”
    “现在我们已经拿到了两件鬼器，可谓是大赚特赚，赶紧做完血门交待的任务，活着回去才是真的！”
    三人都点点头，他们现在的想法跟宁秋水差不多。
    赶紧把任务做完，溜之大吉。
    不远处的那座古宅，实在是有点邪门。
    见好就收才是正确的选择。
    一夜过去，雨并没有停下，还在下着。
    一大清早，宁秋水几人便将剩下活着的所有人全部都叫了起来，并向他们说明了现在的情况。
    众人听完之后将信将疑，但是宁秋水他们竟然带头开始拍摄电影的后面剧情。
    在拍摄了几幕必死的场景之后，眼见没有任何一个人出事，之前那个拿着红剪刀的无眼男人也没有再出现，众人总算是相信了宁秋水他们。
    虽然他们的心里多少有些小心思，想着这扇血门背后的鬼器和拼图碎片，但是也必须先等拍完电影再说。
    毕竟主线任务关乎他们所有人的生死。
    很快，就来到了最后一幕。
    这一幕也很简单，就是女主角『闫菲菲』逃到了一座生长着一棵巨大槐树的院子里。
    她仰头看见了槐树的上方有恐怖的东西在凝视她，惨叫一声，昏迷了过去，然后男主出现，抱起她逃出了古宅，整个电影就算拍摄结束了。
    所有人都有些迫不及待，因为只要拍完了这一幕，破旧的大巴车就会来接他们回诡舍，到时候他们就有足够的时间，可以在这个地方去寻找拼图碎片，哪怕是遇到了危险，他们也能以最快的速度躲进大巴车里。
    只要有一个人没有进大巴车，大巴车就不会发动，直到任务的隐藏时限结束。
    演员来到了院子里，女主角『闫菲菲』仍然是由程心担任，摄影师已经提前在院子里就位，男主也在另外的一个房间里准备好。
    随着这一幕拍摄开始，程心惊慌地大步从对面拱门冲了过来，期间还三回头，似乎身后有什么可怕的东西在追着她，她一路跑到了大槐树下，撑着膝盖歇气。
    可没喘气多久，她忽然好像发现了什么，缓缓抬起了自己的头，像是看到了什么非常可怕的东西，程心大声惊叫了一声，昏迷了过去。
    也正是此刻，摄影师对着远处房间的男主招了招手，后者立马冲了出来，朝着程心跑去，直接将她一个公主抱抱起，而后便朝着古宅的门口跑去，摄影师拿着摄影机一路跟在他们的身后，一同跑出了古宅。
    出古宅之后，摄影师按下了停止键位，双手高举头顶欢呼一声:
    “ok！结束啦！”
    众人都兴奋地来到了空地的电脑面前，查看他们刚才拍摄的成果。
    可他们才看了没一会儿，身后便传来了一个男人有些奇怪的呼唤声:
    “程心……程心？！”
    众人好奇地回头，发现是刚才戏里的男主角。
    他将怀里的程心放在地上，可是程心并没有站起来，而是仿佛一摊烂泥一样倒在了他的怀里。
    众人见状，意识到了不对劲，立刻前去查看。
    随着他们掐了掐程心的仁中，后者才终于缓缓地醒了过来。
    她的眸子才迷糊了一小会儿，忽然浮现出巨大的恐惧，立刻剧烈地挣扎起来！
    “有鬼……有鬼！”
    程心死死地抓住了其中一个不知道是谁的手臂，用力之大，甚至将对方的手臂上抓出了红痕！
    被抓手臂的人用力抽回了自己的手臂，他看着自己手臂上的抓伤，骂道:
    “妈的，程心你这个疯婆娘，有病是吧？”
    “鬼早就死了，哪来的鬼？”
    “拍戏拍傻了？”
    程心颤抖得厉害，甚至有点站不稳。
    “有……真的有！”
    “我看见了……”
    “就在古宅中央那棵老槐树上，上面挂着四具腐烂的尸体……还在对我笑！”
    ps:今天三更，稍微晚点，明天不会了。
    这个副本明天或者后天结束。
    错别字和小漏洞回头修改。 第124章 『古宅惊魂』疑云    程心的话音落下，众人都感觉后背的汗毛倒竖。
    古宅中心的大槐树上，挂着四具尸体？
    “你们相信我，你们相信我！！”
    她情绪激动，看见众人脸上将信将疑的表情，程心感觉自己的心脏都快要跳出嗓子眼了。
    “那四具挂在老槐树上的尸体，绝对是鬼！”
    众人见到程心这般激动，也都知道她不是在跟大家开玩笑。
    这么说的话，老宅里真的还有鬼，而且是四只？
    “别怕，我们的主线任务已经做完了，大巴车马上就会来接我们，到时候不管有多少只鬼都没关系。”
    有人安慰着程心，也像是安慰着自己。
    头顶飘落的小雨已经不怎么能够打湿众人的衣服和头发了，但是其中的冰冷却半分没有消退。
    已经有人忍不住地朝着古宅大门看去。
    他们生怕那片黑暗里，突然出现什么可怕的东西。
    众人聚集在空地上，等待了大约有半个钟头，可迟迟不见迷雾和大巴的出现……
    不少人已经开始焦虑了起来。
    他们不是已经完成任务了吗？
    为什么大巴还不来接他们？
    众人心头疑云笼罩。
    天上的小雨开始稍微变大了一些，空气也渐渐变得阴冷。
    到了这个时候，这雨就足够打湿他们的衣衫了。
    众人没有继续在外面等待，不得不钻进了帐篷里。
    “妈的，怎么回事……那该死的车子怎么还不来？”
    和君迢迢一同前来的那个男人庚扈躲在帐篷里骂骂咧咧。
    除了第一扇血门之外，后面的血门都是别人带他过的，他在现实生活中非常有钱，花了大价钱在迷雾世界的网站上寻求帮助。
    正所谓有钱能使鬼推磨。
    现实生活虽然不像迷雾世界那么危险，但是穷……也会将人逼疯。
    君迢迢就是一个很缺钱的人。
    此时此刻，她蹲守在了帐篷门口，一边看着宁秋水他们所在的位置，一边朝着古宅的方向打量。
    这样古怪的状况，她也始料未及。
    “按理说，我们的任务应该已经完成了……”
    君迢迢皱着眉。
    “难道是白潇潇那边出了幺蛾子？”
    念及此处，君迢迢回头对着庚扈嘱咐了几句，然后直接走到了雨里，去往了宁秋水他们所在的帐篷之中。
    拨开了帐篷的门帘，君迢迢一进入帐篷，便发现四人之间的气氛有些沉闷，
    她的内心，有了一种不好的预感。
    “怎么回事？”
    君迢迢问道。
    四人看着她，都没有说话。
    沉默了好一会儿，白潇潇才道:
    “我们也不是很清楚，按照你的提示，我们的确找到了那只剪刀鬼的本体，并且杀掉了它……后面拍戏的时候你也看见了，它没有再出现。”
    “但现在戏拍完了，按理说我们的任务应该已经完成了，可是为什么大巴车还不来接我们？”
    君迢迢闻言，目光在四人的面部上仔细搜寻了一番。
    很快，她便失望了。
    此人脸上的表情是真的很沉重，不是装出来的，这意味着众人现在所面临的困境，并不是他们捣的鬼。
    “大巴以前出现过晚点的情况吗？”
    丰鱼闷声问了一句。
    白潇潇，孟军，宁秋水……甚至连君迢迢都是摇了摇头。
    他们之前所经历的所有血门里，大巴从来没有出现过晚点的情况。
    “只要主线任务完成，无论在什么地方……大巴车都会准时出现。”
    白潇潇说道。
    “所以现在大巴车没有出现，就意味着其实我们的主线任务……还没有完成？”
    “应该是吧。”
    “可是咱们的主线任务不是帮助导演郑超拍摄电影吗，现在老剧本，新剧本的内容都拍完了，任务已经完成了呀！”
    听着几人的谈话，君迢迢忽然问道:
    “什么新剧本？”
    白潇潇跟她解释了新老剧本的事，也将宁秋水之前的猜想告诉了她。
    他们已经意识到了事情不太对，眼下没有必要再藏着掖着了，毕竟鬼器他们已经拿了两个，可谓是大赚特赚……但前提是，他们能活着回去。
    “如果是新老剧本都已经拍完了，任务还没结束……难道还有第三个剧本？”
    君迢迢第一时间想到的，就是宁秋水的二重套娃猜测。
    “不应该呀，哪怕秋水的猜测属实，那第三个剧本也应该是在『郑超的朋友』手里，郑超肯定是不知道第三个剧本的内容的，否则的话他也不会死在古宅里。”
    “因此，就算真的有第三个剧本，那也跟郑超没什么关系。”
    众人陷入了沉默，如果说血门任务上写的是『帮助导演拍完这部鬼片』，那就真的很有可能会出现第三个剧本，因为任务上没有指明是哪个导演。
    然而，血门上的任务陈述已经非常明显了。
    指名道姓，就是『郑超』。
    郑超的手里，理论上只会有两个剧本，而这两个剧本的内容，他们都已经拍完了。
    可是任务……还没有结束。
    事情，仿佛走入了死局。
    帐篷外的雨，越下越大。
    噼里啪啦落在了帐篷上，发出了细密的打击声。
    宁秋水拨开了门帘，目光穿过了门口的君迢迢，看向了古宅那头。
    这一眼，让他神色骤变！
    几乎是瞬间，他就站起了身子。
    几人见他神色不对，立刻也看向了古宅那边。
    即便是隔着密集的雨幕，四人还是能清晰地看到，站在古宅门口的四个站成一排的恐怖黑影……
    他们相距大概有百米的距离。
    可是仅仅看了一眼，就能明显感觉到身上的凉意！
    “艹！”
    “果然老宅里还有厉鬼，而且是四只！”
    “妈的，之前盯着我们的……不会就是它们吧？”
    丰鱼想起了昨天下午他们在老宅里寻找拼图碎片时，身上总有一股被人偷窥的感觉。
    原本他还以为这是自己的错觉，可是现在……一想到当时盯着自己的是老槐树顶上吊着的四具腐烂尸体，丰鱼就感觉腿有点发软！
    “不好，它们过来了！”
    孟军忽然开口，声音严肃而凝重。
    雨幕的远处，那四道恐怖的黑影径直朝着众人所在的空地飘了过来！ 第125章 【古宅惊魂】躲藏    那四道黑影飘来的速度非常之快，甚至要比他们全力冲刺时更快一些！
    并且在大雨之中，它们还不会摔倒。
    帐篷里，众人几乎是第一时间拿出了自己护身的鬼器！
    君迢迢也即刻返回了自己的帐篷。
    那里可还有一个她的雇主，有一个行走的50万！
    “不对，那四只鬼不是冲着咱们来的……”
    宁秋水眉毛一挑，发现雨幕对面那四只黑影虽然也是朝着空地飘来，但并不是冲着这头的帐篷，而是偏移了他们一些方向的下山的路！
    “它们要干什么，要下山？”
    四人在帐篷里，小心地注视着那四只黑影。
    它们很快便到达了下山的路口，紧接着，其中一只黑影留在了那里，而剩下的三只居然转过头……直直地朝着空地这边的帐篷飘来！
    “艹！”
    “原来它们是堵住了咱们下山的路，想要来个瓮中捉鳖！”
    丰鱼一声怪叫。
    宁秋水没有迟疑，第一时间拨开了帐篷的门帘！
    “跑！”
    他大叫一声。
    然后率先朝着远处的那座阴暗古宅冲了过去！
    到了这个时候，他们也顾不得那座古宅里的阴森和黑暗了，在空地上继续待着，只有死路一条！
    虽然没有跑出多远，身后便传来了惊恐和凄厉的嚎叫声！
    “啊啊啊，有鬼……！”
    “救命！！”
    “风紧，快扯呼！”
    好在有后面的大部分人帮宁秋水他们当挡箭牌，三只鬼没有在第一时间盯上他们。
    然而，就在四人跨入古宅大门的时候，他们忽然清晰感觉到了后背处传来的一股凉意……
    宁秋水回过了头。
    他看见一只黑影突然转过了身，盯着他们，而后它舍弃了面前这只即将死去的猎物，朝着他们追了过来！
    “快逃，有一只鬼追过来了！”
    大雨之中，四人再一次默契地分为了两组，朝着两个不同的方向跑去。
    这种时候一个人太过于危险，但是四个人目标又太大！
    宁秋水跟白潇潇往古宅的东边逃去，得益于他们之前认真搜索过这座古宅，所以四人对于古宅的大致地形和一些比较隐秘的躲藏点都很熟络！
    很快，宁秋水和白潇潇便来到了一个曾经疑似女人住过的房间，藏进了最角落的那个衣柜里。
    里面没有了衣物，只有灰尘和木柜老化之后发出的气味。
    这个柜子不小，刚好够二人能够躲藏。
    “大意了……”
    黑暗之中，白潇潇像是自言自语地轻声喃喃。
    她的手已经触摸到了之前找到的那柄染血的匕首。
    “如果没猜错的话，那四具尸体生前就是被这把匕首杀死的。”
    “而且杀掉他们的不是鬼，是人。”
    “这也就能解释为什么他们死后，血迹和尸体都没有消失。”
    “可是这样的话，为什么之前没看见它们出来杀人呢？”
    黑暗之中沉默了一会儿，宁秋水的声音出现了。
    “看来之前我们的套娃猜测成立了……虽然现在从逻辑上还有些说不通，但是从结论上来讲，『郑超导演』应该是有第三张剧本！”
    “只有这样才能够解释为什么我们拍完了前两个剧本之后，血门主线任务还没有结束。”
    白潇潇有一些疑惑。
    “但我们之前已经找过了『郑超导演』留下的遗物，那里只有两张剧本，没有第三张剧本了，如果存在第三张剧本的话，那它现在会在哪里呢？”
    原本跟宁秋水一同挤在这个小衣柜里，白潇潇还有一点尴尬，毕竟二人的衣服都已经被雨水打湿了，贴在一起的时候会有一种难以言喻的触感。
    但现在，浓郁的死亡压迫感，让她压下了内心那丝丝缕缕的悸动。
    “第三张剧本绝对不会离我们太远，拿不到那张剧本，我们所有人都要死……外面有四只鬼，我们不可能一直躲着，迟早会被它们找到的！”
    “随着后面死的人越来越多，活下来的那些人面临的压力会翻很多倍！”
    “仔细想想，咱们一定遗漏过很关键的信息……”
    宁秋水话音刚落，忽然一只冰凉的手捂住了他的嘴。
    原本还沉浸在寻找真相的宁秋水立刻停下了碎碎念。
    他们的柜门和外面房间的门都是关上的，而且那几只鬼全部飘在空中，走路根本没有声音……
    虽然不知道白潇潇发现了什么，但是宁秋水还是相信她。
    他知道这个已经经过了许多次血门的女人，心思要比看上去细腻的多。
    果不其然，只是在短暂的几个呼吸之后，他们外面房间的门被推开了。
    吱——
    有些让人牙根发酸的声音响起。
    或许是外面的风，也或许是伴随着风雨进来的什么东西，蜷缩在柜子里的两人感觉到了一种莫名的寒冷。
    宁秋水觉得白潇潇捂着自己口鼻的手有点紧，让他喘不过气，于是便缓缓抓住了白潇潇的手，拨了下来。
    二人都没有发出任何声音，不知道是不是因为紧张，宁秋水握着白潇潇的手有些用力，而后者的掌心也渗出了一点绵密的汗水。
    虽然他们什么都看不到，屋子里也只有外面传入的雨滴声，但是二人都隐约之间感觉到了有什么东西正在房间里徘徊，寻找……
    宁秋水和白潇潇甚至将自己的呼吸都压得很轻很轻。
    此时此刻，他们甚至有些感激外面的那场雨。
    因为雨滴发出的声音，抹去了他们的心跳声。
    随着时间在黑暗中一点一滴地流逝，宁秋水和白潇潇感觉到自己身上的寒意也越来越重，甚至就仿佛有什么看不见的东西，正在他们的耳畔吹气……
    这种感觉不断刺激着他们。
    可是二人都没有动。
    不到万不得已，他们是绝对不会主动推开这个柜子的。
    就在那种汗毛倒竖的感觉快要爆炸的时候，房门外却传来了细密的脚步声。
    这个脚步声不大不小，像是在慌乱逃窜着。
    也正是这个脚步声，吸引了外面那个东西的注意，让二人那股寒毛倒竖的感觉消退了大半！
    静静等待了大约三分钟，二人身上那股阴冷感彻底消失，白潇潇小心地拨开了衣柜的一条缝，朝着外面看去。
    空旷的房间里，什么都没有，只有地上留下的大片水渍…… 第126章 【古宅惊魂】真相    “它走了。”
    白潇潇轻声道。
    宁秋水闻言松开了手，也小心拨开了衣柜的门。
    二人出来之后，确认屋子里没东西，才稍微呼出了一口气。
    宁秋水回过头，看着白潇潇轻轻地揉捏着那只刚才被自己用力捏住的手，说道:
    “抱歉，刚才有点紧张。”
    白潇潇走过他的身边，白了他一眼，调侃道:
    “没事，我也不是什么娇滴滴的小公主。”
    “不过下次你牵女孩子的时候，可别这样了……毕竟不是什么女孩子，都顶得住你这么用力。”
    说完之后，白潇潇晃了晃自己那只已经被捏得通红的小手，然后她去到了门口，小心地将房门掩上一些。
    现在外面不知道什么情况，再加上还有大雨，贸然出去绝对不是什么好的选择。
    掩上房门的白潇潇回头，看见了宁秋水正蹲在地上勘察着那些水渍，眸光微涟，没有打断他的思考。
    几分钟后，宁秋水忽然喃喃道:
    “原来第三张剧本……在那个地方！”
    白潇潇闻言，心头猛地一动。
    “在哪里？”
    宁秋水抬起头，目光锋锐，里面隐约有光在闪动。
    “郑超的手里！”
    宁秋水的这话，让白潇潇直接愣住了。
    “郑超？”
    “他……他不是已经死了吗？”
    宁秋水声音沉稳有力。
    “对，如果说郑超死掉了，那我们之前的推理就会出现一个不合理的地方。”
    “那就是第三张剧本，应该是在『郑超朋友』的手里，郑超本人也只是他朋友剧本里的一个演员，一个牺牲者。”
    “但你有没有想过一种情况……郑超根本没有朋友，死去的那个『郑超导演』也不是真的郑超！”
    听闻此言，就连一向心思敏锐的白潇潇都有一种如遭雷击的感觉！
    “第一天晚上，死去的『导演』不是郑超？”
    “你……是怎么想到这个的？”
    宁秋水指了指地面上的水渍。
    “看见这些水渍了吗，鬼一般是不会被雨淋湿的，至少在这扇血门里不会，除非……它们的本体现在正在雨里。”
    “可它们没有去找自己的本体，而是直接奔着我们来的，这说明它们根本不怕雨。”
    “再对比之前有关它们的一个行为细节——那就是这四只鬼从古宅出来之后，第一时间没有来杀我们，而是先堵住了我们下山的路。”
    “……与其说是在瓮中捉鳖，倒不如说是它们现在的本体此刻正在山路上淋雨，而它们堵住路口，是怕我们下山后发现它们的本体！”
    “根据上一只剪刀鬼来推测，鬼的本体大概率是一种『物品』，应该不会被随意丢弃，因此，就很可能存在一个带着物品的人。”
    说到这里时，宁秋水问出了一个让白潇潇浑身一震的问题:
    “所以现在在山下的人……还有谁呢？”
    白潇潇嘴唇轻动:
    “摄影师……『王蓬』。”
    宁秋水点了点头。
    “对，或者说……真正的郑超！”
    白潇潇被宁秋水的思路彻底震惊了！
    之前卡住的疑点在此刻被悉数打通！
    “还记得我们是怎么确认『导演郑超』和『摄影师王蓬』的吗？”
    宁秋水的声音宛如有一种魔力，将白潇潇之前的记忆唤醒了过来，让她想起了很多细节。
    “是他们自己说的……”
    “我们是他找过来的『演员』，按理说是应该认识他们，至少应该认识『导演』。”
    “可是，在最开始集结我们的时候，那个胖子还专门自我介绍了一下，说自己是『郑超导演』，这说明在此之前我们并不熟，他是故意说给我们听的！（106章）”
    “这两个人……从一开始就在演我们！”
    宁秋水点头。
    “没错，跟第二扇血门有异曲同工之妙，实际上，这场戏从我们恢复意识的那一刻开始……就已经开拍了。”
    “只不过第二扇血门玩的是文字游戏，会更容易被察觉。”
    “而且，那个死去的『假郑超』只怕也被演了，如果他一早知道自己会死，肯定不会来这个地方。”
    “至于『摄影师王蓬』这个身份，则更加难以引人怀疑，毕竟人们喜欢先入为主，潜意识就会把站在摄影机旁边的那个人当成摄影师，他甚至不需要开口，从我们看见他的那一刻，他就被打上了『摄影师』的标签。”
    “我被骗了，而且我相信，任何一个正常人都会被骗。”
    “那个叫郑超的导演是一个非常善于利用镜头语言和玩弄人心的家伙，也是一个为了拍戏不择手段的……疯子！”
    种种细节在这一刻被全部拼接了起来。
    白潇潇手脚有些止不住地在轻微发抖。
    在进入这扇血门之前，她从未想过，背后竟然有这么大的局！
    从始至终，最可怕的都不是鬼怪，而是那个将他们所有人玩弄于掌心的导演郑超！
    “当然，君迢迢给咱们的那个线索也很重要。”
    宁秋水目光锋利。
    “聪明会让人作茧自缚，鬼也是。”
    “我们总觉得后者才是重点，而忽略了前面的那句，但实际上……二者都是重点。”
    “郑超用那一句简单的『我是导演郑超』控制了我们所有人的思维，但他没有想到，也正是这句话暴露了他！”
    “真正的郑超，现在恐怕正在山路上，通过某种方式拍摄着我们大部分人在山上的一举一动！”
    “或许这才是孟军和丰鱼先前那种被偷窥的感觉的由来，而不是老槐树上的那四具尸体，毕竟在那个时候……这四只鬼可都是处于被封印的状态。”
    “没有了拿着剪刀的厉鬼干扰，那股仍旧被人偷偷窥伺的感觉，就会变得很明显！”
    说完之后，宁秋水望向了门外的暴雨。
    “我们还真得感谢这场雨，是它给了我们重要的线索。”
    “或许……这就是血门的怜悯？”
    白潇潇来到了宁秋水的身旁，和他一同看着门外的大雨，明眸泛光。
    “你要准备冲出去吗？”
    宁秋水道:
    “那是唯一的生路。”
    “只有找到了这四只鬼的本体并且摧毁……我们才能活下来！”
    ps:今天三更，明天结束这个副本。
    放了好长的线，总算是把鱼钓上来了。
    虽然磕磕绊绊，中间也有许多瑕疵，但也总算是搞定了。
    明天见！ 第127章 【古宅惊魂】藏    “你的想法没问题，不过你要做好心理准备……”
    “古宅里有三只恶鬼正在搜寻我们，且不论我们能否安全躲开它们的搜查，就算是咱们真的躲开了，到了下山的路口还有一只恶鬼盯着咱们！”
    “此去山下，一旦咱们的推测错误，就意味着……”
    白潇潇没有继续说下去，但宁秋水已经知道她想说什么。
    死亡的威胁，如影随形。
    刀，一直都在他们的脖子上。
    虽然他们都有鬼器，但鬼器的使用是有限制的。
    除了探查类型的鬼器，其他防御，束缚，甚至是攻击类型的鬼器，一个血门世界里，最多能够触发三次。
    无论进入该扇血门的人带了多少鬼器，都只有三次使用（触发）机会。
    而鬼器一般对于鬼的阻拦效果十分有限，也就是关键时候能够保一下命，若是想要凭借鬼器去和一只真的鬼正面硬刚，那是纯纯的找死行为。
    白潇潇将这些事情说给宁秋水听，并不是想要阻止他。
    她只是让宁秋水做好随时死去的准备。
    事情发展到了现在的地步，鬼身上的束缚应该已经不多了。
    “还记得我们之前走的那条路么，昨天下午，往那条路出去，我们都没有感觉到任何窥视感，我想是因为那条路上，没有郑超的『眼睛』。”
    “我们从那条路出去。”
    白潇潇点了点头。
    事到如今，他们必须要放手一搏。
    继续待在这个地方，被鬼找到只是时间问题。
    小心拉开了一条门缝。
    大雨滂沱。
    这场雨没有丝毫要停下的意思，雨滴像针，又冷又冰，打在身上有一种刺骨的恍惚感。
    屋外漆黑寂邃。
    只是偶尔风轻轻吹过，摇晃了树叶一下，就会让人觉得那地方好像有什么东西在盯着自己。
    二人小心地朝着记忆之中的路段摸索过去。
    无论是宁秋水还是白潇潇，心理素质都非常强，可是此刻身在雨中，却由不得他们不紧张。
    一想到三只飘忽不定的厉鬼可能会出现在宅邸的任何一个角落里，二人的心脏就会砰砰直跳。
    他们小心沿着记忆中的路线前行，耳畔偶尔还能听见不远处传来的若有若无的惨叫声。
    这些惨叫声几乎完全被这场瓢泼大雨给遮住，没法传出太远。
    而每每出现一次惨叫声，就意味着，至少又有一个人被鬼找到并杀死了！
    这个时候，宁秋水才深刻地体会到，他从第一扇血门里得到的那块血玉，到底有多么珍贵！
    在这种类似躲猫猫的游戏里，如果有一块可以侦查自己周围鬼的鬼器，那简直就跟开了挂一样。
    可惜，他的血玉已经彻底碎了。
    现实也永远是血淋淋的。
    二人才穿过了两个院子，就遇见了麻烦的事情。
    不远处，有一个跌跌撞撞的黑影看见了他们，而后先是愣住了一下，那个黑影便疯了一样，朝着他们跑了过来！
    宁秋水和白潇潇见状不对劲，转身就跑，可他们没想到，身后的那个家伙眼见追不上他们，索性直接大叫了起来：
    “救命，我是程心啊，救救我！”
    “我不是鬼！”
    女人的声音往往比男人更加尖锐，尤其是当她们害怕的时候，发出的叫声就更加刺耳。
    这种高频的声音穿透力是很强的，会比一些成年男人的叫声传得更远！
    听到了身后的程心狂呼，宁秋水和白潇潇非但没有停下，反而跑得更快了！
    二人头也不回。
    他们知道这个时候遇见人，恐怕比遇见鬼更麻烦！
    毕竟那四只鬼都是无声息的，它们不会大吼大叫。
    但是人会。
    程心的行为，显然就是见二人不救她，索性要把二人一起拉下水！
    不过好在她的腿受了伤，又在慌乱逃跑之中踩到了什么滑腻的东西，直接摔倒在雨坑里，于是二人的身影很快便消失在了程心的目光中。
    她绝望注视着宁秋水和白潇潇的身影，消失在了小路的尽头，一只手捂着自己那只已经血肉外翻的腿，崩溃地哭了起来。
    “求求你们救救我……谁能来救救我……我真的不想死……我不想死啊！”
    她哭了一会儿，忽然停下了，程心似乎察觉到了什么。
    她缓缓回头，看向了自己的身后。
    那雨中飘来的黑影，让她身体冰凉！
    她刚才的呼救声，让那具黑影锁定了他的位置。
    现在前面的两个人没追到，身后追自己的那只恐怖的厉鬼却已经到了！
    “不……不！”
    程心惊恐地大叫，但那道黑影很快便追上了她。
    一只苍白而冰冷的手，抓住了她的头发，在程心凄厉的嚎叫声中，将她拖入了一个黑暗的房间，随着房门紧紧关闭，程心的所有声音就这样消失了……
    她被那只鬼拖入房间之后，右侧方的那道拱门很快便钻出了两个鬼鬼祟祟的身影，他们快速通过了这间院子，朝着古宅大门的方向跑去。
    穿过了一条破旧的青石板巷，宁秋水看着地面上的水坑，忽然皱眉道：
    “有血。”
    白潇潇低头一看。
    果然。
    虽然现在古宅里面下着大雨，但由于积水一时半会儿没有办法排出，堆积在那个地方，所以一旦有人留下了大量的鲜血，就会在地上留下痕迹。
    “已经有人先我们一步朝着古宅外面逃去了么？”
    白潇潇喃喃一声。
    他们继续朝着古宅的大门跑去。
    可随着他们看见了远处的那座大门时，却惊讶的发现，那里竟然徘徊着一道黑影！
    “正门被封锁了，不能走那头！”
    二人见状，立刻想要回头。
    然而，他们刚刚返回那条青石巷子，却看见巷子的尽头，竟然也有一道黑影，快速地朝着这头飘来！
    “坏了！”
    虽然这道黑影看上去并没有发现他们，但是此刻一条路上出现了两只厉鬼，他们根本没有地方可以跑！
    他们急忙离开了那条巷子，返回了靠近古宅入口的位置。
    二人拿出了鬼器，虽然没有交流，但是都已经感受到了彼此做好了殊死一搏的决心。
    就在这时，一座几乎完全废弃的破烂小房间里，传出了一个女人的声音：
    “这里！”
    二人循声望去，发现一块木板下面被轻轻的推开，一双熟悉的眸子出现在了二人眼里。 第128章 【古宅惊魂】刨坑    这双眼睛的主人，正是君迢迢！
    二人见状，急忙朝着那里跑去，君迢迢将木板掀开，露出了一个地窖，二人跳了进去后，君迢迢便立刻将木板放回了原位！
    地窖下面有一种浓郁的潮湿的霉臭味，而且到处都是淤泥黏糊糊的，让人很不舒服。
    不过这里空间比较开阔。
    地窖里光线十分昏暗，几乎不可视物，但是由于三人离得比较近，所以宁秋水和白潇潇还是看见了君迢迢的一条手臂已经断了。
    不是骨折，而是连同皮肉齐根断掉。
    “你的手怎么回事？”
    宁秋水几乎是在用气声交流。
    提到了自己断掉的手臂，君迢迢的眸子里面出现了一抹杀意。
    她咬牙切齿道：
    “还不是那个该死的男人！”
    “不久之前，我们被鬼找到了，我给了他一件鬼器护身……又用另一件鬼器暂时封住了那只鬼五秒钟，本来我们可以一起逃出去的，可庚扈那个家伙担心逃不掉，竟然将我一脚踢回了房间里，并关上了门！”
    君迢迢说到这里的时候，眸子里的杀意几乎是完全不加掩饰了！
    二人也能够想象出当时万分危急的场景！
    君迢迢能从这样的环境下逃出来，二人都是打心底里佩服。
    “你收回借给他的鬼器权限了吗？”
    白萧萧问道。
    在血门的背后，这种借给别人鬼器的权限是可以收回的。
    君迢迢深吸一口气道：
    “没有。”
    “为什么？”
    “我要他活着。”
    具体的原因，君迢迢没有告诉二人，二人也识趣地没有问。
    他们原本就不熟，更何况这是人家的私事。
    很快，他们便感受到了一股从头顶缝隙里传来的寒意。
    躲在地窖里的三人都知道，鬼此刻就在他们的周围徘徊！
    黑暗的潮湿环境下，三人都有一些紧张。
    倘若头顶传来脚步声，他们可能心里还会安定一些，毕竟可以从那个脚步声来判定鬼究竟有没有发现他们。
    然而，这四只鬼根本就没有声音。
    它们全都是飘着的。
    三人心惊胆战地在下面等待了很长时间。
    直到不远处又传来了一声凄厉的哀嚎。
    这道哀嚎声过去大约两分钟后，宁秋水才沿着台阶小心走到了木板处，缓缓推开了一条缝隙，朝外面看着。
    “它应该已经走了。”
    宁秋水对着二女说道。
    二女呼出了一口气。
    “你们呢，为什么要来这个地方？”
    厉鬼离开之后，君迢迢才敢稍微发出一点声音，跟二人询问。
    “我们要下山。”
    白潇潇的话让君迢迢愣住。
    “下山？”
    到了这个时候，二人也都没有再隐瞒下去了，将自己先前的发现和推测全部都告诉了君迢迢。
    后者听完之后，目光中既有震撼，也有惊骇。
    “你要跟我们一起走吗？”
    白潇潇问道。
    君沉眯着眼:
    “这扇血门里，我只有一次使用鬼器的机会了。”
    “如果你们的推测错误……”
    她话还没有说完，白潇潇便打断了她:
    “如果我们的推测错误，那我们也会死。”
    君迢迢直视着二人，沉默了好一会儿，才点了点头。
    “好，我跟你们一起。”
    “不过现在古宅的大门口有一只厉鬼在那守着，我们不能直接过去，哪怕可以利用鬼器将其暂时束缚，这一点时间也不够支撑我们跑到下山的路口……更何况，下山的路口处还有一只厉鬼！”
    三人的神情都很严肃。
    现在整座古宅都被完全封死，想要离开必须得另辟蹊径。
    “我倒是知道一条路……是我之前偶然发现的。”
    “不过我们得先有铲子才行。”
    听到要拿铲子，宁秋水和白潇潇都是一愣。
    “怎么，那条路还要自己挖？”
    君迢迢点了点头。
    “你们还记得宅子东边那座土墙吗？”
    那座土墙，二人当然记得。
    第一天那个自称是『郑超导演』的家伙，就是在土墙上被剪刀鬼杀死的！
    “之前我无意中在土墙上看见了一个老鼠洞，这座土墙完完全全是用泥土堆砌起来的，里面没有砖头和石头，被大雨一冲，肯定又粘又湿，只要咱们有工具，很快就能挖出一个洞来……”
    君迢迢提到了工具。
    宁秋水稍微一回忆，便道:
    “之前发现血迹的灶房里里有一把火钳，那东西能用，而且灶房距离这个地方并不远。”
    顿了顿，宁秋水对着二女说道:
    “一起去的话，目标太大了，你们留在这里接应我，顺利的话，我大概五分钟就会回来！”
    白潇潇皱了皱眉，但是她也没有说什么。
    “路上小心。”
    她叮嘱一句。
    宁秋水点头，撑开了木板，敏捷地消失在了雨幕中。
    这五分钟的时间有点难熬。
    宁秋水能否成功带回火钳，也关系到她们的生死。
    短短的五分钟，颇有一些度日如年的感觉。
    好在，很快二女便听到了头顶的木板外传来了急促的脚步声。
    接着有人轻轻敲了敲木板。
    “快出来，外面没有鬼，我们趁现在赶紧过去！”
    二女对视了一眼，警惕地手持鬼器，轻轻推开了木板。
    看见外面的确是拿着火钳的宁秋水之后，她们才稍微呼出了一口气。
    一路小心来到了那座土墙处，白潇潇和君迢迢分别在两个方向望风，宁秋水则拿着那个火钳疯狂刨着土墙！
    值得庆幸的是，活着的人还有很多，宅子也比较大，三人这个地方地处偏僻，真要说撞鬼，也没那么容易。
    宁秋水的体力超乎寻常的好，若是一般人拿着火钳想要刨开这接近半米厚的土墙，还真不是一件容易事。（不能直接翻墙过去，站的太高会被宅邸大门口的厉鬼发现）
    大约只过了十分钟，宁秋水便喘息着对二女说道:
    “刨开了！”
    白，君二人颇有些惊异地看着浑身湿透的宁秋水，似乎没有想到这幅看似瘦削的躯壳下，竟然隐藏着这么强大的力量。
    “接下来还有一个问题……”
    宁秋水喘着气。
    “这个地方和古宅大门形成了钝角视觉盲区，足够支持我们跑到至少一半的路程才会被古宅那边的鬼看见。”
    “但无论怎样，等我们跑到接近下山路口的时候，就会被两只鬼同时发现，到时候还是会面临前后夹击的问题……”
    “想要安全通过路口，至少得有一个人留下来，在合适的时机，吸引住宅邸门口的那只厉鬼的注意力！” 第129章 【古宅惊魂】回归    宁秋水说完这句话后，二女都显得有些沉默。
    留在宅邸里，吸引大门口的那只鬼，必然是要承担极大风险的！
    倘若运气不好，在宅邸里逃亡的时候遇到了另外一只巡逻的厉鬼……那几乎就是必死！
    她们可不是什么神仙，全都是肉体凡胎。
    无论经历过多少次血门，人在面临死亡的时候，很难做到不害怕。
    沉默了好一会儿，白潇潇道:
    “要不……”
    她话还没有说完，君迢迢却先一步开口:
    “我来。”
    二人都有些意外地看着她。
    君迢迢被二人这目光看的有些无语。
    “别用这种眼光看我，我可不是那种会为了团队牺牲的人……”
    “只是没有更好的选择了。”
    “我失血过多，跑不快，一旦在空地上被鬼追……几乎是必死无疑。”
    “反倒在这座古宅里，还能利用地形和它们周旋。”
    “我救过你们的命，也希望你们不要让我失望。”
    宁，白二人相觑一眼，点了点头。
    君迢迢不愧是一个从第六扇门活下来的人，求生欲望简直已经强到了极点！
    她知道自己应该坚持什么，应该放弃什么，应该配合什么，对于自己目前遭遇的情势，也能有一个明确的判断。
    “好，你自己小心！”
    君迢迢之前救过二人，所以二人对她也有感激。
    白潇潇率先从洞里钻了出去，就在宁秋水也准备钻洞的时候，却听身后的君迢迢开口说道:
    “喂……”
    宁秋水回头。
    “怎么了？”
    君迢迢神色莫名的迟疑，雨水将她的头发冲成了一束一束，凌乱耷在脸上，让她看上去十分的狼狈。
    “帮我个忙……如果最后我死了，请将这个带到昆华医院二号病栋的604号房，交给一个叫君鹭远的人。”
    说完，她将一串佛珠从手腕上摘下，递到了宁秋水的手里。
    后者看着手里的这串佛珠，沉默片刻之后，点了点头。
    “好。”
    “不过我还是希望，这东西最后能还给你。”
    君迢迢闻言，露出了一个浅浅的笑容。
    “谢谢。”
    道别之后，宁秋水钻进了土洞。
    他们小心地借着空地上的帐篷来制造视觉盲区，让自己尽可能晚地被守在下山路口的那只厉鬼发现。
    随着他们越来越靠近那头，二人也愈发得紧张。
    这个地方距离古宅大门处已经几乎没有盲区角度了。
    他们若是再往前继续走，古宅大门口守着的那只厉鬼就会第一时间发现他们！
    “再等两分钟……”
    宁秋水说道。
    他也不确定，现在君迢迢是不是已经吸引走了古宅大门口的厉鬼。
    短暂等待了一会，二人便义无反顾地朝着下山的路口冲去！
    白潇潇递给了宁秋水一把木梳。
    这是一件非常珍贵的鬼器，有着十分强大的效果。
    它可以让梳过头的人一分钟之内无法被鬼选中！
    “待会我会帮你吸引走那只厉鬼，我体力很好，而且还有其他的鬼器傍身，它无法锁定你，你能直接下山。”
    “务必要找到这些厉鬼的本体，并且将它们摧毁！”
    白潇潇说着。
    如果是换作其他人，她可能会选择自己下山。
    那宁秋水的表现，让白认为他下山可能更为稳妥。
    宁秋水也没有迟疑，直接接过了白潇潇递来的梳子，捏在了手里。
    随着他们跑过了帐篷区，身后宅邸大门守着的厉鬼已经不见了，但是下山路口的那只厉鬼却盯上了他们！
    它直接朝着二人飘来，随着距离渐近，二人也看见了它浑身腐烂，脖子上还挂着一根悬空的麻绳！
    这只厉鬼张着血盆大口，直直朝着宁秋水扑来！
    恐怖的冰冷弥漫全身！
    宁秋水无法躲开，直接拿着梳子往头上一梳！
    下一刻，这只厉鬼竟然从他的身体中直接穿了过去！
    而后，宁秋水回头，对着白潇潇大叫道:
    “快跑，白姐！”
    后者也没有迟疑，见自己拉住了仇恨，转头就朝着古宅狂奔！
    厉鬼几乎是直接将宁秋水当成了空气，朝着白潇潇追去，如影随形！
    宁秋水则跑向了山下。
    山道很滑，并且没有护栏，十分的危险，他只能尽可能压低自己的身体，以防摔倒之后惯性太强，直接滚下山。
    这山路上没有任何的树木遮挡风雨，更加印证了宁秋水的猜测。
    果不其然，在他下到了山腰处的时候，便看见了一个熟悉的人影！
    正是『摄影师王蓬』
    那家伙正支起了一个小雨棚，坐在电脑面前，一脸兴奋地观察着里面的影像。
    雨棚很小，只能遮住电脑，遮不住他。
    见到了迎面冲来的宁秋水，『王蓬』也是一愣。
    他刚站起身子，便被宁秋水一拳打在了脸上！
    这一拳直接让『王蓬』的牙齿飞出去了好几颗！
    郑超眼冒金星，这一拳打的他差点没昏过去。
    好不容易七荤八素地爬了起来，宁秋水又是一拳打在了他的腹部！
    “呕——”
    郑超跪倒在地，疯狂吐着酸水，整个人呈现出了不正常的痉挛，一时半会儿失去了行动力。
    做完了这些，宁秋水才转过身，他先是拿走了放在电脑桌上的第三张剧本。
    这张剧本非常干燥，说明不是鬼的本体。
    之后宁秋水又将所有暴露在雨里的东西全部摧毁。
    然后他才来到了郑超的面前。
    “游戏结束了，郑超导演。”
    宁秋水说道。
    郑超缓缓地抬头，脸上非但没有痛苦的神色，反倒是有一些说不出的兴奋。
    “好好好……”
    “你可真是这一次拍摄的意外之喜啊！”
    宁秋水盯着地面上的这个男人:
    “虽然鬼的本体很可能是『物品』，但我也不能完全确定，你也被雨淋湿了，所以为了我的朋友，只能请你去死了。”
    说完，他直接从背后抱住了郑超的脑袋，缓缓拧动。
    “这种看着自己一点点死去，却没有办法阻止的感觉……是不是很美妙？”
    听着宁秋水在自己的耳畔低语，郑超瞪大双眼。
    死亡的那种绝望和冰冷感淹没他的时候，让他恢复了理智。
    “不要……杀我……”
    “我可以……让它们停下……”
    宁秋水问道:
    “它们的本体是什么？”
    郑超脖子已经扭到了不正常的角度，仿佛随时都会断。
    “我胸口的袋子……有一根笔……”
    这声音几乎是从他的嗓子眼儿里挤出来的。
    宁秋水从他的胸口口袋里，摸出了那根钢笔。
    而后指尖用力，这根钢笔便被折断了。
    下一刻，宁秋水收回了手，拖着半死不活的郑超走到了山上。
    郑超想要逃走，可是宁秋水的力气大的惊人。
    他的挣扎基本无济于事。
    似乎觉得他有点烦，宁秋水直接将他拖起来，斜放，然后像是踩木棍那样踩断了他的双腿。
    雪白的骨刺伴随着猩红的血肉，扎出了他的腿，在雨水的冲刷下显得格外狰狞！
    郑超凄厉地惨叫，一如之前在古宅里，那些被厉鬼抓住的人一样。
    宁秋水静静等待了一会儿，看见古宅门口，白潇潇跌跌撞撞地走了出来，随后又有几个人陆续从中走出。
    他确认那四只恐怖的厉鬼已经消失，这才再一次抱住了郑超的头。
    “别杀我……我可以给你们资源，让你们成为大明星！”
    “不到一年，你们就会大红！”
    “我还可以请公司为你们……”
    他话还没说完，便被宁秋水淡淡打断道:
    “不用了。”
    “山上死了不少人，给他们谢个罪吧。”
    咔！
    在郑超绝望而惊恐的目光中，宁秋水毫不犹豫地拧断了他的脖颈。
    郑超的身体，软软倒下。
    宁秋水将他的尸体一脚踢开，又拿出了第三张剧本。
    翻开剧本之后，他愣住了。
    剧本上的内容，让他感觉到头皮发麻……
    上面记录的，赫然正是他们之前经历的所有事情！
    甚至……包括他杀死了郑超！
    “怎么可能？！”
    宁秋水不停翻动着剧本，对比着里面的每一个细节。
    越是对比，他就越是感觉后背发凉。
    “是剧本的问题吗？”
    “那岂不是说我们从一开始做的所有的事情，都是剧本上设置好的剧情？”
    “我们，只不过是这个剧本的提线木偶……”
    想到了这里，宁秋水神情一阵恍惚。
    但很快，他便恢复了。
    “不可能……”
    “如果是这样的话，这扇血门根本没有任何意义。”
    “这个剧本应该是对我们已经发生的事情做了一个记录。”
    “就连导演郑超也知道这场电影是不可控的，所以之前看见我之后，才会说我是这一次拍摄的意外之喜！”
    “现在导演死了，所以……拍摄结束了。”
    宁秋水话音刚落，不久之后便看见远处升起了一阵迷雾，不断围了过来。
    短短的半分钟，他们就被迷雾包围了。
    迷雾中响起了鸣笛声，一辆破旧的大巴出现在了众人的面前。
    看见了这辆大巴，被暴雨浇淋得仿佛落汤鸡一样的众人发出了欢呼声！
    “结束了！”
    “呜呜呜……”
    “怎么回事，这个任务怎么忽然结束了？”
    “不知道，有人把任务做完了吧？”
    “我下次再也不进有拼图碎片的血门了，太他娘的吓人了！”
    被四只厉鬼逼入古宅时，众人还剩下16人，现在却只剩下了9人。
    但他们心里都清楚，如果不是他们之中有人做完了任务，恐怕还要继续死人！
    众人陆续走上了破旧的大巴车，已经不想在这个阴间地方多待一刻。
    宁秋水和白，孟，丰三人汇合之后，又问了一句:
    “没看见君迢迢吗？”
    三人都摇了摇头。
    宁秋水急忙打开了第三张剧本，翻到了最后。
    待他找到了君迢迢三个字之后，却是一怔。
    她死了。
    君迢迢帮他们拉到古宅门口那只鬼的仇恨后，往回逃时，又遇见了另外一只鬼。
    然后她被当场活剥了皮，骨头和肉扔进了井底，皮被挂在了树上。
    看见了她的结局，宁秋水有一种莫名的恍惚。
    这个女孩儿……就这么死了？
    一个过了六扇血门的老人，一个在被队友背刺的绝境下都能从鬼手里逃生的强者，就这么糊里糊涂地死了？
    宁秋水将手伸进裤兜里，摸了摸那串湿乎乎的佛珠，喉咙处竟然有一丝干涩。
    自从他入行之后，很少再会感受到生命的脆弱，他以为自己已经麻木了。
    但是现在，君迢迢这个相见没多少次的女孩的死亡，却带给了宁秋水莫名的触动。
    “这是没有办法避免的事，你不要自责。”
    “而且无论进入血门多少次，人都是这么脆弱……随时都会死，习惯就好。”
    白潇潇轻轻拍了拍他的肩膀。
    宁秋水沉默了许久，才从兜里抽出了手。
    “走吧。”
    他扶着白上了车。
    白修长的腿上有三道深可见骨的血痕，翻出的红肉与肌肤的白皙呈现出了鲜明对比，有一股说不出的狰狞。
    不过好在，这种伤暂时威胁不到她的生命安全。
    孟军和丰鱼身上倒是没什么伤势，只是二人的脸色都很难看。
    一直喜欢说话的丰鱼，这时候也变得格外沉默，想来是之前遇见过什么可怕的事，让他还没有缓过劲来。
    不管怎么说，他们活下来了。
    而且收获颇丰。
    可宁秋水实在开心不起来。
    当宁秋水再一次合上第三张剧本的时候，一个碎片忽然出现在了他的掌心中。
    那是一个散发着混沌白光的碎片。
    坐在他旁边的白潇潇见到了之后，红唇微张，下一刻，她就将手摁在了宁秋水的掌心，并且不动声色地把这个东西揣进了宁秋水的兜里。
    “回去后再拿出来。”
    白潇潇低声叮嘱，宁秋水点了点头，表示明白。
    当所有人都上车之后，大巴立刻发动，驶入了无尽的迷雾深处……
    ps:
    先给各位道个歉，这个副本其实写的不太好。
    之前有书友提出了意见，下个副本会尝试完善，把节奏和配角以及死亡规则写的更加详细些，把氛围再加深营造一下。
    下个副本明天开，争取能完善这个副本的缺点，给各位更好的阅读体验。
    明天会完善君迢迢支线。 第130章 君鹭远    因为坐在一起，白潇潇从大巴的玻璃窗上看见了宁秋水不太对劲的表情。
    她鬼使神差的，居然再一次握住了宁秋水的手，似乎想给宁秋水一些心灵上的慰藉，她记得自己以前难受的时候，栀子就是这样紧紧抓住她的手。
    手心处的温暖和柔软，让宁秋水微微一怔，随后便听到白潇潇轻声说道：
    “迷雾世界就是这样。”
    “人很脆弱。”
    “别说是君迢迢，当初邙叔披荆斩棘来到了第九扇血门，已经是万中无一的人中龙凤，最后不一样死在了一扇低级门里。”
    白潇潇的声音很轻，也很平静。
    “也许未来的某一天，我们也会这样，稀里糊涂地就死掉。”
    “血门是一种诅咒，它会让所有人在绝望中失去珍贵的一切。”
    宁秋水感受着掌心的这种温暖，思绪又再一次回到了他很年轻的时候。
    那个时候宁秋水是一匹真正的孤狼，他不会交朋友，也不敢交朋友。
    『洗衣机』告诉过他，在混乱地带想活下去，任何人都信不得。
    所以，面对生命的逝去，宁秋水毫无知觉。
    匆匆一瞥，人死的太快，像是路边踩死的一只蚂蚁。
    他没有时间了解他们。
    唯一的交流，就是送他们脑门一颗子弹。
    但是君迢迢不一样。
    她理智，自私，但又并不邪恶，有着自己的思考，并且知道怎样权衡团队和自己的利益，还在关键的时候救过他和白潇潇一命。
    这是一个有血有肉的女孩儿。
    从为数不多的接触和细节上，宁秋水几乎可以猜到，君迢迢进这扇血门是为了那个迷雾网站上接的单子，随行的那个男人庚扈应该是给了她很多钱，而她迫切地需要这笔钱，以至于哪怕被庚扈背后『捅了一刀』，她都没想过要反抗。
    至于君迢迢如此渴望这笔钱的原因，只怕就跟医院里那个叫君鹭远的人有关了。
    从姓氏上不难看出二人是亲人。
    君迢迢是为了赚钱给君鹭远治病，才来血门里如此冒险的。
    想到了君迢迢之前交给他的那串佛珠，宁秋水心里颇有一些感慨。
    回到了诡舍之后，已经是深夜。
    白潇潇和孟军先去休息了。
    丰鱼加了宁秋水好友，向宁秋水再三道谢之后才下了线。
    不过宁秋水没有休息，他先是乘坐破旧的大巴离开了迷雾世界，然后又打了一辆深夜的士，来到了昆华医院。
    在拿到那串佛珠之前，宁秋水甚至不知道原来君迢迢是跟他同一所城市的人。
    昆华医院就在石榴城。
    来到了二号病栋的604房，宁秋水轻轻敲了敲门。
    很快门便开了。
    给他开门的，是一个看上去文文弱弱的年轻人。
    “你找谁？”
    他问道。
    宁秋水向房间里看了一眼，这里一共有两张病床。
    外面这张躺着的是个老人，看样子似乎已经睡着了。
    而里面那张床，被门帘遮着，宁秋水看不见。
    “请问君鹭远是在这个病房吗？”
    年轻人点点头。
    他为宁秋水让开了一个身位，后者进来之后，年轻人将房门关上。
    “你是鹭远的亲属吧，他姐姐怎么没来？”
    宁秋水迟疑了一下。
    “他姐……有点事。”
    年轻人点点头。
    “你们要聊的话，小声一点，我爷爷睡着了。”
    宁秋水回应了一声，然后就径直走到了帘子的后面。
    在帘子的后面，他看见了一个大约十五六左右的男孩，正平静坐在自己的病床上，望着窗外的夜空。
    看见这个男孩的背影，宁秋水握着那串佛珠的手稍微有些用力。
    “是姐姐让你来的吗？”
    君鹭远的声音很平静。
    他似乎已经知道发生了什么。
    宁秋水来到了他身旁坐下，从兜里拿出那串佛珠，递到了君鹭远的手里。
    “抱歉。”
    他说了一句。
    君鹭远拿着手上的这串佛珠，轻轻摩擦着。
    “为什么要跟我说抱歉？”
    宁秋水没有回避。
    “你的姐姐救了我们一命，但我们却没能救下她。”
    君鹭远的脸上看不见丝毫的悲伤神色。
    他忽然侧过头，看着宁秋水问了一句：
    “既然你欠我姐姐一个人情，那就帮我一个忙吧。”
    宁秋水问道：
    “什么忙？”
    君鹭远苍白的面容上浮现出了一抹微笑。
    他转过了头，对着宁秋水说道：
    “带我去迷雾世界的终点。”
    “我会在那里……和我的姐姐道别。”
    宁秋水浑身一震，眸子里浮现出了难以置信的神色。
    眼前的这个男孩，怎么会知道关于迷雾世界的事？
    而且他好像还知道一点关于迷雾世界终点的事？
    “我知道你有很多疑问，我也有。”
    “我什么都不确定，但是我想试试。”
    “姐姐是我在这个世上的唯一亲人，你们可以对不起她……但是我不能。”
    君鹭远说完，从枕头下面拿出一封信。
    看见这封信，宁秋水的瞳孔骤然缩紧！
    果然！
    收到这封信的，不止他一人！
    “看看吧。”
    君鹭远说道。
    宁秋水手指有些罕见的颤抖，他打开了这封信，上面只有一行很短的字——
    【……拨开重重迷雾去往终点，在彼岸的尽头，青铜树盛开的地方，会与死去的挚亲再相见】
    “怎么样？”
    “你欠我姐姐的人情……还给我吧。”
    “她从来这样，走的时候都还没跟我说再见呢。”
    君鹭远对着宁秋水笑着。
    只是他的声音已经哽咽。
    “不管付出什么代价……我想再见她一面，然后再跟她好好道个别。”
    ps：这是一个单张，我觉得有必要先发。
    剩下的三张会在晚上六七点左右发出来。 第131章 入门即入命    宁秋水的心里有太多疑惑了。
    “你知道这封信件是谁寄给你的吗？”
    一旁坐着的男孩摇了摇头。
    “我不知道，它是突然出现的，也没有任何署名。”
    “但上面内容应该不是虚假的，因为就在我收到信后不久，姐姐便跟我讲过有关于诡舍和迷雾世界的事。”
    “你不就来自那个地方吗？”
    二人说话的声音很小，再加上有帘子的阻挡，所以守在自己爷爷旁边的那个青年，并不能听见。
    宁秋水对于男孩能记住迷雾世界里面的事情感到有些惊讶。
    没有被迷雾世界选中的人，即便了解到关于迷雾世界里面的事，也很快就会忘记。
    但他很快便想到，小男孩收到的那封信。
    难道……是因为那封信的缘故？
    “如果你听你姐姐跟你讲过，那你就应该知道那个地方究竟有多么危险。”
    “我知道，那是一个属于鬼怪的世界。”
    “但我不怕。”
    “哪怕死在了路上，对我而言也算是一种解脱。”
    宁秋水嘴唇张了张，他很想拒绝眼前的这个少年。
    但是他说不出口。
    “我给你留个联系方式吧，回头我要先和诡舍里的人问问，再确定一下。”
    君鹭远拿着宁秋水给他的联系方式，低声说了一句谢谢。
    宁秋水摇了摇头，嘱咐了他几句，然后打车回到了自己的家，倒头就睡。
    当他醒来之后，已经是第二天的下午了。
    宁秋水发现手机上有一个未接电话，是『鼹鼠』今早打过来的。
    他接通了之后，那头便传来了一个熟悉的声音。
    “『棺材』，上次那张图没查到什么有用的信息。”
    “只有一个算命的，瘦弱不堪，看着这张图之后跟我唠了唠，事后还抓着我，非得给他钱，不然他就报警，说我什么欺负夏国的非物质文化遗产传承者什么的……”
    宁秋水听着『鼹鼠』那又好气又好笑的语气，心头却是微微一动。
    “那个人长什么样子，你能大致描述一下吗？”
    “长什么样子，有点说不太出来，当时也没太注意，反正就是一假瞎子，带了个圆框墨镜儿，衣服真是穿的老复古了，我也没去问他，就当时乘凉的时候，把那画放旁边，结果他路过的时候看见了，便上来跟我攀谈，说什么可以帮我算一卦……”
    宁秋水眉毛一挑。
    “那他跟你说什么了？”
    『鼹鼠』打了个哈欠。
    “他跟我讲，这幅画的意思就是『命』。”
    “『命』？”
    “对啊，你知道他们这些算命的就喜欢扯这些，他跟我讲那幅画上画的是『一人叩门』，那不就是个『命』字么？”
    “倒也有几分道理……”
    “那假瞎子又跟我说，这幅画的意思就是『入门即入命』，只是那门被鲜血覆盖，有大凶之兆，入命之后，十死无生……嗨，都是些江湖术士的骗术，扯的我头青痛。”
    宁秋水听着『鼹鼠』描述的这些，沉默了很长时间。
    入门即入命？
    这过往的二十七年里，他从来没有信过命。
    宁秋水一直是坚定的无神论者。
    从他16岁入行，跟随军队进入边境混乱地带，到他21岁离开，宁秋水的手上，已经沾染了不知道多少人的鲜血！
    倘若这个世界上真的有鬼魂，那他一定已经死了。
    不信鬼与神，自然也就不信命。
    可现在，宁秋水的观念发生了一些微妙的变化。
    当他进入迷雾世界之后，他发现，或许冥冥之中真的有一股力量在操纵着一切。
    坚定的意志正在发生动摇。
    “行了，不聊了啊，我这边事儿还多呢，等我手里的事情处理的差不多了，再帮你查查『信』吧……实在查不到，我也是真没辙了。”
    “好。”
    挂断了电话之后，宁秋水在床上瘫了很长的时间。
    他的思绪很少会像现在这么混乱。
    直到剧烈的饥饿感将他吞没时，他才拿出了手机点了一份外卖，然后联系上了另外一个人。
    “喂，白姐……嗯，我是秋水。”
    电话那头，白潇潇穿着一身浴袍，擦了擦头，又给自己开了一瓶气泡酒，颇有些豪放地往嘴里灌了两口。
    “说吧，有什么需要我帮忙的？”
    “我想请你帮我找一个组织。”
    “什么组织？”
    “罗生门。”
    宁秋水说完了最后三个字后，电话那头突兀地出现了漫长的沉默。
    “你是……从什么地方听到这个组织的？”
    “有关于现实世界的一些事，我不太方便说。”
    “行吧，这也不用查……罗生门不是迷雾世界外面的组织，他们的主要势力盘桓在迷雾世界之内，巅峰的时候听说那个诡舍里曾经有过六名通过第八扇血门的大佬！”
    “不过听说前一阵子出了变故，死了两个，但依然属于迷雾世界内的巅峰势力，很多大单子都是直接找他们预约的。”
    “至于其他的事情，我也了解的不多。”
    宁秋水听到了这里，张了张嘴，迟疑了片刻后，还是说道:
    “邙叔的死……可能跟罗生门有关系。”
    电话那头的白潇潇一听这话，神色立刻就变了。
    “你查到什么了？”
    宁秋水道:
    “只是猜测，无意间接触到的……之前石榴市发生过几场命案，我有个朋友恰好是在警察局工作，跟我提到这个事。”
    “具体的细节我也不能过多透露，抱歉。”
    白潇潇眸光烁动。
    “无事。”
    “还有其他的事情吗？”
    宁秋水想起了君鹭远，开口道:
    “我这里有一个比较特殊的人，他想进入咱们的诡舍，有没有办法？”
    白潇潇问道:
    “他没有被血门诅咒过吧？”
    宁秋水:
    “没有。”
    白潇潇:
    “那就可以，不过你最好还是劝那位朋友想清楚，血门背后的世界实在是过于诡异残酷了。”
    宁秋水沉默了一会儿。
    “那有机会的话，我先带他来给你看看？”
    白潇潇道:
    “没问题，我住在『迷迭香』，你到时候带他来『迷迭香』的门口，然后给我打个电话就行。”
    宁秋水应了声。
    正在这时，另一个电话打了过来。
    “那就先这样吧，白姐，我外卖到了，先去吃饭了。”
    “好，拜拜~” 第132章 加入的条件    简单吃完了晚饭之后，宁秋水打开了『雎鸠』的电脑，找到了『红豆』，给他发了一个消息。
    …
    【我知道那幅画的意思了】
    …
    这消息一出，原本红豆灰色的头像一下子便亮了起来。
    …
    红豆:说来听听。
    宁秋水:我可以告诉你，但我有一个条件，我需要你跟我见一面
    红豆:不见面，告诉我，我可以给你钱。
    宁秋水:为什么不见面？
    红豆:你是真傻还是假傻？
    …
    看着红豆回复的这则消息，宁秋水皱了皱眉。
    这里面似乎有什么隐情。
    …
    宁秋水:什么意思？
    红豆:你这么急着跟我见面，如果不是杀手，那么就说明，你也收到了那封神秘的来信，对吧？
    宁秋水:嗯，杀手又是什么？
    红豆:哎，我发现你小子是真的什么都不知道啊，遇见我真他妈算你运气好，要是你遇到杀手，估计现在坟头草都三米高了。
    红豆:长话短说，你收到了神秘来信的这件事情，最好不要被任何人知道……至少调查的时候不要大肆张扬，一定要低调低调再低调！
    宁秋水:为什么？
    红豆:因为有一群杀手是专门负责处理这些人的，而且那些杀手非常厉害！
    见到红豆发来的这句话，宁秋水心脏直接一跳。
    他想起了自己之前遇见的那些杀手。
    『半山腰』的老板云杜告诉他，这些杀手来杀他，是因为他接了『山鬼』的单子，惹到了『罗生门』。
    可是现在看来，也许这件事情还另有隐情……
    会和自己收到信有关系么？
    “如果不是因为接了『山鬼』的单子，而是因为有人知道了……我收到了这封信呢？”
    “可是知道我收到了神秘来信的人只有『雎鸠』和『鼹鼠』，可『雎鸠』现在坟头草都已经长出来了，难道是……『鼹鼠』？”
    脑海里忽然掠过的这个想法，让宁秋水惊出了一身冷汗！
    但很快，便否认了这个猜测。
    他跟『鼹鼠』的关系很不一般。
    而且『鼹鼠』如果真的想要害他，也不会等这么久。
    仔细回忆了一下，宁秋水猜测可能是『鼹鼠』在帮他寻找那封信的来源时，不小心暴露了一些信息出去。
    而紧接着，宁秋水就想起了另外一个人。
    邙叔。
    这个与他素未谋面的男人，会不会也是因为收到了神秘的信件之后，被盯上，然后杀掉了？
    毕竟，他的死因一直都是一个谜。
    没人知道当时在血门里究竟发生了什么事情。
    唯一那个跟随邙叔一同进入血门，见证了所有事情的『新人』，现在已经人间蒸发了。
    就在宁秋水陷入思索时，『红豆』又给他发来了消息。
    …
    红豆：喂，兄弟，你还在不在呀？
    宁秋水：在。
    红豆：我靠，你这么久不回消息，我还以为你噶了。
    宁秋水：……
    红豆：行了，该跟你说的也说完了，告诉我，那张图到底什么意思？
    宁秋水：一人叩门是为命，入门……即入命。
    …
    『红豆』看见了这句话之后，直接下线了。
    宁秋水此后还跟他发了一些消息，但是红豆都没有再回复，也不知道是走了，还是死了。
    见状，他也只能关掉电脑。
    翌日正午，宁秋水来到了医院，给君鹭远办理了出院手续，然后带着他一路坐车前往了『迷迭香』。
    这个小区，是石榴城最富饶的地方。
    在鳞次栉比的高楼大厦消失于身后之后，越来越优美的绿化以及各种古典豪奢的建筑出现在了二人的面前。
    君鹭远看着外面，他虽然身体虚弱，却出奇地没有晕车。
    期间，他一直很好奇地盯着车外。
    目光之中，有一种说不出的羡艳。
    那是对于自由的羡艳。
    看得出来，他已经很长时间没有离开过医院了。
    “你得了什么病？”
    “白血病。”
    君鹭远并没有回避这折磨了自己这么长时间的恶性肿瘤。
    “治疗需要大量的钱，我们家里穷，那些钱都是姐姐用命换来的。”
    “我一直想要了结自己的生命，不想看见姐姐活得这么累……”
    说到了这里，君鹭远陷入了沉默，没有继续说下去了。
    但宁秋水也能猜到，君迢迢可不会放任君鹭远这么死去。
    车辆没有行驶多久便停在了一座端庄华丽的庄园外。
    这座大庄园便是『迷迭香』。
    『迷迭香』占地很广，里面一共有六十四座豪华私人小庄园，每一座售价都高达八位数。
    能住在这个地方的非富即贵，而且是最顶尖的那一批。
    如果不是白潇潇，宁秋水大约永远都不会来这个地方。
    接了单子杀人除外。
    『迷迭香』外面有全副武装的军人当保安，宁秋水给白潇潇打了个电话，后者接通之后，告诉宁秋水稍等一会儿。
    短暂的等待结束，白潇潇穿着红色的睡裙走了出来，脚丫上还蹬着一双黑色人字拖。
    与之前诡舍里看见的那个白姐不同，在这里出现，她的身上莫名多了些妖娆和华贵的气质。
    “老祁，我朋友，开个后门儿呗？”
    她对着门口的保安一笑。
    保安立刻会意，让开了一条路。
    “请进。”
    就这样，他们来到了白潇潇的私人庄园里。
    穿过了鱼塘，一楼是一个巨大的室内私人泳池。
    他们上到二楼，白潇潇来到阳台，坐在了红木摇椅上，脚丫子一蹬，踢掉了人字拖，白花花的长腿就这样交叠着搭在了皮垫上。
    阳光照射下，她的皮肤甚至还有些微微的反光。
    “这位怎么称呼？”
    “君鹭远。”
    男孩的眼神很清澈。
    也有一种说不出的熟悉感。
    听到了这个名字，白潇潇先是愣住了一下，随后像是求证一般看向了旁边的宁秋水。
    后者点了点头。
    “君迢迢的弟弟，有白血病。”
    他将情况和白潇潇详细说了一下，后者的表情变得有一些严肃。
    “迷雾世界也不是想进就能进的……”
    “如果没有受到迷雾世界的诅咒，想要主动进入迷雾世界的人，需要先去完成『试炼』。” 第133章 试炼【黑衣夫人】    “完成了试炼之后活下来，才能够加入诡舍，并且会直接跳过前三扇新手门，从第四扇血门开始算。”
    白潇潇非常直白地将这残酷的事情，说给了眼前这个男孩听。
    她和宁秋水一样，严格来说，他们是欠了君迢迢一条命。
    所以她并不希望君迢迢拼命去救的这个男孩往火坑里跳。
    至于治病的问题，那点小钱还真不在她的视线之内，之后需要的医疗费用，她可以全权帮忙负责。
    “我不怕。”
    “如果我死在试炼里了，我认。”
    君鹭远的态度很坚定。
    “我要去诡舍，然后一直走，走到迷雾世界的终点。”
    白潇潇叹了口气。
    她从旁边的箱子里拿出了一瓶气泡水，打开之后咕噜咕噜灌了两口。
    “除此之外，还必须有一个诡舍的老人，主动牺牲带你一起进入试炼，那个试炼里的难度大概和第四扇血门差不太多……”
    说到这里，君鹭远怔住了。
    他看了看宁秋水，却是没有说话。
    他没法强迫宁秋水陪他一起进入试炼。
    没有道德绑架别人的习惯。
    所以，他只有沉默。
    “不过这一点你不用担心，如果你真的要进去的话，我可以带你，但是……我没法保证你的安全，所以你一定要想好，不要因为一时的意气而做决定。”
    君鹭远露出了一个笑容。
    一个根本不想笑的笑容。
    “姐姐是我在这个世界上的唯一。”
    “不用在意我的死活，能活下来，说明我适合这里，如果不能活下来，也算是终于了结了我这荒唐的一生。”
    宁秋水说道：
    “我带你吧……顺便也正好可以历练一下。”
    一旦被血门诅咒，便没有任何逃脱的可能。
    越是想活，就越是不能怕死。
    白潇潇看了宁秋水一眼，开口道：
    “秋水，你想好了？”
    宁秋水点头。
    见他从容的神情，白潇潇也不再多说什么。
    “既然你们决定好了，那就准备一下吧。”
    “去咱们诡舍，然后……带他和血门签订契约，契约完成之后，他身上的所有疾病都会被治愈，然后你们就要参加试炼。”
    宁秋水点头，从迷雾网站上叫来了一辆大巴。
    很快，大巴车便伴随着浓郁的迷雾出现在了白潇潇的房子外。
    外面世界的一切都仿佛被这场迷雾隔开，不但没有了人的身影，甚至就连虫鸣声都彻底消失，只剩下了绝对的死寂。
    “我在这边还有点事儿，就不陪你们回去了……今夜，我会在诡舍门口等你们。”
    说到这里，白潇潇不经意地看向了宁秋水，像是在对他们说，又像是在对他说：
    “活着回来。”
    宁秋水点了点头。
    然后走上了大巴。
    大巴在迷雾之中行驶，脸色苍白的君鹭远一直盯着窗外。
    “秋水哥，你们第一次就是坐这辆车去诡舍的吗？”
    宁秋水回答道：
    “所有人的第一次都是这样。”
    君鹭远没说话了，脸上浮现出了一抹微笑。
    对他而言，或许在死之前能够见到这个世界不一样的一面，也是一种上天给他的恩赐。
    到了诡舍之后，这里只有孟军一个人。
    他坐在大厅喝着酒，看着电视上无聊的肥皂剧。
    虽然是肥皂剧，但是孟军看的很认真。
    宁秋水有些无法想象这么一个冷酷的人，居然喜欢看这种剧。
    “又来新人了？”
    孟军瞟了宁秋水一眼。
    经过了上一扇血门之后，他对宁秋水的态度没有那么冷了。
    虽然还是一副冰冰的模样，但是见面会点点头，偶尔会说句话。
    “不是新人……”
    宁秋水将事情的经过跟他讲了。
    孟军点头。
    “可以，我带你们去。”
    走到楼梯口的时候，宁秋水掏出了身上的拼图碎片，然后将它拼到了那个拼图上。
    泛光的碎片被贴到了拼图上的时候，光线开始一点一点的消失，最后和拼图融为了一体。
    那颗腐烂的狰狞人头，变得更加逼真了。
    头顶原本的血洞，似乎生长出了一个什么东西。
    见到这一幕，宁秋水才明白，原来他们找到新的拼图碎片之后，其他的拼图碎片也会发生变化！
    “已经第七个了。”
    孟军说道。
    “希望你能活着回来。”
    他说完，带着二人来到了三楼。
    这里的木门，完全关闭着。
    孟军让君鹭远伸出手，用刀子轻轻划开了他的手掌，使其渗出了一些鲜血，然后让君鹭远将手贴在木门上。
    后者照做。
    随着他的鲜血染在了那扇木门上，木门忽然发出了震动。
    咚咚——
    起初只是一点敲击声，可是到了后来这道敲击声便越来越大，甚至变成了剧烈的撞击！
    砰！
    砰砰砰！
    宁秋水不自觉地后退了一步。
    君鹭远也想要下意识的后退，可是他的手仿佛粘在了木门上，完全动不了！
    木门的背后，好像有什么可怕的东西，想要从里面钻出来！
    而且还不止一只！
    忽然，
    木门被推开了一个缝隙！
    下一刻，一只腐烂的手臂猛地握在了君鹭远的手腕上！
    “！”
    一股刺骨的寒冷，从他的手腕迅速蔓延到了全身！
    君鹭远感觉自己连灵魂都好似被冻住了。
    他瞪着眼，看着抓着自己手腕的那只腐烂的手，心脏狂跳！
    以往只会出现在恐怖片里的场景，这时候却确实地发生了。
    死亡的气息将他吞没。
    君鹭远瞳孔开始涣散，他的意识渐渐沉入了冰河，并且不断向下……
    就在他以为自己真的要死掉的时候，那只腐烂的手却松开了。
    温度回归了他的身体和灵魂。
    眼前的黑暗渐渐散去，君鹭远再一次回过神的时候，看见自己的手腕上有一道漆黑的手印！
    可诡异的是，他身上的痛苦和虚弱却消失了。
    “契约签订结束后，血门会赐予你一具完全健康的身体。”
    “之前的伤病，苦痛，乃至于先天残疾，都会被治好。”
    “但不要以为这是一种恩赐……它只是不喜欢没有反抗能力的玩具。”
    孟军声音淡淡。
    下一刻，血门上又出现了几行血字。
    …
    【任务：在莫妮卡夫人的庄园中活过五日并找到离开庄园的大门钥匙】
    【提示1：不要淋雨】
    【提示2：不要长时间和它对视】
    …
    ps：今天更的有点晚，抱歉。
    下个副本，争取一个星期之内写完。
    希望这个副本可以带给各位不一样的惊悚体验。 第134章【黑衣夫人】参观    “欢迎各位来到艾伦古堡参观。”
    巨大的褐色城堡门口，一名穿着笔挺西装，脖子上挂着一个十字架的中年男人，对着面前男女各半的16人微微一笑。
    “我是这里的管家，尼尔。”
    “莫妮卡女主人正在教堂祈祷，请各位稍作休整，等女主人祈祷结束之后，我们可以共进晚餐。”
    “这顿饭我为各位准备了很长时间，希望你们能够满意。”
    管家说完之后，就转身进入了古堡中，站在门口静静等待着众人进入。
    在场一共16人，全都好奇地观察着周围。
    这里是第四扇血门。
    天朗气凉，光淡云清。
    没有要下雨的样子。
    君鹭远站在宁秋水的身旁，好奇打量着周围的一切。
    “姐姐以前就是在这样的地方挣钱吗……”
    宁秋水对着一旁的君鹭远低声道：
    “牢记血门的任务和提示，进入古堡之后，不要乱碰东西，视线不要在同一处停留太久。”
    君鹭远点点头。
    众人找到了自己的队友之后，依次进入了古堡大门内。
    路过门边的管家时，他们都会不自觉地瞟上两眼。
    根据以往的经验，他们来到血门世界背后遇见的第一个npc往往比较重要。
    所以就更容易吸引他们的注意力。
    这个管家皮肤苍白，白得没有一丝血色，脸上的微笑也有些说不出的僵硬。
    给人的感觉……不像是活人。
    路过他身边的时候，也会感觉到若有若无的一丝冷意。
    宁秋水也打量了管家一眼，但他的目光，更多还是聚集在了管家的腰间。
    这次的血门任务，要求他们不但要在古堡中活过五日，还要找到离开城堡大门的钥匙。
    钥匙最有可能出现在什么地方呢？
    当然是管家的身上。
    但那里本应该挂着钥匙的地方却是空空如也。
    随着众人都进去了城堡之后，尼尔管家竟然也没有去关门，直接带着众人朝着城堡的大厅走去。
    不少人都在回头张望，看见城堡大门就这样打开着，无人搭理。
    “尼尔管家，城堡的大门平时是不关的吗？”
    人群里，有一个个子矮而微胖的男人问道。
    这个问题，也是众人想要问的。
    尼尔管家听到这话，头也不回地淡淡道：
    “城堡大门只会在下雨天关闭。”
    众人听闻此言，表情都浮现出了一抹怪异。
    下雨的时候才关门?
    这是为什么？
    “请问，为什么下雨天的时候城堡才会关大门呢？”
    管家没有阐述详细的原因，只说道：
    “是夫人的要求。”
    管家尼尔便带着众人来到了第一个大厅，对着众人说道：
    “这里是小主人以前最爱的地方，他小时候喜欢在下雨天的时候，坐在壁炉旁边读书……”
    简单介绍了一句，管家又带着众人继续朝着阴暗的廊道里面走。
    这条廊道的采光不是很好，众人进入这条廊道之后，身上莫名感觉到阴冷了些。
    “这是一条壁画廊……上面挂的都是小主人画的，他以前喜欢画画，写诗……”
    众人顺着管家话语的指引看去，岁月痕迹斑驳的墙壁上，的确挂满了各种各样的涂鸦和诗文集。
    虽然这些涂鸦十分随意，但哪怕是笔迹再怎样拙劣，也还是被名贵的外框装潢了起来。
    宁秋水扫了一眼，发现这些画里面的内容大体都差不太多。
    ——一个房间的角落里坐着一个小孩子，窗外大雨，房门紧闭，但门外似乎站着什么，门隙有一道扭曲且长的影子被特别画了出来。
    这样的画，一共6幅。
    囊括了城堡6个不同的位置。
    好像这个房间里的小孩子，正在躲避着什么……
    可无论他躲在什么地方，都会被找到。
    宁秋水微微蹙眉。
    他看向了管家的背影。
    “管家，请问……这座城堡的小主人去了什么地方？”
    听到这个问题之后，尼尔回过头，微笑地对着宁秋水说道：
    “请稍等，夫人正在祈祷，很快就会从后院的教堂回来。”
    听见他的回答，众人的神情都发生了微妙的变化。
    就在宁秋水还要继续问的时候，身旁的君鹭远居然先一步开口了：
    “我们问的是……小主人在哪里？”
    尼尔管家脸上的微笑没有丝毫变化，嘴上的回复也很自然：
    “各位稍安勿躁，祈祷还有十分钟就结束了。”
    “晚餐已经为各位准备好。”
    他话音落下之后，场面便陷入了一阵诡异的沉默之中。
    众人都感觉到了这个管家的不对劲。
    他就仿佛是一个提线木偶一般。
    就在这样的沉默中，尼尔管家带着众人来到了第二个大厅，然后便面带微笑地站在了一座石膏雕像的下方。
    那座石膏雕像是1:1大小制作的十分经典的耶稣受难像。
    惨白肌肤的耶稣，被钉死在了十字架上。
    那张吃饭的大桌子，就放在了耶稣像的面前，桌面仿佛是一把利刃，将石膏耶稣切割为了上下两半。
    这个摆放，实在让人很不舒服。
    管家站在了耶稣像下，一动不动，也不说话，宛如一尊对比鲜明的黑色雕塑，浑身上下都透露着阴冷的气息。
    但他虽然身体没动，可那双眼珠子却在转动着，不时打量着众人，脸上也总隐约带着一种皮笑肉不笑的诡异。
    众人在这样沉重的气氛中等待了十分钟之后，远处忽然响起了一阵厚重的钟声——
    铛——
    铛——
    铛——
    钟声三声响过之后，尼尔管家才又动了起来，对着众人非常恭敬地说道：
    “抱歉，让各位久等了。”
    “夫人已经归来，诸位请坐，我这就去为各位准备晚餐。”
    说完之后，尼尔管家便径直离开了，留下了原地站着的众人。
    大家各自聊了两句，随意攀谈了一下，便听到了通往西侧的昏暗走廊传来了一个清脆的高跟鞋的声音。
    哒哒哒——
    这个声音不快不慢，但是如此清晰。
    所有人都看向了那头，随着脚步声渐近，一个黑裙裹身的高瘦女人出现在了众人的面前。
    待看清这个女人的那一刻，众人的心头都是微微一颤。 第135章 【黑衣夫人】水渍    这个女人大约五十来岁，只是远远地看上一眼，就会让人感觉十分不舒服。
    黑色的裙，黑色的高跟鞋，苍白的皮肤，以及……鲜红的指甲油。
    她约莫有接近两米的身高，瘦而长。
    身上的华贵气质伴随着莫名的阴冷。
    值得一提的是，女人的手臂很长。
    即便她的身高接近两米，可手臂垂落的时候，也快要触碰到自己的膝盖。
    她面带僵硬的，几乎完全看不出来的微笑，对着众人轻轻点头，而后只字未吐，便坐到主人的位置上。
    随着她坐下，众人也陆续坐在了自己的座位上。
    大约过了两三分钟之后，众人便看见管家尼尔推着一辆小车来到了这里。
    小车上琳琅满目，尽是珍馐美食。
    热气腾腾，香味已经弥漫在了房间的各个角落里。
    管家非常有仪式感地戴上了一双白手套，然后将小车上的美食一盘一盘地，工整地摆放在了众人面前。
    “请夫人与各位用餐。”
    管家面带微笑地说了一声，然后就推着推车离开了。
    他走之后，黑衣夫人拿起了刀叉，熟练地切割着盘中的牛排。
    随着刀子轻轻的划过牛排娇嫩的外表，鲜红的液体立刻就在雪白的盘子里弥漫开来。
    这也是一份几乎全生的牛排。
    看见女主人率先开动，宁秋水等人也就不再迟疑了。
    饭桌上的气氛格外沉闷，没人说话。
    只有刀叉与盘子碰撞的清脆声。以及咀嚼肉类时发出的声音。
    二十分钟之后，女主人吃完了。
    她的食量的确很大，光是牛排就吃了七块。
    一般的成年男人都没办法吃下这么多。
    吃完饭后，女主人起身，再一次对着众人微微点了点头，然后就转身离开了。
    等到众人也吃完了之后，管家便熟练地收拾了这里的餐具。
    “请各位稍等我几分钟，我把这里的东西送到厨房去，让下人们洗洗，然后就带各位去今晚住宿的地方。”
    管家尼尔微笑着对众人说完后，便推着餐车离开了。
    五分钟后，他回到了这个地方，引领着众人朝着古堡的二楼走去。
    到了楼梯口时，众人忽然听到头顶传来了一道雷声——
    轰隆隆！
    这道雷声非常的清晰，所有人都听见了。
    可是他们的脸上都流露出了意外的惊讶之色。
    早在他们进入古堡之前，都观察过外面的天气。
    但凡稍微有一点常识，就会知道外面的天色根本下不了雨！
    然而，雷声过后，很快外面便传来了哗哗啦啦的密集雨声。
    原本正准备带他们上楼的管家尼尔，听到这雨声之后脸色微变，他对着众人道歉道：
    “真是不好意思，外面下雨了，根据夫人的要求，下雨的时候必须要把城堡的门关上。”
    “请各位稍等。”
    管家说完之后，从胸口摸出了钥匙，朝着楼梯下面急匆匆地走去。
    他离开之后，站在楼梯口上的众人面面相觑，都看见了彼此眼中那别有深意的神色。
    能锁门的钥匙……自然也可以开门。
    主线任务要他们寻找的那把钥匙已经出现了。
    “秋水哥，我们要找的就是那把钥匙吗？”
    君鹭远在宁秋水的身边轻声问道。
    宁秋水点了点头。
    “对。”
    “本来以为寻找这个钥匙需要花费巨大的功夫，没想到刚进入这扇血门之后不久钥匙就出现了。”
    “不过，这未必是件好事，那把钥匙……只怕不好拿。”
    君鹭远点点头。
    这也是他第一次进入血门，好奇的同时，也格外地警惕。
    没过多久，管家回来了。
    他继续带着众人朝楼上走去。
    宁秋水盯着地面上管家走过的路，眉头微微一皱。
    有水渍。
    为什么会有水渍？
    难道刚才管家出去过？
    他刚才不是去关门吗，出去做什么？
    宁秋水目光略微锋锐，但也并未表露出来，跟随着管家来到了古堡的二楼。
    “这里的房间都只能从内部上锁，因此也没有准备钥匙，一共为各位准备了16个房间，各位自行分配吧。”
    顿了顿，管家尼尔又意味深长地说了一句：
    “一个房间最多只能住两人。”
    “明天早晨6点，我会提前为各位准备早饭，就放在下面的桌子上，十点钟的时候我会去收拾餐具。”
    “那么……祝各位今晚在古堡过得愉快。”
    “哦，对了，忘了跟各位说，古堡第三层有小主人和夫人的房间，夫人不喜欢客人往那个地方去，所以没什么事的话，各位还是最好别去楼上。”
    “哪怕去了，也不要靠近东边的走廊。”
    管家尼尔说完之后，便径直转身离开了。
    众人看着这条走廊上的16个房间，分别是201到216。
    一边各有8个。
    宁秋水带着君鹭远走进了最里面的216房间。
    房间里被打扫得非常干净，有独立卫浴。
    只是在靠近窗台的位置上，有一些纸和画画用的笔，以及一个解压的小玩具。
    二人在房间里稍微检查了一下。
    君鹭远来到了窗台口，捏了捏小玩具，又放回了原位，目光落到了桌面上的纸和笔上。
    “真奇怪，给客人准备这个东西干什么，画画用的吗？”
    他正准备去检查笔纸的时候，却听宁秋水忽然说道：
    “既然你觉得奇怪，那就别去乱碰这些东西。”
    君鹭远正要拿笔的动作停下了，他回头看宁秋水神色比较严肃，便点了点头。
    “好。”
    “另外，血门背后的世界夜晚一般会比较危险，阴气很重，什么东西都可能会出现，如果晚上听到了什么声音……记得不要理会。”
    宁秋水简单给君鹭远介绍关于血门里的一些注意事项。
    后者都记在了心底。
    宁秋水也来到了君鹭远的身旁，隔着透明玻璃看向外面阴沉的天和滂沱大雨。
    “这场雨来得可真怪。”
    他说道。
    君鹭远道：
    “的确，感觉就像是……专门为我们而下的。”
    隔着朦胧的雨幕，二人看见了庄园后方的教堂。
    那里一片漆黑。
    虽是教堂，却总是隐约透露着一股阴森的感觉。
    即便隔着几百米的距离，宁秋水也能隐约感觉到那个地方透露出的……邪性。 第136章 【黑衣夫人】第一夜    时间过得很快。
    二人洗漱之后，便躺在了两张床上，静静听着窗外的雨声。
    这雨声滴滴答答，越下越大。
    雨越大，声音也便越来越大。
    起初听在耳里，还算舒适，可到了后半夜，迷迷糊糊的君鹭远却被窗外剧烈的敲打声惊醒了！
    啪啪啪——
    啪啪啪——
    这声音激烈而迅速，让躺在床上的君鹭远瞬间失去了困意！
    不对！
    这……不是雨的声音！
    他敏锐地察觉到了异常，眼睛微微睁开一条缝，看向了窗户那头。
    这一眼，直接让君鹭远从头凉到脚！
    君鹭远看见，在窗帘的背后，竟然站着一个黑影！
    那黑影是半个人的身子，很瘦很高，此时此刻……就在他们的窗户外面，快速地拍打着他们的窗户！
    啪啪啪！
    啪啪啪！
    每一次拍动，都会发出剧烈的声响！
    君鹭远此刻的心脏已经提到了嗓子眼儿，仿佛随时都会跳出来！
    窗子外的那个东西……是什么？
    这里可是二楼！
    它……是怎么站在自己窗外的？
    一时间，无数恐怖的念头出现在他的脑海中！
    即便已经认为自己做好了准备的君鹭远，此时也感觉到了手脚冰凉。
    他缓缓移开了目光，看向了旁边床上的宁秋水，对方好似已经睡着了，躺在被窝里一动不动。
    见状，君鹭远深吸一口气，强自闭上了双目，假装没有听见窗外的那个声音。
    现在，他只祈祷着，窗外的那个东西……不要把窗户敲碎。
    被窝里，君鹭远清晰感觉到了自己手脚抖得厉害。
    “姐姐以前为了挣钱给我治病，就是一直在和这样的东西纠缠么……”
    一想到自己的姐姐，君鹭远忽然鼻子微酸，用力攥紧了自己的双拳。
    内心的恐惧，似乎没有那么浓烈了。
    “它……应该进不来吧？”
    君鹭远深吸一口气，努力压下内心的恐惧。
    对方进不来的话……那自己只要不去开窗户就是安全的！
    可他这样的念头刚刚闪过，窗外的敲击声就消失了。
    君鹭远有些好奇地轻轻地睁开了双目。
    然而，接下来看到的事情，却让他好不容易平静下来的内心再度颤抖起来！
    他看见，窗户外的黑影正在一点一点的凝实！
    咕噜！
    被子里，君鹭远情不自禁地吞了一口口水。
    他仍然将眼皮睁着一条缝，观察着窗帘上映照出来的黑影。
    很快，君鹭远就发现了一件让他头皮发麻的事——
    那个黑影似乎并不是窗外什么东西的投影，而是他们窗帘上的水渍！
    换句话说，那个东西一直都在进入他们的房间，只不过是一点一点进来的！
    “艹！！”
    弄清楚了这件事情后，君鹭远第一次明白了什么叫做毛孔里都在往外冒寒气！
    他的目光落在了宁秋水的床上。
    后者的确正在床褥里面熟睡。
    可是如果宁秋水正在睡觉，那他们房间里的那个黑影……又是谁？
    君鹭远再一次将自己的目光看向窗帘时，却惊骇地发现，窗帘上的水渍越来越浓，越来越密，到了最后竟然变成了一个身高接近两米的瘦高女人！
    这个女人，正是古堡的黑衣夫人！
    啪嗒！
    啪嗒！
    一个清脆的高跟鞋走路声，出现在了房间里。
    黑衣夫人一步一步来到了他们的床前，一股浓郁的水腥臭扑面而来。
    她用涂着红色指甲油的手，拉开了宁秋水的被子，认真看了看之后又盖了回去。
    紧接着，她又来到了君鹭远的面前。
    后者的心脏跳动得极快，在胸腔里砰砰砰的响着！
    虽然君鹭远已经竭尽全力让自己不要看上去那么紧张，那么假装在睡觉，可是……他无法抗拒自己的本能。
    好在黑衣夫人并没有发现他的异常，随着那宛如冰块一样的手指收回后，黑衣夫人转过了身，来到了窗前的书桌处。
    她翻了翻书桌上的那本画册，一页一页，翻得很快，而且很仔细！
    房间里，也传来了一个冰冷的女人的声音：
    “怎么找不到呢……”
    “怎么找不到呢……”
    “怎么找……”
    她的声音冰冷且恐怖，许久之后，直到她终于翻完了手里的画册，这个声音才缓缓消失不见……
    君鹭远又等了一分钟，才缓缓睁开了眼，确认房间里已经没有了那个瘦长的恐怖女人之后，他长长呼出了一口气。
    这时，他的余光瞟过了宁秋水的床，发现对方正睁着眼睛，直勾勾地看着他！
    “秋水哥……你，你没睡着？”
    君鹭远人傻了。
    宁秋水轻轻点了点头，竖起一根食指在唇边。
    示意他再小声些。
    然后宁秋水从床上坐了起来，一步一步走到了窗帘旁。
    地上，窗帘上，还有桌子以及桌子上摆放的那个空白画册，都有些水渍。
    宁秋水小心地拉开窗帘。
    窗外，大雨瓢泼，但已经没有了那个恐怖的瘦长身影。
    可就在宁秋水刚刚转身时，他的身后又传来了剧烈的敲击声！
    不过，这个敲击声是来自隔壁215的窗户。
    房间里的二人对视了一眼，宁秋水立刻来到床边，将耳朵贴在了墙上。
    君鹭远学着宁秋水的样子，屏息凝神，静听着隔壁房间的动静。
    拍打声，走路声……
    还有那个熟悉的自语声：
    “怎么找不到呢……”
    “怎么找不到呢……”
    这个流程和刚才在他们房间的流程几乎一样。
    可就在二人以为黑衣女人就要离开的时候，却听到了一个阴冷又疯狂的笑声：
    “……找到了！”
    而后，隔壁便彻底没了声响。
    二人贴在墙上听了很久。
    可是什么都没听见。
    大概过去了十分钟之后，窗外才又传来了已经很小的敲击声。
    这个敲击声，大概是来自于214房吧……
    “看来，今晚无人能够幸免。”
    宁秋水盘坐在床上，声音凝重。
    一旁的君鹭远身体微微颤抖着，没有说话。
    宁秋水没有看不起他，甚至还觉得有些讶异。
    对于一个第一次进入血门的人，能有这样抵抗恐惧的能力，已经是非常了不得了！
    “秋，秋水哥……那个女人在，在找什么东西？”
    君鹭远舌头有些打结，脸上的冷汗一滴又一滴滑落……
    宁秋水目光看向了桌子上的那个空白画册，沉默了片刻后回道：
    “等明天早上……应该就知道了。”
    ps：今天三更，有点晚，抱歉。 第137章 【黑衣夫人】拖尸    门窗的敲击声一旦隔离了两个房间，就基本完全听不见了。
    所以宁秋水二人也不知道其他房间的人到底怎么样，他们只能在房间里安静地休息，等待第二天的到来。
    窗外的雨声依旧，二人躺在床上没有说话，宁秋水均匀的呼吸声很快便响了起来。
    君鹭远有些睡不着，才经历过那样的事，他现在还没有完全平复下来。
    闭上眼睛尝试睡了一会儿，君鹭远睡不着，思绪更加混乱，他觉得有些心烦，叹了口气，不得不从床上坐起来。
    房间里一片黑暗，什么都没有。
    鬼使神差的，君鹭远来到了窗边。
    他小心地拨开了窗帘，隔着密集的雨幕，看着庄园后院部分的教堂。
    那里漆黑，安详，静谧。
    不知不觉，君鹭远思绪就回到了自己姐姐的身上。
    他想着，他姐姐应该也知道，只要他进入了诡舍，身上的病就会好。
    可是他的姐姐君迢迢宁可冒着巨大的风险去赚钱为他治病，也不想让他进入这是非之地。
    此时此刻，君鹭远深刻地认识到，那个瘦瘦弱弱的姐姐，为了自己究竟背负了些什么，也坚定了自己一定要去到迷雾世界终点的决心。
    他不知道那封信上的内容是真还是假，但是现在，那封信上的内容已经成了他活下去的信念。
    他出神了一会儿，却被一道忽然闯入视线的黑影给拉回了现实！
    君鹭远涣散的瞳孔凝聚了起来，他压低自己的身体，小心地隔着透明的玻璃窗户，凝视远处一条通往教堂的路。
    在那条路上，有一个高瘦的黑影正拖着一条像是绳子一样的东西，不停朝前走着……
    即便隔着很远的距离，但是君鹭远还是一眼认出了那个黑影。
    正是黑衣夫人！
    “它在做什么……为什么要拉条绳子？”
    君鹭远心中好奇。
    他继续看着。
    然而没过多久，他的目光便溢出了巨大的惊惧！
    因为君鹭远看见，黑衣夫人拖着的绳子的后面……赫然绑着三具尸体！
    三具人的尸体！
    它就这样，一个人拖着三具尸体来到了教堂门前，然后伸出一只手，轻轻一推。教堂的大门便开了。
    紧接着，黑衣夫人将这三具尸体拖入了教堂内部。
    再往后的事情，君鹭远就看不见了。
    “那三具尸体是它刚才杀的人么？”
    “它把那些人拖进教堂里面做什么……教堂不是祈祷的地方吗？”
    “不会是用去供奉什么邪神吧？”
    君鹭远的脑子里闪过了很多种念头，但很快，他便否定了那个供奉邪神的想法。
    黑衣夫人本身就不是人。
    从别墅里面出现的各种标志性设施，不难看出，黑衣夫人是一个基督教徒。
    至少它生前是。
    所以就算真的在供奉什么，也只能是供奉耶稣。
    哪怕君鹭远不是基督教徒，他也知道耶稣不吃人。
    “如果不是要拿去供奉神明，那它把这些尸体拖到教堂是想做什么呢？”
    君鹭远的脑子里一团浆糊。
    他盯着教堂门口很久，但是那里的门一直紧闭着，没有再打开。
    没人知道那个黑衣女人究竟在里面做什么。
    到了大约凌晨四点左右的时候，君鹭远终于困意上涌了，他放弃了继续观察教堂，转而回到了自己的床上。
    没过一会儿，他便睡着了。
    大概早晨八点钟的时候，外面的走廊上传来了许多人的议论和脚步声，十分嘈杂。
    君鹭远被他们吵醒，急忙坐起了身子。
    宁秋水已经不在他身旁了。
    君鹭远急忙洗了一把脸，然后打开房门，就这样来到了走廊里。
    在自己隔壁的215房门外，聚集着很多人。
    宁秋水也在这个地方。
    “秋水哥，怎么回事？”
    君鹭远走上前来，对着神色有些凝重的宁秋水问道。
    后者指了指215房间。
    “这个房间的人不见了。”
    君鹭远闻言一怔。
    不见了？
    他有些讶异地看着215房间，里面大致上的设施和他们这边相差无几，只不过……桌上的空白画册消失了。
    看到那个空白画册，君鹭远第一时间想到的，就是昨晚上黑衣夫人在他们房间里不断翻动画册的身影。
    当时它一边翻动画册，还在一边说着怎么找不到呢？
    难道……那个夫人是在找画画的人？
    如果他们谁昨天晚上在这个画册上留下过痕迹，是不是也会被黑衣夫人杀死并绑在那条绳子上，拖入教堂之中？
    一想到这里，君鹭远就浑身鸡皮疙瘩！
    因为他清晰地记得，在昨天刚进入这个房间的时候，他也准备去看看这个笔和画册。
    如果当时不是宁秋水及时阻止了他，那恐怕昨晚黑衣夫人拖走的就是四具尸体了！
    昨晚的场景还历历在目，君鹭远急忙走上前，轻轻拉了拉宁秋水的衣袖，后者会意，跟他回到了房间里。
    “怎么了？”
    君鹭远将昨晚上看到的事情说了出来。
    宁秋水听完之后，却是沉默不语。
    君鹭远见他没有说话，又低声问道：
    “秋水哥，你说那个黑衣女人……是不是在找画画的人？”
    宁秋水点了点头，又摇了摇头。
    “昨晚我是这么想的，本来准备今早进入出事了的房间里看看情况，但是没想到那个画册却消失了，所以……现在我也不太确定他找的那个人是不是在画册上画过画的人。”
    “如果它是在找画画的人，那就有可能是在找自己的孩子……”
    说到这里，宁秋水顿了顿。
    “昨天，古堡的管家跟我们介绍时，你还记得吗？”
    君鹭远点头。
    “当然记得！”
    宁秋水说道：
    “每每提到古堡的『小主人』，他就会及时地住嘴，似乎这是某种不能提起的禁忌。”
    “从我们进入古堡到现在，我们都没有看见过那个『小主人』的身影，包括昨晚吃饭他都没有来，所以……他应该是出了什么意外。”
    “可能是死了，也可能是失踪了。”
    他说到这里，君鹭远明白了。
    “秋水哥，你的意思是那个城堡的小主人喜欢画画，所以黑衣女人就下意识地将喜欢画画的人当成了他的孩子？” 第138章 【黑衣夫人】消失的他    “不排除有这个可能。”
    宁秋水虽然这么说着，但他的心里隐隐感觉事情没这么简单。
    根据他对血门的了解，进入血门的前期接收到的信息量越多，就越有可能遇见『烟雾弹』。
    血门是不会让他们如此轻易就弄清楚这个故事的真相的。
    他们来到了215房间。
    这里很多人都进去寻找过。
    “你们有看到这个房间桌子上放着的空白画册吗？”
    一个矮矮的微胖的男人站在215房间的门口处问道。
    这个男人名叫光勇。
    因为昨天他跟尼尔管家询问过一个问题，所以宁秋水记住了他。
    站在房间的众人全部都摇头，表示谁也没有看到过里面的东西。
    “换个问题吧，谁第一个进去的？”
    站在214门口的一个女人问道。
    她带着圆框眼镜，颇有一些文青的气质。
    这个女人叫温倾雅，是一个进入过第五扇血门的女人，这一次带自己的朋友过门。
    在场的众人互相看了看，一名瘦瘦的男人忽然举起了手。
    当众人的目光集中了过来之后，他竟又指向了宁秋水！
    “他第一个进去的。”
    “我应该是第二个来的，我来的时候其他人都不在，只有他在215房间里！”
    众人瞬间就看向了宁秋水。
    “而且，他就住在216号房间，离得很近，昨天215房间里发生了什么事情，他们应该很清楚。”
    那个瘦瘦的男人继续说着，神情笃定。
    宁秋水看着他，微微蹙眉。
    “你是第一个进去的？”
    温倾雅拨弄了一下自己的眼镜，盯着宁秋水的眼神敏锐。
    后者沉默了会儿。
    “我的确住在216，但不是今早第一个进入215的人。”
    温倾雅眉毛一挑。
    “你怎么证明？”
    宁秋水扫视了众人一眼，若有所思道：
    “证明什么？”
    温倾雅道：
    “当然是证明你不是第一个进入215房间的人。”
    宁秋水耸耸肩。
    “我无法证明。”
    见到宁秋水如此摆烂似的回答，众人都愣住了。
    随后，宁秋水又说道：
    “所以，你们有什么办法来证明我是第一个进入215的么？”
    “如果没有证据，就直接先把帽子扣到我的头上，合适吗？”
    温倾雅继续说道：
    “但你就在215房间的旁边，所以你的嫌疑很大，不是吗？”
    君鹭远皱着眉，他站了出来。
    “你有病吧？”
    “一上来就针对秋水哥？”
    “214房间还在215旁边呢，你怎么不怀疑214房间的人？”
    温倾雅转头看了看214的房间，懒懒回答道：
    “你说的很对，本来214房间也是首先怀疑的对象……但是抱歉，他们昨晚也出事了。”
    “和215的一样，房间里的人和那本空白的画册都消失了。”
    宁秋水淡淡道：
    “昨晚上发生了什么事情，你们在座的各位心知肚明，不去怀疑黑衣女人拿走了那本画册，却反而怀疑到我的头上来，还一唱一和，你们想干什么？”
    之前指认宁秋水的那个瘦瘦男人冷笑道：
    “就怕有人心不正，想要借着这个机会对同伴出手！”
    宁秋水点了点头。
    “所以你怀疑我？”
    瘦瘦的男人道：
    “我亲眼看见你一个人呆在房间里，当然怀疑你！”
    宁秋水没有反驳他。
    瘦瘦的男人并非是平白无故地针对他，事实上，当时走廊上只有两个人，一个是他，另一个就是这个瘦瘦的男人。
    站在对方的立场上，他也很难不怀疑自己。
    只不过他不会像对方这么蠢的直接站出来扣帽子。
    “我说三点，然后提一个问题。”
    宁秋水思索了片刻后开口，神情平静，面对众人的质疑，没有表现出丝毫的惊慌。
    “第一，他没有说谎，今早6:23，走廊外只有他一个，而我就在215房间里勘察。”
    说着，他指了指那个瘦瘦的男人。
    这种行为让在场的所有人都愣住了。
    他们原本以为宁秋水会说些什么来澄清自己，没想到居然，就这么大大方方地承认了！
    “第二，昨晚我们的确听到了215房间的动静，但即便是贴着墙也听不太清楚，那个黑衣女人大概在找什么东西，并且在215房间找到了……不排除是黑衣女人带走了桌子上的空白画册。”
    “第三，我今早进入215房间的时候，发现这个房间被人翻找过，很可能在我进入这个房间之前，有人就已经来过了。”
    “然后我提一个问题……214房应该还有一个活人，你们谁是住在214的？”
    宁秋水说完了这三点之后又问出了一个问题。
    众人面面相觑，半晌没有人开口。
    “开什么玩笑，214的房间，昨晚出了事，怎么可能还有活人？”
    “对啊！”
    宁秋水心头敏锐察觉到了一丝不对劲，立刻数了数在场的人数。
    12……
    少了四个！
    他怔住了。
    一旁的君鹭远也怔住了。
    “不对啊！”
    “怎么，怎么会少了四个人？！”
    他瞪着眼。
    “你们今早有谁见过214房间的房客了吗，他是不是下去吃饭了？”
    众人见二人的表情有些不对劲，心里也开始泛起了嘀咕。
    “我可以非常确认地告诉你们，没有人下去吃过饭。”
    那个瘦瘦的男人开了口。
    “我的房间在楼梯口，因为昨晚上发生的事情，我一直没睡着，一大早就在门口守着，那个时候是5:40多，早饭还没开，直到我出来，都没有人从我的门口经过。”
    “你们呢，为什么刚才说214房间应该还剩下一个人？”
    听到他这么说，君鹭远的额头渗出了一点细密的汗珠，他说道：
    “……我昨晚也没睡着，那个黑衣女人离开之后，我就守在窗子旁边，看着远处的那个教堂，后来那个黑衣女人出现在了雨里，它牵着一根绳子，拖着三具尸体进入了教堂里……我没有数错，只有三具尸体！”
    众人听到他的话，后背都有些隐约的凉意。
    倘若他没有说谎，那剩下的那个人……去了什么地方？ 第139章 【黑衣夫人】分组    原本昨晚应该只死了三个人，但今天一早却发现有四个人不见了。
    有一个人……消失了。
    “不能确定一定是214的人，也有可能是215……”
    温倾雅思索了片刻，盯着君鹭远说道。
    “毕竟，昨晚风大雨大，而且离得那么远，天又这么黑，他当时肯定也没有看清楚那三具尸体的面容。”
    “……妈的，这才第一天晚上，要不要这么邪门儿？”
    有人忍不住打了个寒颤。
    任务要求他们活过五天，也就是说至少他们要在这座古堡里待四个晚上。
    可是第一天晚上就少了四个人！
    “如果他没有说谎的话，那么现在已经有三个人确定死亡了。”
    “剩下一个人失踪，不知道去了什么地方。”
    这个叫做温倾雅的女人，似乎颇有一些能力，在众人之间踱步，将现有的信息排列出来。
    “出事的两个房间，空白的画册都被人拿走了。”
    “黑衣女人昨晚在寻找什么东西，而且在翻看画册。”
    “所以这两个房间的人，很有可能昨天晚上在排查房间的时候，动了那支笔和那个画册。”
    “虽然我不能完全确定，但是至少能推断出这扇血门的一个大概率死亡法则——不能用房间里的那支笔在画册上画画。”
    “那个黑衣女人应该不会只出现一晚……说不定它每晚都会来。”
    一听到这话，不少人的表情都变得苍白！
    每天晚上都会来？
    卧槽！
    这种恐怖的事情，来一次还不够？
    “当然，你们也不用过分担心，一来这只是我的猜测，二来只要咱们没有触发死亡法则，它也不能拿我们怎么样。”
    温倾雅的胆子似乎格外的大，昨天晚上发生的事，并没有给她留下怎样的心理阴影。
    “行了，这人暂时也找不到了，咱们还是先下去吃饭吧……”
    她说完，深深看了宁秋水一眼。
    刚才面对众人的怀疑，这个男人沉着冷静的表现，让她有些刮目相看。
    她已经很久没有遇到过这样的同伴了。
    欣赏的目光中，也带着一份格外的警惕。
    温倾雅知道，这样的人要是想在血门里害人，恐怕会让人防不胜防！
    众人一同来到了一楼吃饭的大厅。
    饭桌旁，坐着一个让他们心惊肉跳的身影。
    ——黑衣夫人。
    它仿佛完全不记得昨晚的事情了，坐在主人的位置上，安静地吃着早饭。
    众人站在走廊处看着它，莫名感觉到身上有点汗毛倒竖。
    夫人似乎也察觉到了众人的注视，它微微偏过头，惨白的脸上对着众人挤出了一丝诡异的笑容。
    然后它吃完了碗里的最后一片面包，放下了刀叉，起身离开了这里。
    哒——
    哒——
    哒——
    高跟鞋踩着地面的声音逐渐远去，夫人的瘦长身影也消失在了另一条走廊上。
    当它终于走远之后，众人那悬吊吊的心才总算平静了下来。
    远处阴暗的走廊吹来了一阵冷风，不少人才发现，自己的背后早已经被冷汗打湿！
    他们陆续来到了餐桌旁，坐在了自己昨晚坐过的位置上，默默地吃着早饭。
    雪白的石膏耶稣像，还是安静地伫立在那里。
    宁秋水十分好奇地瞟了耶稣像一眼。
    他一直不太明白，为什么要把耶稣像放在餐桌的旁边？
    如果古堡的夫人真的是一个基督教徒，那让他们的真主耶稣在旁边看着他吃饭，是不是有点不太礼貌呢？
    他思索着这个问题，但很快又将目光从耶稣像上挪开。
    因为宁秋水记得在血门给予的提示中，清楚的写着——『不要长时间和它对视』。
    他不知道『它』所代表的是什么。
    所以最警惕的方法就是，看任何东西都不要看太久。
    众人吃完了饭后，便商量起了接下来的行动。
    “我简单说一句……”
    光勇用餐巾擦了擦自己的嘴。
    “我建议，咱们剩下的人分成两组，一组想办法去找管家拿钥匙，另一组想办法去探探古堡三楼，那里或许有重要的线索。”
    他话音刚落，便立刻遭到了一个女孩的反对：
    “古堡三楼不能去的吧？”
    “之前那个管家不是明确地告诉了我们，那个黑衣女人不喜欢外人去古堡三楼，要是在那里被它发现的话，岂不是……”
    温倾雅揉了揉自己的头发，竟对光勇的提议表示赞同：
    “我也觉得，黑衣女人的确不喜欢外人去古堡三楼，如果它还在的话，我们上去很有可能会撞到它，到时候只怕凶多吉少！”
    “不过……”
    她说到这里的时候，话锋一转。
    “那个女人是要去教堂祈祷的，我们只要弄清楚它去教堂祈祷的时间，就可以完美地避开它！”
    听到她的话，众人眼前一亮。
    宁秋水也略显讶异地看了她和光勇一眼。
    这扇门里的聪明人貌似不少。
    “稍微等一会儿吧……”
    见众人有些跃跃欲试，宁秋水开口。
    “马上要到十点了，十点钟的时候管家会过来收东西，到时我们正好可以问问他。”
    众人同意了这个提议。
    等到一旁的吊钟，来到了十点，通向城堡厨房的那条漆黑长廊，立刻传来了推车的声音。
    穿着西装的管家，面带微笑地来到了众人面前。
    他好似没有看见桌子上那空缺的四个位置，非常礼貌跟众人问了一声好后，便戴上了一双干净的白手套，开始收拾餐具。
    众人互相使了使眼色，最后还是光勇开口：
    “那个，尼尔管家……”
    “怎么了，尊贵的客人？”
    尼尔管家暂停下了手上的事情，转头面带笑容看着光勇。
    后者没有跟他一直对视，将目光移向了一旁，问道：
    “请问夫人一般什么时候会去祷告？”
    尼尔回答道：
    “夫人一般下午的两点到六点半会去教堂进行祷告。”
    光勇又问道：
    “天天如此吗？”
    尼尔语气忽然变得有些意味深长：
    “并非如此。”
    “夫人有时去教堂只是转一转，很快就会回来。”
    说着，他似乎知道众人想要干什么，又一次加重了语气：
    “夫人不喜欢其他人去三楼。”
    说完，他继续开始收拾东西，然后很快便离开了。
    坐在餐桌上的众人，看着彼此，陷入了一阵诡异的沉默中……
    ps：对不起兄弟们，今天就三更，家里晚上自己一个人，真的太阴间了，不敢写，一闭眼就感觉他妈的管家和黑衣女人在面前盯着我笑。 第140章 【黑衣夫人】画上的房间    “他，他刚才是不是说黑衣夫人可能会回来？”
    “好像是……”
    “我操，那岂不是说我们上三楼会非常危险，万一撞到了它没去祷告，我们岂不是全被抓个正着？”
    君鹭远看着众人脸上有些畏惧的神色，轻轻咳嗽了一声，鼓起勇气说道：
    “也不是很危险……只要我们提前让人站个岗就行了。”
    “我们分组之后，六个人里可以再分成两组，其中四个人去找东西，两个人站岗放哨。”
    “只要发现黑衣夫人回来，立刻通知其他人离开三楼。”
    众人看向了君鹭远。
    这个男孩的脸上还残留着稚嫩和忐忑。
    但是他的提议很不错。
    “我们上去找东西吧。”
    宁秋水开口道。
    “你们之中还有谁跟我们一起的？”
    餐桌上几人彼此对视，不一会儿，便有三男一女站了出来。
    “我们跟你们一起吧……”
    这四个人是属于同一间诡舍。
    “三楼一定藏着重要的线索，我们越早获得这些线索，就能越快推断出这次古堡里面到底发生过什么，从而寻找到生路。”
    光勇道：
    “好，那剩下的不愿意去三楼的人，就跟我一组吧。”
    众人点了点头。
    吃过午饭之后，他们便开始制定起了计划。
    宁秋水几人先是回到了自己的房间，隔着那扇窗户观看远方的教堂。
    直到一个熟悉的黑色瘦长身影进入了教堂里，他们才行动起来。
    宁秋水等人一路上到了古堡的三楼。
    刚一进入这里，众人便感觉身上有些寒冷。
    那不是温度上的冷，而是如影随形，宛如附骨之疽的冷。
    这种感觉，就像是某些阴暗角落里藏着什么可怕的东西，一直在盯着他们。
    古堡的三楼地形就比较复杂了，弯弯绕绕，而且建着五条走廊。
    再者这里窗户并不多，所以采光性不好，各个走廊上似乎都没有灯，格外阴暗。
    众人先大致查看了一下。
    靠着最东边的那条走廊上挂着许多画。
    当众人看见这些画后，皆是一惊。
    因为那些画上画着的，全部都是黑衣夫人！
    这些画上的夫人虽然形态各异，但它们的脸，都不约而同地盯着画的外面！
    配合走廊上的阴暗，竟有一种说不出的诡异……
    “妈的……”
    “这个老女人到底是有多么自恋？”
    有个经常健身的小伙，忍不住用双手搓了搓自己的手臂。
    他身体很好，在外面有时候冬天也穿一层短袖，可是此时此刻在古堡里，却觉得有些说不出的阴冷。
    随行的那个女孩儿苏小小笑道：
    “我可是听说这种年纪的女人最是欲求不满了，特喜欢你这样年轻力壮的小伙子！”
    “廖健，要不晚上你去那个老女人的房间里试试，它要是舒服了，心情一好，说不定就放咱们一条生路呢？”
    廖健狠狠瞪了苏小小一眼：
    “苏小小，这都什么时候了，你还有心情开这种玩笑，真的是……”
    苏小小翻了个白眼，切了一声：
    “没趣。”
    “行了，我去帮你们看着，你们去找线索吧。”
    “一旦出了状况，我会大声叫你们的。”
    说完她就自顾自地来到了窗前，盯着外面的教堂。
    窗外仍然下着大雨，并且即便是白天，光线也十分昏暗。
    不过如果只是想看清教堂有没有人出入的话，还是没问题的。
    君鹭远在宁秋水的示意下，也走到了苏小小的身旁。
    “你们两个人互相照看着一点，虽然夫人不在，但这一层楼未必就安全。”
    二人应了一声。
    之后剩下的四人便直接散开，去各个房间里寻找线索。
    宁秋水来到了最北边的走廊，推开之后，里面立刻扑面而来一股浓郁的尘埃气味。
    闻到这股味儿，宁秋水就知道这个房间已经很长时间没有人来过了。
    简单寻找了一下，房间里似乎并没有什么有用的线索。
    但在宁秋水准备离开的时候，却忽然看见了房门背后的花纹。
    这个花纹，立刻引起了他的警觉！
    因为看到这个花纹的第一眼，宁秋水就感觉到有一种莫名的熟悉感。
    他应该在什么地方看见过这个花纹。
    是在什么地方呢？
    宁秋水站在原地思索了小片刻，立马回忆了起来！
    他在这个古堡『小主人』的画上看见过门后的花纹！
    一楼走廊挂着的那些画，都是城堡的小主人画的，画着他自己正在躲避什么可怕的东西！
    而其中有一幅，就是他蜷缩在房间的角落里，门缝下有一条扭曲而长的影子。
    那一扇门的背后花纹，被小主人顺手描摹出来了。
    正是眼前的这一扇！
    也就是说，当初古堡里的那个小主人在这个房间里躲避过未知怪物的追杀。
    宁秋水又仔细观察了一下房间的各个位置，确认这就是小主人画上的那个房间。
    “难道……”
    宁秋水心头一动，似乎想到了什么。
    然后他急忙出了门，去到了其他的房间里。
    一间，两间，三间……
    随着宁秋水一间一间的找过这些房间，他发现，这些房间全部都是城堡小主人之前躲藏过的房间！
    而且这些房间，全都被城堡的小主人画在了画上。
    “他住在三楼，三楼只有他跟古堡夫人，也可能会有管家……”
    “他在躲藏什么东西，躲避古堡夫人吗……不应该呀，从管家透露的信息来看，古堡夫人应该是他的母亲才对。”
    宁秋水的心里浮现了诸多疑惑。
    难道说，这座艾伦庄园之中还有其他危险的东西？ 第141章 【黑衣夫人】人脸    正在宁秋水沉思之际，一道凄厉的惨叫声从另外一条走廊传了过来。
    “啊！！！”
    这是一个男人的惨叫声。
    宁秋水闻声而动，急忙冲出房间，朝着惨叫声的方向跑去。
    当他赶到的时候，房门外已经聚集了两个人。
    “怎么回事？”
    宁秋水跟他们询问道。
    这两个人脸色惨白，廖健指着面前的房间，颤抖着说道:
    “我，我不知道，刚才那个惨叫声就是从这个房间里传出来的，可是当我们赶到的时候，里面根本没有人……而且，庞云远也不见了！”
    庞云远是跟着他们一起的另外一个年轻男人，也是廖健他们诡舍里的人。
    宁秋水站在门外，仔细地打量着这个房间。
    这个房间，和他之前所搜索过的那些没什么不同，基本都在一楼走廊的那些画上出现过。
    古堡的小主人应该曾在三楼的每一个房间里都躲藏过。
    而现在，那个叫做庞云远的人，就是消失在了眼前的这个房间中。
    “喂，你们那头出什么事了？”
    走廊的另外一头，苏小小也走了过来。
    她看三人都站在同一个房间的门口，面色有些沉重和煞白，忍不住询问道。
    “庞云远……刚，刚才，在这个房间里消失了！”
    廖健指着这个房间，哆哆嗦嗦地说道。
    “消失了？”
    苏小小一脸惊异。
    她缓缓走了过来，站在宁秋水的旁边，跟他一同朝着房间里面打量。
    “那么大个活人，窗户也是关上的，怎么会突然消失了呢？”
    苏小小喃喃自语。
    “你怎么不在窗边看着？”
    宁秋水道。
    苏小小哼了一声:
    “还不是你们刚才出的事？”
    “我听到惨叫声就过来了……放心啦，窗子旁边有鹭远盯着呢，有什么问题他会叫我们的！”
    宁秋水皱了皱眉，但还是压下了内心的不愉悦。
    君鹭远迟早需要一个人经历这些事情，让他单独待一会儿也好，也算是一种历练。
    更何况，他还借给了君鹭远一样东西保命，没那么容易出事。
    念及此处，宁秋水便走进了房间，开始勘察现场。
    看着宁秋水进去，其他三人也跟着进来。
    然而，当他们一番寻找之后，却什么都没有发现。
    这个房间好像和其他房间没什么不同。
    既没有打斗的痕迹，也没有出现什么不符合常理的地方。
    所以，庞云远刚才到底是遇见了什么东西，能让他发出如此凄烈的惨叫，然后又凭空消失不见？
    众人都陷入了疑惑。
    这时，宁秋水忽然想到了什么，他退出了房门外，看了看房间的位置，发现这个房间距离外面的大走廊很近，是从大走廊进入这条小走廊的第一个房间。
    “你们之前有谁见过他么？”
    宁秋水对着廖健二人询问道。
    他们摇了摇头。
    “没，我们三个人都是分散在三条小走廊里寻找房间线索的，庞云远发出了惨叫声后，我们才来到了这里……”
    宁秋水点了点头。
    “我明白了。”
    一旁的苏小小见他这样，忍不住道:
    “你明白什么了？”
    宁秋水对着三人说道:
    “你们还记不记得，鹭远说他昨晚上看见黑衣夫人拖着三具尸体，可是今早咱们却有四个人消失了？”
    三人点头。
    众人今早还因为这个事情闹过一场小矛盾，所以他们记得非常清楚。
    苏小小似乎明白了什么，灵动的眼睛咕噜咕噜打着转:
    “你的意思是，214或者215房间失踪的那个人……跟庞云远一样？”
    宁秋水回道:
    “没错。”
    “他们出事的原因应该都一样。”
    三人一听这话，立刻提起了精神。
    “什么原因？”
    宁秋水带他们出了房间，指着这个房间的位置说道:
    “从我们排查房间线索到现在，至少已经过去了十几分钟，相信你们都已经查到了各自小走廊上第二间或者是第三间的房屋，但是庞云远却还停留在第一间屋子，这说明什么？”
    众人微微思索片刻，苏小小率先反应了过来，失声惊讶道:
    “说明……他在这个房间找到了什么东西！”
    宁秋水目光一动。
    “对！”
    “他肯定在这个房间发现了什么，并且被吸引去了注意力，导致他一直在跟那个东西……对视！”
    听到宁秋水说到这里，众人后背都是一阵冰凉！
    他们立刻想到了血门给他们的提示。
    …
    【提示2:不要长时间和它对视！】
    …
    “卧槽……卧槽！”
    廖健大声地叫出了两声卧槽，身体有些酸软！
    刚才他们四个人都分布在四个不同的走廊里，如果遭遇那个东西的不是庞云远，而是他，那岂不是现在消失的……就是他了？
    “要不，要不咱们还是回去吧？”
    “这个地方实在太诡异了，庞云远一个活生生的人，就这么莫名其妙的消失了？！”
    “而且，我们到现在也没有找到什么有用的信息……”
    苏小小非常不屑地瞟了碎碎念的廖健一眼:
    “廖健呀廖健，你胆子怎么这么小，都过了几扇门了？”
    “要是退缩有用的话，血门里也不会死那么多人！”
    “要我说，不如就趁着这个机会，一不做二不休，把三楼给它翻个底朝天！”
    廖健急忙摆了摆手:
    “不了不了，小小你胆子大，你代我去翻吧，我去窗口守着。”
    说完，他便急匆匆离开了这里，朝着大走廊走去。
    然而没过多久，廖健的惨叫声又响了起来！
    众人心头一凛！
    难道……廖健也出事了？
    他们急忙跑到了大走廊上，在尽头的窗户口那儿看到了廖健。
    他倒是没有消失，只是跌坐在地，一直用力背靠着身后的墙壁，双腿踢蹬，眼睛死死盯着东边的第五条走廊！
    而他旁边站着的君鹭远，虽然没有他这么害怕，但也好不到哪去。
    那张小脸煞白一片，两条腿还在不自觉地打着哆嗦。
    “怎么了，夫人回来了？”
    苏小小急忙开口问道。
    廖健疯狂摇头，他用手指着第五条走廊，却一句话也说不出来。
    三人立刻来到了他们的身旁，可当他们望向东边的第五条走廊时，也被眼前的景象吓住了！
    只见那条走廊上两边挂着的黑衣夫人的画像上，正不断地渗出水……
    一滴，两滴……
    水滴逐渐凝聚成了一条一条湿漉漉的痕迹，沿着墙壁不断下流……
    而画像上的那些黑衣夫人，也发生了变化。
    它们的眼睛都在缓缓转动，好似活了过来一般，齐刷刷地盯着窗口的这五人！
    “跑！”
    宁秋水感觉到了死亡的威胁，没有任何犹豫，直接拉住了君鹭远，一路朝着楼梯口狂奔！
    另外三人紧随其后！
    而君鹭远在被宁秋水拉着跑路的时候，忍不住回头看了一眼。
    正是这一眼，吓得他险些魂魄出窍！
    君鹭远看见，他们刚才守着的窗户外，不知何时出现了一张人脸，正在死死盯着他们！
    那张脸皮肤惨白，双目空洞且怨毒，嘴唇涂着鲜艳的唇红。
    这……正是去教堂祷告的黑衣夫人！
    它注视着众人的背影，脸上露出了那标志性的，皮笑肉不笑的表情，然后……拉开了窗户！
    ps:好了，回到租房了。
    还有一更或者两更会比较晚，大概是12点之前。 第142章 【黑衣夫人】管家的援助    “秋水哥，它追过来了！”
    君鹭远惊恐大叫。
    众人随着他的叫声回头一看，瘦长的黑衣女人竟然拖着一把染着鲜血的镰刀，快速朝着他们追来！
    众人见状，哪里还敢耽搁？
    疯了一样朝着楼梯口跑去！
    可他们跑着跑着，便发现了不对劲。
    原本只有不到五十米的走廊，可他们却跑了半分钟也没有跑到尽头！
    再回过头的时候，众人发现那个带着镰刀的黑衣女人距离他们越来越近！
    镰刀上，那腥臭的血腥味几乎扑面而来！
    “坏了……！”
    众人的心沉到了谷底。
    再这样下去，不出一分钟，他们就会被身后的那个黑衣女人追上，然后一刀砍死！
    “大佬们，有没有什么鬼器，赶快拿出来用啊！”
    “再不用就没机会了！”
    “只要能破掉这个鬼打墙，我们就能跑掉！”
    廖健惨叫。
    “苏小小，我不是记得你有一个棺材钉吗，为什么不用啊？”
    咻！
    一个棺材钉被抛到了廖健的手上。
    “好了，廖健，现在这个棺材钉是你的了，你快去钉死他！”
    一路狂奔的苏小小对着廖健挤眉弄眼，并对着他做了一个加油的手势，廖健瞪大了自己的眼睛，看着手里的棺材钉，一时间有种想要掐死苏小小的冲动！
    “秋水哥，再这样下去不行……你别管我了，自己先跑吧！”
    努力跟着宁秋水跑路的君鹭远很快便气喘吁吁。
    他的身体素质是众人里最弱的一个，若非一直有宁秋水拉着他，他早就已经落在后面，被那个黑衣女人追上砍死了！
    君鹭远一边说着，一边将宁秋水扔给他的那把红色剪刀还给了宁秋水。
    并非他这么容易就放弃了活下去的希望，而是他常年卧病在床，虽然病症被诡舍抹去了，可常年累积下来的虚弱却还保留着。
    此时，已经快要到他的极限！
    再这样下去，他一旦倒下，就会成为宁秋水的拖油瓶！
    “再坚持一下！”
    和其他人的慌乱不同，宁秋水的声音显得格外沉稳。
    君鹭远有些讶异地看着宁秋水的背影，他咬咬牙，忍着肺部快要爆炸的痛苦，一路跟着宁秋水狂奔！
    当他们又往前跑了十几米后，宁秋水忽然停下，拿出了那把锋利的红色剪刀，狠狠朝着墙旁的盆栽一扎！
    嘭！
    盆栽应声破碎，一股浓稠的鲜血，从泥土里流淌了出来！
    “跑！”
    宁秋水大叫一声，没有任何一句多余的废话，拉着气喘吁吁的君鹭远朝着楼梯口跑去！
    这一次，鬼打墙消失了。
    众人赶在被身后的黑衣女人追上之前跑到了楼梯口，然而眼前看见的景象，却让他们猛地停下了脚步！
    他们，没办法再继续前进了。
    穿着黑色西装的管家尼尔，正笑吟吟地站在楼梯上，静静看着他们。
    短暂的耽搁之后，身后的黑衣女人已经来到了众人身后，它举起手中的镰刀，当即就要挥下，将众人斩断！
    在这关键时候，站在楼梯口的管家竟然开口了:
    “夫人，现在是教堂的祷告时间。”
    尼尔的这句话，让黑衣女人即将斩到众人头顶的镰刀活生生停住了。
    它那张皮笑肉不笑的惨白面颊和尼尔相互对视了很长的时间，最后黑衣女人才缓缓拖着镰刀，转身离开了。
    见它终于远去，五人那几乎快要跳出嗓子眼儿的心脏，总算是稍微平复了些。
    君鹭远趴在地上，大口喘息着，手脚抖得厉害，不知道是累的还是吓的。
    刚才的那一瞬，他们距离死亡真的就只差毫厘！
    五人里，只有两人身上有鬼器。
    鬼器并不是烂大街的东西，运气好的人第一扇血门就能拿到，运气不好的人，甚至到了第五扇乃至第六扇血门，身上都没有一件鬼器。
    “夫人不喜欢外人进入三楼。”
    站在楼梯上的管家尼尔，再一次说出了这句冰冷的话。
    然后他就转身一步一步的下楼了。
    看见他就要走远，宁秋水忽然开口问道:
    “尼尔，你知道小主人去了什么地方吗？”
    之前他们跟管家询问过城堡小主人的事，但那个时候尼尔仿佛没有听见，选择了无视。
    而这一次，当宁秋水叫出他的名字后，尼尔竟没有再无视这个问题。
    他停住了脚步，沉默了大概足足有半分钟，才用一种微妙的语气回答道:
    “是啊，小主人究竟去哪里了呢，真是奇怪……”
    他说完之后就走了。
    宁秋水听着尼尔的这个回答，眉头紧锁。
    他总觉得尼尔的话里好像隐藏着什么重要的信息。
    众人迅速回到了二楼，总算觉得舒坦了一些。
    “我操，妈耶，你们是没看到，刚才那个黑衣女人的镰刀，距离我的脑门就只有一厘米！”
    “我，我们真的没死吗？”
    “没有，我摸了的，你屁股还有温度~”
    “滚啊苏小小！”
    “嘤嘤，你居然骂人家！”
    看着几人对苏小小的态度，宁秋水有些意外。
    因为苏小小是个很漂亮的女人，在异性里绝对算得上是非常能打的那一批，但不知道为什么，身旁的几个男人似乎……对她没什么感觉。
    似乎是察觉到了宁秋水的目光，廖健冷笑了一声:
    “这家伙，裙子脱下来搞不好比你都大！”
    宁秋水立刻明白了。
    好家伙，原来苏小小是个女装大佬！
    “说什么呢，什么大不大的……在外人面前别说这些，讨厌死了！”
    苏小小一副略显娇羞的模样，看得几人略微有些恶寒。
    “不过话说……你怎么知道那个盆栽有问题？”
    众人休息了一会儿，苏小小收敛了自己的神情，转而换成了比较严肃的语气。
    说着，他不自觉看向了宁秋水，似乎是想要从这个男人的那里得到答案。
    “鬼打墙总有个关键节点……我们前方的走廊明明只有一个盆栽，可是却经过了盆栽数次，所以我猜那个盆栽应该有问题。”
    这其实是一个显而易见的点。
    众人没有发现，是因为刚才的情况实在太紧张了！
    他们的注意力全都在身后的那个拖着镰刀的黑衣女人身上！
    “只是不知道这座古堡的管家，为什么要帮我们……”
    回忆起刚才发生的事情，宁秋水渐渐有些出神……
    ps:今天三更，晚安！ 第143章 【黑衣夫人】画    “不对呀……”
    好不容易缓过气来的君鹭远，忽然疑惑。
    “光勇他们六个人不是去找管家了吗，那为什么刚才管家出现的时候没有看见他们？”
    廖健没好气地回道：
    “还能为什么？没找到呗！”
    “这管家看上去也不像是人，神出鬼没的……”
    他身旁的黄头发的男孩杨阳怂怂地开口说道：
    “你们说……他们会不会已经被管家杀掉了？”
    苏小小摇了摇头：
    “怎么可能？他们那里有六个人，要是真出了问题，也不可能全部都死掉。”
    他这一次没有用伪音，而是切回了自己原本的声音。
    一个十分雄浑刚厚的男中音。
    众人听完后，都多少带着些怪异的眼神看着他。
    苏小小的声音和颜值产生的落差感实在是有点大。
    “这点倒是……先等等吧。”
    有了刚才经历的事情，众人也不敢轻易去到古堡的三楼了。
    宁秋水沉默了一会儿道：
    “我要去古堡大门那边的地方看看，你们有人跟我一起吗？”
    几人的有些好奇：
    “古堡大门？你去那个地方做什么？”
    宁秋水耸了耸肩：
    “也没什么，就是去看看，反正闲着没什么事做。”
    君鹭远第一个站到了宁秋水的身旁，他虽然什么话都没讲，但行动已经表明了自己的立场。
    苏小小明眸微抬，若有所思地看了看宁秋水，开口道：
    “小哥哥，我跟你一起吧！”
    他又切回了那清脆悦耳的女性声音。
    说完，他回头对着廖健二人眨了眨眼：
    “你们两个人不要乱跑哟，要是被那个黑衣女人逮到了，肯定会死翘翘的！”
    二人想起了刚才在三楼经历的事情，忍不住打了个寒颤。
    “行了，知道了，你们快去吧……速去速回！”
    宁秋水三人朝着他们先前进入古堡的方向
    路上苏小小颇有些好奇地打量着君鹭远和宁秋水，然后对着宁秋水问道：
    “小哥哥，你是带人过门的吗？”
    宁秋水嗯了一声。
    苏小小眼睛一亮：
    “这么说的话，你岂不是一个过了第五扇，甚至第六扇门的大佬？”
    宁秋水想了想问道：
    “有没有可能，我只是一个才过了第三扇门的新手？”
    苏小小满脸不信：
    “不可能，绝对不可能！”
    宁秋水笑了笑，没有继续在这个问题上争辩。
    他们很快便来到了古堡的大门口。
    这扇门已经紧紧关闭，外面还有密集的大雨声。
    看见这扇门时，宁秋水拍了拍自己脑袋，失笑道：
    “我说怎么不对劲……任务是让我们寻找庄园的大门，古堡只是庄园中的其中一个建筑，只因为我们的出生地就在庄园内部，所以不小心忽略了这个细节。”
    之前他还很奇怪。
    为什么下雨的时候，管家去关闭了庄园的大门，回来脚上却带着水渍？
    现在他想明白了，当时管家不仅仅是关上了古堡的门，还去关了庄园的大门。
    宁秋水又来到了那个挂满了古堡小主人亲笔画的走廊。
    再一次进入这个走廊后，宁秋水莫名其妙地感觉到了一种说不出的寒意。
    像是很多只蚂蚁，从脚后跟一点一点朝着他的背上爬去……
    那些画像的背后，仿佛有什么东西正在盯着他！
    可当宁秋水仔细体会时，这种感觉又消失不见了……
    他将这些画从墙上取下来。
    由于画是挂上去的，所以取画没有花费他多少力气。
    画的背后是冰冷结实的墙壁，宁秋水用手敲了敲那里。
    哒哒哒——
    声音基本停留在了表面。
    这说明画背后的墙壁是实心，里面没藏东西。
    这么说……是画本身的问题么？
    感受着手里那幅画的重量，宁秋水没有发现什么异常，于是又将它挂了回去。
    目光扫过了这些画像，他将这些画像上的内容都再次快速浏览了一遍。
    “喂，小哥……你们有没有感觉到，好像有什么东西在盯着咱们？”
    苏小小忽然发声，倒是把旁边的君鹭远吓了一大跳。
    宁秋水点头，表示自己也有这种感觉。
    君鹭远警惕的看了看周围，轻声道：
    “会不会是……这些小主人的画像有问题？”
    “我感觉，好像只要盯着这些画像十几秒，就会有那种被人窥视的感觉。”
    听他这么一说，苏小小立刻将自己的视线放在了一幅画上。
    大概过去了十秒，他忽然移开了目光，声音中带着一丝让人不易察觉的颤抖：
    “对，的确有这种感觉！”
    “不可以长时间凝视它们！”
    “咱们血门上的提示，说的很可能就是这些画！”
    君鹭远眼神微微一亮，但很快神色中又出现了一抹迟疑。
    “可……”
    “我们之前找过三楼的那些房间，那些房间里面明明没有画呀？”
    “难道，这些画像会自己移动？”
    苏小小陷入了沉默。
    的确存在这么一个问题。
    如果说小主人的画是不能凝视的，而之前庞云远消失的房间里又没有画，那他是怎么失踪的呢？
    还有之前214和215房间，失踪的那个人也很奇怪，因为他们的房间里也没有小主人的画。
    难道他们二人的失踪跟画没有关系？
    原本以为找到了关键线索的他们，又忽然陷入了泥潭之中。
    宁秋水隐约间觉得，自己之前在三楼房间寻找的时候，发现了有些地方不大对劲。
    这种感觉，是在自己当时发现一个房门后面的纹路，跟小主人画上的门背后的纹路一模一样时出现的。
    但也仅仅是一闪而过。
    宁秋水暂时压下了内心的疑惑，继续在画廊上寻找着。
    只要他们的视线不在同一幅画上停留太久，就不会出现那种被人偷窥的感觉。
    宁秋水认真巡查着走廊，突然在一个不起眼的黑暗角落里，发现了第七张画！
    那张画的位置实在是有点偏，恰巧就隐藏在最黑暗的一个角落，而且画上本身也运用了大量的黑色素笔，导致这幅画很难被人发现。
    宁秋水来到了这幅画的面前，看着上面的内容，身子微微一震。
    这幅画也是城堡小主人留下的，笔迹涂鸦几乎一模一样。
    只是和前六幅画不同，这一幅画中小主人所在的那个房间……被闯入了一双黑色的手臂！
    惨白的两只手死死地倒扣住房门，似乎非常想要挤进去！
    小主人在房间里用尽全力抵住了那扇门。
    他……似乎很害怕房门外的那个东西！ 第144章 【黑衣夫人】废弃的厨房    “卧槽，这小主人到底是遇见什么东西了，怪吓人的？”
    “总不能……是夫人吧？”
    “……虽然夫人对我们这些外来者十分排斥，但怎么说它也是小主人的母亲，常言道，虎毒还不食子呢，它没理由对小主人出手吧？”
    从先前管家嘴里给予的一些隐晦称谓和信息不难看出，小主人和夫人之间的确是母子关系。
    所以夫人去猎杀小主人，这件事好像不大可能。
    “难道……是管家？”
    宁秋水的脑海里，忽然冒出了这么一个想法。
    就在不久之前，他跟管家询问小主人去了哪里的时候，管家的回复颇有一些意味深长。
    细细体会，就好像管家也在找小主人……而且已经找了很长时间！
    宁秋水又忍不住将目光放在了小主人的第七幅画上。
    看着那双黑色的手臂和惨白的双手，宁秋水脑海里忽然浮现出了一个让他有些毛骨悚然的画面！
    那是他们吃饭的时候——
    穿着一身黑色西装的管家将餐车推过来时，总戴着一双白色的手套！
    难道……要杀小主人的那个黑影，真的是古堡的管家？
    他为什么要那么做？
    “不过提到夫人和小主人，我倒是想到了另外一件事……”
    苏小小双手抱胸，轻轻在走廊里踱步。
    宁，君二人看着他。
    “你想到什么了？”
    苏小小放慢了步伐，问出了一个很正常却又偏偏被他们忽略掉的问题:
    “如果说这座古堡里既有『母亲』又有『孩子』，那『父亲』在哪里呢？”
    他的这个提问让宁，君二人猛得反应了过来！
    “对啊……”
    “有母亲，有孩子，那肯定应该会有个父亲呀，可是这座古堡的管家好像从来没有提过关于小主人父亲的任何事情……”
    君鹭远喃喃自语，一边认真地思索着这个问题，目光也越来越锋利。
    没有父亲，母亲是怎么生下的孩子？
    可如果有父亲，他现在在什么地方呢？
    管家为什么对于这个小主人的父亲只字不提？
    随着众人在古堡之中探索，他们非但没有解决心中的疑问，反而疑惑越来越多了。
    这些问题，像是一个打蛋机一样，把他们的脑子搅成了一团浆糊。
    “先回去吧！”
    宁秋水说道。
    随着他们在这个走廊上待得越久，他们就越觉得身上那股挥之不去的寒意愈重。
    谁也不知道，再继续待下去，会不会发生什么可怕的事情……
    反正画上的内容他们基本都记住了。
    走的时候，宁秋水还刻意往其中一幅画上看了一眼。
    这是之前那间房间的门后有明确花纹的画。
    他还是觉得……有什么地方不大对劲。
    好像有一个特别细节的事情，被他忽略掉了。
    沉默了片刻后，宁秋水摇了摇头，跟着二人回到了古堡的大厅。
    此时，已经是下午四点过。
    众人又等待了一会儿，另一条走廊上光勇和温倾雅几人走了回来。
    这些人的脸色并不好看。
    而且宁秋水几人注意到，回来的这些人里……少了一个。
    “咋回事啊？”
    “怎么少了一个人？”
    苏小小打了个哈欠，他等这些人等的都有些困了。
    光勇面色难看地坐到了一旁。
    “中间出了点意外情况，有个人忽然失踪了……”
    听到失踪这两个字，苏小小几人的神色微变。
    又是失踪！
    这才是第二天，他们中就已经有三个人莫名其妙的不见了！
    “你们那什么表情啊……怎么，你们也有人失踪了？”
    温倾雅皱着眉。
    她数了一下，发现宁秋水他们那一队也只剩下了五人。
    “对。”
    苏小小点了点头。
    “我们去三楼的时候，庞云远也在一个房间里失踪了。”
    “那个房间的门窗没有任何被破坏的痕迹，没有暗道，什么都没有，他就像是在里面蒸发了一样……”
    苏小小的话音落下，众人的脸色又难看了几分。
    他们都已经感觉到了这扇血门里的世界有多么诡异！
    好端端的一个大活人，说消失就消失……
    被黑衣夫人这种可怕的未知存在杀死，都好歹会留具尸体！
    那些在古堡里忽然消失的人，去了什么地方？
    “三楼有什么线索吗？”
    气氛略有一些沉重，光勇开口对着苏小小询问道。
    “没什么有用的线索，靠东边的那条走廊上挂满了黑衣夫人的自画像，我们靠近那里时，画像上的黑衣夫人就会盯着我们，然后开始渗水……”
    “紧接着，原本应该在教堂祈祷的黑衣夫人，却从窗户口爬了进来！”
    “要不是秋水哥及时破掉了鬼打墙，我估计我们都得死在三楼上！”
    “那个地方应该有重要的秘密，但是我们只能明天再想办法进去了……”
    苏小小并没有将这些事情隐瞒。
    因为隐瞒这些事情没有意义。
    如果他拿到了什么重要的线索，或许还会藏着掖着一下，想办法从其他人那里要点好处。
    但现在的问题是，古堡的诡异已经超过了他们的设想。
    在这里耽误了快两天，他们非但没有拿到什么重要的线索，还留下了大堆的谜题！
    “你们呢？”
    光勇叹了口气。
    “我们在古堡一楼，能找的地方都找过了，没有见到管家，后来我们又去了厨房那边……”
    说到这里，光勇的脸色变得有点阴沉。
    “……那个厨房根本就没有人用过，至少最近几个月没有！”
    “周围全是灰尘，水管里面的水是带着锈渍的褐色，老鼠，蜘蛛网到处都是……”
    “这座古堡里根本没有下人，给我们吃的那些东西，也不是厨房里做的……”
    他的话让宁秋水几人一怔。
    “操，第二天马上就要结束了，我们什么有用的信息都没得到，还没了六个人……”
    之前指认宁秋水的那个瘦瘦的男人踢了一脚墙壁，低声骂了几句。
    他的表情已经有一点扭曲。
    显然，在刚才寻找管家的过程之中，他遭遇过一些恐怖的事。
    众人沉默了一小会儿后，宁秋水又缓缓开口，说出了一个让他们更加难受的事实:
    “哦，对了，还有个事情我没跟你们说……”
    “五天之后，我们要离开的不是这座古堡……而是庄园。”
    “我们现在有三个问题需要迫切的解决——”
    “第一，庄园的大门在什么地方？”
    “第二，我们要怎么在不淋雨的情况下离开古堡，去到庄园的大门？”
    “第三，怎么弄到打开庄园大门的那把钥匙？”
    ps:晚上可能还有三更。
    至少还有两更。
    9点之前更完。 第145章 【黑衣夫人】潜入    诸多的谜题缠绕着众人的内心。
    很快，便到了晚饭时间。
    宁秋水几人不敢怠慢，有鬼器的手里都拿着鬼器，没有鬼器的，随时都准备跑路！
    晚饭时间，夫人也会到。
    白天由于管家的缘故，夫人没有对他们下死手，可不代表晚上也不会。
    很快，管家就先一步走到了吃饭的大厅。
    他站在耶稣石膏像的旁边，面带微笑对着众人说道：
    “夫人祷告很快就会结束，请各位稍安勿躁，等夫人回来之后，我就会为各位呈上丰盛的晚宴。”
    他说完，便跟之前一样站在那里不动了。
    宁秋水再一次近距离地打量了一下管家。
    灯光将他脖颈上戴着的十字架晃得有些亮眼睛。
    宁秋水盯着这个十字架，目光轻轻一动。
    管家将这玩意儿戴在自己的脖子上，是不是意味着他跟夫人一样，也是基督教徒？
    如果他是教徒，为什么白天不去教堂祷告呢？
    没过多久，高跟鞋的声音从远处昏暗的走廊深处传了过来。
    哒哒哒——
    众人的心立刻提了起来！
    他们齐刷刷地看向那边走廊的深处，瘦长的黑衣夫人从阴暗处出现，徐徐走来。
    苍白却带着褶皱的老脸对着众人露出了招牌式的微笑，然后它坐在了桌子的主人位上。
    至于下午发生的事情，它似乎全部都忘了。
    没有对宁秋水等人表露出任何的不愉悦，也没有任何的杀意。
    这时的夫人虽然看着也很诡异，可终归没有下午和晚上的时候那么可怕！
    “请夫人与诸位稍等，晚餐马上就到！”
    管家尼尔对着众人轻轻鞠躬，然后转身优雅地离开了。
    大约过了三五分钟，他又推着那个餐车走了回来，手上戴着一双洁白干净的白手套。
    白得有些扎眼。
    食物的香气立刻在大厅里弥漫了开来，众人这个时候才发觉自己已经饿了。
    不得不说，这个古堡虽然阴间，但吃的东西当真丰盛得不像样，有些食物放在外面甚至有钱都未必吃得到。
    “尼尔管家，这里还有位置，你不坐下一起吃吗？”
    管家微微一笑。
    “不了，我已经提前吃过了，这顿晚宴是给夫人和诸位准备的。”
    宁秋水点了点头，忽然又问道:
    “尼尔管家，古堡里面有伞吗？”
    管家这一次没有说话，好像没有听到宁秋水的这个问题。
    饭桌上气氛渐渐变得有些古怪。
    有几人用眼神不断对宁秋水示意，让他不要再说下去了。
    后者当然也察觉到了危险，及时住了嘴，埋头吃饭。
    从白天的表现来看，管家这个npc在这扇血门里应该不是负责猎杀他们的鬼。
    那它肯定就是为了给进入这扇血门的人提供重要的信息，以及适当的保护。
    这足以说明，这一扇血门的难度会偏高，所以血门才会提供一个类似『管家』这样的npc来稍微中和一下血门背后故事的难度。
    当然，血门不是做慈善的。
    管家能给他们提供的保护一定相当有限。
    甚至有可能存在次数限制。
    不到万不得已，宁秋水不想浪费这个机会。
    吃完后，夫人还是和昨晚一样，自顾自地上楼去了。
    它离开后，宁秋水听着高跟鞋的声音消失在了三楼，这才对管家问出了那个他一直都想问的问题:
    “尼尔管家，请问小主人的父亲在哪里？”
    正在收拾东西的管家忽然停住了动作，他偏过头认真地看着宁秋水。
    不过管家似乎没有打算回答这个问题，他只是不经意地将眼神移向了餐桌旁边的那一尊石膏像，看了一眼后，便推着餐车转身离开了。
    宁秋水盯着那座耶稣石膏像，若有所思。
    众人看到管家没有回答这个问题，也是跟着叹了口气。
    “看来今天咱们也只能到这了……”
    光勇叹了一口气。
    “今晚大家还是小心一点吧，就像倾雅说的那样……搞不好这个黑衣女人每天晚上都会来！”
    他说完后，温倾雅也点头道:
    “……没错，那个黑衣女人很可能今晚还会来，虽然目前还不能完全确认死亡规则，但是桌上的空白画册和笔，诸位最好还是不要乱碰。”
    “我们现在剩下十人，情况还不算太糟糕，但是如果今晚再像昨晚一样消失四个人，那剩下的六个人只怕就不太好搞了……”
    温倾雅的话，让众人心头一凛。
    的确如此。
    今夜结束，他们也才过去了两天，死去的人越多，剩下的人就越危险。
    除非死的只剩下最后一个人。
    时候渐晚，众人回到了自己住的房间。
    君鹭远被白天的事情弄得有些心神不宁，他脱掉外衣，正要去洗漱，却看见宁秋水一个人来到了窗台旁边的桌子处，盯着桌上的空白画册和那支笔。
    “秋水哥，你在干什么？”
    君鹭远见宁秋水拿起了那支笔，心脏猛的一跳！
    不久之前，温倾雅还专门提醒过他们不要乱动桌上的东西，可能晚上会招来杀身之祸！
    现在宁秋水的行为在他的眼里就仿佛自杀一般。
    “秋水哥，你……”
    “我们桌上的东西被人动过。”
    宁秋水目光锋利，淡淡说道。
    自从经过了第二扇血门，他就对其他进入血门的同伴怀着一种极度的警惕心！
    生死大难面前，人性是最经不起考验的东西。
    听到宁秋水的话，君鹭远也是心脏猛地一紧。
    由于他们的门只能从里面反锁，所以只要房间里面没人，外面的人想要进来，是没有任何阻碍的。
    念及此处，君鹭远立刻来到了宁秋水的身旁，看着桌上的画册和笔。
    “秋水哥，你怎么知道有人动过我们的东西？”
    “笔帽的坐标没有对齐，今早我们离开之前，我专门调整了笔帽的坐标，那个进我们房间的人用了我们的笔，虽然他将一切都还原了……但是坐标不对。”
    “一开始笔帽对准的是那条线，现在偏离了至少一厘米有余。”
    宁秋水跟君鹭远展示，后者听的是一愣一愣，心里震撼的同时，又感觉到后背莫名的凉意！
    有人潜入了他们的房间，用了他们的笔？
    用笔能干什么呢？
    当然是画画写字了！
    所以……
    君鹭远的目光落到了画册上，心则沉到了谷底。 第146章 【黑衣夫人】恐怖的对视    和宁秋水的猜测没有偏差，他当着君鹭远的面认真翻看了那本空白画册，果然在其中的某一页里，找到了很小的一笔。
    看着上面的痕迹，君鹭远只觉得手脚冰凉。
    这极有可能是触发夜晚的死亡条件！
    “靠……！”
    “谁这么混账东西呀，居然连自己人都害！”
    君鹭远攥着拳头，咬牙切齿。
    他终究是个年轻人，心头有着年轻人的血气。
    在得知有人想要害他们的时候，君鹭远只感觉胸口燃烧着一团烈火！
    “秋水哥，咱们怎么办？”
    生气归生气，君鹭远也没有被冲昏头脑。
    他知道，怎么活下去才是第一位。
    如果他们今晚连活下来都没办法做到，那就更不用提去寻找害他们的元凶了。
    “换。”
    宁秋水盯着面前的这本画册，嘴里就吐出了这么一个字。
    他开门快速地来到了对面的房间。
    这个房间是208，没有人住。
    宁秋水进入房间之后，将画册和笔跟208房间的做了调换。
    然后他回到了自己的房间里。
    二人仔细检查画册，确认里面没有任何痕迹，又将画册和笔放在了桌面上，这才稍微松了一口气。
    “这……能行吗？”
    君鹭远还是有些不大放心，毕竟事关他们的生死。
    宁秋水摇了摇头。
    “能不能行，只有今晚才知道，死马当活马医吧，也没有其他办法了。”
    在血门背后就是这样，一旦有人想要利用规则来害你，那就是防不胜防！
    二人洗漱了之后，便躺在了各自的床上，静静等待那个黑影的到来。
    今夜，谁都没有睡着。
    他们睡不着。
    随时可能敲窗的黑衣女人，就仿佛一个定时炸弹一样悬在众人心里！
    “秋水哥，你说是谁在害我们？”
    君鹭远看着头顶的天花板，对着宁秋水询问道。
    后者没有回答他的问题。
    因为宁秋水也不知道答案。
    君鹭远又自顾自说道:
    “会不会是光勇和温倾雅他们？”
    “一开始我还觉得他们是好人，专门提醒大家晚上不要碰笔和空白画册……可现在看来，他们很可能是害我们的人！”
    “毕竟只要我们不检查笔和空白画册，那他们在上面留下的痕迹，就不会被发现！”
    宁秋水沉思一会儿说道：
    “乍一看，光勇和温倾雅的嫌疑很大，但我个人更加趋向于他们也跟我们一样，是受害者。”
    君鹭远一听这话，『啊』了一声，没太懂宁秋水的意思。
    “他们……也是受害者？”
    宁秋水拿出手机看了看上面的时间，然后对着君鹭远解释道:
    “血门有个1/10法则，触发条件是……”
    “我们一共有16个人，想要触发这个条件，只能剩下一个人，其他15个人全都得死！”
    “不然的话，就无法触发这个法则。”
    “所以，他们没有团伙作案的嫌疑，因为少人跟多人所面临的血门难度是一样的，但是由于人数减少，导致少人的团队所面临的实际危险反而更大！”
    “所以，他们没有杀掉我们的理由。”
    “如果是单人作案……又不太能有那个时间，之前他们一直都待在一起，可能就检查房间的时候会短暂分开一会儿，这个时间是不够支持他们先跑到二楼做完坏事，再跑回去的。”
    “因此我觉得，他们应该不是陷害我们的人，反而很有可能跟我们一样被陷害了，只是不知道他们今晚有没有意识到，如果他们没发现，那麻烦只怕就大了……”
    听到宁秋水这清晰的思路，君鹭远恍然大悟。
    他对着宁秋水竖了竖大拇指，由衷地佩服。
    想清楚这件事情其实不难，但是能这么快速地判断出来，那就需要一定能力了！
    “可如果不是他们，又会是谁呢？”
    “管家，夫人，还是……那些消失的人？”
    君鹭远脑子里有些迷糊。
    自顾自地想了一会儿，他还是把管家和夫人也排除在了外面。
    管家目前看上去最不济也是个中立npc，不会害他们。
    而夫人如果有这种能力的话，那第一天晚上死的，恐怕就不止三个人了！
    所以……只剩下了那些消失的人？
    可这怎么可能？
    君鹭远越想越乱，最后不得不叹了口气。
    一旁的宁秋水，此时也在思考白天的事。
    他一直在想，那个被自己忽略掉的细枝末节到底是什么？
    “最开始出现那种感觉是在三楼的那个房间，我看到了房间门后的花纹，然后想起了一楼走廊上的一幅小主人画的画……”
    宁秋水仔细回忆着这个过程。
    不知不觉，他的注意力就集中在了那幅画上。
    画中，小主人躲在了那个房间里，一动不动。
    门后的花纹无比清晰。
    宁秋水一直盯着记忆中的那幅画，思考那扇门后的图案是不是代表着什么的时候，一股恐怖的冰冷忽然毫无征兆地蔓延向他的全身！
    那一刻，宁秋水清晰感觉到了死亡的威胁！
    他想睁开眼，却发现根本睁不开！
    漆黑的世界里，渐渐的只剩下了那幅画！
    它不断地变大，不断地变清晰！
    而后，画里的那个蹲在墙角的小孩子……竟然也渐渐动了！
    他缓缓转过脸，看向宁秋水，后者发现，这个小孩子……竟然有一双血红的眸子！
    那不是人类的眼睛！
    也正是这一刻，宁秋水终于知道他忽略了什么了！
    那就是之前在一楼走廊的时候，他只是大致扫了一眼那些挂在墙上的画，怎么可能连画里那扇门背后的纹路都能记得清楚？！
    不是他过目不忘，而是一楼走廊的那些画有问题！
    宁秋水此时想起了血门对他们的提示，终于明白了那句『不要长时间和它对视』的意思！
    对视……可未必非要用眼睛看！
    在自己的记忆中观测它，也是一种『对视』！
    难怪之前三楼的庞云远消失得莫名其妙……
    他根本就没有在房间里遇到什么可怕的东西，而是他也意识到了自己所处的房间，和一楼走廊上那些画上的某个房间一样。
    然后……他就在回忆中，长时间跟它『对视』了！
    此刻，宁秋水只感觉自己浑身冰冷，几乎无法动弹！
    那幅画中的房间里的小主人张开了嘴，露出了一个恐怖的笑容，然后一步一步地朝着宁秋水走了过来！
    眼看着他越来越近，宁秋水的意识也越来越模糊……
    就在他的意识即将沉入无穷无尽的冰河中时，耳畔突然出现的一个古怪声音，将宁秋水拉回了现实！
    面前的这个小孩子，忽地发出了一声不甘的嚎叫，伸出那苍白的双手，想要抓住宁秋水！
    然而宁秋水的身体表面被一片浓郁的鲜血覆盖，上面隐约还有一个苍老的女人的咒骂声！
    这个女人的声音……正是第二扇血门里的神婆！
    在触碰到宁秋水身上的鲜血的时候，小孩发出了一声惨叫！
    “呃呃！”
    然后，宁秋水终于睁开了自己的双目！
    他猛地从床上坐起来，身体冰凉，仿佛跟死人一样！
    一旁的君鹭远则瞪着眼注视着他，眸子里尽是恐惧的神色！
    “秋，秋水哥，你没事吧？”
    宁秋水喘着粗气，好一会儿之后他才恢复平静，对着旁边的君鹭远问道:
    “我刚才怎么了？”
    君鹭远颤声道:
    “……你刚才，身体忽然变得很淡，变得透明，就像，就像要马上消失了一样，而且你似乎想要发出一声惨叫，但是刚张嘴就停住了……”
    宁秋水闻言，下意识伸手摸了摸胸口的那本古书，里面一片粘稠……
    ps：今天四更，明天见！ 第147章 【黑衣夫人】争吵    果然是这本古书救了他。
    身在血门背后的诡异世界，鬼器向来是非常重要的道具。
    毕竟作为一个人，不可能永远都没有疏漏。
    而鬼器最大的作用，就是可以提高人的容错率。
    如果今天他身上没有这本书，那他刚才很可能就已经死了！
    “呵，古堡的小主人也要杀我们，这一家人……全员恶人啊？”
    宁秋水心里如是想着。
    他拿出了胸口的那本古书。
    上面已经有一半的纸页被鲜血染红了。
    他知道这件鬼器的使用次数即将走到尽头。
    白潇潇曾经告诉过宁秋水，越是厉害的鬼器，使用次数就越是会有限制。
    像他手里的古书这种级别，乃至以上的鬼器，使用次数都不会超过三次！
    也就是说，这本古书只剩下了最后一次的使用机会！
    他的那把红剪刀也是不凡的鬼器，但现在暂时交给了君鹭远防身。
    “看来，要更加小心了……”
    宁秋水在心里再一次给自己敲响了警钟。
    目前，他已经摸清楚了古堡内四个重要的杀人法则。
    …
    1.不能长时间和一楼走廊的画『对视』。
    2.不能在房间里的空白画册上留下痕迹。
    3.不要随便进入古堡的三楼。
    4.不可以淋雨。
    …
    接下来的几天，只要他们不去触碰这四个法则，应该危险不会太大。
    当然……这是以『活到第五天』为最终目的。
    实际上，他们不能仅仅只想着怎么活到第五日，还得找到莫妮卡庄园的大门以及开启大门的钥匙！
    否则五日期限一过，就是他们的死期！
    而去寻找钥匙的过程中，势必会遇见一些不可测的危险。
    二人闭上眼睛休息。
    到了后半夜，窗外急促的敲打声再一次响了起来。
    这世上绝大部分的人，不会因为面对过一次恐惧，下一次就可以做到不再恐惧。
    所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，便是这个道理。
    虽然已经做好心理准备，可当这急促且快速的敲击声响起时，君鹭远还是被吓了一大跳！
    他小心将眼睛睁开了一条缝隙，看见那个诡异的瘦长黑影又出现在他们的房间里！
    之前温倾雅的猜测并没有错，这个家伙每天晚上都会来！
    好在有了第一夜的流程后，他们后面再一次面对这种情况时，就会显得相对从容一些。
    黑衣女人还是照例过来检查了一下他们，然后再一次来到桌前，开始快速翻阅桌子上的那本空白画册！
    “怎么找不到呢……”
    比雨水更加寒冷的声音刺激着君鹭远，让他蜷缩在被窝里的身体忍不住打了个哆嗦。
    他心里一直祈祷着，希望这个黑衣女人赶快离开。
    早在进入这扇血门之前，他觉得自己已经做好了赴死的准备。
    可是当他真正领略到血门的恐怖后，君鹭远才发现，人在面对死亡时，很难做到自己想象之中的那样从容。
    大约过去了近十分钟，桌前的那个黑衣女人总算是查看完了所有的空白画册，悄无声息的离开了……
    又过去了很久，确认房间没有任何动静之后，君鹭远才长长呼出了一口气。
    君鹭远没有去打扰宁秋水休息，就这样呆呆地看着天花板，想要让自己混乱的思绪平静下来。
    “不要观想一楼走廊那些画。”
    就在这时，宁秋水突兀地开口提醒了一句。
    君鹭远先是一怔，随后他立马反应了过来！
    “秋水哥，你之前变成那个样子，难道就是……”
    “嗯。”
    宁秋水非常干脆地回了一个『嗯』字。
    “血门任务提示上说过，不要跟它长时间对视，在脑海之中对视……也算对视。”
    听到这里，君鹭远忍不住吞了吞口水。
    靠，这也太阴间了！
    记忆之中的对视也算对视……
    怪不得之前庞云远消失得那么莫名其妙，这鬼杀人的方法简直防不胜防呀！
    “秋水哥……你说是谁想要害死我们？”
    君鹭远觉得咽不下这口气，还在纠结这个问题。
    宁秋水却跟他讲道：
    “我有猜想，但是需要求证，要等明天早上看到其他人的时候我才能确定。”
    见状，君鹭远也就不打扰他继续休息了。
    好不容易终于熬到了天明，一大早，迷迷糊糊的君鹭远就听到走廊上传来了剧烈的争吵和叫骂声！
    “还说不是你们干的，昨天一共就只有两组，到底是谁做的你们心里没有一点数吗？”
    “没错，就是！”
    “什么你们做的，我们做的，我们昨晚还不是被陷害了！”
    “呵呵，要不是苏小小够警惕，早他妈中了你们的圈套，还故意装着好人样子，提醒我们不要动桌上的画册和笔，要是我们真不去看，就着了你们的道了！”
    “……”
    众人无休止的谩骂声在走廊上回荡。
    君鹭远沉默着，坐起身子，他看见宁秋水似乎没有急着出去，而是在厕所里像昨天一样安静地洗漱着。
    “秋水哥，咱们不出去吗？”
    他如是问道。
    宁秋水嘴里全是泡沫，有些口齿不清地回道：
    “吃气啊，急是嘛，让他忙查一会儿吧……”
    君鹭远点了点头。
    跟着宁秋水相处，他渐渐被宁秋水身上那种沉稳的态度所感染。
    等到宁秋水洗漱完毕之后，他们才开门走了出去。
    这个时候，众人已经发现了一些不对劲，所以争吵的声音没有刚才那么大了。
    “大清早的不去吃饭，你们在这儿吵什么呢？”
    宁秋水说道。
    众人齐刷刷地看向了他，眼神之中带着一些莫名的锐利。
    “你们昨晚没有遇见什么事儿？”
    温倾雅的语气不太好。
    宁秋水揉了揉自己的头发。
    “没有啊，就黑衣女人来过，怎么了？”
    温倾雅又皱了皱眉。
    “我的意思是……你们桌子上的那幅空白画册没有被人动过手脚吗？”
    宁秋水点头道：
    “有，有人在上面画了一笔，不过昨晚我把我们那个画册扔到对面的房间里去了。”
    听到宁秋水的这个回答，众人之中的火药味儿顿时淡去了不少。
    因为他们发现，昨晚好像活着的所有人都遇见了同一个问题——
    他们的画册上，都被人动过手脚！ 第148章 【黑衣夫人】第九人    “我操，见鬼了吧？”
    “难道是管家和黑衣夫人做的？”
    “你傻碑？要是管家和夫人能干这事，我们第一天晚上才死四个人？”
    “那这……”
    众说纷纭。
    宁秋水数了数在场的人数。
    出乎他的预料，昨晚竟然只死了两个。
    现在，他们还剩下了八个人。
    对于团队而言，这是个好消息。
    这意味着，他们之中绝大部分人还是有脑子，心眼儿也不少。
    “对了，光勇，我有个问题想问你们。”
    宁秋水看着光勇说道。
    后者一怔，随即点了点头。
    “你说。”
    宁秋水清了清自己的嗓子:
    “昨天你们在一楼寻找管家的时候，不是有个人失踪了吗，我想知道那个人在失踪的时候……有没有发出一些类似惨叫的动静？”
    光勇神色微动，点了点头。
    “有。”
    “是有一声惨叫。”
    宁秋水眯着眼，忽然露出了一个让众人不寒而栗的笑容。
    “那就对了。”
    在场的七人都是一愣。
    “对了，什么对了？”
    宁秋水扫视了他们一圈，嘴里缓缓说出了一句让他们头皮发麻的话:
    “截止到目前为止，活下来的人不是八个……而是九个！”
    “九个？”
    “啊这……”
    听完宁秋水的话，他们全都面面相觑，甚至有一些笨比还在数着人数。
    “怎么会是九个人呢，咱们在场明明只有八个人呀！”
    “我数也是八个……宁秋水，你是不是数错了？”
    一直在旁边沉默的苏小小似乎反应了过来。
    “秋水哥哥，你的意思是，第一天晚上214和215房间失踪的那个人，其实没有遭遇不测……而是自己藏起来了？”
    宁秋水点头。
    “对。”
    “……昨天我们在三楼寻找线索，庞云远不是也凭空消失了么，消失之前，他也发出了一声惨叫。”
    “从这一点来看，我认为庞云远消失的原因和光勇队伍中那个消失的人一样，都是触发了相同的死亡法则！”
    “但第一天晚上消失的那个人不同……他没有发出惨叫声。”
    “所以那个人应该并没有触发死亡法则，而是借着这个机会假死，并且藏了起来，再在暗中利用规则把我们都杀掉，这样，他活下去的概率可就大幅度提升了……不过可惜的是，那天晚上鹭远恰好没有睡着，看见夫人只拖走了三具尸体。”
    众人听到了宁秋水的这个推测，一时间群情激愤！
    “我操他妈的，这个狗东西居然在暗地里阴我们！”
    “草，他躲在暗处，把咱们都阴死，那最后得利的可就只有他一个人了！”
    “妈的，老子今天就是任务不做了，也要把这个畜牲东西揪出来！”
    “……”
    见到这一幕，温倾雅反倒是皱了皱眉。
    “……行了，别放狠话了，就算真的找到他，你们也不能把他怎么样……我可得提醒一下你们，在血门的背后可别乱杀人，自己作死是小，影响到大家就不好了！”
    “先把人找出来吧，事后你们想要解决这个人的，自己想办法背地里去捅刀子。”
    温倾雅倒是非常大方地说出了这些阴暗和残酷的事。
    事实上，在迷雾世界里经历了多次血门洗礼的人，对此都已经习以为常了。
    由于不能直接杀人，所以很多人下手的时候都喜欢偷偷摸摸的，利用规则背地里捅刀子。
    这样死去的人即便化为了厉鬼，也没有复仇的目标。
    温倾雅说完后，众人立刻冷静了下来。
    说到底，他们也是在迷雾世界外面长大的人。
    浸淫和平与法律多年，让他们的道德水平会比野兽稍微高那么一点点。
    除了极个别的群体，大部分人还是不愿意手上沾染同类的血。
    “其实也能猜到他去了什么地方，毕竟古堡就只有这么大，三楼他是不敢去的，一楼昨天也被人搜索过，所以剩下的，也就只有二楼那些我们没有进入的房间了。”
    苏小小双手抱胸，他的眼中也带着一些杀气。
    要不是昨晚他一直对温倾雅心怀疑虑，去翻了那本桌上的空白画册，那今天可能他的尸体都已经凉透了！
    无冤无仇险些被人害死，换作任何一个正常人来，也不可能保持平静。
    听到苏小小的提议之后，众人当即便在二楼寻找起来。
    果然没过多久，212的房间就传来了一道大喝声:
    “找到了，快逮住她！”
    “别让这个杂种跑了！”
    “操他妈的，我他妈打不死你！”
    随着这些污言秽语的叫骂声出现，另一道凄惨的女人嚎叫也响彻在了二楼上！
    “啊！！！”
    “别，别打了！”
    “我，我不是故意的……我一个人进入的血门，连个队友都没有……我真的不想死……真的不想死……”
    众人来到了212房间的门口，看着那个瘦瘦的男子抓着一个女人的头发，不肯松手。
    女人的脸上红肿不堪，一看就是被狠狠抽了几个大耳光！
    她蜷缩在地，瑟瑟发抖。
    见到她这副可怜兮兮的模样，众人的心里却没有丝毫怜悯。
    包括温倾雅和另外一个女人。
    甚至，她们眼中的冰冷更甚。
    常言都说女人何苦为难女人，可眼前的这个家伙无冤无仇，就想要她们的性命，这让她们怎么忍得了？
    “你不想死，难道我们就想死？”
    “大家害过你吗？说话！”
    “妈的，都说最毒妇人心，果然如此！”
    温倾雅皱了皱眉。
    她走上前，伸出手指缓缓挑起了这个哭泣的女人的下巴。
    然后当着众人的面又狠狠地扇了她一个耳光！
    啪！
    女人惨叫一声，口鼻溢血，脸几乎肿成了一个包子。
    “如果不是血门里不能随便杀人，我一定会一刀捅死你。”
    看上去文静柔弱的温倾雅，用一种十分冷冽的语气说出了这句话。
    坐在地上的女人崩溃大哭:
    “没错，我就是想要杀了你们！”
    “可我只是想要活下去！”
    “我没有钱雇佣网站上的人带我，我也没有同伴，诡舍里的那些老人根本不想帮我……我真的不能死，我不能死，我的妈妈有心脏病，要是我死了，她肯定也活不了！”
    “对不起……对不起！”
    见她这副鬼哭狼嚎的模样，众人一时间也不知道该怎么办了。
    杀又杀不得，可是也不敢放。
    天晓得要是把她放了，这个心肠歹毒的女人又会搞出什么幺蛾子？
    “用床单把她捆起来吧，然后丢房间里，白天给她喂点吃的，不饿死就行……只要她不给我们添乱，多一个人少一个人应该也没什么影响。”
    苏小小叹了口气。
    他确实很恨这个女人，但听到她妈妈有心脏病的时候，却又有些心软了。
    ps：还有至少2更，9点之前发。 第149章 【黑衣夫人】提示    众人经过了简单商讨后，一致同意了苏小小的提议。
    他们能够大发慈悲地放这个叫做骆雨馨的女人一马，已经是仁至义尽了。
    这当然不是因为他们动了什么恻隐之心，而是他们确实暂时也找不到什么更好的处理方法。
    将她绑好，扔在了房间的床上，然后众人就离开了二楼，去到大厅中吃早饭。
    夫人如约而至。
    只不过今天，众人在它身上发现了一点不对劲。
    夫人吃饭的时候，那双惨白的眼睛一直在直勾勾地打量着他们。
    冰冷眼神中，似乎带着一种审判。
    众人在被黑衣夫人凝视的时候，身体会有明显的凉意，就好像有一把锋利的铡刀悬在了自己脖子上，随时可能落下！
    这种感觉，是之前吃饭的时候绝对没有过的！
    在场八人都能明显感觉到，随着时间推移，黑衣夫人也在发生某种变化。
    它似乎对于众人的杀意更甚了，以至于在白天吃饭的时候都会表露。
    很明显，血门正在逐渐解开对黑衣夫人的束缚！
    可以想见，如果到了第五天，他们没有找到庄园大门的钥匙……恐怕到时候，古堡中就会出现一场极为血腥惨烈的屠杀！
    想到了这里，众人都忍不住打了个寒颤！
    很快，黑衣夫人便吃完了自己盘子里的那些食物，像往常一样起身离开了。
    它走之后，气氛才终于好了一些。
    “靠，这家伙已经白天都要想杀我们了吗？”
    廖健忍不住咋舌。
    旁边的苏小小嘲讽道：
    “你这不是在说屁话？”
    “这一次血门的任务，可是要求咱们在第五天的时候找到庄园大门的钥匙逃出去，你不会真的以为我们知道了前几天的杀戮法则就可以安稳地一直在这座古堡中活下去了吧？”
    “我敢打包票，到了第五天，这个黑衣女人绝对会发生恐怖的变化！”
    廖健瞪了他一眼：
    “我没你想的那么白痴，只是感慨一句罢了。”
    苏小小闻言，忽地轻咬嘴唇，露出了一副楚楚可怜的神色，轻轻拉着他的袖子，低声道：
    “好啦，对不起嘛，廖健哥哥～”
    廖健哆嗦了一下，急忙往自己的左边坐了一个位置。
    在外人的眼中，苏小小是一个娇滴滴的大美人。
    可他知道，这个美人是带把儿的。
    “话说咱们今天怎么办？”
    “昨天已经把古堡里该收拾的地方都收拾得差不多了，能去的地方没什么线索，有线索的地方咱们去不了……”
    温倾雅到了这个时候也觉得头痛，她伸出手指轻轻揉了揉自己的太阳穴，思绪开始变得混乱。
    这是人在高压环境中最显著的一个表现。
    倘若无法承受这样的环境，或者说不懂及时调整自己，那么就算是一个聪明的人，也会开始变得越来越愚钝。
    “血门不会给出必死的法则，吃完之后咱们可以再到处转转，另外……小心一楼走廊上的那些画，各种意义上。”
    宁秋水喝完了碗里的粥，又拿过了旁边装着面包的盘子，随口提醒了众人一句。
    还剩下八人。
    由于不清楚古堡里是否还有其他的死亡法则，所以宁秋水不想让他们莫名其妙的死掉。
    毕竟活下来的这些人，说不定就能帮他试探出一个新的死亡法则。
    吃完饭后，众人也陆续地离开了餐桌。
    苏小小他们走的时候，看见宁秋水还坐在自己的位置上细嚼慢咽着面包，忍不住道：
    “秋水哥，你不走？”
    宁秋水头也不抬：
    “等个人。”
    苏小小和廖健互相对视了一眼，立刻明白了他在等谁。
    ——管家。
    思索了片刻，他抓着廖健的手，也坐在了座位上。
    “那……秋水哥不介意带我们一起等吧？”
    苏小小轻咬薄唇，对着宁秋水抛了个媚眼，那含羞带臊的模样，完全看不出是个男人。
    宁秋水无视了他，平静地切割着盘子里的面包片，目光幽幽。
    “无所谓。”
    等到了十点钟的时候，管家推着推车如约而至。
    他开始收拾桌子上的餐具。
    宁秋水盯着管家脖子上那个闪耀耀的，貌似是纯银做的十字架，开口道：
    “尼尔，我找到小主人了。”
    听到这句话，正在忙碌的管家立刻停下了手里的动作，抬起头，直勾勾地盯着宁秋水！
    他脸上那十分官方的微笑，开始逐渐变得炽烈。
    “是吗？”
    “那请问客人，小主人在什么地方？”
    宁秋水说道：
    “我告诉你小主人的位置，你告诉我开启庄园大门的钥匙在什么地方。”
    管家沉默了片刻，道：
    “好。”
    宁秋水闻言，站起了身子，一步一步走到了管家的面前，贴近了他的耳畔，低声道：
    “他在……一楼走廊的那些画里。”
    管家闻言，喃喃自语了一句：
    “难怪这么久都没有找到小主人，原来藏到画里去了……”
    宁秋水直起了身子，对着他道：
    “尼尔，现在该你回答我的问题了。”
    管家那双冰冷的眸子盯着宁秋水许久，才说道：
    “开启庄园大门的钥匙，在小主人的父亲手中。”
    唰！
    苏小小几乎是一瞬间从座位上站了起来，焦急道：
    “尼尔，小主人的父亲在哪里？”
    面对他的急切询问，管家却充耳不闻，继续收拾着东西，然后推着餐车转身离开了。
    即将消失在走廊深处的黑暗中时，管家的声音又传了过来：
    “……夫人不喜欢外人进入三楼。”
    说完之后，他就彻底消失了。
    宁秋水的目光不断闪烁。
    这句话，管家重复了三遍！
    起初他们一直没太在意，但现在，宁秋水意识到了不正常！
    与其说这是管家给他们的警告，倒不如说……是一种提示！ 第150章 【黑衣夫人】三楼    “这句话他说了三遍哎，会不会是想提醒我们什么？”
    廖健若有所思。
    一旁的苏小小轻轻地抚摸着他的头，笑道：
    “哟，咱们的贱贱居然开窍了耶！”
    廖健没好气地瞪了他一眼：
    “去去去，一边儿待着！”
    宁秋水瞟了一旁沉思的君鹭远一眼，问道：
    “有什么想法吗？”
    君鹭远点了点头。
    “我觉得我们可能需要一些之前在这个庄园里工作的下人的东西，譬如衣服，工具等……有了这些东西之后，我们应该就能进入古堡的三楼里，不被那些画像发现。”
    从一开始，管家就在提示他们进入三楼的方法。
    “看来，那里的确有着很重要的秘密。”
    宁秋水眯着眼。
    他感觉到，他们已经很接近真相了。
    有关于这座莫妮卡庄园的过去，以及小主人的父亲到底是怎么回事，答案应该就在古堡三楼东边那座走廊里的房间中！
    “先找找吧，一二楼里一定有线索！”
    三人都点了点头。
    如果不去古堡三楼的话，遇见危险的可能性就比较小，所以大家直接分开寻找。
    很快，宁秋水就在古堡一楼的某个废弃杂物间里，找到了一些陈旧的服饰。
    从这些服饰上来看，应该是属于以前在古堡里工作的下人。
    只是不知道，这些下人最后都去了什么地方。
    “只要穿上了这些衣服，应该就不算是『外人』了吧？”
    宁秋水想着，拿起一些衣服，返回了一楼的大厅。
    没过多久，苏小小他们也找到了一些东西，走了回来。
    “有了这些东西，我们或许就不会再被三楼的那些画像排斥了。”
    君鹭远开口道。
    “不过还不能完全确定，所以为了安全起见，我觉得还得把剩下的其他人也找过来，到时候大家一起去三楼，真要遇到什么问题，彼此之间也有个照应。”
    他说的比较隐晦，但其实宁秋水知道，君鹭远这小子是想借着那些人的鬼器来帮助自己这边儿减少风险。
    年纪轻轻，小心思倒不少。
    “我同意鹭远的想法，不能让那些家伙干坐着吃现成的，大家既然都进了同一扇血门，自然是有福同享，有难同当~”
    苏小小觉得君鹭远的想法甚合他意。
    于是，他们找到在一楼和二楼徘徊的其他人，将他们叫到了一起，并把想法告诉了他们。
    光勇等人听完了之后，倒也没有拒绝。
    “……没问题，咱们还是分成两组，一组派一个人去三楼的窗口监视着黑衣夫人，其他人去东边的那条走廊深处的屋子里寻找线索。”
    “我们这么多人，身上有不少鬼器，真的遇见了什么危险，也能从容应对！”
    不得不说，跟一群懂事的队友合作过门，难度会减轻不少。
    众人快速确定了方案，各自分发了衣服和工具。
    中午吃完饭后，他们静静等待，直到夫人前去教堂祷告。
    众人站在窗口处，目送着黑衣夫人去到了教堂里，便立刻开始行动！
    他们先换上了这座城堡仆从的衣服，带上了一些和他们有关的工具，然后一同去往了古堡的三楼。
    君鹭远和另外一名瘦瘦的男人站在窗口负责放风。
    剩下的六人，则小心地朝着东边那条挂满了黑衣夫人画像的走廊走去。
    他们穿过走廊的时候，那些画像上的黑衣夫人眼睛全都直勾勾地盯着他们，十分瘆人！
    不过好在，这一次画像上并没有渗出水渍。
    显然，这些黑衣夫人的画像已经将他们当成了城堡的下人。
    “成功了！”
    几人心里欢呼了一句，激动不已。
    他们沿着这条走廊不断深入，来到了最里面的房间。
    事实上，这条走廊也只有这一个房间。
    这里，便是夫人的寝室。
    光勇走在最前，将手摁在门把上，轻轻一扭动，这门便应声开了。
    房间里和普通的女人住房没什么不同。
    众人简单搜了一遍，发现这个房间里似乎也没什么有用的线索。
    “不太对……”
    宁秋水看着房间里的布局，忽然开口说了一句。
    “秋水哥哥，什么不对？”
    苏小小耳朵尖，见宁秋水发现了情况，急忙追问。
    宁秋水回道：
    “夫人每天都会准时去教堂，如此一名虔诚的教徒，房间里居然没有存放任何有关教义的东西……连尼尔管家身上都戴着一个十字架，偏偏夫人这里什么都没有，空空如也，你们就不觉得奇怪吗？”
    听他一说，众人恍然。
    对呀……
    作为信徒，夫人至少应该戴上一个十字吊坠吧？
    “除非……”
    宁秋水眼神微眯。
    “夫人根本就不是基督教徒。”
    众人一愣。
    “不是基督教徒，那它为什么要去教堂祷告？”
    光勇疑惑。
    温倾雅似乎明白了什么。
    “……既然不是教徒，就没有必要每天都往教堂去做祷告，但如果……夫人并不是去祷告呢？”
    她说着，继续自言自语道：
    “不是去祷告……”
    “你们还记得那个叫君鹭远的男孩吗，他第一天晚上不是看见夫人拖着三具尸体去了教堂？”
    “其实那个时候，咱们就该反应过来了！”
    “夫人每天都去教堂……或许是有其它目的！”
    宁秋水沉吟片刻，也说出了自己的看法：
    “今天早上管家告诉我，庄园大门的钥匙在古堡小主人的父亲手中……”
    “而昨天我问他『小主人的父亲在哪里』时，他不经意地看了一眼我们饭桌旁边的那座耶稣石膏像。”
    “当时我下意识地认为，小主人的父亲被黑衣夫人杀掉了，尸体埋在了那座石膏像里……不过经过了昨晚上的遭遇后，我基本可以确定，小主人的父亲是一个怪物，而且很可能是比黑衣夫人还要恐怖的怪物！”
    “管家的那个眼神应该是在暗示我，小主人的父亲在教堂里。”
    “我想……这才是夫人每天都会去教堂的原因！”
    ps：第四更，明天见！ 第151章 【黑衣夫人】逃亡    在这扇血门背后，『教堂』显然是一个很重要的地方。
    但众人目前并没有办法进入那里。
    因为教堂距离古堡有一段不短的距离，天上下着暴雨，他们根本就没有办法过去。
    血门已经在提示之中，非常明确地告诉了他们不能够淋雨。
    没有人愿意用自己的生命去试探血门的法则。
    因此，哪怕他们想要去教堂，也至少得找到一个不被雨淋的方法。
    “我操，照你们这么说的话……那我们岂不是死定了？”
    “咱们连夫人都对付不了，要是古堡小主人的父亲比夫人还厉害，我们岂不是只能乖乖等死？”
    几人脸色渐渐阴沉了下去。
    温倾雅看了一眼旁边不言不语的宁秋水。
    “喂，宁秋水，你有什么想法吗？”
    到了现在，她也大概能够看出，宁秋水是众人里面最冷静的一个了。
    冷静的人未必聪明，但可以保持清醒的思考。
    这很重要。
    “如果我的猜测是真的，那么小主人的父亲应该受到了某种限制。”
    “他要么暂时无法使用自己的力量，要么就不能离开那座教堂。”
    “而这一切，应该和管家有点关系。”
    “夫人是不是教徒我现在有些摸不清楚，但管家肯定是。”
    宁秋水说着，转身看着众人，伸出手指轻轻在自己的锁骨中间捏了捏。
    他是在帮助众人回忆管家戴的那个十字吊坠。
    这时，苏小小突然发现了什么，他好奇地『咦』了一声，来到了夫人的书桌面前。
    这里有一大堆摆放凌乱的空白画册，但是也并非完全空白，画册上面多少都有一点痕迹，看样子应该是从他们之前的房间拿来的。
    当然，苏小小的注意力并非是在这些画册上。
    他将这些画册全部铺开，发现画册的下面居然压着一本特殊的记事本。
    苏小小将记事本拿出来翻开，几人立刻便围了上来。
    然而，当他们看清了日记本上的内容时，却全都无一例外地陷入了震惊！
    因为，那个本子上只有一行血红的字迹——
    …
    『我知道你们会来！』
    …
    知道你们会来？
    这个你们是指的谁呢？
    难道是指他们吗？
    一想到这儿，几人的后背都莫名感觉到凉意！
    “不是……我们想的那样吧？”
    光勇那队的一个女孩王晓，情不自禁地颤抖着。
    “恐怕，就是我们想的那样……”
    苏小小也有些不安地搓动着手指，神情颇为凝重。
    他继续翻动这个记事本，然而里面的每一页，全都只有这一行血红色的文字——
    …
    『我知道你们会来！』
    …
    翻到了后面时，苏小小的动作明显变得慌张了许多。
    “怎么会这样？”
    “难道……难道这是个陷阱？”
    就在众人惊疑不定时，房间外的走廊上传来了密集且剧烈的振动声！
    “什么情况？”
    “不知道，出去看看！”
    他们立刻回到了那条挂着黑衣夫人画像的走廊中。
    几人惊讶地看见，那些原本挂在廊壁上的画像，竟然剧烈抖动着，不停撞击墙壁，大量的水渍从画的背后流出，蔓延在了地板上，朝着众人流过来！
    走廊那头窗户旁边的君鹭远和瘦弱男人表情都十分难看，对着他们大声叫道:
    “快逃！”
    几人没有犹豫，争先恐后朝着走廊那头逃去！
    当他们来到窗户旁边时，一张惨白的面容毫无征兆地出现在了那里！
    正是黑衣夫人！
    它血红的嘴角洋溢着疯狂和狰狞的笑容，就这么趴在窗户外面，死死盯着众人！
    跑在最后面的廖健一个不小心被黑衣夫人抓住了后颈！
    “不！！”
    他惊恐地大声嚎叫，然而黑衣夫人的力气极大，廖健的挣扎根本无济于事！
    眼见黑衣夫人的另一只手拿着镰刀就要将他劈开，千钧一发之际，苏小小竟然冲了过来，手中提着一把修剪园林的大剪刀，狠狠插进了黑衣夫人的眼眶！
    噗嗤！
    夫人吃痛，嘴里发出渗人的咆哮声，愈发疯狂！
    但也正是这一下攻击，让它松开了手！
    “跑！”
    苏小小抓住了廖健的手，跟着众人身后狂奔！
    他们很快便来到了楼梯口，然而这一次管家没有再出现！
    宁秋水的心渐沉。
    他们昨天被夫人追逐的时候，正是因为管家的存在，夫人才放弃了继续追杀他们的行为。
    而今天……管家不在了。
    这是不是意味着，即便他们跑下了三楼，也无法逃过夫人的追杀？
    “坏了……！”
    君鹭远显然也意识到了这个问题，低声骂了一句。
    他们回头看去，那个恐怖的瘦长黑衣女人已经拖着镰刀朝着他们快速追来！
    恐怖的死亡气息裹挟着雨中的寒意扑面而来，将众人淹没！
    “分开跑！”
    宁秋水大叫了一声，众人便立刻心领神会地朝着古堡的一楼逃去。
    只有第二天清晨针对宁秋水的那个瘦瘦的男人，跑向了二楼。
    当他做出这个决定的时候，他甚至为自己的决定感到了一丝窃喜。
    其他七个人都去了一楼，而他去了二楼。
    黑衣夫人怎么说也不太可能会先来找他！
    然而，他还没跑出几步，另一个恐怖的念头就在他的脑海里渐渐萌芽了……
    那就是——倘若黑衣夫人没去一楼找其他人，而是先来二楼来找他，那他应该如何应对？
    要知道，二楼的空间远比一楼的小，他没有多少可以周旋的余地！
    这个念头一出现，就宛如藤蔓一样将他死死缠绕！
    不过事情发展到了这个地步，他也没有回头的可能了。
    眼下赶紧找个房间躲起来，才是要紧事！
    唯一让这个男人感到一丝慰藉的，大概就是第二层楼里还有一个叫做骆雨馨的女人。
    想到了这个女人，男人的心里浮现出了一个想法。
    他以最快的速度跑向了212房间，推门而入，然后转身将门反锁住！
    被绑着的骆雨馨就躺在床上，一动不动。
    她似乎已经放弃了挣扎，双目呆呆地望着天花板。
    看见这个女人，瘦弱男人的嘴角扬起了一抹笑容，
    好好好！
    有你在，我就安全多了！ 第152章 【黑衣夫人】入画    和众人预想之中没多大差别，黑衣夫人由于没有管家的制止，直接从三楼追了下来！
    它拖着的那个镰刀在地面划过时，发出了让人头皮发麻的摩擦声！
    夫人一步一步追下楼，然而在它到达二楼时，却并没有直接朝着一楼的众人追来，而是转过身子拖着镰刀，朝着他们住的二楼去了！
    一楼的众人见到这一幕，心里默默为那个瘦瘦男人祈祷了几秒。
    “咱们现在怎么办？”
    “你们昨天不是逃脱黑衣夫人的追杀了吗，怎么做到的？”
    王晓的语气里带着一种说不出的慌乱，一个劲儿地对着宁秋水几人催促道。
    “你们怎么不说话了？”
    “快说话呀！”
    “是你们让我们跟着上三楼的，现在出了事，你们总得提出一个解决方案呀！”
    人很难在真正面对死亡时还保持镇定。
    一些人可能经历过几次血门，导致他们的心理素质变得会比正常人更强大些。
    但真的到了生死存亡之际，他们还是会和普通人一样慌乱惊恐。
    王晓就是这样的人。
    面对她的催促，宁秋水摇了摇头。
    “昨天之所以夫人放弃追杀我们，是因为管家及时出面制止了。”
    “当时管家跟夫人说了一句『现在是教堂的祷告时间』，不知道是管家让夫人停下的，还是这句话让夫人停下的。”
    由于黑衣夫人去了二楼寻找那个瘦弱的男人，所以在一楼的七人相对有比较充足的时间来讨论眼前的困境。
    不过他们大部分人的心里也焦急不已，浓郁的压迫感不停刺激着他们的神经。
    他们知道，只要二楼的那个家伙一死，夫人下一个要杀的……就是他们！
    现在的每一分每一秒对于他们都十分珍贵！
    “那咱们先分开，先在一楼找管家，它应该就在一楼的某个地方藏着。”
    温倾雅提议。
    这个时候，分开是比较安全的做法。
    因为目前要猎杀他们的，只有夫人一个怪物。
    目标全部集中在一起，大家反而会面临更大的危险。
    “事不宜迟，咱们赶快行动吧！”
    虽然他们也不知道能不能在古堡里找到管家，但此时此刻，貌似也只有这一个法子了。
    君鹭远跟着宁秋水，他们并没有走出多远，身后便传来了一个熟悉的声音：
    “秋水哥哥，等等！”
    二人回头一看，是苏小小和廖健。
    “你们怎么来了？”
    “不是说去找管家吗？”
    来到了宁秋水面前，苏小小没好气地翻了个白眼：
    “找屁，还找管家呢？”
    “温倾雅那话也就是望梅止渴罢了……他们昨天那么多人在一楼都没找到管家，还是最后管家自己出现的。”
    “这足以说明，管家不想出现的时候，我们是怎么找也找不到的。”
    宁秋水看着苏小小，觉得这个女……装大佬，脑子还是挺好使的。
    “既然不去找管家，就应该找个地方藏好，找我们做什么？”
    苏小小明亮的大眼睛轻轻转了转，牵着宁秋水的袖子晃了晃，声音夹得人发齁：
    “秋水哥哥，你这么厉害，就带带我们嘛……”
    宁秋水有些无语。
    如果不是廖健爆料，绝对不会有人想到眼前的这个身材娇小的美人，会是一个男的。
    思索了片刻，宁秋水说道：
    “先找个地方躲起来，看看情况。”
    “我有个办法或许有用，但是不到万不得已……”
    宁秋水没有拒绝苏小小和廖健的加入。
    这两个人其实还算不错。
    廖健可能会相对憨一点，但好在没什么坏心眼，并且也比较听话。
    二人见宁秋水这么一说，心头暗喜。
    经过了前两天的观察，苏小小断定，宁秋水绝对是一个大佬！
    而且还不是一个心肠歹毒的人。
    跟着这样的大腿，活下来的几率可远远要大过他们自己在一楼乱跑，瞎猫去碰死耗子！
    四人来到了一楼东面的某个下人住房里，宁秋水锁上了房门后，才对着三人道:
    “不出意外的话……今天管家应该不会再出现了。”
    三人一怔。
    君鹭远皱眉道:
    “为什么这么说啊，秋水哥？”
    宁秋水摸着下巴。
    “因为今天我告诉了管家小主人藏身的地方，他现在应该去找小主人了。”
    “如果咱们还继续呆在这座古堡里……今天恐怕会死很多人！”
    一般而言，血门背后的鬼杀戮都是有一定限制的。
    夫人不大可能今天把他们剩下的人全部都杀掉。
    但杀三五个应该没什么问题。
    没人愿意去赌，自己会不会是这死去的三五个人之中的一个。
    “那怎么办？”
    宁秋水说出了两个让三人心头一跳的字:
    “入画。”
    “啊？”
    “小主人为了躲避管家逃到画里，我们也可以。”
    “可……”
    廖健眉头一皱，迟疑道:
    “那不是条死路吗，规则都已经明示过了……”
    一旁的苏小小仿佛明白了宁秋水的用意。
    “不……秋水哥的这个想法应该可行！”
    “正常情况下，我们的确不能入画，因为小主人就在画里守株待兔，我们进去多少就会死多少……”
    “但现在情况不同了，管家大概率也在画里！”
    “我想，之前小主人想要躲的『怪物』就是管家，现在管家入画，小主人肯定会藏起来，不敢轻易对我们出手！”
    廖建一听，瞪大了眼:
    “啥呀，管家要杀小主人，为啥？”
    苏小小耸了耸肩，表示这只是自己的猜测。
    “古堡就三个人，总不能是夫人要杀他吧？”
    说完，他又将目光转向了宁秋水。
    后者点头，补充道:
    “我的推测和小小的差不太多，之前猎杀古堡小主人的……应该就是管家。”
    “在一楼走廊的角落里第七幅画上，画出了一双漆黑的手臂以及一双惨白的手，仔细想想，平时管家给我们送饭的时候，是不是穿着一身漆黑的西装，戴着一双洁白的手套？”
    在宁秋水的提示下，廖健身体猛地一震！
    “哎呀我操，秋水哥，你这么一说……好像还真是！”
    “很像啊！”
    “……不会真的是管家想杀小主人吧，他，他为什么要那么做啊！”
    ps：还有两更，9点前。 第153章 【黑衣夫人】死亡    管家为什么一定要杀小主人呢？
    面对这个问题，宁秋水给出了自己的答案：
    “可能因为管家是一个真正的教徒，而小主人是怪物，他的行为从某种意义上来讲算是『驱邪』。”
    “当然，这只是我的猜测，其中必然还会涉及到诸多我们不知道的细节。”
    宁秋水说完之后，忽然将头抬了起来。
    房间里的三人，顺着他看的方向看去。
    上面的天花板处，传来了刺耳的摩擦声！
    这个声音他们并不陌生。
    那正是夫人手中的镰刀拖在地面上时，发出的声音！
    “靠，它真去找那个人了？！”
    “应该是了。”
    苏小小轻声叹了一口气。
    “虽然但是，就楼上那个布局，只怕那家伙很难逃掉。”
    “夫人的刀……恐怕要见血了。”
    他说着，又想到了之前被他们绑在床上的那个女人。
    夫人此时在二楼里寻找猎物，自然不会放过浑身上下都被绑住的骆雨馨。
    她死定了。
    而且由于是夫人下的手，所以众人根本不用担心骆雨馨事后会化为厉鬼来干扰他们。
    “我先把入画的方法告诉你们，但是暂时不要急着入画。”
    “或许夫人见血之后，就不会再来找其他人了……不到万不得已，还是最好不要进画里，有无法预估的风险性。”
    身在血门之中，所有人都是砧板上的鱼肉，谁也没法确切地保证什么。
    而此时此刻，二楼。
    藏在212房间衣柜里的安鸿『瘦弱男子』，正在努力平静自己的心绪。
    他的身上有一件鬼器。
    是一张沾着道士血液的符纸。
    这种符纸来源于他的第三扇血门。
    里面有个道士在跟厉鬼的纠缠中，不幸身亡。
    道士死前，鲜血沾染上了身上的符纸，于是那张符纸机缘巧合下就变成了鬼器。
    有鬼器傍身，哪怕真的被夫人发现，他也有逃生的可能。
    想到这里，安鸿的心里没有那么紧张了。
    现在他要做的，就是尽可能利用外面的那个女人吸引黑衣夫人的注意！
    骆雨馨已经被他踢到了门前的位置。
    只要黑衣夫人一推门，立刻就会看见躺在地上的骆雨馨！
    在安鸿的设想中，黑衣夫人杀了骆雨馨，也许就会直接离开。
    而他躲在衣柜里，也顺势就能逃过一劫。
    一切，都在他的计划之中。
    随着他屏息等待了几分钟后，夫人的镰刀拖拽在地上发出的刺耳摩擦声越来越近，很快便抵达了212房间的门口。
    也正是此刻，摩擦声消失了。
    寂静的房间中，除了骆雨馨在地上奋力挣扎发出的细微声响之外，就只剩下了他的心跳。
    但这个心跳声只有他自己能听见。
    安鸿努力放慢自己的呼吸，藏在衣柜里一动不动。
    这个衣柜，有一条很细很细的缝隙。
    里面能够看到外面，但是由于光线的昏暗，外面却几乎不可能看到衣柜里面。
    安鸿相信，骆雨馨在地面挣扎时发出的细微声响，一定会传到黑衣夫人的耳里！
    他静静等待着，等待着……
    暴风雨来临之前，往往会有短暂的平静。
    此刻，便是如此。
    直到一声恐怖的巨响骤然从门上传来，安鸿听到了骆雨馨鼻腔里发出了无比惶恐的呜咽声——
    “嗯……嗯！！！”
    她疯狂挣扎着，可安鸿给她身上的捆绑加固过，所以无论她如何挣扎，都无济于事。
    安鸿不敢打开衣柜，查看外面究竟发生了什么事情。
    他只能隔着那个衣柜的缝隙，盯着地面上像蛆一样蠕动的骆雨馨。
    夫人劈门的动静很快便结束了。
    随后，一个恐怖的黑色瘦长身影走进了安鸿的视野。
    它弯下腰，和地面上的骆雨馨对视。
    那张褶皱布满的惨白面容上，露出了一个恐怖的笑容！
    随后，它一把抓住了骆雨馨的头发，当着安鸿的面，用那把镰刀开始切割！
    大片鲜血飞溅，伴随着骆雨馨那凄厉的沉闷呜咽声，一同充斥在整个房间！
    躲在衣柜里的安鸿，几乎要被这场面吓傻了，他用手死死地捂住了自己的嘴，瑟瑟发抖。
    他从未如此近距离地接触过这样血腥的场面！
    黑衣夫人狞笑着，在他的面前用那把巨型镰刀，一点一点肢解着骆雨馨……
    最让安鸿感到后背发凉的是，骆雨馨在这个过程中一直都没有死去，承受着全部的痛苦和恐惧！
    最后，当骆雨馨的头被夫人砍掉后，终于不再动弹。
    她那颗血淋淋的头侧躺在了地面上的血泊里，冰冷空洞还裹挟着几分怨毒的眼睛，死死盯着衣柜里的安鸿！
    安鸿手脚冰凉，在衣柜里忍不住地颤抖着。
    倘若不是衣柜里都塞着衣服，只怕他的身体早就和柜壁撞出声了。
    夫人杀死骆雨馨后，转身走到了门边，在那里嘎吱嘎吱弄着什么，几个呼吸的时间过去，便没声儿了。
    “它走了吗……”
    此时此刻，安鸿的心里只有这么一个念头。
    可他不敢出去。
    也不敢把柜门稍微打开一点，查看门口的情况。
    因为安鸿没听到夫人的脚步声远离这里。
    黑暗中，他只能听见自己的心跳声砰砰作响，还有努力压制的轻微喘息声……
    直到过去了五分钟左右，门外还是没传来任何动静，安鸿内心的恐惧稍微退却一些，他小心地往前移了移身子，将脸贴在那个缝隙上，朝外看着。
    浓郁的血腥味传入了他的鼻尖。
    安鸿咬着牙，强忍着呕吐的欲望。
    就在他准备打开衣柜的门缝朝门口看一看时，忽然感觉到，有什么冰凉的东西滴到了自己的额头上……
    安鸿的表情微僵。
    他缓缓抬起头。
    黑暗中，安鸿竟然看到头顶出现了一张惨白的脸！
    “艹！！！”
    他惨叫一声，想要推开衣柜的门，可是无论他怎么用力，衣柜的大门都紧闭着，根本推不开！
    头顶那张黑衣夫人的脸不断向下，距离他越来越近，到了后面，几乎要完全贴在他的头顶上！
    也正是此刻，安鸿身上的那道符纸忽然迸发出了明亮的光芒！
    符纸燃烧，光芒驱散了头顶的那张惨白脸颊。
    安鸿也趁此机会，一脚蹬开了衣柜的门！
    然而，他刚想逃出212时，却发现夫人用那把镰刀将门直接卡住了！
    安鸿双手抓着那把镰刀，想要将它挪开。
    可这镰刀宛如金石一样固定在了那里，无论他如何用力，镰刀也是纹丝不动！
    见到了这一幕，安鸿的心拔凉拔凉……
    他知道……自己被彻底困死了。 第154章 【黑衣夫人】画中    一楼，员工寝室。
    “对了，秋水哥，入画的事咱们不跟光勇他们讲吗？”
    廖健问出了一个问题。
    “既然入画有风险，如果我们多拉几个人进去，是不是可以把风险降低一些？”
    宁秋水摇了摇头：
    “你的这个想法不错，但如果真的这么做了，恐怕非但不能将风险降低，还会拉高风险……”
    廖健听宁秋水这么一说，有些懵。
    “还会拉高……为什么？”
    一旁的苏小小拍了拍他的头。
    “真笨！”
    “这么简单的问题你都想不通……”
    廖健瞪了苏小小一眼：
    “……就你聪明，那你说说！”
    苏小小笑吟吟道：
    “因为我们现在面临的危险，不仅仅是来自于小主人，还有外面的夫人。”
    “留下几个人在外面跟夫人牵制，可以一直吸引夫人的注意力，不然我们一下子全部都消失在了古堡里，夫人搞不好会发现什么……万一让夫人发现了画中的世界，麻烦就大了！”
    “……到时候里面既有小主人又有夫人，我们岂不是全都要死翘翘？”
    他说完之后，君鹭远也微微点了点头。
    这其实是个很简单的道理。
    只是廖健有些一根筋，所以他想不到这一点。
    见三人看向他的目光，都带着一种看智障的怜悯，廖健垂头丧气道：
    “可恶啊，就我没有想到吗……”
    就在此刻，窗外忽然闪过了一道黑影，紧接着，一个重物落地的声音响起——
    咚！
    房间里的四人警觉，转头看去，发现一个人影朝着雨里狂奔！
    “什么情况？”
    “哎，这不是那个安鸿吗？”
    “我靠，他这是被夫人逮到了，狗急跳墙直接翻窗逃跑了呀……可是规则上不是说了不能淋雨吗？”
    苏小小这句话音刚落，远处的那个黑影便发出了极为凄厉的惨叫声！
    “啊！！”
    “救命……救命！！！”
    众人被他这突兀且尖锐的惨叫吓了一大跳。
    他们在窗边认真地观察着安鸿。
    发现……他竟然在雨中溶解！
    先是双腿，安鸿栽倒在地，不停在地面翻滚，接着便是他的身体和头颅，不过短短几秒钟的功夫，他就当着众人的面化成了一滩血水！
    站在窗边的众人看的是头皮发麻！
    “我擦……”
    “这他妈下的是硫酸吗？！”
    廖健吞了吞口水，不自觉退了一步，让自己远离了那扇窗户，生怕自己身上溅着一点雨水。
    刺啦——
    随着安鸿死在大雨中，四人的头顶又传来了那恐怖的摩擦声！
    而且他们发现，自己房间的天花板上还有湿漉漉的痕迹，好似有水正在一点一点渗出……
    “这房子漏水啊？”
    廖健嘀咕了一句。
    “恐怕不是漏水，是我们被黑衣夫人盯上了……”
    宁秋水的目光一闪，廖健便缩了缩脖子，瞪着眼道：
    “被盯上？”
    “嗯，应该是我们刚才离黑衣夫人太近导致的。”
    “入画吧……它的速度很快，晚了可能就来不及了！”
    其他三人闻言，心领神会，立刻在脑海之中观想起一楼走廊上小主人留下的画。
    果然，不过半分钟，他们就感觉脑海中的那幅画变得越来越清晰，自己的意识也开始游离，仿佛要被吸入其中。
    宁秋水告诉他们，各自观想自己记忆中最清晰的那幅画。
    当他们的意识逐渐被画所吞没时，在一楼的那个房间里，他们的身影也变得越来越淡……
    也正是此刻，走廊上传来了可怕的摩擦声！
    滋滋——
    滋滋——
    由远及近，速度非常快！
    其实他们也可以提前离开这间房子躲藏。
    但宁秋水觉得，那些水渍可能代表夫人对他们的仇恨锁定，无论他们逃到什么地方都没有用。
    最重要的是……他们赌不起。
    一旦他的这个猜想成真，那么他们到处换位置的行为，不但没有丝毫意义，还会浪费珍贵的入画时间！
    “不要去管外面，集中注意力观想！”
    宁秋水出声提醒了三人一句。
    由于没有了小主人的帮助，他们进入画中世界的时间被延长了很多。
    但越是到这个时候，就越是要集中精神！
    外面夫人的速度很快，不断临近他们的房屋，如果这个时候他们观想断了……基本就意味着死亡！
    昏暗的走廊上，瘦长的黑衣夫人拖着那沾着鲜血的镰刀，一步一步快速走向了宁秋水四人所在的房间！
    当它大步流星来到了宁秋水四人所在的房间门口时，脸上也露出了狰狞的笑容！
    刺啦——
    夫人手中的镰刀狠狠劈在了门上，一刀下去，坚固的木门被直接劈开了一条大缝，它将自己惨白的脸贴了过去，怨毒的双目不断扫视着房间里的每一个角落！
    水渍也不断在房间里弥漫……
    但是很快，黑衣夫人脸上的笑容就消失了，转而变成了一种不理解和冷漠。
    被它锁定的那四个人……消失在了这个房间里。
    就像它的孩子一样。
    进入房间之后，黑衣夫人不信邪地寻找了很久，可当它将房间的每一个角落都搜遍后，也没有发现四人的踪影。
    黑衣夫人发出了一声愤怒的咆哮声，转而用那双已经有些猩红的双目，盯向了一楼的另外一个方向！
    很快，它脸上的冷漠之色便再次化为了残忍的笑容，拖着染血的镰刀，朝着那头走去……
    …
    画中。
    清醒过来的宁秋水，看着房间四周。
    这个画中的世界，全都笼罩在了一片阴影里。
    很怪异。
    哪怕房间里头顶有十分明亮的灯光，可房间里还是十分昏暗，就像是大白天用相机曝光过度的效果一样。
    宁秋水来到了房门处，看着门背后上画着的那个熟悉的花纹，摸了摸自己的下巴。
    “这就是画里的世界吗……看起来，要玩三者躲猫猫的游戏了。”
    “猫抓老鼠，狗抓猫……”
    “嗯……”
    ps：第四更，明天见。
    这个副本最多还有2天就结束了。
    好好收个尾，回现实世界浪两天，再去下一个副本。 第155章 【黑衣夫人】不是夫妻    小主人画中的世界和古堡非常相似。
    毕竟它就是以古堡为原型创作的。
    宁秋水推门而出，发现他此时此刻身处的位置，就是画中古堡的三楼。
    只不过这个地方跟外面的现实世界古堡有所差别。
    画中古堡里残破不堪，到处都是血渍。
    地面上，墙壁上，仿佛曾经在这里发生过一场惨烈的屠杀！
    空气中弥漫着血腥味，而且很浓。
    宁秋水循着这个血腥味儿，来到了另一个房间外。
    他轻轻推开门，朝里一看，立刻便发现了几具残碎的肢体。
    这些尸体身上有着密集的咬痕，生前像是被什么野兽之类的东西啃食过。
    当然，宁秋水知道，在这幅画中世界里根本不存在什么野兽。
    这些残碎的肢体，应该就是小主人的杰作了。
    宁秋水还在这些残肢中寻找到了庞云远的头。
    显然，他没能够逃脱小主人的毒手。
    这一扇门有被破坏的痕迹，证明不久之前，管家才破门而入过。
    所以这个房间大概率是安全的。
    宁秋水忍着恶心，走进了这个房间里，开始勘察。
    宁秋水从凌乱的血脚印中找到了一个比较小的脚印，他蹲下身子认真看了看，认为这个就是小主人留下的。
    “只有脚印和牙印么……”
    “这里的残肢不少，应该不止两具，说明之前还有其他人被拉入了这个画中的世界里……”
    宁秋水眉毛挑了挑。
    在画里的世界，尸体是不会腐烂的，地面上的这些残肢新鲜程度都一样，完全没有坏掉的痕迹。
    之前在古堡一楼，看见小主人留下的那些画时，宁秋水还以为小主人是在躲避古堡之中的什么怪物。
    但随着那天晚上意外的发生，宁秋水才明白，原来小主人才是那个古堡里的怪物！
    它只是在躲避一个可以伤害到他的人。
    “小主人是怪物，夫人是怪物，那么它的父亲大概率也是一个怪物，可为什么管家却偏偏要对小主人杀意这么重？”
    “这里面……有什么特别的原因么？”
    宁秋水确实很好奇这件事情。
    倘若管家一直追杀小主人是为了驱魔，那夫人应该也逃不掉。
    可管家似乎并不想对夫人动手。
    这里面必然还有其它特殊的缘由！
    宁秋水在房间里面找搜了搜，很快便在一张床后面的角落里，发现了一个画册。
    画册上的涂鸦非常诡异。
    上面画着一个没有五官的男人，整个人被笼罩在了一种密密麻麻的阴影中。
    小主人的涂鸦画了很多张，这些画大差不差，都是同一个男人。
    在这些画中，还穿插着一些文字——
    『爸爸说，会永远和我在一起！』
    宁秋水继续往后翻动，到了画册涂鸦的后半部分，则变成了另外一个男人。
    ——古堡的管家，尼尔。
    小主人将他画的张牙舞爪，十分狰狞！
    如果不是脖子上那标志性的十字架，宁秋水甚至险些认不出来。
    在这些涂鸦之中，也穿插着一些文字。
    其中出现最多的便是——
    『那个绑在十字架上的男人，已经被爸爸赶出了他的房子，你也迟早会被侍女赶出你的房子。』
    『怪物，去死吧！』
    『去死！』
    看着这些文字，宁秋水脑海里的诸多信息全部连接了起来，一个恐怖的猜测逐渐浮出水面……
    之前他一直觉得，夫人将耶稣的石膏像放在饭桌旁看着他们吃饭，多少有一些不尊重。
    至少对耶稣的教徒而言是这样。
    现在看来，他并没有想错。
    夫人不是耶稣的教徒，这也的确是一种亵渎。
    教堂中原本供奉的，应该是众人餐桌旁的那个耶稣石膏像。
    但是后来，教堂来了一个可怕的东西，它将耶稣石膏像从教堂里挤了出去……
    此后，耶稣像就只能宛如一个卑贱的下人，站在它的教徒『管家』旁，看着他的教徒服侍着黑衣夫人。
    『你已被我从神位上踢下，而你的教徒也只配服侍我的教徒！』
    这就是一种赤裸裸的示威，或者说……亵渎！
    “小主人称呼夫人为『侍女』，说明夫人和教堂里的那个东西根本不是夫妇，它只是那个东西的教徒，或者说傀儡……对方很可能只是利用夫人的身体作为孕袋，生下了小主人。”
    “教堂里的那个东西让夫人怀孕，生下小主人，是想利用小主人……做些什么么？”
    “难道……”
    想起了以前关于西方恐怖片的种种，宁秋水眸子里的神色逐渐变得凝重。
    一些邪恶且恐怖的存在，碍于某些规则，不能够直接出现在世界上。
    但如果有一个合适的容器……它们就可以无视那些规则！
    而莫妮卡庄园教堂里的那个东西，很可能就是想要借着小主人，真正降临在这个世界里，而不只是单纯地被供奉在教堂之中！
    “倘若猜测没错，那管家费尽心思要杀小主人，似乎就说得通了……”
    就在宁秋水喃喃自语的时候，走廊外突然传来了一阵急促的脚步声！
    宁秋水迅速将小主人的这本画册带在了身上，然后来到门口。
    他看着一个小小瘦瘦的黑影，从远处慌乱地跑来！
    就在他即将跑到宁秋水这里的时候，后者突然伸出脚！
    小主人摔了出去！
    紧接着，宁秋水对着走廊的那头大喝一声:
    “尼尔，小主人在我这里！”
    “快！”
    这个声音宛如洪钟震动，地面上趴着的小主人发出了刺耳的尖叫，眼神怨毒地盯着宁秋水，几乎要将他生吞活剥！
    “我杀了你！！！”
    小主人的嘴猛地张开，嘴角直接裂到了耳根，里面满是尖锐的獠牙！
    它的舌头宛如蛇一样分叉开来，上面还滴落着腥臭的黄褐色液体！
    死亡临近，宁秋水机敏地提前后退了一步，堪堪躲过了小主人的舌头袭击！
    利剑一般的舌头刺空，后者还想继续进攻，可远处走廊上出现的那道黑影，去让小主人生生停住！
    它想也没想，转身就逃！
    可就在它转身的时候，宁秋水居然一个箭步，直接对着它的腘窝就是一脚！
    小主人应声跪倒在地！
    “我草你妈。”
    它骂道。 第156章 【黑衣夫人】十字吊坠    就这么一小会儿的功夫，管家已经追了上来。
    小主人看也没看，直接回身一爪，周围的墙壁上立刻出现了几道恐怖的爪痕！
    这要是抓在人的身上，基本就直接散架了！
    好在宁秋水早有预料，提前退后了几步，险而又险地躲开了这一击！
    小主人急忙站起来，想要继续逃跑，可没等它跑出几步，一旁的房门又忽然被一个人推开！
    “我踏马来辣！”
    嘭！
    小主人因为冲得太快，没有刹住脚，直挺挺地撞在了门上，一个踉跄险些摔倒！
    它捂着自己的鼻子，跌跌撞撞摸索着朝旁边跑去，也没有去管刚才开门的苏小小。
    如果不是身后追着的管家，它一定会将苏小小生吞活剥！
    但现在已经没有时间了。
    身后管家的脚步声宛如催命的魔音一般，不断靠近，它此刻只想着逃命，已经没有精力去管其它的事情。
    而刚才开门的苏小小不依不饶，追上前，一把抓住了小主人的衣服，关切询问:
    “小朋友，你没逝吧？”
    小主人回过头，怨毒的脸色掺杂着浓郁的杀气！
    它扬起手正要攻击苏小小，可苏小小的动作竟先它一步，将一枚棺材钉钉入了它的后背！
    小主人惨叫一声，站在原地，半晌不能动弹。
    这枚棺材钉有特别的束缚作用，以前专门用来镇压棺中厉鬼！
    眼看着管家即将来到面前，小主人居然提前挣脱了棺材钉的束缚！
    可惜……已经来不及了。
    管家那只惨白的手已经抓住了它的后颈皮！
    小主人发出一声大叫，奋力挣扎，可力气相比于管家而言，实在是相差太多！
    管家一只手揪着它，另一只手取下了戴在脖子上的纯银十字吊坠，紧紧握住，然后当着几人的面一下又一下，狠狠砸着小主人的头顶！
    这场面看得人头皮发麻！
    管家每敲一下小主人，后者就会发出一道尖锐而惨烈的嚎叫声。
    很快，那个十字架就击碎了小主人的头骨。
    离得最近的宁秋水，甚至能够看见小主人那粉红的还冒着热气的脑花。
    它面带绝望和怨毒，死死盯着几人！
    可是几人根本不怕。
    因为它死定了。
    “我的爸爸会为我报仇！”
    它最后说出了一句。
    然后管家手握十字架，直接将它的头彻底击碎！
    遍地狼藉。
    随着小主人的死亡，这个画中世界开始冒出了浓烟和大火！
    被火焰灼烧过的地方，彻底湮灭于虚无！
    管家朝着距离他最近的宁秋水走来，将手中的十字吊坠给了他。
    “只能用一次了，像上次那样……你知道怎么使用它。”
    “夫人的神志越来越少，你们的时间不多了。”
    他冷冷开口。
    顿了顿，他回复了宁秋水之前问的一个问题:
    “古堡里没有伞……只有救世主的皮，能够挡住天上的雨。”
    管家说完后，朝着走廊的尽头一指。
    宁秋水几人回头看去。
    那里的墙壁上出现了一扇巨大的门，门上画着一个十字。
    看样子，这里就是画中世界的出口。
    烈火即将烧到那里。
    “尼尔，你不出去吗？”
    虽然时间紧迫，宁秋水还是问了一句。
    管家摇头，又露出了招牌式的僵硬微笑。
    只不过这一次，好像多了一丝……人情味。
    “我出不去了。”
    “愿救世主与你们同在。”
    宁秋水没有再多说什么，深深地看了他一眼，转身跟着其他几人朝那扇门跑去！
    跑在最前面的廖健一脚将门踹开！
    门的背后是一片漆黑。
    但远处有一丝微弱的光点。
    进入门后，宁秋水还回头看了一眼。
    管家站在走廊上，直至被大火吞噬，烧得连灰都不剩。
    他微不可寻地叹息了一声，然后奔着那个光点全力奔跑。
    随着他不断向前，光点也变得越来越大，越来越亮。
    最终，当光点将宁秋水彻底吞没之后，他的眼前恢复了正常。
    还是在之前古堡一楼的那个房间里。
    他们四个人都回来了。
    “……我们出来了？”
    “好tm神奇！”
    “可是管家……是不是出不来了？”
    君鹭远语气沉重。
    刚才还兴奋得不行的廖健，被迎头浇了一盆冷水。
    是的，他们的确出来了。
    可是管家死在里面了。
    如果没有管家，那要由谁去阻止发狂的黑衣夫人呢？
    苏小小若有所思，看向了旁边的宁秋水。
    之前他们逃离画中世界的时候，只有宁秋水和管家单独交流过。
    他们当时离得远，没听清楚内容，但他看见管家将挂在脖子上的十字吊坠交给了宁秋水。
    “秋水哥，你有没有什么办法？”
    宁秋水注视着掌心里的纯银十字吊坠，说道:
    “管家告诉了我怎么阻止夫人发狂，不过这个方法治标不治本……咱们先去找夫人吧，把眼前的危机应付过去再说。”
    几人点头。
    他们迅速走出了房间，然而刚一出门，便看见走廊上留着几条长长的血痕！
    这显然是夫人的那把镰刀留下的。
    看着这出血量，估计又死人了……
    他们沿着血迹，朝着某个方向走去，忽然听见前方传来了惊恐的惨叫。
    四人急忙来到了惨叫发出的房间外，黑衣夫人正右手持镰刀，左手提着一颗血淋淋的头颅，堵在了房门外！
    房间里，只剩下了温倾雅一人。
    她花容失色，浑身哆嗦像个筛子一样，没有了先前的从容和淡定。
    而夫人手中提着的那颗头颅，则赫然是另一个女孩儿王晓的头！
    她失去神采的眼眸里，还残留着莫大的恐惧！
    粘稠的鲜血从她的脖颈断裂处不断渗出，滴落在了地面上。
    黑衣夫人的注意力也被带了过来，它转过那张惨白的脸，死死盯着众人！
    关键时候，宁秋水大步走上前，手持银色的十字吊坠，对准了黑衣夫人:
    “夫人，醒醒！”
    看见了这个银色十字吊坠，黑衣夫人宛如被定住了一般。
    几分钟后，它脸上那疯狂狰狞的神色逐渐消退。
    而后夫人当着众人的面，竟然缓缓转过了身子，拖着镰刀离开了……
    ps:九点之前，还有两更。 第157章 【黑衣夫人】观测    随着夫人离开之后，众人紧张的心才缓缓平静了下来。
    房间里的温倾雅还在哆嗦着，但已经没有刚才那么严重了。
    “怎么就剩你一个了，光勇呢？”
    苏小小问道。
    温倾雅声音颤抖：
    “我，我不知道……他本来跟我们躲在同一个房间里，但是后来突然消失了！”
    听到这里，四人都是一怔。
    他们立刻想到，光勇应该也是入画了。
    “他在哪个房间消失的，带我们去看看！”
    温倾雅带着宁秋水几人，回到了他们之前躲藏的那个房间。
    这个房间并没有光勇的身影。
    宁秋水几人基本都猜到，光勇多半是随着那个画中世界一同灰飞烟灭了。
    如果是在那个地方没有及时逃出来，恐怕身上有再多的鬼器都没用！
    气氛逐渐变得沉重，像是泥潭里的泥水，又粘又稠。
    “现在……是不是只剩下咱们五个了？”
    廖健的表情惶恐。
    虽然他已经竭力在抑制自己内心的恐惧，但是现在才过去还不到三天，他们16个人里……就已经死去了11个。
    这个死亡率实在高的有些吓人了。
    更糟糕的是，现在站在他们这边的管家也死了。
    接下来的两天，廖健都不知道他们还会面临怎样可怕的危险！
    他们……
    真的能够活到第五天吗？
    “其实现在的情况，反而对我们比较有利。”
    在人心惶惶之际，宁秋水仍然保持着近乎鹤立鸡群般的冷静。
    他跟普通人不同，常年在混乱边境处的生死存亡中挣扎，他的心理素质绝对不是正常人经历过几次生死危机就能比拟的！
    一个不会游泳的人，不会因为冲过几次淋浴后就突然学会了游泳。
    “对我们有利？”
    温倾雅抬眼，里面有些迷惘。
    “对。”
    “虽然我们死了不少人，管家也死了，但是现在小主人的问题已经解决，古堡里大部分的死亡法则，我们也都知道了，如今我们唯一需要解决的问题，就是去教堂里面找到小主人的父亲，拿到离开庄园的钥匙。”
    “等到任务时间一到，我们便立刻逃出庄园！”
    宁秋水说完了之后，又将先前管家告诉他的那句话讲了出来。
    “……在我们离开画中世界之前，管家回答了我昨天的那个问题。”
    “他告诉我们，古堡里面没有伞，唯一能够遮雨的东西就是『救世主的皮』。”
    听闻此言，几人心里竟觉得莫名有些荒谬。
    “救世主的皮？”
    “我靠，这什么东西？”
    苏小小揉了揉自己的长头发，表情有些古怪。
    温倾雅低着头，轻声说道：
    “在基督教徒中，他们认为耶稣就是救世主。”
    “可我们要到哪里去找耶稣的皮？”
    “这座古堡内唯一的耶稣……就是吃饭大厅旁边的那座石膏像。”
    “严格来说，它甚至没有皮。”
    几人都是一阵沉默。
    是的，他们要到什么地方去找救世主的皮呢？
    不知不觉间，已经到了晚饭时间。
    但今晚管家没有在那个地方早早地等待众人。
    看着管家原本应该站着的位置空空如也，剩下的五人，竟然有一种莫名的怀念。
    少了个站在自己这边的npc，众人感觉到少了很多安全感。
    大厅的灯光有些暗。
    走廊上吹来的冷风，也让他们顿觉寒意入骨。
    没有人在微笑着，戴着白手套为他们准备晚餐了。
    餐桌上空空荡荡，什么都没有。
    可是到了那个时间点后，夫人的脚步声还是从走廊远处响了起来。
    哒——
    哒——
    哒——
    再一次听到了这个脚步声时，众人都是寒毛倒竖！
    今晚管家不在了，餐桌上没有饭菜……夫人会不会生气呢？
    由远及近的脚步声，更像是对众人的一种审判。
    不少人的心里在想着，这个时候如果他们是待在自己休息的地方，会不会更安全一点？
    他们之所以在这里，是因为宁秋水在这个地方。
    苍白的灯光照耀。
    瘦长的夫人穿着一袭黑裙，缓缓坐在主人的位置上，就跟往常一样，没有任何变化。
    只是今天，没有东西给它吃了。
    众人干坐在这里，一动不动。
    饭桌上的气氛，可谓是又惊悚又诡异。
    黑衣夫人那张惨白的脸上笑容越来越恐怖。
    它就这样一直盯着众人。
    被夫人的眼神扫过时，身上会明显感觉到刺骨的凉意。
    有鬼器的人，早已经紧紧握住了自己的鬼器，随时准备应对突发的危机！
    按照前两天来算，他们的用餐时间不会很长。
    但今晚格外难熬。
    每一秒都过得极慢。
    这对他们的心理素质是一种极大的考验！
    终于……
    在经历了冗长的等待后，夫人如往常那般僵硬地站起了身子，朝着走廊走了过去。
    它似乎完全不介意桌子上有没有食物，也完全不介意古堡里的管家去了哪里，只是按照既定的剧本，在走一个流程，
    它就这样一步一步地上楼去了……
    当黑衣夫人终于离开后，众人才松了一口大气。
    穿堂风一过，他们发现自己身上已经被汗水打湿透了。
    “我操……真他妈的太吓人了！”
    廖健捂着自己的胸口，神情疲惫。
    “要我说，今晚咱们就应该待在自己的房间里面不出来！”
    坐在宁秋水旁边的君鹭远也点了点头，表示赞同。
    “刚才，我真的差点以为他要对我们动手了！”
    他说完之后，看向了宁秋水，却发现宁秋水的目光始终盯着楼道处。
    “秋水哥，你在看什么？”
    君鹭远敏锐察觉到了不对劲。
    他说完之后，众人也发现了宁秋水一直在盯着上楼的楼梯口。
    他们顺着宁秋水的目光看去，却猛地一同炸毛了！
    原本应该上楼的夫人，这个时候竟然悄无声息地蹲在了楼梯口，隔着铁棍之间的缝隙，死死地盯着他们！ 第158章 【黑衣夫人】皮    感受到了夫人的注视，被吓破胆子的温倾雅和廖健几乎是同时站起了身子，就要跑路！
    “坐下。”
    宁秋水说了一句。
    二人的动作停住了片刻，而后他们还真的听了宁秋水的话，乖乖坐回原位。
    此时此刻，还能保持绝对冷静的宁秋水，已经成为了这个小团队的核心！
    面对夫人那张惨白的脸，几人心惊胆战。
    他们生怕下一刻，夫人就从楼梯扶手背后冲过来，把他们全部都吃掉！
    好在预想之中的恐怖事情并没有发生。
    似乎是知道众人已经发现了它，夫人露出了一个怪异笑容，然后缓缓上楼去了。
    这一次，它没有再偷窥几人。
    “妈的……这老娘们刚才在看什么呢？”
    廖健手指尖痉挛个不停。
    那是肾上腺素飙升之后留下的一点后遗症。
    旁边的苏小小也没有心思开玩笑了。
    他已经清晰地察觉，黑衣夫人快要忍耐不住了！
    “不要慌，刚才它没在看我们，也暂时不能对我们动手……至少现在还不行，除非我们主动『犯规』。”
    宁秋水说道。
    他今晚之所以要留在这个餐桌上，是为了印证一个猜想。
    而夫人的举止，让宁秋水知道自己的猜想成真了。
    “刚才它没看我们，那在看谁？”
    廖健满脸狐疑。
    “耶稣。”
    宁秋水回道。
    几人一怔，旋即目光全部落在了那座耶稣石膏像上。
    这个石膏像和之前没什么不同，完全没变化。
    “夫人之前在看这玩意儿？它看这个做什么？”
    宁秋水没有说话，还在思考，旁边的苏小小则半猜半蒙地帮他解释道：
    “或许夫人是担心我们对这个耶稣像做些什么……”
    他刚说完，宁秋水就站起了身子，来到了那座石膏像的旁边。
    而后宁秋水轻轻抚摸着这个石膏像，面色微变。
    随着他的抚摸，宁秋水竟然感觉这个石膏表面的触感……越来越像人的皮肤！
    “什么情况？”
    宁秋水心头一动，立刻对着其他人说道：
    “你们来摸一下。”
    君鹭远第一个走上前，将双手放在石膏像上，不停抚摸着。
    “怎么了秋水哥？”
    “你有没有感觉到什么不对劲？”
    “没有啊，就是很普通的石膏像……”
    其他几人一一尝试。
    皆是如此。
    宁秋水见状，若有所思。
    看来只有自己有这种感觉。
    为什么……
    因为自己很特殊吗？
    还是说……
    这个时候，他忽然想到了什么，拿出了身上管家交给他的那个银色十字吊坠。
    “是要拿着这个东西……才能感觉到异常么？”
    宁秋水心头一动，而后他立刻让君鹭远将那柄红色的剪刀递给他。
    鬼器并非只能对鬼使用。
    你若非要拿着一把锋利的菜刀鬼器去切菜切肉，那也没有什么问题，并不会消耗它的耐久。
    这把剪刀非常的锋利。
    宁秋水左手拿着吊坠，右手拿着剪刀，尝试性地割开了石膏像的头部。
    旁边的几人立刻瞪大了双眼！
    因为他们看见，随着宁秋水的剪刀划过了石膏像的外皮，里面竟然渗出了猩红的鲜血！
    “卧槽……”
    廖健吞了吞口水，忍不住后退了一步。
    石膏像怎么会流血呢？
    宁秋水的动作越发流畅。
    他不是没有剥过人皮，虽然不是最专业的手法，但是胜在熟练。
    很快，他就从石膏像的表面剥下了一张血淋淋的皮！
    这张皮一出现后，表面的惨白立刻就变成了正常人的皮肤颜色！
    “妈的，这也太他妈邪门了吧？”
    几人倒吸一口凉气。
    宁秋水掂量了一下人皮，然后又转头看向了那座石膏像，它变得比原来要小点，但是外表依然是石膏。
    宁秋水如法炮制，很快又再次剥了一张皮下来！
    当他终于剥完了第五张皮后，这个石膏像不但流了一地的鲜血，而且足足比原来小了一大圈！
    “晚上自己把人皮洗干净收好，这个东西很重要……”
    宁秋水说道。
    顿了顿，他又补充地更加详细了些：
    “只有顶着这个东西才能进入雨里。”
    “否则一旦被雨淋湿……会直接融化。”
    后面这句话，基本是说给温倾雅一个人听的。
    因为其他三个人都是亲眼目睹了安鸿在雨水里直接融化的场面！
    收好了人皮之后，宁秋水又拿着十字吊坠，对着已经小了一大圈的耶稣石膏像弯腰躬身，表示谢意。
    血门的背后，万物皆有灵。
    不管对方到底是什么，既然帮助了他们，道声谢还是有必要的。
    做完了这些，众人便上楼，回到了自己的房间。
    他们还剩五个人。
    由于一个房间只能住两个，所以温倾雅即便已经吓得有些慌了神，还是只能硬着头皮一个人住一间房。
    “和往常一样，今晚不管发生什么事情，不管听到什么，都不要睁眼。”
    “不触发死亡规则，我们有可能活……触发了死亡规则，必死！”
    睡觉之前，宁秋水又给几人打了一剂预防针。
    他的直觉告诉他，今晚夫人很可能会搞些其他的幺蛾子出来……
    ps：第四更，晚了点。字数少了点，抱歉，今天中元节不是很敢写，就到这里吧，明天结束这个副本。 第159章 【黑衣夫人】变化的规则    躺在了自己的床上，君鹭远翻来覆去睡不着觉。
    有了白天发生的事，他总觉得心里不踏实。
    这种不踏实，究竟来源于何处他自己也说不太清楚。
    但自从他在血门背后遭遇过几次危机后，君鹭远开始逐渐相信自己的直觉。
    这玩意儿有时候可比脑子好用多了。
    “秋水哥……”
    君鹭远转过头，看着旁边床上睁开眼的宁秋水，忍不住询问。
    “今夜……还会和之前一样吗？”
    宁秋水回道：
    “按照正常情况，夫人今晚也不能对我们动手，血门中的规则是绝对禁区，无论是人还是鬼，都不可以侵犯。”
    有了宁秋水的回复，君鹭远点了点头。
    对于宁秋水，他还是非常信任的。
    但君鹭远能看到宁秋水的表情有一些不大对劲，他眉毛一直往中间皱着，像在担忧什么事情。
    “秋水哥……你是不是在担心什么？”
    面对君鹭远的询问，宁秋水沉默了一会儿，还是点了点头。
    “嗯。”
    “是有什么地方感觉不对劲。”
    其实这种感觉，从他晚上进房间后就已经有了。
    期间宁秋水一直在回忆今天发生的一切，想要将这种不对劲的感觉源头找到。
    这很重要。
    关系到他们的生死。
    “其实我也有这种感觉……”
    君鹭远的声音有些沉闷。
    宁秋水颇为意外地抬起了眼：
    “你也有？”
    君鹭远回道：
    “对……回来之后，我把耶稣的人皮洗干净，藏到了衣柜里，然后准备休息，可之后便一直有些坐立难安……”
    “反正就是翻来覆去，怎么也睡不着，感觉有危险正在不断接近……”
    听到君鹭远的描述之后，宁秋水将自己的目光看向了衣柜的方向。
    耶稣的皮。
    难道这种不安的感觉，跟这玩意儿有关系？
    宁秋水心念微动，来到了衣柜旁边。
    打开之后，里面的两张皮被叠得工工整整，并没有什么异常。
    它们就藏在这些衣服里。
    “危险和耶稣的皮有关么……”
    “我遗漏了什么东西的细节……”
    宁秋水仔细回忆着今天发生的一切，他已经在脑海之中过了很多遍了。
    但这一次，他将注意力停留在了晚上的时间。
    在他们吃完晚饭后，原本应该上楼离开的夫人却躲在了楼梯的栏杆之间，偷偷观察着他们。
    从他们进入这座古堡开始，宁秋水已经不是第一次去观测夫人的行动了。
    他确认之前两天，夫人并没有做出过这种出格的行为。
    注意到了这个细节之后，宁秋水眼神骤变！
    他知道自己遗漏什么细节了！
    “快走！”
    他忽然对着君鹭远叫了一声。
    君鹭远不知道发生了什么情况，但见宁秋水如此果断决绝，也没有第一时间去询问，而是跟着宁秋水大步流星离开了这间房屋！
    出来之后，宁秋水关上了房门。
    他们所在的走廊立刻便昏暗了下来。
    古堡的二楼上走廊是有灯的。
    但今夜没有开。
    可能是因为管家不在的缘故。
    所以当他们关上房门的那一刻，整条走廊都变得漆黑无比。
    潮湿的阴冷空气弥漫，二人都不自觉压低了自己的脚步声。
    这一幕让宁秋水有一种似曾相识的感觉。
    他的第一扇血门，也曾经历过这样的场面。
    所以宁秋水此刻相对沉静了很多。
    反观君鹭远，在这样的黑暗阴冷的环境浸染下，内心的勇气正不断被消磨着……
    此时此刻，他要面临的不仅仅是死亡的威胁，还有人类天生对于黑暗和未知的敬畏感。
    每走一步，君鹭远就感觉自己的勇气流失了许多。
    如果不是听见旁边还有宁秋水的脚步声，君鹭远都不知道自己该怎样面对这可怖的黑暗！
    “我们还有时间……现在还没有到夫人行动的回合，赶快将他们从房间里叫出来！”
    宁秋水对着君鹭远说道。
    听到了黑暗中传来的宁秋水的声音，君鹭远稍微松了口气。
    不管怎样，能听到宁秋水如此沉着的声音，对他而言就是一个定心丸！
    今夜，五人住的三间房，全部都挨在了一起。
    所以他们不需要在黑暗中走太久。
    很快，他们便来到了侧边第一间。
    宁秋水敲了敲房门。
    里面无人应答。
    宁秋水将头贴近了门缝处，低声道：
    “我，宁秋水。”
    “里头不安全，快出来！”
    他话音落下，没过多久，里面便传来了脚步声，随着门被打开，苏小小小心露出了半张脸。
    “秋水哥吗……怎么了？”
    看着他狐疑的表情，宁秋水知道，苏小小不确定他是不是真的宁秋水，所以才如此谨慎。
    他立刻从身上拿出了先前管家给他的纯银十字吊坠，在苏小小的面前晃了晃。
    “喏。”
    见到了这个吊坠，苏小小才呼出了一口气。
    他打开了门，对着身后的廖健招了招手。
    “廖健，快出来！”
    廖健点点头，急忙跟着苏小小来到了门口。
    “秋水哥，咋了？”
    宁秋水摇摇头。
    “很复杂，一时半会儿说不清楚，待会儿再跟你们解释……咱们赶快先去将温倾雅也叫出来！”
    苏小小点点头，他们小声地关上了房门，急忙来到了温倾雅的门口，敲了敲门。
    里面很快便传来了温倾雅的声音，带着些许干涩。
    “谁……”
    “倾雅，别怕，是我们……快出来，房间里不安全！”
    苏小小说完之后许久，温倾雅也没有动静，似乎正在判断着外面的人究竟是真的苏小小，还是假的苏小小。
    见她如此犹豫，廖健也开口催促道：
    “我们不是黑衣夫人变的，快出来！”
    廖健的声音似乎赚取到了温倾雅额外的信任，门很快便被轻轻打开了一条缝隙。
    “你们……真的不是夫人变的？”
    温倾雅仍然十分犹豫。
    “废话……”
    “夫人就算能伪装成我们的模样，也不可能伪装成这么多人啊！”
    “搞快！”
    温倾雅似乎觉得苏小小说的有道理，恰逢此刻背后有冷风拂过，她感觉自己整片后背的汗毛都炸了开来，急忙钻出了房间！
    “秋水哥，到底发生了什么？”
    苏小小问道。
    宁秋水低声道：
    “夫人的杀戮规则……变了！”
    众人听到这里，心神皆是一凛！ 第160章 【黑衣夫人】出发    “杀戮规则变了？”
    “嗯。”
    “秋水哥，你怎么看出来的？”
    宁秋水心里计算着时间，解释道：
    “时间不多了，当然，我也不能完全确定，接下来我会将情况简单跟你们说明，之后你们要做什么决定是你们自己的事。”
    “这之间，不要提问。”
    众人立刻点头。
    他们此时离楼梯极远，在另一个尽头，能借着窗外微弱的月光看清彼此。
    “之前在画中世界，管家告诉我，夫人剩下的神智已经不多了。”
    “说明夫人的神智因为受到了教堂里的那个东西的侵蚀，已经变得和正常人不太一样，它晚上一直在寻找着有痕迹的画册，其实本质上是在找寻小主人。”
    “管家之前隐晦地透露过，小主人在古堡里消失了很长时间，可即便这样，夫人依然没有放弃寻找，这说明夫人确定两件事情——第一，小主人没有死，第二，小主人没有离开过古堡。”
    “我想或许是因为小主人是它的亲生骨肉，所以它跟小主人冥冥间有什么联系。”
    “现在小主人被管家杀死了，夫人应该也感知到了这一点。”
    “所以……今夜，夫人不会再寻找小主人了。”
    听到了这个结论之后，几人身体一震！
    的确。
    如果是从这个角度来出发的话，夫人今夜的杀戮法则……很可能会发生变化！
    “夫人是教堂里面那个东西的信徒，不论做什么，它的本质目的都是为了教堂里的那个东西。”
    “之前它蹲在楼梯口观察耶稣石膏像，很可能是在担心管家将怎么躲避天上大雨的方法告诉我们，这尊石膏像摆在这个地方这么长时间都没有被毁掉，说明夫人是没办法对于这个石膏像动手的……换句话说，它也没办法去触碰那些我们剥离的『救世主的皮』。”
    “既然这样，夫人要怎么才能够阻止我们去教堂呢？”
    “处理不了『工具』，当然就只能处理『带着工具的人』了！”
    随着他说完了这些，几人的心都沉到了谷底。
    宁秋水的分析绝对不是空穴来风。
    从前两天的情况来看，夫人都是按照一个固定模式在行动的npc。
    除非特殊情况，它的行动轨迹是不会发生变化的。
    而昨晚上，夫人在晚饭时间结束之后，没有立刻上楼，而是偷偷地藏到了楼梯间观测他们。
    这种出格的行为，本身也是对他们的一种提示。
    “所以今晚，夫人会对我们展开猎杀？”
    温倾雅捂着嘴，眸中过往时的沉静已经全部变成了慌张。
    “不是今晚，其实每天晚上夫人都会对我们展开猎杀，只不过今晚和前两天晚上的猎杀规则不太一样。”
    苏小小大概是除了宁秋水之外，这群人里心理素质最好的人，直到此时此刻，他依然能够做到冷静分析眼前的困境。
    “如果秋水哥刚才的推测没问题，那么今晚上夫人猎杀我们的规则应该是——只要房间里出现了『救世主的人皮』，我们就会死！”
    宁秋水点了点头。
    “对，我也是这么想的。”
    “所以才着急忙慌地将你们叫出来。”
    廖健隔着窗户看到了雨幕中的教堂，心头微微一动。
    “……那有没有一种可能，今晚咱们就直接来个釜底抽薪，去教堂把事情办了？”
    他说完之后，众人全都沉默了。
    最后，宁秋水说道：
    “不太建议，这么做的风险很高。”
    “血门的背后除非有明确提示，不然最好不要在晚上行动。”
    “晚上阴气重，是它们最喜欢的时间！”
    “咱们还是换个房间吧。”
    “无论怎样，先撑到明天早上再说！”
    最终，众人还是采纳了宁秋水的提议。
    他们全都换了一个房间。
    到了后半夜，夫人如约而至。
    这一次，它没有再从窗户进来，而是直接打开了众人的房门。
    夫人拖着那柄沾着血，散发着腥气的镰刀，在房间里不断走动，翻箱倒柜……
    躺在床上的人自然没有睡着。
    他们闭着眼睛，身体哆嗦得厉害，就听见黑衣夫人不断在房间里折腾，嘴里仿佛着了魔一样念着：
    “在哪里……在哪里……”
    “你们把它藏到哪了……”
    “就在这个房间里吧……应该就在这个房间里……”
    “我一定会找到的……”
    有好几次，躺在床上的人都能感觉到，夫人的那柄镰刀距离他们已经很近了。
    好在，由于规则的保护，夫人终究还是没能伤到他们。
    无论它多么愤怒，多么狂躁。
    最后在将房间翻得稀巴烂后，它还是只能不甘地拖着自己的镰刀，离开了房间……
    见到夫人离开，房间里的人才长长呼出了一口气。
    他们确定了，宁秋水的推测是正确的。
    自己活下来了。
    暂时……
    …
    到了第二日清晨，君鹭远在梦中看到了夫人那双血红色的眼睛，他大叫了一声，瞬间惊醒，从床上坐了起来。
    待到他喘上了几口粗气，才发现宁秋水已经不在床上了，厕所里传来了刷牙洗漱的声音。
    君鹭远来到了厕所门口，看见宁秋水就像往常一样，快速洗漱打整了自己。
    他看着镜子里的人，苦笑道：
    “秋水哥，你这心理素质真是让人羡慕……昨晚遇见那样的事，今天居然还有心情洗漱。”
    宁秋水吐出了嘴里的牙膏，笑道：
    “死亡永远都会在人不经意间来临，学会打整自己，走的时候才能体面些。”
    他语带深意，似乎回忆起了自己从前的日子。
    当然，这些君鹭远是不会懂的。
    他只是觉得宁秋水……很帅。
    于是他也花了点时间洗漱。
    就在他洗漱的时候，门外传来了敲门声。
    君鹭远朝着门口看了过去，隔着那个昨晚上被夫人砍出来的巨大门缝，和外面的苏小小那张娇美的面颊对视。
    “都已经这样了，有敲门的必要吗？”
    他吐槽了一句。
    苏小小讪然一笑，推开了门，直接走了进来。
    “那个我就是说一下，我们已经都准备好了……咱们什么时候出发？”
    君鹭远看了看宁秋水，后者点头。
    而后君鹭远吐掉了嘴里的白沫，简单用清水漱了两下，爽快地回道：
    “现在！”
    ps：还有两章，9点，副本大体上能够直接结束，最多剩点儿善后的问题。 第161章 【黑衣夫人】教堂    白天是相对安全的时间。
    只要他们不去古堡的三楼，触发夫人杀戮的法则，那么夫人一般不会出现，也不会找他们麻烦。
    众人想趁着这个时间，一同去到教堂里面，拿到离开庄园大门的钥匙。
    而且最关键的是，他们都算好了时间。
    正常情况下，夫人早上八点到九点左右会去到餐桌面前吃早饭，哪怕现在已经没有早饭给它吃了，可在那段时间里，它应该还是会坐在饭桌面前。
    如果他们在这个时候进入教堂，哪怕是遇到了什么危险情况，也可以很大程度上避免前后夹击的可能。
    众人回到之前的房间，找到了叠好的『救世主的皮』，并且将它铺开来。
    君鹭远表情有一点轻微的复杂，有些天马行空地问道：
    “夫人不是不能动这东西吗，要是咱们昨天晚上身上披着这玩意儿，是不是也能安全活下来？”
    宁秋水看他一眼。
    “这东西又不是雨衣，只能遮一部分，不过回头你可以试试，如果有机会的话。”
    君鹭远闻言，缩了缩脖子。
    “算了吧……”
    他可不敢拿自己的命去试。
    他的命是姐姐拿命换回来的，君鹭远一直没有忘记，他要走到迷雾世界的终点，他要看看那个地方是不是真的有一株青铜树，青铜树下是不是真的可以见到已经逝去的挚亲……
    整装待发。
    众人确定了时间，走到了一楼的某个窗户口等待。
    他们实在是不敢当着夫人的面，正大光明地披着救世主的皮走出古堡。
    不能走正门，那就只好翻窗户了。
    推开了窗户之后，窗外的潮湿扑面而来，宁秋水率先顶着耶稣的皮，披在了自己的头上，朝着外面翻窗而出。
    出来之后，他的身体好像被一种神秘的力量笼罩，这种力量在它的周围形成了类似泡泡的隔断区域，天上的雨水全都落在了这些区域之外。
    众人见他没事，于是依葫芦画瓢，学着他的模样一同出了古堡。
    这是四天来众人第一次离开古堡。
    他们有一种好像才从监狱里面逃出来的恍惚感。
    五人沿着之前夫人走过的路，朝着庄园后院里的教堂走去。
    隔着老远，他们便感觉原本应该神圣而肃穆的教堂，却透露出一股莫名的邪性。
    这种感觉早在第一天的晚上，宁秋水就已经有过了。
    推开了教堂的大门，迎面而来的一幕，便让众人直接愣在了原地！
    密密麻麻的寒意，如同蚂蚁一样攀爬上了他们的脊背！
    偌大的教堂之中……竟然全是尸体。
    这些尸体并没有腐烂，而是诡异地被钉在了一个又一个的十字架上！
    而且是倒着的十字架。
    一个又一个，全部都这样悬浮在了空中，铺成了一条通往中央原本应该摆放耶稣像的路。
    倒悬在十字架上的尸体，全部都双手合十，闭上眼睛，嘴角洋溢着诡异的笑容。
    而曾经摆放着耶稣像的那个地方，此时此刻却供奉着另外一个石膏像。
    那个石膏像乍一看和耶稣基本一样，但实际上却完全不同。
    没有那种平和与圣洁，反倒有些说不出的怪异。
    这种怪异，是表面体现不出来的。
    人在看到它的一瞬间，精神会陷入一种莫名的恍惚。
    各种负面情绪开始滋生。
    周围的一切都开始变得暗红，仿佛身处另外一个世界一般。
    “不要去看它！”
    宁秋水大声喝止。
    他看见已经有两个人的神情发生了明显的变化，五官甚至都有一些扭曲起来，仿佛自己在跟自己打架！
    好在，他制止的及时。
    被宁秋水的声音惊醒之后，这两个人的表情逐渐恢复了正常，狰狞变成了一种恐惧……
    “艹……”
    他们背后被冷汗打湿。
    廖健骂了一句脏话，手里死死攥着那张从耶稣像上割下来的人皮！
    “钥匙就在它的胸口，我去取……你们不要跟它对视，倘若一会儿我出现了什么奇怪的举动，你们记得提醒我！”
    四人点了点头。
    到了此刻，他们也很紧张。
    然而，随着宁秋水不断接近那个石膏像时，教堂外忽然刮进了一阵阴风！
    空中所有漂浮的尸体，此刻全都面向了站在中间的五人！
    它们死死盯着宁秋水，如果眼神可以杀人的话，现在宁秋水只怕早就已经被碎尸万段了。
    可惜……眼神不能杀人。
    至少它们不行。
    宁秋水并没有被这怪异的场景吓住。
    他知道，对方越是花里胡哨，就越是印证了它在这个教堂里是没有办法直接对宁秋水几人动手的！
    “秋水哥，快！”
    “夫人追过来了！”
    站在后面的君鹭远忽然大声吼道。
    其他几人全都回头朝着教堂门外看了一眼，那个瘦长的恐怖黑影，正拖着一把巨型镰刀朝着这头跑来！
    暴雨之中，夫人跑路的姿势格外扭曲，看的人头皮发麻！
    宁秋水不敢丝毫耽搁，他直接大步冲向了石膏像，一把握住了插在它胸前的那把铁钥匙！
    在众人之中，宁秋水的力气绝对是最大的那个。
    可即便是他，拔动这个钥匙的时候也能明显感觉到阻力。
    他拔得很慢。
    这也跟面前的石膏像用尽全力地抵抗有关！
    随着宁秋水一点一点将这个钥匙拔出来，眼前的这具石膏像开始发出了让人头皮发麻的嘶吼，它的胸口溢出大量的黑色血液，扭曲的五官死死盯着宁秋水，仿佛想要将他生吞活剥！
    “快呀，秋水哥！”
    “夫人要到了！！”
    站在教堂中间的四人，既不敢跑，也不敢冲过来，生怕他们做错了什么，影响到宁秋水！
    “快了，帮我拖住它！”
    宁秋水面色有些涨红，使出了吃奶的力气！
    他回头看了一眼，发现钥匙每拔出一点，门外雨中的黑衣夫人步伐就会踉跄一分！
    这让他萌生出了一个想法。
    那就是当他完全拔出这柄钥匙的时候，夫人或许会恢复神智！ 第162章 【黑衣夫人】雨过    宁秋水拔钥匙的过程绝对不能被打断！
    因为石膏像的胸口处有极强的吸力！
    但凡这个过程被突然打断，搞不好才拔出来的钥匙就会被再次吸入进去！
    看了看宁秋水，又看了看已经冲到了门口的夫人，几人双腿打颤，温倾雅已经承受不住这份恐惧，率先披上了耶稣的皮，朝着教堂的窗户跑去，然后逃入了雨幕之中……
    她对于恐惧的抵抗，在直面夫人的那一刻，被彻底击碎！
    前几日看见的种种可怕场面，全部浮现于脑海，交织成了诡异的形状……
    温倾雅感觉自己快要崩溃了。
    如果她再不逃，再在黑衣夫人面前多站一秒钟，可能即便她没有死，也会直接疯掉！
    人在多次直面自己内心的恐惧之后，会变得越来越坚强，直到彻底克服内心的恐惧。
    这是人类与生俱来的天赋和学习能力。
    但前提是……他们不能在自己变强之前，被恐惧彻底摧毁！
    眼见着第一个人逃跑，剩下的三个人脑海里也浮现出了浓郁的逃跑的想法！
    死亡的气息宛如潮水一般涌来，将三人吞没，让他们甚至喘不过气来……
    夫人狞笑着，拖着那巨大的镰刀，直接无视了三人，朝着宁秋水大步走去！
    眼看着它来到了宁秋水的身后，已经举起镰刀就要挥下，苏小小咬着牙，猛地冲上前去，狠狠撞在了夫人的腿上！
    夫人一个站立不稳，手里的镰刀没能准确命中宁秋水！
    它猛地转过头，死死盯着苏小小！
    那血红的双目凝视，差点没让苏小小直接尿出来！
    “靠！”
    不得不说，苏小小似乎打心底里就把自己当成了个姑娘，即便在她惊恐大叫时，也用的是悦耳的女声。
    夫人一只手抓住了苏小小的领口，像是提着一条小狗一样，将他拽了起来！
    苏小小被夫人这么一抓，立刻感觉到寒意笼罩全身上下的所有位置，他想要掏出棺材钉去攻击夫人，可是身体已经僵硬，根本动不了！
    眼看着夫人那细长的手指即将刺入他的头颅，廖健这家伙居然也不要命地冲了上来，直接伸手进了苏小小的裙兜里，猛地一掏，然后便在苏小小的一声惊叫中拿出了那个棺材钉，钉入了夫人的身体里！
    被棺材钉钉住的夫人，立刻就停下了动作。
    只是钉在它身上的那颗棺材钉，正在以肉眼可见的速度锈蚀！
    二人都知道，这颗棺材钉的使用次数已经走到了尽头。
    夫人挣脱得很快，它仿佛是在搏命一般，嘴里发出了恐怖的凄厉嚎叫，让离得近的那三人当场口鼻溢血，耳目昏聩！
    不过三五个呼吸，夫人就挣脱了这个棺材钉，而后一只手拽住了那柄巨大的镰刀，想要一挥而过，将几人全部拦腰砍断！
    不过……当它的手刚握住镰刀时，表情倏然一变，接着夫人整个身体开始剧烈地抽搐起来，宛如一只怪形一般！
    三人看向宁秋水，后者已经将钥匙从石膏像的胸口彻底拔了出来！
    那个石膏像已经没有了之前的怪异感，头颅垂下，死气沉沉，胸口处的伤口开始出现裂纹，一道一道，蔓延向了它的整个身躯……
    很快，石膏像就彻底碎裂了开来。
    那一瞬间，众人的耳畔还隐约听到了一声无比邪恶的咒骂！
    不过也只是短短的刹那，这咒骂声便彻底消失了。
    那些被夫人钉在十字架上，倒悬着漂浮的尸体，也在此刻逐渐化为了灰烬，飘散在了教堂的每一个角落里……
    邪异的力量消失，众人宛如获得了新生一般，瘫坐在地上，大口的喘息着。
    廖健打量着身旁的苏小小，表情很是复杂。
    后者似乎注意到了廖健的目光，一张娇美的脸红到了耳根，他低声骂了一句：
    “看什么看，没见过萌妹？”
    廖健干咳了一声，凑近了一点，语气有些怪异：
    “小小，你真是……”
    苏小小没好气地瞪了他一眼。
    “闭嘴吧你！”
    廖健有些讪然，举起双手，点了点头。
    “好，不说，不说。”
    宁秋水拿着钥匙，一步一步地走了过来，看着地面上已经恢复平静，坐在那里出神的黑衣夫人，他从身上摸出了管家递给他的十字吊坠。
    “夫人，这是尼尔管家留给我的。”
    “但我觉得……你比我更需要这个。”
    黑衣夫人的那张惨白面颊已经没有了先前的凶狠和狰狞，取而代之的，是说不清的愧疚和沧桑。
    它伸出了枯瘦如柴的手，接过了宁秋水递来的十字吊坠。
    凝视这个吊坠很长时间，夫人自言自语道：
    “连你也因我而死……”
    “早劝你离开……”
    “你说我是个执着的人，你又何尝不是如此……”
    夫人说完，将这个吊坠捧在了自己的掌心。
    亲吻之后，便戴在了自己的脖子上。
    然后它一步一步地走出了教堂，走向了那片雨幕……
    紧接着，众人便惊讶地看见，原本可以在雨幕中随意穿行的夫人，这时却在一点一点溶解！
    随着它的融化，庄园的大雨也在逐渐变小，直到最后，夫人和这场大雨一同消失了……
    ps：好了，今天就到这里，基本算结束了。
    明天就是善后，填一下故事前因后果，之前庄园到底发生过什么事情，变成了这样，晚安，明天见。 第163章 【黑衣夫人】天晴    看见这场雨彻底消失之后，四人才算是真正地放下了心。
    一切都结束了。
    庄园里没有了鬼怪的侵扰，随着大雨结束，头顶的太阳光芒照射了进来，原本阴翳的莫妮卡庄园变得温暖了不少。
    四人走出了教堂，抬头看了一眼那阳光，竟有一种莫名恍惚。
    其实他们只过了三天。
    第四天都还没有结束。
    但几人都已经感觉像过去了很长时间。
    “结束了么……”
    君鹭远闭上眼了双目，张开双臂，尽情感受着阳光的洗礼。
    苏小小和廖健的表情也是欣喜不已。
    这是他们的第四扇血门。
    他们……活下来了！
    宁秋水站在他们后面，表情却有一些严肃。
    虽然同样是第四扇血门，但他这一次处理起来明显要比上一次更加游刃有余。
    宁秋水清晰地感觉到了自己地成长，但也感受到了血门会变得越来越残酷！
    这才是第四扇，到了第五扇血门，第六扇乃至第七扇，又会变得多么恐怖呢？
    倘若身上没有厉害的鬼器提高容错，一旦进入那样的血门里，只怕基本没有活下来的可能！
    这一扇血门进入的十六人，最后就活下来了五个。
    他拿着钥匙，和其他三人在庄园里面寻找到了大门。
    这里已经被锁上了。
    宁秋水用钥匙打开了大门后，几人又返回了古堡之中。
    没有到任务规定的日期，他们不能提前离开这里。
    但已经无所谓了。
    这扇血门背后对他们所有的威胁，全部都已经解决。
    接下来的两天，他们只需要忍住饥饿，等待大巴的到来即可。
    宁秋水期间抽空去查看了一下之前一楼的画廊，以及三楼夫人的房间，小主人死后，那些画已经完全被毁掉了，上面只有一片炭一样的黑色。
    而宁秋水在夫人的房间里，发现了一本被黑衣夫人妥善保存的相册。
    他翻阅着相册，审视着上面陈旧的照片，大致了解到了当年庄园之中发生了什么事情……
    夫人在自己尚有理智的时候，将这些全部都记录了下来。
    …
    庄园里的事情大约发生在几十年前。
    夫人和她的丈夫年纪都很大了，他们老来得子，结果谁曾想到，夫人才生完孩子没两年，丈夫就因病去世，将这个偌大的莫妮卡庄园留给了夫人。
    丈夫的去世对于夫人的打击是巨大的，从照片上不难看出，从前的夫人体态较为丰腴，整体上虽然也算不上什么美人，但看上去确没有后来那么阴森怪异。
    此后的几年里，夫人不断消瘦，还专门花费了不少财力去修建教堂，开始向救世主耶稣祈祷，希望能再看见她的丈夫一面。
    夫人十分虔诚。
    每日吃完午饭后，就会去教堂祈祷，一直到傍晚。
    风雨无阻。
    可在小主人5-6岁的那年，庄园发生了一场意外。
    那时，庄园下了一场大雨。
    喜欢雨的小主人跑到了雨里玩耍，一路跑出了庄园，却被路过的车辆撞飞了。
    那辆车当时或许已经踩了急刹车，可雨天路滑，根本刹不住。
    等夫人和管家祷告结束后，他们才发现小主人已经失踪不见了。
    夫人立刻发动了古堡里所有的下人前去寻找，可等他们在庄园外路边的小水沟里发现了小主人时，小主人早就已经凉透了。
    小主人的死，成为了压垮夫人内心的最后一根稻草。
    她崩溃了。
    从那一刻开始，夫人变得厌恶一切。
    尤其是教堂之中的耶稣。
    她每天都会在教堂里指着耶稣的石膏像，发出疯狂的咒骂。
    直到她去世。
    夫人死前，剧烈的怨念腐化了教堂。
    就这样，在各种因素的影响下，一个恐怖的存在因为夫人的怨念诞生了。
    无论是它，还是黑衣夫人，还是小主人……其实都是夫人死前的执念所化。
    她放不下自己深爱的丈夫给自己留下的唯一一个孩子，所以才有了小主人的出现。
    她放不下因为自己的过失而导致自己的孩子跑出了庄园，凄惨死在了路旁，所以她才锁死了庄园的大门。
    她放不下自己这么多年来的虔诚祷告，却换不来耶稣的一句回应，所以耶稣才被赶出了教堂，被放在了古堡里，遭受亵渎。
    当然……她也放不下多年来勤勤恳恳帮她打理庄园的管家。
    所以即便化为了厉鬼，夫人也一直没有和管家产生任何争执，甚至还屡次让管家离开这是非之地。
    不是她畏惧管家和他手中的纯银吊坠，而是她不想伤害这个陪伴了她几十年的人。
    现在，一切都结束了。
    宁秋水手指轻动。
    相册，翻到了最后一页。
    是一张陈旧的照片。
    夫人坐在壁炉旁，抱着自己的孩子，脸上有着溺爱的笑容，管家则穿着笔挺的西装站在一旁，微笑着看着镜头。
    那是莫妮卡庄园一切的起点，也是终点。
    夫人最后的温柔和管家发自内心的笑容，都消失在了那场大雨之中。
    宁秋水指尖抚摸着相册，情不自禁地发出了一声叹息。
    “好大的一场雨。” 第164章 【黑衣夫人】回归，大单子    宁秋水觉得这相册有可能会是鬼器，于是收纳了起来。
    此后的两天，几人都相安无事地度过。
    只是这两天，四人都没有看见过温倾雅的身影，这个人似乎在那天情绪因为恐惧过度崩溃之后，便藏在了庄园里无人找到的角落。
    宁秋水倒是没觉得有什么，毕竟这座庄园现在已经没有什么危险了。
    而且接他们的大巴车今天下午就会来。
    不过苏小小和廖健表情却是有些凝重，君鹭远跟他询问，苏小小轻声道：
    “我们在经过诡舍的第二扇门时，曾经遭遇过类似的状况……”
    “我们回去的时候，听另一队老人们说，有个过第六扇血门的老人，因为看见了不能看的东西，虽然没有死，但……疯掉了。”
    “温倾雅的状况，就和那个老人有些神似。”
    宁秋水蹙眉，问道：
    “后来那个老人怎么样了？”
    一旁的廖健嗤笑道：
    “还能怎么样……没回去呗。”
    闻言，宁秋水和君鹭远愣住了。
    “没回去？”
    廖健点头。
    “嗯。”
    “血门任务结束的时候，大巴车来接他们，众人都上车了，他说什么也不上车……于是大巴车就走了，将他留在了血门背后的世界。”
    “按理说，大巴车一定要接到每一个通关的诡客才会发动。”
    “可对于那些精神出了问题的人……他们似乎已经被诡舍放弃了？”
    说到这里的时候，廖健的表情也有一些古怪。
    他们在血门背后受到的所有伤势，都会在回归诡舍之后被修复。
    但这些伤势，仅限于身体。
    如果是精神上的创伤，诡舍一概不理。
    甚至，如果有人在血门内出现精神崩溃的状况，还会被诡舍直接抛弃。
    关于这回事，宁秋水二人还是第一次听说。
    不过，他也相信这是真的。
    这种事情，苏小小和廖健根本没有骗他的理由。
    来到了下午，四人早早在庄园门口等待。
    随着时间来到了正点后，庄园的周围，立刻升腾起了一片浓郁的大雾。
    而大巴车熟悉的鸣笛声也从雾气的中间传来，没过多久，一辆破旧的大巴车就出现在了众人的眼前。
    “上车，回家喽！”
    廖健兴奋地第一个冲上了大巴车，而后其他人也走上了大巴。
    他们坐在了自己的位置上，东张西望，看着庄园内。
    那里一片阴森，却迟迟不见温倾雅的身影。
    “哎，温倾雅怎么还不来？”
    “不会真的……出了什么意外吧？”
    苏小小疑惑不已。
    她的目光一直集中在了远处的庄园门口，众人等待了足足半个钟头，也没有看见温倾雅的身影。
    他们的内心弥漫过了一阵浓郁的不祥。
    就在这时，坐在宁秋水身旁的君鹭远忽然将手伸出了窗外，嘴里喃喃道：
    “怎么又开始下雨了？”
    其他三人闻言，这才发现车窗外的天空不知道什么时候竟然又阴沉了下来……
    而且，雨点又开始落下了，将整个庄园笼罩。
    如果不是此刻身处在大巴内，他们甚至都以为血门的任务还没有完成。
    可即便如此，几人依然觉得诡异无比。
    嗡！
    车子开始发动，整个车身都开始震动。
    “车子……发动了？”
    君鹭远讶异地感受着车身传来地震动。
    这车真要开了？
    可是还有一个人没有上车啊！
    难道……温倾雅出了意外？
    就在几人揣测的时候，大巴车缓缓发动了，也正是在这个时候，车上的几人隐约看见在雨幕之中的庄园里，站着一个身姿佝偻却瘦长的女人，正拖着之前夫人用过的那把镰刀，冷冷地注目着众人离开……
    看见这个身影时，车上的四人全都猛地怔住了！
    因为他们都看清楚了……这人正是温倾雅！
    她虽然没夫人那么高，但由于大雨将她的身体淋湿，衣服全部都贴在了身上，看上去便格外纤瘦，再加上故作的姿态，就显得很像一个……缩小版的夫人。
    “我草，温倾雅怎么变成了这副模样？”
    君鹭远瞪着眼。
    他不敢相信眼前看见的一切。
    温倾雅居然变成了……夫人？
    这一幕实在太过于诡异。
    难道血门外的人也会变成这里的npc？
    听上去虽然十分的不可思议，可这里毕竟是血门，一切皆有可能。
    大巴车驶动，这一面便是众人和温倾雅的最后一面。
    随着大巴车开入了迷雾之中，众人也感觉到了一阵困意，便昏昏沉沉在大巴上睡了过去。
    等到宁秋水和君鹭远醒来的时候，他们已经到了诡舍的外面。
    穿着一袭单薄紫色睡裙的白潇潇，已经双手抱胸，在门口等待他们有一会儿了。
    见到二人回来之后，白潇潇的脸上露出了笑意。
    “鹭远，恭喜加入诡舍。”
    “从今往后，大家就算是一家人了。”
    不得不说，宁秋水所在的这个诡舍，看上去清冷，实际上还是颇有人情味的。
    至少在其他诡舍之中，很少会遇见像白潇潇这样愿意主动免费带新人过门的老人。
    更何况，还是在得知有高风险的情况下。
    君鹭远对着白潇潇点点头，感谢了一声。
    三人走进了大厅里，言叔还是老样子，一直在忙着接单子，刷血门，很少会在诡舍里看见他的身影。
    孟军则去了外面的世界。
    田勋这小子倒是回来了，正坐在沙发上看着电影。
    看见宁秋水回来之后，他笑着对宁秋水打了个招呼，然后又看了看君鹭远，忍不住皱起了眉。
    “秋水哥啊，这小子是你带回来的，关于一些诸多的注意事项，就你跟他说吧，我实在是不想再唠叨一遍了。”
    宁秋水指着诡舍的墙壁。
    “回头我做个小黑板，把一些重要的事项写上去，这样以后新人来，就不用多余废话了。”
    其实关于诡舍的注意事项实在太多，他们一时间说不太完，有很多细节需要自己在进入血门内的时候才能有所体会。
    但是一些最基本的比较重要的注意事项，却可以用简洁的语言写在板子上。
    诡舍里的老人实在是懒，懒得去搞这些事情。
    田勋也不是专门负责给新人介绍的npc，只是因为诡舍里其他人比较忙，一般是看不到人的，所以这个工作就只能由他来做了。
    宁秋水带着君鹭远来到了后院的平房里，给他选择了一间舒适的宿舍，介绍了这里大致的状况后，宁秋水就离开了。
    他感受到了田勋的难处，这种不停给新人介绍各种注意事项，实在是一件劳心劳力的活儿。
    回到了自己的房间，宁秋水摸了摸身上，那本从血门背后的找到的相册，被他给带出来了。
    这说明，相册的确是鬼器。
    宁秋水感觉到血门里出产鬼器的几率其实不小，但想要找到并带出来则需要点功夫。
    咚咚咚！
    就在宁秋水翻动相册的时候，门口忽然传来了敲门声。
    他来到门边，一开门便看见了白潇潇那张精致的脸。
    “有时间吗？”
    白潇潇开门见山。
    宁秋水点头，给她让开了一条道。
    白潇潇走进了宁秋水的房间，坐在了他的沙发上。
    “有一个很特别的大单子，想邀请你一起。”
    “什么时候？”
    “下个月，初三。”
    “有几个人？”
    “如果你参与的话，就有三个人，你，我还有……言叔。” 第165章 见面    听到这个单子竟然是和言叔一起，宁秋水都惊讶了一下。
    “听上去的确是个大单子，居然连言叔都惊动了。”
    白潇潇的脸上挂着无奈。
    “是的。”
    “还是先说一下，这个单子……主要是言叔的意思。”
    “我只是个传话人。”
    “被他叫到的时候，我其实都不大想去，因为这个单子实在太危险了。”
    “言叔希望你尽可能地加入，由于某个特殊的原因，他要提前进入第九扇门。”
    “所以在此之前，他想抽个机会，带带我们……你之前的表现一直很不错，所以被言叔选中了。”
    宁秋水笑了笑。
    “他觉得自己会死在第九扇门里，所以提前为诡舍培养一下接班人？”
    沉默了许久，白潇潇眸光微动。
    “可以这么理解。”
    “那为什么是我和你，孟军不去吗？”
    白潇潇喉头微动，说出了一句让宁秋水愣在了原地的话。
    “孟军……要和言叔一同进入第九扇门。”
    “田勋太小，言叔不忍心，大胡子……你懂的。”
    看到宁秋水陷入了沉默，白潇潇站起身子，轻声道：
    “我知道你有很多问题，我也有……今天你好好休息，明天咱们要离开诡舍，去迷雾外面的世界见一下言叔。”
    宁秋水点了点头。
    “好。”
    白潇潇走后，他坐在了自己的床上，不停思考着刚才白潇潇说的一切。
    这件事情实在是来得很突兀。
    先是言叔突然之间要进入第九扇血门，而且孟军也会去，紧接着便是要带他和白潇潇接一个大单子，培养一下接班人……
    这一连串的事，让宁秋水窥见了一个可能。
    那就是言叔这一次去九扇门，很可能跟死去的『邙叔』有关！
    他内心有诸多的疑惑，不过，今晚也只能暂时压下，好好休息，等到明天，或许言叔会给他一些解答。
    到了第二天，宁秋水早早的便出了房门，吃了个早饭。
    刘承峰这小子倒是古怪，自从回了自己的小观子里，就没了音信。
    宁秋水倒是有他的联系方式，不过给他发了一些信息，刘承峰都是未读，似乎忙得很。
    宁秋水看着桌子上的简单食物，已经开始怀念起有刘承峰在诡舍里的日子了。
    田勋叹了口气。
    “大胡子也不知道什么时候回来，真想喝他亲手煲的粥啊！”
    诡舍里会每天定时给他们提供食物，但是那些食物都比较普通。
    白潇潇也会做饭，但她的手艺也只谈得上是不难吃，跟刘承峰这种专业选手实在没得比。
    吃完饭后，白潇潇跟田勋交代了几句，然后就和宁秋水一起坐上了大巴车，离开了迷雾世界。
    当他们一出迷雾世界，宁秋水立刻发现自己的手机上收到了一则短信。
    这则短信是『鼹鼠』发来的。
    …
    【不要回家，你被盯上了，我在香江小区给你换了套房子，你暂时住那里】
    …
    见到了这一则短信，宁秋水眉头微皱。
    他又被人盯上了。
    继上一次杀手埋伏在他家里，才过去了没多久。
    『半山腰』组织的首脑云杜，临死前透露出了一个另外迷雾世界内的组织『罗生门』，并且在提到『邙』的死亡时，直接选择了自杀。
    『红豆』也在下线之前告诉宁秋水不要轻易透露出他收到神秘信件的事情，否则会招来杀身之祸，有一群很神秘的杀手，专门负责猎杀这一群人。
    所以，邙是否也收到了神秘的信件？
    那个神秘组织是『罗生门』吗？
    宁秋水思索了片刻，给鼹鼠发了一则消息，让他尽可能挖一挖这些人的资料。
    鼹鼠回复他，已经在查了，让他稍安勿躁。
    关掉了手机，白潇潇带着宁秋水来到了自己的庄园里，言叔已经在她的家里等待许久了。
    孟军也在。
    “言叔，人带过来了。”
    白潇潇伸了个懒腰，语气很是简洁豪野，给人的感觉像是个人贩子。
    良言看了宁秋水一眼，微微点头，请他进入了这座庄园。
    “我不能在下一扇血门里保证你的安全。”
    良言直入主题，没有丝毫遮掩。
    “所以，我不强迫你加入我们。”
    顿了顿，他又看着满脸平静的宁秋水道：
    “不过，你这样冷静且清醒的人应该很清楚，一旦进入了诡舍……逃是逃不掉的，第七扇门无非是早晚问题。”
    宁秋水没有立刻插嘴，只是眼中闪过了一道光。
    第七扇门。
    良言要带他们进入第七扇门。
    那个一进入就几乎代表团灭的门。
    “为什么？”
    见良言没有继续说下去，宁秋水才问出了他的第一个问题。
    良言也很直接：
    “为了一个朋友。”
    “邙？”
    “对。”
    “你跟他关系很好？”
    “生死之交。”
    宁秋水沉默了好一会儿。
    “你和孟军要去帮他报仇？”
    听闻这里，良言那张一直都很严肃的脸上露出了一个诡异的笑容。
    “很意外吗？”
    宁秋水直视良言的双眼，并没有掩饰自己的想法。
    “确实很意外。”
    “没想到，你这么冷静的外表下，住着这么一个疯狂的灵魂。”
    良言道：
    “我跟你们不一样，我是个江湖人。”
    “一辈子，就活个恩怨。”
    “我不在乎那劳什子第九扇门，也不在乎自己能活多久。”
    “我只在乎……人。”
    “他们杀了邙，所以我要杀了他们。”
    “对我来说，就这么简单。”
    宁秋水转而望向了孟军。
    “那他呢？”
    “你问过他吗？”
    孟军冷冷道：
    “我欠邙一条命，理应还给他。”
    宁秋水眯着眼。
    “你也是个江湖人？”
    孟军沉默了许久。
    其他三人也沉默了很久。
    最终，还是宁秋水打破了这冗长的沉寂。
    “看得出来，邙叔真的是一个很有人格魅力的人，否则……不会让身边这么多人心甘情愿为他而死。”
    “既然如此，我想要知道真相。”
    “关于邙的真相。”
    “你们一定知道很多吧……告诉我，我就加入你们。”
    听宁秋水这么说，良言却摇头。
    “太乱了，你别进来。”
    “没必要。”
    宁秋水盯着他的眼睛，忽然问道：
    “告诉我……邙叔生前，是不是收到过一些没有署名的信件？”
    听到他的话，三人身子全都是一震，用一种震惊的眼神看着宁秋水！
    白潇潇轻掩嘴唇，眸光烁动。
    “秋水，你……”
    ps：今天三更。
    之后应该会持续三更一段时间。
    调整一下状态。
    下个副本比较怪，我得再考虑考虑要不要写。
    每天6000+不会少，明天见。 第166章 推测    看见众人的表情，宁秋水立刻便知道自己的猜测是对的。
    邙收到了那封神秘的信件。
    和他一样。
    看来，收到未知署名来信的，远远不止他一个人。
    无论是他，还是『红豆』，又或是邙。
    这些信件究竟是从什么地方发出来的？
    目的为何？
    宁秋水的脑海中充斥着太多的疑惑了。
    “看来，我没有猜错。”
    “邙叔的确收到了没有署名的神秘来信。”
    三人看他的表情十分怪异，看宁秋水的目光也带着一种……审视。
    “你为什么会知道信的事？”
    良言的声音带着细微而不可察觉的杀意。
    宁秋水察觉到了，但是并不介意。
    只要没有热兵器，这个世上能跟他正面过招的人并不多。
    或许他们练过散打，练过各种搏斗技巧。
    但这些东西对于宁秋水而言，形同虚设。
    而且，宁秋水也知道他们的态度为何变化这么大。
    “我也收到过信。”
    他平静地开口。
    良言直勾勾地盯着宁秋水，似乎在判断，宁秋水话里的真假。
    后者从身上拿出了一封痕迹很旧的信，递给了良言。
    良言接过信后打开，便看见了上面的几个颇有一些年月痕迹的字：
    【小心鸢尾花】
    信件可以被伪造，但有些细节是很难被临摹出来的，只要仔细观察过信件的人，就能够辨别出真假。
    良言看着这封信许久，当他确认不是伪造的之后，当即又还给了宁秋水。
    “难怪……”
    他瞟了一眼宁秋水，低声喃喃了一句。
    “好吧……我相信你了。”
    “跟你猜测的差不多，邙也是收到了神秘信件的人。”
    宁秋水目光一动，又问道：
    “邙叔的死，和他收到的信有关？”
    良言没有否认，也没有承认。
    “大概吧……邙之前的信件内容我都看过，是一些关于血门的提示。”
    “除了最后一封信。”
    宁秋水问道：
    “最后一封信？”
    良言道：
    “邙生前收到的最后一封信，就在他进入血门的前一个晚上。”
    “他没给我看，只是告诉我……他不回来了。”
    宁秋水闻言，表情发生了一些细微的变化。
    “这么说的话……邙叔知道自己会死？”
    良言语气终于起了一丝波澜！
    他激动道：
    “……知道自己会死？”
    “他怎么可能知道自己会死？！”
    “未来之事都是未发生之事，无限可能，无所试探！”
    宁秋水见到良言这副激动的模样，反问道：
    “如果不知道自己会死，你为什么要找到我和白姐交代后事呢？”
    良言猛地愣住。
    他的额头闪过一抹青筋。
    可竟然没有反驳。
    “我知道你想说什么，可他不一样……”
    宁秋水扬了扬自己手里的信。
    “他有这个，会给他重要的提示。”
    “但你有没有想过……最后一封信，和之前的信不同呢？”
    良言听着宁秋水的话，不知为何，跳动的心脏忽地为之一滞。
    “你在说什么……”
    宁秋水语气平静。
    “你知道我在说什么。”
    “你问过邙叔吧，问过他关于那封信的内容吧？”
    “我猜……他没有告诉你。”
    良言闻言，紧紧攥住了拳头。
    “为什么他不告诉你呢？”
    “无非就是不能告诉你……或者他说不出口。”
    “之前他收到的信件，应该都是为了救他……而救他的目的，也许是为了让他在关键的时候赴死。”
    “当然，这只是我的猜测，毕竟在诡舍里越是活到后面的人，有可能就越是惜命，不是一张信纸就能控制的。”
    “所谓关心则乱，有没有可能……邙叔并没有死？”
    “他只是告诉你他不回来了，但或许他有某种方式，或者说信上告诉了他某一种方式，让他可以滞留在血门背后的世界呢？”
    宁秋水作为一个旁观者，将自己的想法全部呈现在了众人面前。
    “不考虑主观因素的话，我个人倾向于最后一个猜测。”
    “邙叔可能并没有死，只是以某种方式滞留在了血门背后的世界。”
    “这并非不可能……在上一扇血门里，我刚好就遇见了一个滞留在血门背后世界的诡客。”
    “只不过，她的情况比较特殊，她是由于失去了理智，在任务地点被npc仅存的怨念同化成了怪物，然后被诡舍抛弃了。”
    “你们都是诡舍的老人了，对于这一点应该比我更加清楚吧？”
    宁秋水说完之后，白潇潇偷偷瞟了一眼沉默的良言。
    之前他们被邙叔的死讯所带来的冲击给影响，再加上良言复仇心切，导致众人没有办法理智思考，这时被宁秋水忽然点了一下，他们发现，似乎也不是没有这个可能。
    虽然这件事情听上去实在是有些匪夷所思，但是像邙这样的人，莫名其妙死在了一个新手血门里，本身也是几乎不可能发生的事。
    “收到神秘信件的并不只邙叔一个人，就我知道的，应该还有相当一批。”
    “而且这些人都在被外面的一个神秘组织追杀，所以我想，这些从未知的地方发出的神秘信件，一定影响着一件非常重要的事！”
    “这么一想的话，邙叔就更不可能死在一扇普通的血门里了！”
    “与其你们相信他死在了里面，还不如相信他是因为某件很重要的事，滞留在了血门之中！”
    ps：今天有些卡文，主要是下个副本又开始纠结了。
    争取4更，剩下两更或者三更尽量在10点前写出来。 第167章 天桥男女    “我知道自己刚才所说的那些事情，对你们的冲击很大，但你们是局内人，有些事情被主观意愿影响太重，看不清楚。”
    “不用急着回复我或是辩驳我，你们有足够的时间思考我所说的可能。”
    “另外，关于下一个单子，我是可以跟你们一起进去的。”
    经过了好一阵子的思考，良言似乎缓和了自己的情绪。
    宁秋水刚才所说的那些话，像是悬崖旁边的一根绳子，把他活活地拽了回来。
    “这些事情，回头我自己会考虑的。”
    “先跟你讲讲下个单子吧……”
    “我们的下个单子是第七扇血门。”
    “这种难度的血门，一般是不会发布求救贴的，因为几乎没什么人去接，毕竟死亡率实在太高了……”
    “所以，到了第七扇乃至第八扇血门，发布的帖子多是以合作为主，帖子的发起者可以召集超过三名诡客，但最多进入血门的诡客总数不能超过20个。”
    “帖子召集的大部分都是一些有能力有胆识的同样要过第七扇门的人，大家的目的都只有一个，借助彼此的气运和能力，想方设法活下来。”
    “当然，第七扇血门通常也会利用一些脑残的文案，召集一些傻子和新手。”
    “这种人一般不会太多，3到5个左右，主要的目的是用他们的命去试探死亡规则……”
    良言在说这句话的时候，表情没有流露出任何的愧疚感。
    一个大慈大悲的善者，不可能活到第九扇血门。
    别人作恶，但他也是既得利益者。
    所以他选择了沉默。
    这是残忍的沉默，也是狡猾的沉默。
    正如良言所说，他既不是好人，也不是坏人，他是一个江湖人，一辈子交两三好友，活一场痛痛快快的恩怨。
    “而且无论你有多少鬼器，在进入第七扇及以后的血门，都只能带一件。”
    “而且鬼器在血门之中，只会生效一次。”
    良言淡淡说完了这些，宁秋水表情微微一变。
    光是听到了这么一句话，他就明显感觉到了第七扇血门的恐怖！
    更高的难度，更低的容错率。
    难怪到了第七扇血门，死亡率会变得那么高！
    “你要去的话，我现在就可以将第七扇门的任务和提示给你。”
    宁秋水低头思索着，白潇潇和孟军站在了旁边，没有打扰他。
    这是宁秋水自己的决定，他们无权干涉，也不想影响他。
    “算上我一个吧，世界那么大，我要去看看。”
    许久后，宁秋水忽然露出了一个笑容。
    “我想死在第七扇门，一定比死在第四扇门要好。”
    他自己的血门才到第四扇，而且是好几个月后才会来。
    现在有机会去第七扇血门看看，若是一般的人，可能巴不得赶紧跑路，离得远远的，但宁秋水觉得有必要去看看。
    他觉得第七扇血门的故事一定格外有意思。
    哪怕死在第七扇血门，也能看见血门背后更壮观的风景。
    听到宁秋水这般说，良言的目光闪烁了一下，竟然露出了之前宁秋水完全不曾看到过的笑容。
    “真有意思，在某些方面你跟邙真的很像……倘若你早来几年，或许会跟他成为很好的朋友。”
    良言似是惋惜，轻打了个响指，一旁的孟军立刻翻出了一份文件，递给了宁秋水。
    “我已经为你准备了详细的资料。”
    “你自己看吧，看完有什么问题，现在就问。”
    宁秋水接过资料，认真翻看。
    其实，这份资料上记载的东西并不多。
    一张照片，一些文字记录。
    只不过，要比之前宁秋水接丰鱼那个单子时详细了不少。
    …
    【任务1：尽可能保护四个目标人物不被杀害】
    【任务2：活过五日，直到大巴车出现】
    【注：保护目标没有死亡时，它的能力受到封印，每死亡一人，它会解开部分封印】
    【提示1：它的仇恨值会根据你们的行为进行积累】
    【提示2：目标人物没有全部死亡之前，它不会对其他人下杀手】
    【提示3：目标人物全部死亡之后，它会根据仇恨优先级进行猎杀】
    【保护目标：关琯（♀），王振（♂），乐闻（♀），葛凯（♂）】
    【照片以及详情介绍：——】
    …
    “这就是第七扇门的任务？”
    宁秋水简单看完了上面的内容，眉毛一皱。
    乍一眼看上去，这个任务好似没那么难，而且……还给他们开放了一个绿色的安全通道。
    保护的任务目标只要没有全部死亡，那这扇门背后的那些鬼就不会对他们下死手！
    因为这样，他们就能放心大胆地放手一搏！
    “不要小瞧这个任务的危险性。”
    良言声音非常严肃。
    “算上自己的血门，我一共经过了三次第七扇血门，每一次都是险死还生，其中有两次，如果不是队伍里有特别厉害的人在带着，我死了不知道多少次……”
    “它的危险程度绝对不像表面上看上去那么简单。”
    “任何小觑这扇门的难度的人，都会付出惨重的代价！”
    宁秋水点了点头。
    “放心，我心里有数。”
    “只有这些资料吗？”
    良言回道：
    “嗯，目前只有这些资料，想要获得更详细的信息，只有去到血门之中从npc的身上了解了。”
    宁秋水将这些资料全部还给了孟军，后者却没有收。
    “你自己拿着吧，言和潇潇都有备份。”
    宁秋水听后，也就收了起来。
    “最后问一句，为什么你要提前去第九扇门，是因为找到了凶手？”
    面对宁秋水的询问，良言沉默了一小会儿，似乎在考虑这件事是否要告诉他。
    “我们找到了之前和邙一同进门，最后出来后神秘消失的新人。”
    “这家伙蹭了一个熟人的车，想要直接去第九扇门看看，我要找到他，问清楚当时的情况。”
    宁秋水若有所思。
    见他这副模样，良言嗤笑了一声。
    “你也想劝我？”
    宁秋水摇头。
    “有些事情不适合现在说。”
    “如果下个月初三，我们进门能够活下来，那我会告诉你一些情况的。”
    “到时候要不要提前进第九扇门，你再做决定。”
    良言点了点头。
    “甚好。”
    一旁的白潇潇扬了扬自己的手机，嘻嘻笑道：
    “那咱们今晚一起聚个餐？”
    “指不定就是最后一顿晚饭了呢……”
    白潇潇并不忌讳死亡。
    血门的存在，反而让她找到了生命的真谛，她一直很珍惜自己在迷雾世界外面的每一天。
    有时候，甚至连宁秋水都感觉自己没有白潇潇活的那么通透。
    四人晚上一起吃了个饭，良言和孟军便告辞了。
    白潇潇喝了点酒，想让宁秋水陪她转转路，来到一座天桥上，望着下面川流不息的车辆，白潇潇的眸子里难得出现了迷茫。
    “秋水，你说血门存在的意义是什么呢？”
    “让咱们那么多人进入诡异的世界里，让咱们在恐惧中挣扎着求生，却又不直接杀掉我们……”
    宁秋水也盯着天桥下面的车辆，神情变得柔和了很多。
    “我也很奇怪这个问题，一开始我收到信件的时候，我总觉得这一切背后有人在控制着，但后来我发现，原来收到信件的人不止我一个人……事情已经远远超出了我的预期。”
    “大胡子当时的话很对，这个世上恐怕没有那么一个人有能力做到这些。”
    白潇潇仰头又灌了一口啤酒。
    她很少喝这种廉价的酒。
    眸子渐渐迷茫后，那张小脸上也泛出了妩媚的淡红。
    “秋水……”
    “……去到迷雾世界的尽头，真的可以看见死去的至亲吗？”
    白潇潇的语气有些粘腻，一改平日里成熟的模样，像是一个小女孩和自己的大人在一起，什么都充满了好奇，不懂就跟大人问。
    其实这个问题，宁秋水不知道答案，白潇潇也知道他不知道答案。
    但她就是想说说话。
    栀子死后，她甚至没找到一个能够说话的人。
    虽然她跟良言和孟军的关系也很好，但那种关系更类似于战友，你永远可以将自己的后背放心交给他们，但是你没办法跟他们倾诉自己的心声。
    不过即便不知道答案，宁秋水还是回答了她的问题。
    “应该可以吧。”
    “至少到目前为止，那封信上的内容还没有骗过我。”
    白潇潇听到这话，开心地笑了起来。
    眼睛都弯成了月牙。
    这是宁秋水第一次看到她笑得这么没心没肺，但不得不说，在霓虹的点缀下，白潇潇有一种难言的将熟未熟的媚态。
    这是一种真实且可以触摸到的美。
    但宁秋水只是静静地欣赏着。
    他不是第一次对女人心动了。
    只不过比起女人，他一直更在意自己的小命。
    所以宁秋水从来不会在外面沾花惹草。
    他有足够的钱可以去过风流日子，却已经习惯于这处隔着安全距离欣赏异性的美丽。
    “喂，你这什么眼神？”
    白潇潇有些冒犯地伸手摸了摸宁秋水的脸，皱了皱自己的鼻子。
    “我这什么眼神？”
    宁秋水回过了神，不自觉地后退了半步。
    白潇潇吃吃地笑了起来，她笑的时候会情不自禁用手掩一掩嘴，莫名地表现出一些羞态。
    “你这眼神呐，就像是一个去动物园里参观的游客，看见了什么危险的动物，觉得好奇又不想上前，生怕发生意外。”
    宁秋水丝毫不加掩饰。
    “对。”
    “就是这样。”
    白潇潇闻言，笑容一僵，旋即白了他一眼：
    “怎么，我还会吃了你？”
    “那倒不会，只是职业习惯，不能离女人太近。”
    白潇潇微微皱眉，嘟囔道：
    “什么鬼职业，还要戒女人，难不成是职业鸭哥……”
    宁秋水有一些无语。
    “哎，我听见了啊……”
    白潇潇不好意思地干咳了一声，抿嘴道：
    “开个玩笑，秋水你做什么的？”
    “兽医。”
    “兽医？兽医为什么要戒女人？”
    宁秋水沉默了片刻，解释道：
    “有点复杂……有机会的话，日后再跟你说。”
    他没有解释得很清楚，白潇潇也识趣的没有再追问了。
    人都有自己的秘密，哪怕是对最亲的人，也没有必要追根究底，更何况他们只是朋友。
    “说实话……要是迷雾世界的终点真的可以看见死去的挚亲就好了，仔细算算的话，我还有挺多人想见的。”
    白潇潇一只手攥着酒瓶，另一只手则掰扯着自己那纤细的手指，半醉半醒，认真地说道：
    “……我今年才26，虽然在婚龄上也算是大龄女青年了，但从人类的寿命史来说，我还很年轻，像我这么年轻的女孩，正应该是被家里人捧在手心里宠爱的年纪，不应该这么孑然一身……”
    “为什么要我身边的人都走的这么早？”
    白潇潇看着宁秋水笑了起来，笑着笑着，就瘪嘴哭了一声。
    “我他妈犯天条了吗？”
    宁秋水擦了擦她的眼角，却没有办法安慰白潇潇。
    因为他比白潇潇还惨。
    他本是个被遗弃的孤儿。
    十一岁那年，他遇见了一个逃亡的特工，机缘巧合救了对方一命。
    那个特工的代号叫做『寿衣』。
    也是宁秋水的师父。
    她带宁秋水入行，教了他各种本领，然而却在宁秋水去往边境混乱地带的第一年死于脑溢血突发。
    那是宁秋水第一次感觉到人类的生命如此脆弱。
    原来夺走人性命的，不一定是刀和子弹。
    也正是从那一刻开始，宁秋水再一次感受到了被遗弃的感觉。
    上天给他开了个玩笑。
    赐予了他最珍贵的礼物，然后又亲手夺走。
    他师父走的时候，宁秋水甚至没有来得及跟她道别。
    曾经所有的约定，誓言，承诺，都随着他师父的尸体一同火化了……
    “抱歉，太久没有跟朋友说过话了，不该跟你讲这些。”
    白潇潇很快便收敛了自己的情绪，深吸了一口气。
    “其实我也就是那天听到鹭远这么一说，有了个念想……”
    “谁也没有把握能够凑齐拼图碎片，走到迷雾世界的终点。”
    “更何况我也不是像言叔和邙叔那么厉害的人。”
    “连他们都没有做到的事，我又怎么可能做到呢？”
    宁秋水用手指轻轻敲了敲白潇潇的酒瓶，将她从悲观的臆想之中拉回到了现实。
    而后他在白潇潇那有些轻微呆滞的眼神注视下笑了起来：
    “我师父以前告诉我，这个世上本来就没有路，因为人走了之后才有的路。”
    “正巧我也想去迷雾世界的终点看看，不如咱们顺路一起？”
    看着宁秋水脸上的笑容，白潇潇竟然鬼使神差地轻轻点了一下头，仿佛忘记了刚才自己说的丧气话。
    “好。”
    虽然她对于自己能从第七扇血门里活下来不抱多少希望，但此刻，她的确有被宁秋水所说的这句话感染到。
    人，不就是为了希望在活着吗？
    ps：明天开新副本了，今天纠结了一天。
    这一张是4200多字，二合一，不分开发了。
    明天见。 第168章 第七扇血门【抬头的人】    一夜过去，翌日清晨，宁秋水从舒适的大床上醒了过来，来到厕所洗漱。
    昨晚他喝了点酒，不多，和半醉半醒的白潇潇一同回去了迷迭香庄园，然后就各自洗漱睡觉了。
    宁秋水很少会在别人的家里过夜。
    因为不安全。
    不过，迷迭香庄园守卫比较森严，一天24小时都有保安值守，他倒也也算休息得舒坦。
    洗漱的声音惊醒了楼上的白潇潇，她光着脚走了出来，揉着蓬松的头发，对着宁秋水笑道：
    “这么早就醒了？”
    宁秋水看着镜子里的白潇潇，道：
    “还要去处理一些私事。”
    “不留在这里吃个午饭再走？”
    “不了，时间不等人……”
    见他如此，白潇潇也没有再留他，送他出了庄园，目送他坐车离开。
    …
    离开了迷迭香庄园之后，宁秋水给『鼹鼠』打了个电话。
    “喂？”
    “怎么现在才接电话？”
    “昨晚跟一个女人喝了酒，聊了会儿人生。”
    “哈哈……你小子，不是吧，破戒了？”
    “她没喝醉，我也没喝醉。”
    “看来，酒量太好也不是件好事。”
    “只是心事太重。”
    “好吧……”
    『鼹鼠』咳嗽了一声。
    “上次你让我帮你找的『红豆』，我摸索到一些信息了。”
    “通过特殊的信号网络，我查到了这个人上一次出现在了龙虎山脚下的小网吧里，并且用里面的机子上过网。”
    “而且最近『红豆』这个号在附近的网吧里登过的次数超过了三次，第一次和第三次相隔的日期差了大概有半个月左右……”
    宁秋水眯着眼睛：
    “你的意思是那个叫『红豆』的人就住在龙虎山附近？”
    『鼹鼠』回道：
    “理论上应该是这个样子。”
    “另外，你之前的那个住处最好废弃掉，『白號』跟我说，他已经发现在对面的楼上有一处天台出现了狙击手。”
    “那些杀手目前的身份我们只查到一部分，他们全都是来自于各个不同的地下组织，而且似乎是私人接的单……那些地下组织没有任何关于你的悬赏。”
    听到最后一句话，宁秋水的目光立刻变得锋利了起来。
    难道又跟『罗生门』有关？
    如果是，那他们为什么要猎杀那些收到信的人呢？
    其他人收到了信，跟他们有什么关系吗？
    经过了之前白潇潇的介绍，宁秋水得知『罗生门』是迷雾世界里排行第一的诡舍。
    可迷雾世界之中，不同的诡舍之间没有明确的利益冲突，他们这样的行为实在是很反常。
    宁秋水并不着急获得答案。
    他知道自己越是着急，就越容易中对方的圈套。
    眼下还是要先找到红豆，了解更详细的情况，并想办法先从第七扇血门里活下来。
    “最近真是劳烦你了。”
    『鼹鼠』嘿嘿一笑。
    “谈不上劳烦，我本来就是干这个的，情况大体上就是这样，没别的事，我就先挂了。”
    “好，回头再联系。”
    挂断了电话之后，宁秋水认真思考了一下，还是决定不要回到自己之前的住处去寻找那些杀手。
    他不是对自己能力的不信任，而是认为这些杀手很可能没办法给他提供有用的信息，反而还容易打草惊蛇。
    时间过得很快，次月的初三转眼间就来临。
    宁秋水几人也乘坐着迷雾的大巴，回到了自己的诡舍里。
    诡舍里所有的人都在。
    包括之前一直久出未归的刘承峰，这个时候也回到了诡舍里。
    一见到宁秋水，他立刻便瞪着眼睛激动道：
    “我靠，秋水不是我说你，你跟着他们去凑什么热闹啊，这可是第七扇血门，你自己连第四扇都还没到呢！”
    “是，不过我想去看看。”
    宁秋水说道。
    “我知道你担心我的安全，不过人各有志，你不用过分劝我。”
    他一进门，几乎便堵死了刘承峰的嘴。
    刘承峰原本准备了一大堆劝慰的话，可当他看见宁秋水的表情后，却全部化为了一道叹息。
    刘承峰知道，自己是阻止不了宁秋水了。
    越是冷静的人，做出选择的时候，就越是深思熟虑。
    这也代表着，他们越难受到旁人的干扰。
    “唉……”
    他叹了口气。
    “算了算了，你自己的事情我也不跟着掺和，真不知道你们这些人怎么想的，明明还可以好好的活一段时间，就这么急着去送死……”
    对于刘承峰的想法，众人也没有评价什么。
    大家都没有对错，无非是选择不同。
    “我们未必就不能活着回来，不用太悲观。”
    宁秋水安慰了刘承峰一句。
    后者哼哼了一声，也没有多说什么。
    早在血门中的时候，刘承峰就已经感觉到宁秋水是一个极其善于冒险和抓住机会的人。
    这是好事，也是坏事。
    “还有什么需要帮忙的吗？”
    刘承峰问了一句，然后又补充道：
    “门外的。”
    宁秋水笑了笑，坐在了沙发旁边。
    “我平时在外面独来独往，没有什么后事可以交代的。”
    田勋坐在火盆旁啃着刘承峰给他烤的玉米，神情有些低迷。
    “喂，你们可千万要活着回来……咱们诡舍本来就没多少人，你们这一走，这里就更空了。”
    站在楼梯口的良言，没有夸大说自己会保护好大家，只是非常认真地承诺道：
    “我们一定会努力活下来。”
    说完之后，他对着宁秋水和白潇潇使了个眼色，三人便朝着楼梯上走去。
    来到三楼之后，他们之前和其他诡舍签订的契约已经生效，血门上浮现出了这一次的任务。
    几人扫了一眼，和之前他们了解的没有什么差别，只不过这一次，血门下方单独给出了一个明确的能力介绍。
    【它被封印的能力分别为——手，脚，眼，口】
    【手：解除封印后，它会偷走一个人的鬼器，冷却时间一天】
    【脚：解除封印后，它可以在百米内实现一次瞬移，冷却1h】
    【眼：解除封印后，每过一个小时，它会看见一次当前仇恨目标的具体位置】
    【口：解除封印后，它会模仿所有人的声音，冷却时间一小时】 第169章 【抬头的人】任务开始前的商讨    随着时间到来，那一扇血红的木门被推开，众人的眼前便失去了意识。
    等三人回过神来的时候，发现自己已经身处陌生的城市里。
    不过好在，他们并没有分开。
    看着四周川流不息的人群，三人都迷茫了一阵子。
    但很快，他们就恢复了清醒。
    他们现在所处的位置，是一家繁华街道旁边的咖啡馆。
    这家咖啡馆中的一楼，一共有十九名客人。
    不必多说，这些人就是这一次进入血门执行任务的『诡客』。
    这一次，血门倒是没有将他们三人分开，给他们安排在了一张桌子上喝着热气腾腾的咖啡。
    “十九人……真是一如既往的残酷呢……”
    良言仔细观察了一下一楼，语气中带着一抹嘲讽。
    宁秋水好奇询问，良言解释道：
    “还记得血门的十分之一法则吗？”
    “因为这个法则的存在，血门安排进入血门的『诡客』很少超过20人的。”
    “这意味着，这个法则最多只会庇护一个幸运儿。”
    宁秋水恍然，随后他审视了一圈在场的人，记住了他们的容貌。
    由于人脸的记忆点比较多，因此记住人的容貌，要比记住一个人的名字容易得多。
    “言叔，有没有一种可能，有鬼一出生就混在我们之中？”
    白潇潇低声问道。
    她实在不能不担忧。
    因为在宁秋水的第二扇血门『祈雨村』中，就有过这样的先例。
    那个无头僧人从一开始就混在了他们这些人之中，并且伪装得极好，倘若那时它是一只要害众人的鬼，那么在最后就将成为一场几乎不可能解开的绝杀！
    良言道：
    “不排除这个可能，但几率很小。”
    顿了顿，他瞟了一眼宁秋水。
    显然，他也知道当初宁秋水第二扇血门遭遇的事情。
    “根据一些前辈们和我的个人经验，第七扇门的诡客通常会提前进入血门，在这段时间里，鬼基本没办法行动，也算是血门给我们一点恩悯，给我们宝贵的准备空间。”
    听到了言叔的解释，白潇潇稍微放下了心。
    啪啪！
    就在良言的话音落下，人群之中立刻站起来了一个高高瘦瘦的女人，她的脑门儿上还戴着墨镜，对着众人拍手，将众人的注意力吸引了过去。
    这个女人名叫『牧云婴』，是这一扇血门的发起者。
    “各位，都到了吗，我点个名！”
    由于她是契约的发起者，因此牧云婴那里有所有人的基础详细信息。
    当然，众人也有她的。
    “孙凤颜。”
    “这里！”
    “……”
    随着牧云婴点名结束之后，她对着众人笑道：
    “好，看来大家都已经到齐了……各位先跟我去一个比较安静的地方，我们在那里可以简单商讨一下关于这次任务的具体事项和分配！”
    人群里有一个新人问道：
    “那个……我们不先去找目标人物吗……”
    “万一这个时候鬼出现，他们岂不是必死？”
    牧云婴笑道：
    “我知道你的担忧，你们之中应该有相当一部分人都是第一次进入第七扇血门，对于这扇血门的隐藏规则不大明白，我简单说一下——”
    “到了第七扇血门，门会给我们一天的准备时间，所以第一天鬼是不能行动的。”
    “这个时间足够我们好好准备了。”
    “还有什么其他的问题吗？”
    之前提出问题的那些新人立刻不说话了。
    他们就是良言嘴里所说的那些被骗进来的蠢蛋。
    一般厉害的那些大佬会给他们承诺，说尽可能在这扇血门里保护他们的安全。
    实际上，但凡有一点脑子的人，都应该自己去了解一下第七扇血门到底多么危险。
    他们甚至自顾不暇，哪里有多余的精力可以去保护其他人的安全呢？
    所以敢进入这扇门的新人，要么是自命不凡，要么就是彻头彻尾的愣头青！
    “其实我觉得这扇门里不太适合带一些脑残的新人……他们可能会坏事。”
    白潇潇走在了二人的中间，低声嘟囔了一句。
    良言和宁秋水都比较沉默。
    后者的目光一直在人群的缝隙中穿梭，打量着那个领头的女人。
    而良言，则在看刚才提问的那个新人。
    那个新人的名字叫冯宛铭，是一个放在人群里就很难找到的普通男人。
    他看上去怂怂的，什么都不大懂，不知道是被哪个王八蛋骗进了这扇血门之中。
    众人很快便来到了城市里比较偏远的施工地带。
    走着走着，头顶原本明媚的阳光被远处朝着这头漂移而来的阴云遮住，变成了阴天。
    而且看那云层的颜色和厚度，似乎有一场大雨。
    宁秋水经历了古宅和黑衣夫人这两扇血门之后，现在是对雨颇有些忌讳。
    他总觉得只要一下雨，就会发生什么不好的事情。
    “好了，各位都到了，简单跟各位说一下我的计划吧，我们一共有19人，要保护四个对象，所以干脆分成四组，其中三组是五个人，最后一组是四个人，大家以组为单位，分别保护一个目标对象。”
    “这是我最初的计划，各位现在有什么问题立刻提出来，我们当场商量解决。”
    只能说，不愧是靠着实力走到了第七扇门的人，牧云婴从一开始就展现出了自己独特的领导力。
    而且她这种坦诚相待的模样，只用了极短的时间，便从众人这里获得了极大的信任感。
    “我有一个问题，为什么我们不把这四个人放在一起保护呢，大家在一起，手上那么多鬼器，一人用一个也能撑很久了，分开的话……反而不安全吧？”
    人群里有一个魁梧的男人，提出了自己的想法。
    牧云婴非常从容地解释道：
    “这个想法我之前也考虑过，但是后来被我遗弃了，原因是我们并不知道那只鬼击杀目标是否有所限制，倘若没有限制，我们只要稍一疏忽，就很可能导致它在极短的时间里杀死四个目标！”
    “而它杀死这四个目标之后，各位也都清楚，会直接觉醒四个非常可怕的技能！”
    “紧接着，它就会带着这四个技能来猎杀我们！”
    “我可以非常负责地告诉各位，以我们目前手上只有一个鬼器，且只能使用一次的情况下，一旦这个鬼过早解开了所有的封印，那我们之中，将有18个人活下来的可能……无限趋近于零！”
    ps：十点前还有两更。 第170章 【抬头的人】抬头者    牧云婴已经将话说的非常明白了。
    在场的人里可能有比较傻的，但是没有智障，都能听懂。
    这的确是一个风险评估问题。
    理论上来说，将那四个人放在同一个地方，绝对能提供更好的保护。
    毕竟那样的话他们就有19双眼睛盯着，手上也有19件鬼器能用。
    但那么做的风险在于，要么不翻车，一旦翻车，很可能就直接翻大的！
    他们连补救的机会都没有！
    而分开四个目标人物，让他们全部散在这个城市的角落里的优势在于，鬼杀完一个目标人物之后，想要去杀第二个目标人物，光是路上就会浪费很多时间！
    并且一个目标人物死亡后，他们还有其他的补救机会。
    “我赞同你的看法。”
    见众人迟迟没有发声，良言站了出来。
    “我们任务的本质就是要拖时间。”
    “拖到第五天结束，大巴车到来。”
    “诚如牧云婴所说，如果分开四个目标人物，我们就拥有了宝贵的周旋时间。”
    他话音落下，宁秋水也开口道：
    “我也赞同分组保护。”
    “集中在一起保护的风险性实在太大了，我们承担不起。”
    在场的人开始投票。
    有继续支持将四个人放在一起集中保护的，也有赞同分开保护的。
    但最后，只能人少服从人多，众人开始进行分组，准备对目标人物分开保护。
    轰隆！
    就在他们刚刚分组的时候，头顶响过了一道噼里啪啦的雷声，声音之大，震得众人是耳鸣目眩！
    “快点吧，要下雨了！”
    有人催促。
    而后，众人分了组。
    宁秋水三个人的小团体里又加入了一个人。
    而这个人，正是之前看上去怂怂的男人冯宛铭。
    因为之前的『新人问题』，他似乎被排挤了。
    进入这扇门的，大部分还是人精。
    由于鬼在没有杀完所有保护目标之前是不会对他们下死手的，所以他们也不需要这些看上去傻傻的新人帮他们试错。
    反而还有可能会因为他的冲动和恐惧坏事！
    谁都不想先成为团队里的那个罪人。
    最后还是良言出了口，冯宛铭才勉强找到了一处『容身之地』。
    嘀嗒——
    就在众人分组结束之后，他们感觉到头顶有雨落下，一时间不约而同地抬起了头，看着天上那黑压压的云。
    已经开始下雨了。
    “好了，现在下雨了，我们先找个地方躲一下，大家互相加个联系方式，平时呢，尽量不要联系，出了问题再发个信息什么的。”
    牧云婴快速带领众人来到了施工地带的一座没有完全拆掉的废弃小楼里，彼此互相加了个联系方式，然后将任务目标分别分到了四组里。
    当然，为了绝对公平起见，她是让其他三组的人先选，自己那组则是选择了其他人选剩下的那个。
    “很厉害的领导人。”
    “这个小动作玩的实在太流畅了，大家明明没有获得什么实质性的利益，却有人已经开始对她感恩戴德，甚至将她当做了……带领团队的灯塔。”
    白潇潇靠在宁秋水的右边，打量着楼里其他人的表情，秀气的眉宇间有一抹担忧。
    这绝对不是一件好事。
    宁秋水他们分到的保护目标叫做『葛凯』，是一个比较强壮的男人。
    关于这四个npc，血门给他们提供的信息比较简单。
    ——
    具体情况还得等他们和葛凯见面之后才能问清楚。
    “……往好处想，至少我们拿到了葛凯的电话号码，要是血门连这个东西都不给我们提供，我们可真得花上一番好大的功夫才能找到它。”
    白潇潇扬了扬手机，慵懒的语气带着一丝嘲讽。
    她尝试打电话，但电话打不通。
    并不是对方那里出了什么问题，而是下雨之后，他们这个地方没有什么信号。
    “去楼上吧……”
    宁秋水说道。
    其他组也有这样的问题，众人心照不宣地朝着三楼走去。
    这是那种非常老式的楼房，里面几乎是纯由水泥堆砌的，没有好的装修，地面上除了碎石碎砾之外，还有厚厚灰尘。
    来到顶楼之后，白潇潇找到一个无人的房间里，看着手机有信号了，便开始打电话，小组里的另外三人就站在旁边倾听。
    宁秋水顺便又来到了窗户口，朝着外面阴暗昏沉区域眺望——
    外面的雨越下越大，而他似乎在雨中看见了什么不太对劲的事情，表情发生了细微的变化，整个人的身体朝着窗户外面在倾斜。
    就在这时，白潇潇另一只手居然下意识地抓住了宁秋水的手腕。
    后者回头，二人对视时，宁秋水才轻轻摇了摇脑袋，示意他自己没有事，只是想往外看看。
    白潇潇松开了手，而旁边的良言当然也敏锐地发现了情况，立刻来到了宁秋水的身旁，和他一起看着外面。
    “怎么了，秋水？”
    他问道。
    宁秋水抬手朝着雨幕远处一指，顺着他手指的方向，良言看了过去，随后身子也微微一震。
    他看见，在远处一座灯火通明的小区门口的十字路旁，一个诡异的黑色人影站在了那个地方。
    他的姿势非常奇怪，双臂用力朝着上面伸直，头也用力地仰着，不知道在做什么。
    在这个被阴云和雨幕统治的昏暗世界里，周围路过的人偶尔三三两两，却仿佛完全没有看见他一样。
    他就那样在雨中站着，一动不动，像是一尊雕像。
    可二人心里都清楚，那种地方……不可能摆放雕像。 第171章 【抬头的人】米林小区    “有看见他是什么时候出现的吗？”
    良言发问。
    宁秋水摇了摇头，解释道：
    “我看见的时候，他就已经站在那个地方了……”
    二人的神情变得凝重起来。
    或许在外面的世界，每一个奇异的现象都可以用科学的方式来解答，但放在了血门内，任何不对劲……也许都是真的不对劲！
    二人没有将这件事情立刻告诉众人。
    等到大家都打完电话之后，他们又发现了另外一件怪异的事——
    那就是接电话的那四个人非常听话懂事。
    他们最近的确被一些灵异现象缠身，听到众人要去保护他们，竟然欣喜得不得了，仿佛抓住了救命稻草一般！
    当然，众人也给自己伪造了身份，说是某个部门的灵异调查团。
    而且是官方性质的。
    看得出来，那四个人中绝对有什么猫腻，居然连这么离谱的话都信了。
    “……看来事情比我们想的要更麻烦，虽然那只鬼一直没有对他们动手，不过在此之前，只怕已经骚扰过他们很长时间了。”
    牧云婴亲自打的电话，从对方的回复之中，她敏锐察觉出了很多隐藏的关键信息。
    她已经确定，这四个被保护的对象都已经见过要杀他们的那只鬼了，而且不止一次！
    “事不宜迟，咱们现在赶快过去找他们！”
    “但是人不要太多，我提议一组派一个代表过去，不然一下19个人一下涌进人家的家里，恐怕会引起注意，带来不必要的麻烦！”
    关于这点，众人的意见都比较一致，他们立刻选出了自己团队里的代表，跟随牧云婴一同去见保护目标。
    “他们现在都在一起吗？”
    良言对着身旁的白潇潇问道。
    白潇潇点了点头。
    “都在一起，现在他们一同住在米林小区的七幢1043公寓。”
    “我找找地图……嗯，还离我们挺近，就在那个方向——”
    白潇潇对照着地图看了看，然后便指向了远方的一个小区。
    见到了那个小区之后，宁秋水和良言的神色都为之一变！
    因为白潇潇所指向的那个小区，正是他们刚才看见诡异黑影的小区！
    只不过那小区大门口面对的十字路口边上，那个用力抬头的诡异人影已经消失了。
    宁秋水急忙走到了窗边，撑着窗户，又往外张望着。
    可这一次，他的目光所及之处已经彻底找不到那个诡异的人影了。
    就仿佛它已经离开了那个地方，又或者……它已经进入了小区内。
    “怎么了？”
    白潇潇凑到了宁秋水的旁边，顺着他的视线看去。
    后者摇了摇头。
    “回头再说，过去时千万小心……那里可能有点问题！”
    虽然血门的提示上已经明确说过，在四个任务目标没有死亡之前，鬼不会对他们下杀手。
    但这个『不下杀手』的判定范围就有点广了。
    不伤害一个人，叫做不下杀手。
    打断一个人的四肢……也叫不下杀手。
    在这一扇血门里，要是受了严重的伤，那生存下来的几率可就十分渺茫了！
    宁，白二人经过了那天晚上的闲聊之后，关系变得亲近了不少。
    听到宁秋水的叮嘱，白潇潇有点俏皮地眨了眨眼。
    “知道了。”
    四个人冒着大雨朝着米林小区而去。
    而剩下的十五个人则暂时留在了这里，等待下一步指示。
    不同的小组都各自待在了一个小房间内，偶尔也有个别人在大厅里面晃悠，抽根烟缓解一下情绪。
    宁秋水所在的房间有些沉闷，无论是良言还是他，都没有怎么说话，直到那个不起眼的男人先开了口：
    “那，那个……你们刚才也看见了吧？”
    二人听见冯宛铭的声音有一丝不易察觉的颤抖。
    他好像在害怕什么。
    抬头看向他的时候，在昏暗的房间里，他的脸似乎又格外多了些阴影。
    “看见什么？”
    宁秋水故意发问。
    冯宛铭咬着牙道：
    “就是，就是站在那个米林小区门口的怪异人形！”
    听到这话，无论是宁秋水还是良言，都有些微微讶异。
    他们原本以为这个男人真的是个混子，没想到他虽然看上去普通，但却如此善于观察留意身边的环境。
    “看见了。”
    话已经说到了这里，二人都没有再隐瞒。
    得到了自己想要的答复，这个男人似乎松了口气。
    至少……他没有被针对。
    在血门里，如果你看见了其他人看不见的东西，或是听见了其他人听不到的声音，那绝对不是什么好事！
    这意味着，你很可能已经被那种东西盯上了！
    “之前我们过来的路上，我已经看见了它一次……”
    冯宛铭的额头上有一层细密的汗珠，在黑暗的环境下，几乎很难被人看见。
    “那个时候，它还站在北边那条街道很远的地方，我当时以为它是什么行为艺术家或者是雕塑……可是等到，等到这里下雨的时候，它居然已经去到了米林小区的门口！”
    “而且周围路过的人，好像根本就没有看见它一样！”
    “你们说，它会不会就是……”
    面对冯宛铭有些紧张地询问，二人都没有给予正面回答。
    但沉默，也是一种回答。
    冯宛铭已经得到了自己想要的答案，他在房间里面左右踱步，显得十分不安，语气尽可能在保持冷静：
    “牧云婴不是说我们有一天的准备时间吗，这一天那只鬼不能行动的啊……可是为什么会发生这种情况？”
    “难道说……我们的任务已经开始了？”
    似乎是被他的不安感染，宁秋水微微偏头，看向了房间另一个角落里蹲着的良言。
    后者说道：
    “第七扇血门一定会给我们一天准备时间，这一天里，鬼可以行动，但是它的行动不可以对我们的任务造成任何直接影响，我自己经历过三次第七扇血门，在论坛里也看见过很多前辈留下的帖子……无一例外。”
    “所以这一点，你们放心。”
    听到他的话，冯宛铭安定了很多，没有刚才那么慌乱了。
    但是宁秋水的心里却还是隐隐不安。
    那只在米林小区外面的诡异黑影就是这一次血门背后的鬼吗？
    它为什么要抬头？
    它……在看什么？
    ps：第四更，明天见。 第172章 【抬头的人】电梯里的人    “待会儿我们到了那个地方之后，先跟他们简单了解一下情况！”
    路上，牧云婴跟其他三人说道。
    四人居住的地方在十楼，因为楼层不算特别高，所以几人在考虑要不要走楼梯。
    “要不咱们还是坐电梯吧，毕竟现在任务还没开始，应该没什么危险。”
    队伍里有一个叫方倪的女人提议道。
    带头的牧云婴瞟了她一眼。
    “觉得不危险的话，你可以坐电梯。”
    方倪神色微僵。
    “……你不坐吗？”
    牧云婴倒也没有阴阳怪气她，只是回了一句：
    “想坐，但是胆子小，不敢。”
    “我还是走楼梯……”
    她这句话还没有说完，声音便戛然而止。
    四人已经走进了第七幢公寓楼的楼下大厅，他们的目光也落在了楼梯口那个黄色的地标上。
    ——
    【此处施工，暂停使用】
    ——
    楼梯口施工？
    牧云婴一怔，随后她来到了楼梯口，朝着上方看去。
    那里不知道被什么东西弄塌了，空出了几乎整整一层的空缺。
    短时间内应该是修不好了。
    “我操，这谁呀……把楼梯弄成这个样子？”
    “看痕迹应该不像是人搞出来的动静，搞不好公寓豆腐渣工程自然坍塌的……”
    盯着楼梯许久，牧云婴最后叹了口气：
    “本来还打算走楼梯的，这下楼梯也走不了了。”
    “罢了，坐电梯上去吧。”
    四人来到了电梯门口，发现左右两部电梯都停在一层。
    牧云婴摁了摁向上的键。
    两扇电梯门都同时打开了。
    然而电梯里的景象，却让四人情不自禁地后退了几步……
    在右边的那个电梯角落里，站着一个奇怪的人——
    这人穿挺厚，浑身包裹得严严实实，他个子较高，大概有一米九几，站在电梯角落里一动不动，只用力地仰起头，下巴几乎快和胸前成为一条平行线。
    因为这样，众人根本看不见他的脸，只能从这个人的身上感觉到……浓郁的寒意。
    他除了仰头之外，两只手也是一上一下朝头顶伸着，手指弯曲攥拳，像是那里有什么要跟他打架一般……
    总之，这个动作实在是怪极了，让人根本猜不到他想要做什么。
    “您……您好？”
    四人都感觉到了不对劲，看见这个人的时候，他们的心脏开始猛烈地跳动起来。
    队伍里唯一的男人陈邛试探性朝电梯里的那个人问了一声，但那个人并没有任何回应，只是呆呆地站在电梯的角落里，一直维持着这个动作……
    到了这个时候，哪怕是个傻子，也能猜到电梯里的这个『人』很可能就是他们这一扇血门背后的鬼了！
    不过即便如此，牧云婴也没有慌乱，她将自己的鬼器攥在手里，然后朝着旁边的电梯走去。
    “走吧！”
    她的声音带着一丝颤抖，但却十分坚定。
    其他三人看着电梯里的牧云婴，又看了看旁边电梯里那个诡异的人，一时间都感觉后背发凉。
    “放心，就算是……它也不能对我们出手，不然它早就动手了，你们以为它还会安静地站在电梯里面对我们摆poss吗？”
    似乎是看穿了三人心中的想法，牧云婴如是说道。
    她已经以身作则，三人也只能硬着头皮进去。
    倘若在这个时候退缩了，事后恐怕会被众人排挤，搞不好还会殃及到自己的组员。
    电梯缓缓上了十楼。
    随着电梯打开之后，四人走出。
    楼道里光线昏暗，头顶的那盏苍白的廊灯也是一闪一闪，让人颇为不适。
    脚旁安全通道那个牌子发出的绿光，也有些莫名的刺眼。
    不过好在他们旁边那部电梯还是停在一楼，没有跟随他们一起来到这层楼。
    看着那部电梯旁一动不动的红色数字『1』，四人心里都稍微松了一口气。
    白潇潇想起她过来前，宁秋水曾对她的叮嘱，心头微动。
    看来在此之前，宁秋水就已经发现了什么……
    他们来到1043公寓，轻轻敲了敲那里的门。
    咚咚咚！
    房门很快便被打开。
    一张面色苍白的男人的脸探头探脑出来，警惕地盯着外面的四人。
    “你们是……”
    牧云婴表明了自己的身份，那个男人脸上急忙露出了欣喜之情，而后又拿出了手电筒照了照四人，确认四人有影子，才放他们进入了房间里。
    “准备还挺充分，哪里学的？”
    牧云婴笑道。
    男人关上了房门，随口道：
    “01论坛。”
    “听里面的大哥大姐们说，那些脏东西都是没有影子的。”
    牧云婴摇了摇头，认真道：
    “你们很谨慎，这是好事，但我要提醒你们一句……没有影子的鬼只是少部分。”
    “大部分的鬼也是有影子的，想要从这一点来判定人和鬼并不靠谱。”
    她并不忌讳说出那个字，只是屋子里的几人听完她的话之后，脸色又难看了不少。
    尤其是其中一个蹲在房间角落里抱着自己膝盖颤抖的女人『乐闻』。
    她的瞳孔似乎都因为恐惧而变得有些涣散。
    “好了，废话不多说，我们直入主题吧……”
    牧云婴坐在了房间里的沙发上，看着四人问道：
    “你们最近被鬼缠身了，对吗？”
    四人没有否认，不过那个看上去年轻又貌美的女孩关琯很认真地纠正道：
    “严谨一点说，是遇见了灵异现象。”
    对于她的忽然插话，牧云婴微微皱眉。
    “有什么差别吗？”
    关琯喉头动了动，似乎想要说什么，但迟迟没有开口，选择了沉默。
    她的怪异举动，引起了白潇潇的注意。
    后者默默在心里给她打上了一个标记。
    “好了，我继续说。”
    “我们的时间并不宽裕，所以非必要情况，你们不要打断我。”
    牧云婴继续道。
    “待会儿我要确认你们四个人的情况，然后今夜将你们进行分开转移。”
    坐在沙发上抽烟的葛凯闻言眉头立刻一皱。
    “等等……”
    “你刚才说……分开转移？”
    牧云婴看向了他。
    “有什么问题吗？”
    烟雾飘渺中，他的目光有一种近乎质问的疑惑：
    “为什么？”
    牧云婴十分坦荡地跟他对视，回道：
    “为了……让你们四个倒霉蛋尽可能活过五天。” 第173章 【抬头的人】谈判    牧云婴这几乎是以阴森的语气说出来这句话，让房间里那四个保护目标浑身都绷紧了！
    “让我们尽可能活过五天……你什么意思？”
    给众人开门的那个男孩王振声音有些发颤。
    他的黑色眼镜因为渗出的汗水滑到了鼻翼上，可他却好像无所察觉，只是死死地盯着牧云婴。
    牧云婴的声音清冷，跟之前在队伍里的模样大相径庭。
    “字面意思。”
    “如果我们的调查没有出问题的话，你们最近应该被一只恶鬼缠上了，我说的对吗？”
    王振的脸上浮现出了一抹僵硬的讪笑。
    “也没，没那么严重吧，可能只是一些灵异现象而已啊，被缠上什么的，是不是有点……太夸大其词了？”
    牧云婴眼神锋利。
    “夸大其词？”
    “是吗，如果只是一点灵异现象，那她是怎么回事？”
    说着，她便指向了角落里瑟瑟发抖的乐闻。
    “一个成年的姑娘，因为一点灵异现象就吓成了这副模样，你的谎言似乎有点太过于拙劣了吧？”
    王振还想要辩驳什么，可牧云婴并没有给他这个机会，继续说道：
    “我要提醒你们一句，我们这一次可是冒着生命危险来帮你们，如果不是『组织上』对我们的业绩有要求，你们的死活我们可根本犯不着管！”
    顿了顿，牧云婴盯着沉默的四个人，又说出了一句让他们如遭雷击的话：
    “……你们最近撞见的那个脏东西，是一个穿着很厚实，身高较高，总是抬着头，姿势怪异的『人』吧？”
    四人的目光霎时间都集中在了牧云婴的身上！
    他们的眼神里有畏惧，有不解，还有一种……震惊！
    “你，你们已经见过它了？”
    王振扶了扶自己快要掉下来的眼镜，心脏狂跳，脸上的汗珠已经滴在了地面上。
    “看见了，就在……”
    方倪抢答，可关键的那个信息还没有说出口，便被旁边的白潇潇一把抓住了手腕，方倪一愣，随后立刻意识到这件事只怕不太适合现在说出来。
    可她不想说，另外四个人却已经忍不住追问道：
    “它在什么地方？！”
    方倪意识到了自己说错了话，直接闭上了嘴。
    还是旁边的白潇潇站出来给她解围：
    “……它已经离你们很近了，所以为了活下去，各位必须要与我们精诚合作，否则哪怕是我们也很难保住你们！”
    抽烟的葛凯将烟头摁熄于烟灰缸中，将目光再一次转向了牧云婴：
    “你刚才说，我们要尽可能活过五天，这是怎么回事？”
    后者撒谎的时候，眼皮都不眨一下。
    “因为那只鬼猎杀你们的时间只有五天……过了这五天，它就没有办法再对你们动手了。”
    “你们也不要问我为什么，这是『规则』，具体的原因相当复杂，我没那个时间，更没那个精力跟你们解释。”
    “你们只需要知道，活过了五天之后，大家就安全了。”
    话都已经讲到了这个地方，葛凯也没有再继续怀疑众人。
    其实，留给他们的选择已经很少了。
    否则几人不会一听到他们是专门处理灵异事件的团队后，就这么轻易地相信和激动。
    换句话说，他们都很清楚自己现在的处境。
    “好吧，告诉我们应该怎么做？”
    牧云婴道：
    “我们这一次一共来了19个成员，分成了四组，分别保护你们四个人。”
    “在任务保护的这五天内，你们之中的四个人不可以见面，只能用手机沟通，而且必须相互离得远远的！”
    “这样，就算是真的发生了意外情况，那只恶鬼在短时间内也只能伤害你们其中的一人。”
    “这五天内，我们会尽可能为你们提供保护，但也需要你们全权相信和配合我们……毕竟那只恶灵非常可怕，任何一丁点疏忽，都可能会造成毁灭性的后果！”
    她说到这里的时候，几乎是一字一句地念了出来，压迫感非常强！
    “不是牧小姐，我们以前也不认识，你们也没有能够证明你们身份的官方文件，突然之间就告诉我们要全权相信和配合你们，恕我直言，这恐怕很难……”
    王振虽然已经是满头汗水，但似乎还想强撑着跟众人进行一些谈判和沟通。
    然而，牧云婴只是淡淡地扫了他一眼，说出一句话：
    “你们的情况，你们比我们更清楚……你想死，其他人不想。”
    “如果拒绝配合，我们也不会强迫你，你只管留在这个地方，看看你能活多久。”
    王振的脸色一僵，变得十分难看。
    “你……说话有必要这么难听吗？”
    牧云婴翘起了长腿。
    “我也不想说话这么难听，但就是有人给脸不要脸……”
    “恕我直言，你们还有的选吗？”
    “刚才你们不是很好奇那个诡异的人在什么地方？”
    “好啊，我告诉你……它就在你们楼下！”
    她话音刚落，一直蜷缩在房间角落里的乐闻居然立刻起身，猛地连滚带爬来到了牧云婴的身旁，抓住她的手臂，颤声求救道：
    “配合！一定配合！我什么都配合……求求你们一定要救救我！”
    “我不想死，更不想被那样的东西杀死！”
    “求你们了……”
    她抬起脸的时候，几人都吓了一跳。
    乐闻脸色十分苍白，像一具尸体，黑眼眶极重，显然最近几天都没有休息好。
    尤其是那双眼睛，居然布满了狰狞的血丝！
    里面洋溢着莫大的恐惧！
    ps：还有两更，十点左右发。
    抖音号『yegouashi』，猪头像的就是我，有朋友想关注的就关注吧，平时也不太经常发什么视频的。 第174章 【抬头的人】电梯内    见到这个样子的乐闻，牧云婴心里一喜。
    什么样的人最好控制的？
    当然是因为恐惧而情绪崩坏的人！
    这就是为什么网络上为了贩卖产品，要首先给顾客制造焦虑的原因。
    像是推销洗面乳的商家，往往不会第一时间介绍自己的商品有什么作用，而是先告诉顾客你的脸有多脏。
    这里也是同样的道理。
    乐闻和其他的三人不同，她已经完全被恐惧腐蚀了内心。
    在这种情况下，基本问她什么，她就会答什么。
    这对于众人弄清这扇血门背后故事的前因后果十分关键！
    只要他们可以弄清楚这扇血门背后的因果，那么寻找到生路的几率就会相对变高很多！
    念及此处，牧云婴感觉自己抓住了事情的关键，嘴角忍不住的上扬！
    看来第七扇血门虽然十分危险，但也并不像之前进入血门的那些前辈们描述的那么恐怖。
    只要抓住了关键的信息，想要寻找到生路还是比较容易的！
    不过这个地方已经不安全了。
    他们上楼时，在电梯里遇到了那个恐怖的人形给了他们很大压力！
    虽然现在任务还未开始，它不能对众人出手，不过牧云婴的心头还是隐隐不安，她决定先将这四个人转移，之后再定点攻破乐闻！
    “不要害怕，乐闻姑娘，这正是我们此行的目的。”
    “怎么样，你们三个考虑好了吗？”
    “如果决定跟我们走的话，之后就要尽量配合我们，我们也会努力帮助你们活下来，倘若你们觉得我们的要求很过分，也可以选择留下来，我们不会强迫你们。”
    其他三人面面相觑，脸色是变了又变。
    他们的目光也有意无意往乐闻身上扫了扫。
    “可以给我们一点时间商量么？”
    葛凯目光幽幽。
    他又给自己点了根烟。
    “我们需要单独待一会儿，不用太长的时间，最多五分钟。”
    牧云婴沉默片刻，还是点了点头。
    “好，你们尽快！”
    她说完后，便与其他三人使了个眼色，离开了这个房间。
    到了门外，方倪目光阴翳。
    “这些人简直就是不知好歹！”
    “明明已经死到临头了，还在这里谈条件！”
    她吐槽了两句，但其他三人都没有回应，于是方倪顿觉无趣，也不说话了。
    白潇潇盯着地面，脑海里快速闪过之前那个电梯里的诡异人形。
    真的很怪。
    现在明明任务还没开始，它出现在这个地方竟是为什么呢？
    只是单纯地想吓吓这些人么？
    可是这么做好像没有任何意义，而且还会平白无故地增添众人的警惕性。
    白潇潇想不明白，也正因为这样，她才觉得心里十分不安。
    这是第七扇门。
    鬼绝对不会平白无故地做一些没有意义的事。
    一定是她忽略了什么……
    就在白潇潇思索的时候，身后的门被推开了。
    “好了，我们已经商议结束了。”
    带头的葛凯如是说道。
    “大家都同意配合你们，现在我们先离开这个地方吧。”
    牧云婴点了点头。
    几人来到了电梯前，摁了一个往下的键位。
    紧接着，牧云婴的瞳孔骤缩！
    她看见右手边那部原本一直停在一楼的电梯……竟然开始运作了！
    一层……
    两层……
    三层……
    电梯缓缓向上，随着那个红色的数字不断跳动，牧云婴的眼皮开始乱跳！
    白潇潇三人当然也注意到了这一点，他们看着右边这个不断往上的电梯，心脏仿佛被一只大手狠狠攥紧！
    “艹……不会这么邪门儿吧……”
    方倪看着这个数字已经到达了10，整个人的头皮都在发麻！
    白潇潇望向了左侧的电梯。
    她刚才在等待房间里四人商议的时候，目光不经意间瞟过了这部电梯旁边的数字几次。
    这部电梯一直在-1和1层之间运作，就像是……发生了某种技术性的故障一样。
    但她知道，这绝不是什么『技术故障』！
    叮——
    四人已经做好了和鬼正面相遇的心理准备，可随着电梯门打开，里面却空空如也……
    原来站在角落里的那个诡异男人……不见了。
    牧云婴几人稍微松了口气。
    这时，王振已经带头走进了电梯，对着外面站着的牧云婴四人道：
    “还愣着干啥？”
    “你们不是要走吗？”
    “别想了，楼梯坏了，只能走电梯了。”
    牧云婴沉默了片刻，还是走进了电梯。
    由于楼梯口坍塌，他们真要从楼梯下去的话，至少需要准备绳子或是窗帘之类的东西，缠在楼梯扶手上，一个一个滑下去。
    这么做和坐电梯的风险似乎差不太多，而且会浪费大量时间。
    她虽然知道第七扇血门背后的隐藏法则，可心里还是忍不住地在打鼓。
    那只鬼……还在电梯里么？
    它既然不能对众人出手，为什么要早早来到米林小区？
    牧云婴心头弥漫着浓郁的不安。
    她总觉得那只鬼是要做一件什么事情。
    一件……对他们非常不利的事。
    可她想不到对方要做什么。
    这种感觉很不好。
    随着电梯门缓缓关上，电梯开始平稳下行。
    然而，当电梯降到了第3层的时候，众人头顶的灯忽然开始闪烁起来！
    滋滋——
    轻微的电流声，在电梯狭小的空间里不断回响。
    “靠，什么情况？！”
    随着灯光的闪烁，众人内心瞬间就紧绷了起来！
    “电梯出故障了，怎么这么倒霉？”
    “会不会，会不会是……”
    王振颤抖的声音没有将话说全，但是电梯里的众人都知道他想说什么。
    随着头顶的灯光越来越快地闪烁，电梯也抖动了起来！
    众人感觉脚下传来了剧烈的震动，那种感觉就好像是在电梯的下面有什么东西正在撞他们！
    “抓紧！”
    牧云婴大喝一声，率先抓住了电梯里的扶手，众人也纷纷抓在扶手上，保证自己不要摔倒！
    而角落里的乐闻，却在这种震动之中感觉到了什么。
    她缓缓抬头，目光错落在电梯里的人群里时，却发现多了一个人。
    而且那个多出来的人……就站在她的身边！ 第175章 【抬头的人】困境    那一瞬间，乐闻感觉自己的血液都凝固了。
    她不敢抬头，也不敢侧过脸。
    内心深处那已经原本都被埋葬的记忆，这一刻竟宛如潮水一样倾泻奔腾了起来！
    不知何时，电梯停止了抖动。
    乐闻回过神的时候，眸子里却溢出了无法言语的恐惧！
    她发现……原本拥挤的电梯内，不知何时竟然只剩下了两个人！
    其中一个是她。
    而另外一个人……正站在她的面前，用尽全力地抬着头。
    它浑身散发着冰冷的气息，像是一具已经死了很久的尸体。
    看着这个人，乐闻害怕地想要逃走，可她哪里也去不了，甚至连动弹一下都是奢望！
    就在她不知如何是好的时候，面前的这个怪异的人居然发出了声音。
    那种声音不是由声带和喉咙发出的，更像是……人的关节在没有血肉润滑时摩擦发出的，难听的吱呀声。
    嘎吱——
    嘎吱——
    随着这种诡异声音不断响起，乐闻惊恐地看见面前这个用尽全力抬头的男人……居然开始缓缓将抬起的头下压。
    “不……不！！”
    随着男人将抬起的头一点点下压，乐闻仿佛回忆起了某种可怕的过往，她用尽全力摇着头，嘴角发出了呜咽般的哀求声。
    “不要……求你……”
    乐闻崩溃了，泪水和鼻涕肆意流淌。
    可是眼前这个男人没有因为他的哭声就停下。
    它一点一点地压下了自己抬起的头，最后……低下了脸，和乐闻对视。
    乐闻看见了……
    看见了那张早就被她埋进了记忆深处的脸！
    它就和记忆之中的一模一样，苍白，冰冷，没有一丝血色！
    “啊！！！”
    终于，她的情绪极致的恐惧中崩溃了，在发出了一声极其凄厉的惨叫声之后，乐闻昏迷了过去……
    …
    “她还没醒吗？”
    “要不带她去医院看看吧……”
    “让我来试试……”
    随着白潇潇伸出手，猛掐乐闻的人中，昏迷的乐闻总算是缓缓睁开了眼睛。
    “乐闻，你醒了？”
    “没事吧？”
    “你……”
    就在众人充满关切地凑上前来问询时，他们却见醒过来的乐闻发出了诡异的笑声：
    “它来了……”
    “逃不掉的……所有人都逃不掉的……我们都会死……”
    “我先死，然后是你，然后是他，嘻嘻嘻……”
    这幽冷的语气像是从冰窖里面发出来的一样，原本还准备上前好好安慰她几句的关琯，莫名打了个哆嗦，后退了一步！
    乐闻一直重复着这句话，精神已经完全错乱。
    期间，无论众人问她什么事情，她都不会回答，要么就是说一些神神鬼鬼的话。
    见到了这一幕，牧云婴死死地攥着拳头，脸色跟吃了屎一样难看。
    她终于知道那只鬼想要做什么了……
    现在是属于他们这些诡客的『准备时间』，任务还没有开始，它的确不能够出手伤害他们。
    事实上，它也没有出手伤害他们。
    它只是找到了npc，然后吓唬了对方一下。
    之前说过，被恐惧彻底控制情绪的人，会非常好控制。
    但这句话通常有一个隐藏的前提——那就是这个人必须是一个正常的人，不能精神崩溃。
    乐闻现在就处于精神崩溃的状态。
    原本她会是一个非常重要的线索提供者。
    她不但会在恐惧的驱使下说出很多事情，而且经她之口说的事，可信度会非常高！
    可现在，她已经成了一个没用的废人，几乎没办法再为众人提供任何有用的信息了。
    这……才是那只鬼真正想要做的事。
    它的确没有对众人的肉身造成任何伤害。
    但就是这么一个小操作，却成功瓦解了他们大好的局势！
    这个时候的牧云婴内心是又惊又悔。
    悔的是，倘若当时自己没有着急离开，而是先跟这个女人把事情问清楚，哪怕稍微问出一些什么信息，如今也不至于陷入这般难堪的境地！
    惊的是……这扇血门背后的那只恶鬼竟然会使用战术来阻止他们寻找生路！
    这才是真正让牧云婴感到恐惧的地方！
    一个在力量上已经完全碾压他们的存在，一旦拥有了智商，那么他们的处境会陷入何等的被动和危险？
    “该死……大意了！”
    盯着坐在地上神神叨叨的乐闻，牧云婴面色复杂，恨不得给自己一巴掌！
    “那咱们现在怎么办？”
    其他人虽然没有被恶鬼恐吓，精神承受能力也比较强，没有出现崩溃的情况，可见到了乐闻突然一下变成现在这副模样，他们也感觉到一阵后怕，有些六神无主！
    “事情结束后有机会的话，再带她去医院看看吧……”
    “这五天非常危险，本来还以为今天它会收敛一些，没想到……”
    “看来，我们的动作要加快了！”
    牧云婴不愧是靠着自己的实力走到了第七扇门的女人，很快便调整了自己的状态，不再低迷。
    他们很快便回到了那座即将拆迁的破旧小楼。
    其他的15人已经在这里等待了有一些时间了。
    “你们可算回来了，进展怎么样？”
    牧云婴一回来，她那一组的队友们率先就迎了上去。
    “出了点意外，但总体还算顺利……”
    “不过这个东西，似乎比我们想的要难缠的多，咱们的计划必须要加快了！”
    牧云婴简单将刚才发生的情况给众人讲了一遍，然后继续说道：
    “任务一般会给咱们限定一个区域，我们是没有办法离开任务限定区域的，就算出去了也会以某种方式再回来……”
    “咱们现在要做的，就是尽可能快速将这四个人分别分散到任务区域的四个角落里……”
    顿了顿，牧云婴看了看手机上的时间，神情严峻。
    “我们只剩三个小时的安全时间了……”
    “各位……赶快按照计划行动起来吧！”
    “祝你们好运！”
    ps：四更，明天见！ 第176章 【抬头的人】揣测    三个钟头的时间，分散四个人到城市的各个角落里。
    时间并不充裕，所以众人都没有再多余废话，直接行动了起来。
    白潇潇带着葛凯来到了宁秋水面前。
    “这位葛凯，这是我的队友，宁秋水，良言，冯宛铭……”
    白潇潇介绍完之后，只有冯宛铭非常热情地上来跟葛凯握了握手。
    后者也没有拒绝。
    “请给我们一点时间，我们商议一下，立刻就出发。”
    葛凯点了点头。
    “我去隔壁抽根烟。”
    说完之后，他就离开了。
    等他离开之后，宁秋水才低声问道：
    “白姐，那头到底什么情况？”
    宁秋水听到先前牧云婴的描述，觉得有些反常。
    不过她说得过于笼统了，完全没有细节。
    于是白潇潇再一次描述了当时的场景，只不过这一次描述得比较细致。
    听完白潇潇的描述之后，良言目光微烁。
    “不是那只鬼的智商高。”
    “是血门故意这么去安排的。”
    几人一听，表情都有一些微妙。
    “是血门指示的？”
    良言点头。
    “对。”
    “应该是为了平衡难度。”
    “从潇潇的描述来看，那个叫做『乐闻』的女孩儿胆子比较小，之前被那只鬼吓了几下后，精神已经濒临了崩溃的边缘，在这种情形下，她是非常好控制的，只要将那四个人分开，再对其稍加洗脑，乐闻肯定就什么都招了。”
    “一旦她说出了某些关键的讯息，很可能会导致我们这扇血门难度直线下降！”
    “血门当然是不会容忍这件事情发生的。”
    “所以它给那只鬼发出了指令，让它去『摧毁』乐闻。”
    顿了顿，良言补充道：
    “另外，乐闻肯定和其他三个人不一样。”
    “她一定知道更加详细的事，并且那件事情会直观影响这扇血门的难度！”
    “这才是血门一定要让鬼提前摧毁她的缘故！”
    白潇潇若有所思。
    “言叔，如果这是血门的意志，那倘若我们之前就在房间里逼问乐闻……会如何？”
    良言摇头，神情严峻。
    “不知道。”
    “也许当时会出现不可抗力，导致你们无法听见乐闻所说的事，要么是……乐闻出现某种意外，突然昏迷，梦中被那只恐怖的恶鬼吓成精神崩溃。”
    “血门的力量是超乎我们理解的，它有太多种方式可以做到它要做的事。”
    他说完后，看着沉默的众人，安慰道：
    “不必沮丧，想钻空子度过第七扇血门本来就是不可取的方法。”
    “每扇血门都肯定有生路存在，只要我们把握住每一个细节，一定能活下来！”
    简单聊过之后，他们便在隔壁找到了葛凯，然后打了一辆车，朝着城市南方行驶。
    随着几辆车消失离开在了雨幕中，那个诡异的男人也出现在了米林小区的门口。
    它仍旧用尽全力地抬起头，看着这垂天而落的雨。
    两只手抬起，仿佛要在雨中揪住什么一样。
    虽然时间已经很晚，可小区还是有不少人进出，只是他们无一例外，视线都没有在诡异男人的身上多停留一秒。
    仿佛完全将它当作了空气……
    …
    车上。
    葛凯坐在了靠窗的位置，他指尖一直夹着烟，只不过因为在车上，所以没有点燃。
    “你们把我们分开，是为了方便询问消息吧？”
    宁秋水借着车窗玻璃的反射打量着葛凯的表情，发现他的表情自始至终都很平静，没有想象中的恐慌。
    “你对我们有很强的戒备心，是因为自己之前做过什么亏心事吗？”
    葛凯闻言，嗤笑了一声。
    “亏心事？”
    “是……可人这一辈子，哪能不做亏心事呢？”
    宁秋水道：
    “所以，你到底做了什么亏心事，连自己的生命在被恶灵威胁时，也要防着其他人？”
    葛凯没说话了，自顾自在车子里点了根烟。
    然后他拉上了车窗。
    一时间，车子里烟雾缭绕。
    “这年头，连警察办案都要玩角色扮演了吗？”
    “那个电梯，是你们上来之前故意做的手脚吧？”
    “本来以为上一次的笔录做完之后，那件事情就算是了结了，没想到你们还是不死心，还弄些故弄玄虚的手段……要不是你们今天出现，我还真的就信了。”
    葛凯看着众人的目光，带着一种凌厉的审视。
    “不过我记得，在咱们市区，就算是警察查案，也不能够在没有明确的证据下伤害嫌疑人，而现在，乐闻已经因为各位过激的办案手段导致精神出了问题，我就想问这件事情，你们准备怎么跟你们的上级交待？”
    听着葛凯自顾自地说着，众人先是沉默了一会儿，宁秋水才轻叹道：
    “最麻烦的事情还是出现了……”
    “只是不知道团队里还有几个这种自以为是的蠢蛋，要是其他两个人也都像他这样，只怕……这一扇门凶多吉少。”
    坐在葛凯身边的良言看了他一眼，淡淡道：
    “你觉得我们是这座城市里的警察？”
    葛凯喷吐出了一口烟幕，十分呛人。
    “事情已经很明显了，不是我觉得，而是你们就是。”
    “警察同志们，不用再装了，能交代的事情我上次在警局里面已经全部交代过了……”
    “你要是再想从我嘴里问出些什么其他的事情，我就只能编故事了。”
    眼见众人不说话，他又自顾自地说道：
    “让我猜猜你们接下来的下一步计划吧……” 第177章 【抬头的人】博弈    “你们先将我们四人分开，隔离我们，让我们处于一种无法联系的孤绝状态，这也是警察在破获犯罪团体时惯用的手段。”
    “紧接着，你们便会开始继续你们的计划，进一步给我们制造心理压力。”
    “毕竟前戏已经费了那么大的功夫，要是这个时候不把戏继续演下去，那实在是对不起你们之前的努力。”
    “我相信，不久之后你们就会收到其他人的电话或是通知，说有人已经被恶灵杀死了。”
    “当然，从始至终都没有任何一个人死亡，这只不过是你们诸多谎言之中的一环，通过这样的方式来给其他人不停施加心理压力……”
    “在你们的计划里，最后一定会有一个人因为恐惧而濒临崩溃，而这个人……就是你们主要的审讯对象，你们大可以从他（她）的身上问些直白的问题，对方都会在恐惧的驱使下全盘托出。”
    “我说的对吗，警官们？”
    葛凯的声音越说就越平静，也越发自信。
    他越发的笃定，这一切都是众人专门演的一场戏码。
    随着他说出这句话后，车上其他人都像是死人一样，沉默不语。
    “看来我真是说到你们的心坎上了，都没人反驳我。”
    葛凯自顾自地露出了一个自信的笑容。
    见众人的反应，他觉得自己十有八九是全部猜对了。
    “不过很可惜，你们没有办法从我们的身上再问到什么有用的信息了。”
    “警官们，我一早就告诉过你们，我们是无辜的，知道的所有事情已经全部都说出来了。”
    “无论你们再怎么追根究底都没有用，毕竟东西就只有那么多，一块本没有金矿的土地，不会因为你们挖的深一些，就平白出现金矿……”
    葛凯还没有说完，宁秋水便在后视镜里看见白潇潇悄悄攥着拳头。
    看得出来，白潇潇是真的很想给这byd一拳。
    宁秋水摇开了一点自己旁边的车窗，对着葛凯说道:
    “看你一个人说了半天挺尴尬的，给我一根烟吧，我陪你聊聊。”
    葛凯微微一怔，旋即他注视着宁秋水那双冷静的眸子，嘴角流露出了一丝嘲讽的笑容，从身上掏出烟，点燃了递给他。
    “好啊，这位警官想聊，那咱们就好好聊聊。”
    宁秋水拿着烟吸了一口，立刻便将这烟丢到了窗外，皱眉道：
    “你平时就抽这个啊？”
    葛凯愣住。
    他还没有来得及开口，便听宁秋水说道：
    “从你嘴里应该暂时问不到什么有用的信息了……”
    “之前你对于我们的身份进行了猜测……呵，基本全错。”
    “你只有一点是说对了，但又没全对，那就是我们的确想要对你们之前的所作所为追根究底。”
    “不过这并不是我们将你们四个人分开的原因。”
    “从一开始，我们就坦诚相待，这话你可以信，也可以不信……不过你迟早会信。”
    “以上是一个简单总结，我不会驳斥你什么，毕竟我永远叫不醒一个装睡的人……但接下来，我会根据我了解到的细节对事情进行复盘，你姑且听听看？”
    葛凯听着宁秋水的话，脸色渐渐变得有些阴沉。
    宁秋水对他说的这些，在他看来完全就是嘴硬和话术。
    “好啊，那你讲讲看，我倒要看看你能讲出什么花来？”
    宁秋水道：
    “……你们四个人最近都遭遇了『恶鬼缠身』，你们能看见它，可是路过的行人和米林小区的住户却看不见，这说明它是针对你们而来的。”
    “所以，我猜想你们四个人之前应该是聚在一起去干了什么事……哦，对了，这件事你们应该已经跟警方交代过了，但我们不是警方的人，事后你最好再跟我们说一遍，毕竟关系到你的生死。”
    “那只恶鬼会找上你们，却对其他人无动于衷，无非只有两种情况，一是你们去到很古老阴森的地方，做了些亵渎它的事情，二是……它的死跟你们有关系！”
    宁秋水一边平静地叙述着这些想法，一边通过后视镜观察车内葛凯的神情动向。
    对方的表情没有丝毫变化，但眼神却闪过了一道不易察觉的微光。
    “……我个人更倾向于后者，毕竟某人怀疑我们是警察的时候，在离开之前还专门跟自己那三名队友单独处了一会儿，说了一些悄悄话，就好像分开之后生怕他们说漏了什么……”
    顿了顿，宁秋水没有给葛凯插话的时间，继续道：
    “在第二个猜测的基础上，我估计你们之前大约有个团建，而且去了非常偏僻的地方，否则哪怕是团伙作案杀人，只要不是业内专业人员，很快就会被警方捕捉到细节并且抓住。”
    “只有在某些偏远的地方，那里没有摄像头，也没有人的眼睛，做完事后更不会留下什么痕迹，人在那里死了……只能叫做意外。”
    “说回团建，既然有一只恶鬼已经盯上了你们，且恶鬼的死和你们有关系，这说明团建的时候原本有五个人，只不过最后只回来了四个，而且你们四个人和那个死去的第五人关系都还不错。”
    宁秋水讲到这里的时候，葛凯的脖子上立刻浮现了一道青筋，大声喝道：
    “你放屁！”
    旁边的冯宛铭给他这突然的喝声吓了一跳，但坐在前排的宁秋水却依然很平静，盯着后视镜里的葛凯。
    “你很急？”
    “我……”
    “你先不要急，我还没有说完。”
    宁秋水继续说道：
    “在这一次作案过程里，我想你们应该是有三个帮凶和一个杀手。”
    “理由也很简单——你们四人在遭遇同一只恶鬼缠身后，反应完全不一样。”
    “其中有一个叫『乐闻』的女孩被吓得很惨，甚至由于在电梯里面发生了一些意外，导致她已经精神崩溃了。”
    “这足以说明她是恶鬼的首要报复对象，又或者说，她内心的愧疚感以及恐惧感要远大于你们，除了个人心理承受能力有差距之外，我个人更倾向于在你们杀人的时候……她做了更多的事。” 第178章 【抬头的人】它来了    葛凯沉默了。
    他能够通过自己的努力控制住表情没有变化，控制住眼神尽量平静。
    可他控制不了自己的内分泌，控制不了额头上流出的汗水。
    见到了他的这副模样，宁秋水知道至少自己说中了一半以上的事。
    “你不用这么紧张，这些事情没有证据，无从查证，别说我们不是警察，就算我们真的是警察，只要你不说，我们也拿你没有任何办法。”
    “当然，我们对你也有所隐瞒，并且没有打算告诉你真相……你只需要知道你们的死亡对我们是有一定负面影响的，这才是我们要来保护你们的真正原因。”
    “至于更加细节的事，原则上我们不可以透露。”
    “当然，如果你后面什么时候想通了，觉得我们值得信任，还是最好将当时事情的原委告诉我们……这真的关系到你的生死。”
    宁秋水言及此处，也不再继续说话了。
    他不会把团队和保护目标的关系闹得太僵。
    这对谁都没有好处。
    毕竟他们受限于血门，哪怕这个保护对象再恶心，再怎么作死，他们还是要尽全力地保护它。
    在这件事情上，他们不能带上太多的个人情感。
    车辆继续在雨中的公路上平稳行驶。
    司机带着他的耳麦，听着激情的音乐，逐渐朝城市的边缘区域开去。
    他并不是很介意众人为什么要去那个地方，但既然众人给了钱，他也愿意带他们往那里跑。
    毕竟按照他平日的收入，可能得跑个大半个月才能有这些钱。
    顺便一提，血门内外，货币通用。
    在外面的货币和存款可以直接带入血门内，并且自动转换为血门背后世界里的货币。
    车上的几人，都是不缺钱的主。
    上车之前，白潇潇还专门跟司机说了一声，说他们是某个剧团的演员，正在准备拍摄电影，路上可能会对一些台词。
    司机理所应当地表示理解。
    有时候就连宁秋水也会惊异于白潇潇的心细，她常常会用一些很小的动作，就抹平可能会出现的隐患。
    从城中心往边缘开，花费了他们很长的时间，这场雨却一直没有停过。
    等到凌晨刚过没几分钟的时候，宁秋水他们的手机群里出现了一则消息。
    来自于方倪他们那一组。
    消息也很简短，只有六个字。
    【它来找我们了】
    “方倪他们保护的是谁来着？”
    宁秋水转头对着白潇潇问了一句。
    后者稍微怔住了一下，似乎觉得宁秋水不应该记不住这种事情，但她还是下意识地回答道：
    “方倪他们保护的是乐闻。”
    宁秋水闻言，盯着自己的手机。
    “乐闻……果然是她。”
    他自言自语的声音不算很大，恰巧能让车内的人都听见。
    旁边一直沉默的葛凯，不时会将目光投向他的手机屏幕，想看看上面到底是什么消息。
    这是人与生俱来的好奇心。
    纵然他自己也大致能够凭借宁秋水刚才和白潇潇的简短对话，猜到那则信息是什么，但他还是想看看。
    不过不知道是有意还是无意，宁秋水一直将手机侧到一个他看不见的角度。
    “怎么，计划已经开始实施了吗？”
    葛凯淡淡嘲讽道。
    “接下来你们是不是想装作乐闻已经出事的模样？”
    车上，没有人搭理他。
    葛凯的内心燃起了一个无名的小火苗。
    他有种被人无视的羞恼。
    原本他应该是这里极其受到重视的一个人。
    可现在，大家却仿佛将他当成了空气。
    “不说话？那就是我说中了。”
    他继续挑衅。
    这个时候，坐在后排的良言平静开口道：
    “除非你主动想跟我们聊，否则我们不会再询问关于你们之前发生的任何事情。”
    “而且我们也只会保护你们五天，五天之后，你们爱去哪去哪，我们管不着。”
    “如果你觉得我们是警察，想从你的嘴里套话或是其他什么，没关系，我们不聊那件事情就可以了。”
    “所以哪怕是做戏，接下来的五天，请你配合我们做全套，全当是为了你自己的生命安全着想，就这么简单，能做到吗？”
    葛凯听到良言的话后，沉默了一会儿。
    似乎是一个不错的提议。
    至少如果配合他们的话，接下来的五天不需要再在那件事情上面多做纠缠。
    他不想回忆，更不能把那件事情说出来。
    “行。”
    “你们是人民警察，在合理的范围内，我肯定会尽量地配合你们。”
    说着，葛凯也失去了继续嘲讽众人的兴趣，偏头望着车窗，外面的大雨。
    只是在这个角度下，他有意无意地借着玻璃上反射的光，看见了宁秋水和白潇潇的脸。
    二人的神色都有一种十分隐晦的凝重。
    不像是做戏。
    更像是……真的在担忧什么事情。
    在如针点的雨幕渲染下，葛凯竟然觉得身上有些毛毛的。
    一个古怪的念头，在他脑海里面窜了出来。
    恶灵索命……会不会是真的？
    倘若是真的……
    想到这里，葛凯急忙用力地摇了摇自己的头，将这些恐怖的杂念驱逐出自己的脑海里。
    不可能，绝对不可能！
    这个世上要是真有鬼，他活了30几年，怎么可能没见过？
    都是这些警察的把戏罢了！
    跟踪监视，再利用一些他不知道的特殊手段，给他们制造灵异场景。
    这一切都是为了攻克他们的内心防线。
    他是绝对不会上钩的。
    只不过葛凯虽然如此坚定，心里还是有一些忐忑。
    忐忑另外的两名队友，能不能顶住压力。
    乐闻已经精神崩溃了，没有办法为他们提供有效信息，而且就算她提供了什么信息，也不能作为证据。
    毕竟，现在她是一个精神病人。
    只要王振跟关琯撑住，那么五天之后，这些警察自己就会灰溜溜地离开。
    想到那时候他们吃了屎一样难堪的表情，葛凯就忍不住扬起了自己的嘴角。
    “美好的生活，将在五天之后开启……”
    他在心里对自己说道。
    然后缓缓闭上双目休息。
    “到了叫我。”
    他对众人说道。
    …
    城北。
    一辆破旧的面包车慌乱地行驶在茫茫大雨中。
    它仿佛无头苍蝇，在宽阔的公路上面到处乱窜。
    车内五人神情严肃而又紧张。
    原本开车的司机已经被他们扔到了车下。
    而之所以决定临时换人开车，是因为司机看不见公路上突然出现的那个诡异的人，险些直接撞上去！
    它不知道是怎么出现在大马路中央的，依然保持着先前那奇怪的动作，站在雨里用力抬头，几乎要将自己的脖子折断一般。
    在雨幕和黑暗的装饰下，它的身影显得格外可怖。
    虽然这家伙一动不动，可是众人并不敢靠近。
    因为只要稍微接近这个『人』，他们就会有一股浓郁的不安感！
    直觉告诉他们，一旦他们的车子和这个『人』的身影擦到了一起……将会发生非常可怕的事！
    ps：三更，稍微缓缓。 第179章 【抬头的人】额外的能力    “该死，为什么会发生这样的事？”
    方倪的队伍里有一个叫做黄琴的新人颤声发问。
    她跟她的男朋友胡晨都属于心贪脑也瘫被骗进来的半新人，他们自己的血门才过到了第三扇。
    此时此刻见到了如此诡异的场面，浓郁的压迫感立刻弥漫全身！
    “我记得……记得它不是要开启了眼睛能力之后，才能够锁定我们所有人的位置吗？为什么它现在就能如此精确地找到我们？”
    胡晨颇有些狼狈发问。
    车窗处的雨凌乱投射了进来，将他的头发和衣服都有些打湿，可他根本顾不得这些，目光一直紧紧锁定马路中间的那个诡异人形！
    他们已经不止一次掉头了，可无论他们走到哪里，那个『人』总是会突然出现！
    就仿佛他们的身上装了定位器一样。
    方倪再一次将车掉头，咬牙骂道:
    “你问我，我问谁？”
    “他妈的……这鬼有病吧，乐闻都已经被它吓疯了，没办法为我们提供有用的任何信息，它现在不去赶紧找其他三组的人，跑到我们这里来作什么妖？”
    “艹！”
    她实在是有些想不通。
    乐闻已经精神崩溃，而且这种状态一般来讲是不可逆的。
    所以她现在几乎已经完全是一个废人。
    但其他三个目标不一样，他们可都是精神完全正常的人。
    只要其他队伍使用了正确的话术，完全有可能攻破他们的内心防线，从他们的嘴里套到重要信息。
    这只鬼不赶紧去找其他三组的麻烦，却先盯上了自己，实在是让人费解。
    随着车速越来越快，方倪心情也越发烦躁，宛如车窗外的暴雨一般凌乱。
    望着前方平坦的公路，方倪咬了咬牙，忍不住一脚将油门踩到底，整个车身便以极快的速度飙飞了出去！
    既然五十迈甩不掉你，那我就开到八十迈！
    …
    “到了。”
    正在车上沉睡的葛凯被突然摇醒，他下车跟着众人来到了一座比较豪奢的酒店前。
    良言在柜台毫不犹豫地开了一间亲子套房，这种套房里有两个卧室三张床，算上沙发，怎么都够他们五人休息了。
    现在是特殊情况，他们实在不敢分开。
    稍有疏忽，说不定就会发生意外。
    给葛凯安顿好房间后，良言让冯宛铭先去看着，回头他们接班。
    冯宛铭当然也没有多说，老实巴交地就去到了葛凯的房间里。
    客厅里，宁秋水拿起了桌上酒店为他们准备的香烟闻了闻，然后点燃。
    “言叔，抽根烟吗？”
    良言摇了摇头。
    “戒了。”
    宁秋水也不多说，来到了窗边，抽完一根烟之后，将烟蒂扔到了烟灰缸里，这才坐到沙发上。
    三人都有一些沉默。
    没过一会儿，葛凯从房间里走了出来，说里头太闷了，想要在客厅里面待着。
    众人也没有强迫他，更没有回避他。
    “咱们现在就在这里待着吗？”
    “什么都不做？”
    冯宛铭问道。
    白潇潇蹬掉鞋子，将长腿挂在了沙发一边，玩着手机，慵懒的语气里带着无奈。
    “还能做什么呀，只能等呗……”
    冯宛铭的脸色不大好看。
    “我们……完全没有办法给方倪他们提供任何帮助吗？”
    “我记得血门的提示里有一条提示明确写着，恶灵必须要在杀死一名保护目标之后才会觉醒它的能力，其中也包括眼睛『能查看到仇恨目标的位置』，可为什么现在它就可以轻易找到方倪？”
    面对这个问题，众人陷入了一阵沉默。
    葛凯一个人站在远处，双手抱胸，露出一副『我倒要想看看你们还能怎么演』的表情，没有参与众人的话题。
    短暂的沉默后，良言忽然眼光一闪，开口道:
    “老冯，你的想法没错。”
    “现在，那只恶灵的眼睛能力还没有觉醒，它无法远距离锁定其他仇恨目标！”
    “因此它能一直跟着方倪他们，很可能……和乐闻有关！”
    几人闻言，皆是一怔。
    “跟乐闻有关？”
    白潇潇声音陡然从那种慵倦变得严肃。
    “言叔，你是说……那只鬼在乐闻的身上打了标记？”
    良言道：
    “不大好说，这个猜测可能是错的，但现在最大的问题是……有些信息已经开始出现了奇怪的『悖论』了。”
    “那只鬼没有觉醒『眼』，却能够轻易锁定方倪他们，没有觉醒『脚』，却随便追着方倪的车子跑……”
    “如果它有这样的能力，似乎『眼』和『脚』解不解封根本没有什么差别。”
    “但血门绝对不会做这么多余的事，所以那只鬼的能力绝对是被严重封印了！”
    “方倪之所以一直在被『抬头鬼』追杀，一定有其他的原因！”
    被良言这么一提，宁秋水忽然想到了什么，对着白潇潇说道：
    “白姐，你说你们之前在电梯里发生了一点儿意外？”
    白潇潇点头。
    “嗯。”
    “当时灯光一直在闪烁……电梯也在震动……”
    “然后没过一会儿乐闻就莫名其妙昏了过去。”
    宁秋水追问道：
    “那电梯是什么时候恢复正常的？”
    白潇潇思索了片刻。
    “应该是在乐闻昏迷过去之后就恢复正常了。”
    宁秋水闻言，喃喃道：
    “对上了……”
    几人一听，心脏莫名一紧！
    “秋水，什么对上了？”
    宁秋水神情凝重。
    “这只恶灵，除了血门提示上的那些能力之外……很可能还有额外的一个能力。”
    “大约类似心灵控制，幻术……”
    “但这种幻术对于普通人来说，有些过于imba了，所以血门可能对它做出了一些限制和削弱。”
    “譬如……那只鬼需要借助『体感的震动』与『视觉上快速的光影闪烁』配合才能完成幻术的施展！”
    听到他的话，几人的表情略有一些诡异。
    这时，站在窗口的葛凯冷笑道：
    “太荒谬了……照你的说法，那些人现在可是坐在车上，哪里来的震动和光影闪烁？”
    面对葛凯的嘲讽，宁秋水淡淡回了句：
    “你自诩聪明，这么简单的事都想不到？”
    葛凯面色一僵。
    他脑子里微微一转，立刻便明白了宁秋水的意思。
    ——其他组的人由于人数较多，普通的轿车根本载不下，所以他们租的全都是旧面包车，那种车子的减震功能不大好，甚至连发动机产生的震动都能够清晰感受到。
    至于光影闪烁，那就更加好解释了。
    车灯一打，伴随着漫天落下的疾雨，自然而言就形成了无数闪烁的光影！
    “就算是这样……你怎么就确定车里的人会一动不动地盯着前方的路灯呢？”
    葛凯眯着眼。
    宁秋水道：
    “他们很难不盯着前方的路。”
    “飞蛾尚会扑火，趋光的生物可不仅仅是飞蛾，人也是。”
    “漆黑的马路上，被车灯照过的区域很可能是车外唯一明亮的区域，人的注意力很难不集中在那里。”
    言罢，他的语气变得有些阴森：
    “现在的情况很可能是——方倪那车的人中了恶鬼的幻术。”
    “他们以为车子一直在狂奔，可实际上……他们一直都在原地，根本没动！” 第180章 【抬头的人】相撞    宁秋水的这种猜测看上去虽然有些离谱，但仔细一想，似乎又有那么一些道理。
    血门从来不会将所有的死亡提示告诉他们，自然也有可能会隐藏鬼物的某些能力，否则将这扇门背后的鬼能力全部曝光出来，它自然而然就陷入了极大的劣势，血门的难度也会随之下降很多！
    “不行，得赶紧给他们打电话！”
    冯宛铭倒也不算蠢，很快便想明白了这里面的弯弯绕绕，他立刻拿起了自己的手机，准备打给方倪。
    然而，随着手机铃声的不断响动，那头却迟迟没有人接电话！
    看着电话上无人接通的铃声，众人的心渐渐都沉了下去。
    “坏了……”
    冯宛铭喃喃道。
    握着手机的手颤抖得厉害。
    这个细节被葛凯看见，他的内心蓦然一抖。
    好家伙……不像装的。
    不确定，再看看。
    “现在怎么办？”
    连续打了三个电话，都没有人接听，冯宛铭顿觉绝望，将目光看向了良言三人。
    严格来说，这次是任务时间的第一天开始……
    难道，这么快就要出事了？
    以往的时候，死几个人也就死几个人，他们甚至还巴不得有人先死，这样还可以根据一些细节，来帮助他们判断杀戮法则。
    可这一扇血门和以往完全不同！
    鬼每杀死一个任务目标，就会觉醒一个可怕的能力！
    冯宛铭无法想象，当鬼带着那四个恐怖的能力和幻术来猎杀他们的时候，他们要怎么撑过五天！
    脑海里浮现出了许多恐怖的画面，冯宛铭忍不住打了个寒颤。
    “希望他们能够尽量拖得久一些吧……”
    良言两只手十指交叉，面色说不出的凝重。
    现在四个小组都已经完全分开，时隔这么长的时间，大家彼此都已经离得很远了，根本没有办法相互帮助。
    事利弊参半，他们既然选择了要用这种方式来拖延时间，就必然要承受孤立无援的境地。
    宁秋水对着冯宛铭说道：
    “老冯，你把对于那只鬼的能力的猜测发到群里，给其他人看看。”
    “等到乐闻死亡之后，我们就要准备随时转移了。”
    冯宛铭点头，立刻照做。
    一旁葛凯听得云里雾里，对着宁秋水道：
    “还要转移？”
    “你们到底要做什么，我们待在这个地方难道不安全吗？”
    宁秋水看了他一眼，只说了句：
    “我们没有精力跟你长篇大论的解释，你只需要知道，你们四个人……每死一个，那只鬼就会觉醒一种可怕的能力！”
    葛凯闻言一怔。
    “每杀死我们之中的一个人，它就会觉醒一种新的能力？”
    “那岂不是……”
    宁秋水微微点头。
    “只要第一个人死亡，你们其他三人的处境立刻就会变得十分危险！”
    葛凯嘴角抽动了一下，潜意识里隐隐已经开始相信宁秋水所说的那些。
    或许，在他的理性看来，这纯粹就是无稽之谈，完全没有什么逻辑。
    可往往灵异事件就是这么没有逻辑。
    也正是这种毫无逻辑，才能摧毁一切的刻意和装扮，让宁秋水几人的行为变得诡异又真实！
    葛凯已经开始从众人的表情与对话里，感受到一丝的后怕了……
    之前脑海里那个发芽的微弱念头，再一次时不时地闪现于眼前。
    如果……
    如果说如果……
    之前他们看见的那个诡异男人不是警察扮演的，而眼前的这些人也的确不是什么警察……
    葛凯莫名打了一个哆嗦，急忙将这种念头甩出了自己的脑海里！
    “别犯傻……葛凯……千万别犯傻！”
    “他们所做的这些不过都是逼迫你说出真相的筹码……”
    “一定要顶住内心的压力！”
    “没有证据，他们玩什么手段也没有用！”
    他深吸一口气，在内心不断重复，给自己洗脑。
    只要熬过了这五天，此后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
    …
    方倪驾驶着小汽车，一路在风雨飘摇的街道上风驰电掣！
    明亮的车灯照射在前方的街道上，无数针尖一般的细雨垂天而落，又在车灯的注视之中宛如流星一般闪烁消失……
    前方街道上，那个恐怖的『抬头鬼』又出现在了那里！
    方倪和车上的人眼中满是腥红的血丝！
    他们已经记不得这是第几次了……
    为什么……
    为什么朝什么地方逃都没有用？
    “车速已经飙到了一百迈了，为什么还是摆脱不了它？”
    方倪的呼吸无比粗重，表情已经因为长时间的折磨和紧张变得有些的扭曲！
    车后面坐着的其他人表情也好不到哪里去。
    原本疯疯癫癫的乐闻在看见那只鬼后，立刻就变得安静了下来。
    她蜷缩在后面众人的中间，尿了一车，身体哆嗦得跟面包车的破发动机一样，坐在她旁边的人十分嫌弃，可是也只能忍着，谁让这家伙是他们的保护目标呢？
    眼见着车身距离这个黑影越来越近，方倪不得不再一次咬着牙来了个急刹车，然后朝着身后开去……
    就在这个时候，她身后的一个男人咽了咽口水，忽然问出了一个让众人后背发凉的问题：
    “你们有没有觉得，好像我们每一次转头后再遇见它……就会离它更近一些！”
    众人细细一想，好像还真是这么回事！
    随着他们相遇的次数变多，车子每次转头的时候，距离那个诡异的黑影也会越来越近！
    其实这不是一个难发现的细节，但众人都选择性地忽略了。
    因为在他们看来，和那个黑影之间的距离到底有多长，取决于司机位置的方倪什么时候转头。
    转头比较晚，自然就会离黑影比较近。
    可随着这个男人说出这句话后，司机位置的方倪那张已经略显扭曲的脸顿时变得煞白！
    对啊……
    她明明应该十分抵触那个黑影才对！
    可为什么每遇见这个黑影一次，她的内心就愈发的烦躁，越……想要撞上去？
    察觉到自己变化的方倪，整个人一激灵！
    难道……
    自己刚才的精神被那只鬼控制了？
    一想到那只鬼有着可以控制人精神的能力，方倪就浑身发冷。
    汗水，从她得鬓角顺着头发开始滑落。
    她用手擦了擦，才觉察自己手抖得厉害。
    目光瞟向了手机。
    “你们快用手机联系一下其他人，问问他们有没有什么……”
    方倪话还没有说完，便听身旁的同伴惊呼：
    “方姐，小心前面！！”
    方倪闻言立刻收回了注意力，然而下一刻他们便穿过了一道人形的黑影！
    她已经以最快的速度踩下了刹车，可是还是没来得及。
    当那一辆车停留在了雨夜中的公路上时，已经在十几米开外了…… 第181章 【抬头的人】第一名死者    那辆被大雨浇淋湿透的面包车，狼狈地停在了路旁。
    “我草……方姐，你别搞啊……我们没栓安全带啊！”
    车内的几人，全都因为方倪的这个急刹车横七竖八狼狈无比。
    第二排的那个女人好容易才将自己的身子从前排的座位缝隙之中拔出来，看见右边的乐闻以一种怪异的姿势朝着前面软倒，屁股下面还流淌着大量的液体，十分嫌弃地皱起了眉，骂道：
    “姑奶奶，你怎么又尿了？”
    “老天放尿，你也放尿是吧？”
    “草，恶心死了！”
    她虽然这么说着，还是伸手要将她扶正，可手刚刚触摸到乐闻的身体后，表情骤然大变，发出了一声惊叫：
    “啊！”
    “怎……怎么会……”
    她仿佛发现了什么不可思议的事，整个人宛如受惊的兔子，朝着后面一躲！
    其他人也注意到了女人反常的模样，急忙将注意力投了过来。
    “怎么了，韵姐？”
    刘丰韵胸口随着剧烈的呼吸起伏不定，她目光惊恐，指着朝着前面瘫倒的乐闻，支支吾吾道：
    “她……她好像……”
    顺着她手指的方向，车内的几人看见乐闻以一种极其奇怪的姿势朝着前面瘫着，好似没有骨头一般。
    而双腿之间，在汨汨地流下许多粘稠的液体。
    刚开始刘丰韵还以为乐闻又尿了，可这时候随着乐闻的姿势改变，她才借着车顶的灯光看见，乐闻双腿之间流下的……竟然是血！
    而且，不只是双腿间在流血，就连她的耳朵，口鼻……也在流血！
    “快，扶起来！”
    方倪大叫一声。
    坐在乐闻身旁的两人手忙脚乱地将乐闻那软趴趴的身体扶正，期间，车上坐着的其他人也感觉到了乐闻的不对劲，她浑身上下软腻得宛如烂泥一般，好像……根本没有骨头。
    “我草……”
    扶着乐闻的右侧男人手臂上的鸡皮疙瘩几乎是以肉眼可见的速度生了出来，声音恐惧。
    “她……好像骨头不见了！”
    此话一出，车里的几人脸色顿时煞白！
    “什么？”
    他们立刻伸手去捏了捏乐闻的身体和脸，然而随着他们的动作，乐闻原本还能撑住的五官，这时也宛如淤泥一样开始……乱流。
    见此，众人急忙收回了手！
    那种触感……真的让人头皮发麻！
    “她真的，真的好像没有骨头！”
    “不是没有骨头，而是……骨头全都碎了，而且碎得很彻底！”
    稳住心神的刘丰韵咬牙道。
    她姣好的面颊现在已经没有了一丝血色。
    经过简单的确认，她摸到了乐闻身体里的骨头，只不过都是些碎骨。
    当然也包括她坚硬的头骨！
    “怎么会这样……”
    看见了乐闻如此惨烈的死法，众人全都感觉自己的魂儿在天上飘……
    他们之后，也会这么惨的死去吗？
    “不对，你们快看……外面的景色变了！”
    随着一个男人大叫，他们朝着车窗外面看去，脸色倏然大变！
    在方倪刹车之前，他们清晰地记得自己是在城北的边缘处……可现在，他们却回到了高楼林立的市中心！
    “卧槽……这回真撞鬼了！”
    “真撞鬼？撞真鬼！”
    他们一时间分不出孰真孰假，脑子早就在刚才的诡异遭遇之中变得一片空白！
    嘟嘟嘟——
    就在这时候，一直沉寂的手机忽然传来了群消息。
    几人打开一看，发现是冯宛铭发来的消息，上面记录了关于那只鬼的能力推测，还有其他人的赞同与附和。
    阅读了冯宛铭的猜测之后，其他组的人或多或少心里都有些后悔。
    这么牛逼的一个大佬，之前分队的时候他们居然还一脸嫌弃！
    好在对方没有记仇，要不然……
    不过话说回来，队伍里有这么一个厉害的大佬，对于他们而言，也的确是一件好事。
    看见了冯宛铭发的那些消息，方倪回忆了一番自己的遭遇，急忙在群里也发送了几则消息。
    —
    方倪：冯哥的猜测是正确的，我们刚才的确遭遇幻术了，而且似乎精神上也受到了一定的影响，不过还没有严重到被强制控制的程度！
    冯宛铭：这其实不是我推测出来的……（挠头）
    任丘：冯哥，您就别谦虚了，之前的事情实在是不好意思，多有得罪，您大人大量，千万别放在心上！
    冯宛铭：我说真的……
    牧云婴：抱歉，冯哥（抱拳）
    冯宛铭：…
    白潇潇：乐闻现在状况如何了？
    方倪：死了……浑身上下骨头都被弄碎了，包括头骨，整个人软的跟团泥巴似的，死状凄惨，我给你们上张图。
    方倪：『图』
    —
    聊天群里，众人看着方倪发的那张图，感觉浑身冰冷。
    图里，乐闻已经彻底没有了人形。
    她变成了一团……人泥。
    见到了这张图，站在宁秋水身后偷看的葛凯心脏猛地一跳！
    卧槽……
    他心里大声骂了一句脏话，瞪着眼睛，里面尽是不可思议。
    “这……是假的吧……”
    “应该是他们提前准备的道具……”
    “一定是……”
    葛凯心头不断给自己洗脑，可是无论他怎么暗示自己，心脏跳动的速度却是一点儿慢不下来！
    他已经隐约察觉到，事情似乎不像他想的那么简单……
    —【聊天群】—
    文雪：妈呀，这也太惨了！
    卜休：所以现在那只恶灵已经觉醒了一个能力了？
    卜休：它会先觉醒什么能力呢？
    唐仁：应该是『脚』吧，跑得快一些，找我们会更加方便……
    方倪：我觉得应该是『手』，『手』的技能实在是太变态了，越早使用，对它越有利……不，不对，也可能会是『口』……
    冯宛铭：应该是『眼』，我们分散得很开，这只鬼没有办法对我们进行远距离仇恨锁定，它想要找到我们，必须要靠着『眼』的能力。
    冯宛铭：想想方倪他们刚才遭遇的事情，鬼要是不用『眼』也可以对我们进行仇恨锁定的话，它也不会在任务开始之前就发动幻术技能困住方倪他们！
    刘丰韵：不愧是冯宛铭巨佬，一下就说中了重点！
    牧云婴：我赞同冯宛铭的分析，这只鬼一定会第一觉醒『眼』的能力，而这个能力只有一个小时的冷却时间，而我们又不清楚它的下一个仇恨目标是谁，所以从现在开始，除了方倪他们，所有队伍都不能够在同一个地方久待，最迟每过一个钟头……必须转移！
    牧云婴：另外，冯宛铭大佬，回头你要有什么其他的想法，也希望及时跟我们大家沟通！
    冯宛铭：…
    ps：今天三更，明天的话更新时间应该会提前，因为我休息一会儿后，晚上还会继续接着写。
    明天见！ 第182章 【抬头的人】新闻    结束在群里发言的冯宛铭抬起头看了一眼宁秋水三人，支支吾吾问道：
    “大，大佬们，下一步怎么办？”
    良言盯着窗外的大雨，指尖轻轻敲击着茶几桌面，语气有些说不出的沉重。
    “咱们还是先准备转移吧，不知道那只恶鬼……下一个会盯上谁。”
    说完之后，他有意无意朝着葛凯看了一眼。
    站在血门的角度上，如果是让他来设计的话，那么葛凯一定是最后一个被盯上的人。
    因为从白潇潇透露的细节和目前表现上来看，这个叫葛凯的人心理素质非常强大。
    他是一个很难缠的npc，想从他嘴里套出有用消息很不容易。
    当然，血门一直都是一个公平的存在。
    它不会放任诡客们轻易去钻空子，也不会刻意去针对诡客。
    所以鬼寻找下一个仇恨目标，一定是根据它自己的仇恨来决定的。
    “也不知道乐闻之前到底做了些什么事情，居然会死得这么难看……”
    “这只鬼应该是根据自己的仇恨值在猎杀目标，不知道……下一个会是谁？”
    说到这里，良言忽然不动声色地掏出了自己的手机，摁下了一个按键，然后对着站在窗口有些出神的葛凯道：
    “葛先生，不妨为我们提供一些建议吧……就当是救救你的队友。”
    被他忽cue的葛凯一个回神，支吾道：
    “我，我能提供什么建议？”
    良言直言不讳地问道：
    “那只鬼下一个会杀谁？”
    葛凯给良言那眼神盯得身上发毛，咬牙骂道：
    “你神经病啊！”
    “我怎么知道它下一个会杀谁？”
    良言微微一笑。
    “你知道的，葛凯先生，难道你要眼睁睁地看着你的朋友们像乐闻那样死去吗？”
    葛凯闻言冷笑道：
    “得了吧……这不过就是你们的把戏。”
    “乐闻压根儿就没事，你们随便做个尸体模型，p张图就来骗我们，是不是太小儿科了？”
    “警察同志，我已经跟你们讲过很多次了，能交代的，我们已经交代过了！”
    “你们这样纠缠不休，已经严重扰民了知道吗？”
    良言：
    “所以，你就是铁了心要眼睁睁地看着他们死了？”
    葛凯眯着眼。
    “警察同志，你再这样胡言乱语的话……”
    他话还没有说完，良言就轻轻摁动手指，将刚才的录音发到了群里。
    也没什么别的意思。
    主要是玩一手离间。
    三个人，却只有一个秘密。
    看谁先开口了。
    葛凯还没有意识到良言的小动作，自顾自地在那里说着。
    这时候，白潇潇轻轻扬了扬自己的手机，对着众人笑道：
    “我定了闹钟，你们也定一个吧？”
    几人点头。
    “可咱们今夜怎么办？”
    冯宛铭眉头挤出了一个‘川’字。
    良言道：
    “等。”
    “方倪往北走了一截，我们往南，离得最远，那只鬼第一个能力一定是开『眼』，所以它的速度绝对不会很快……至少不会比车快，今夜到凌晨三点，我们基本是安全的。”
    “这个时间是今夜的宝贵休息时间，各位睡吧。”
    “我守夜，你们先休息，凌晨三点后全都起来洗脸醒神，随时准备跑路……明早回市中心，搞辆车。”
    “之后的事情，之后再说。”
    对于良言的安排，众人都没有什么意见。
    “我在客厅睡吧。”
    宁秋水说道。
    “白姐可以单独睡一个房间，冯宛铭你和葛凯一起，睡觉的时候房间不要关。”
    冯宛铭点头。
    “好。”
    他跟着葛凯直接去了大床房，躺在酥软的席梦思上，没一会儿眼皮就开始打架。
    之前精神高度集中紧绷，让他们都有些不太能承受得住。
    而白潇潇依然枕在沙发上，眸子微微泛光，没有要起身的意思。
    “白姐，你不去休息吗？”
    宁秋水问道。
    白潇潇眨巴眨巴眼儿，道：
    “你啊，还是叫我潇潇吧。”
    “咱们也不是第一次合作了，说起年纪，我还比你小点，别那么生分。”
    “都跟我一起喝过酒了，还搁这儿白姐白姐的，难听死了！”
    宁秋水回忆起了那晚的某件事，忍不住干咳了一声。
    “好……潇潇。”
    白潇潇见他那表情，嘴角忍不住微微挑起，说道：
    “我也在这儿守着吧……喏，我让你。”
    她说着，灵活的脚尖儿轻轻一勾，鞋子就穿上了，而后她整个身子坐起来，给宁秋水让了位置。
    后者也没客气，直接一屁股就坐在了……良言的旁边。
    气氛顿时就变得有些怪。
    白潇潇盯着宁秋水，良言也盯着宁秋水。
    “过来。”
    白潇潇语气很认真。
    宁秋水摸了摸鼻子，暗叹一声，心道躲不过，还是默默来到了白潇潇的身旁坐下。
    三人沉默了一会儿，直到葛凯的房间里传来了两道鼾声，白潇潇侧头朝着里面看了一眼，确认他们都睡着了，才低声对着二人道：
    “我刚才查过了这个市区最近两个月内的刑事新闻……”
    “秋水你之前的猜测基本成真了。”
    听闻此言，二人都看向了白潇潇，后者指尖快速在手机屏幕上滑动，很快便翻到了什么，将手机放在了二人面前。
    二人看去，手机屏幕上，是一则一月前的新闻。
    【五个年轻人无视警告偷偷潜入野生区采风，遭遇意外，一人失踪】
    这则新闻上只配了简单的一张图。
    但是二人还是一眼便认出了图上有个露了侧脸的人，正是王振！
    “五人采风，一人失踪……”
    “失踪的那人名叫王丞秀，是个30多岁的年轻人，失业了，平时在家就写写小说，靠着全勤600块过日子。”
    听着白潇潇柔和的声音，二人都陷入了沉思之中。
    一个每月只有600块收入的人，平日里又足不出户，怎么会被朋友莫名其妙地杀掉呢？
    难道……他做了什么对不起另外四个人的事？ 第183章 【抬头的人】    “至于其它的消息，实在是查不到了。”
    “王丞秀本就不是什么名人，再加上市区总是有各种各样的案子，相比于那些会实实在在影响市民生活的案子，一个没有工作的无业游民就显得没那么受重视。”
    白潇潇说的并没有错。
    虽然葛凯他们将诡客们当成了警局来调查的人，可实质上，警局的人当时只是让他们去局子简单做了一个笔录就放他们走了，并没有在这件事情上继续深究。
    “潇潇，之前不是看你在玩连连看吗？”
    宁秋水随口问了句。
    白潇潇翻了个白眼：
    “那是做给葛凯看的，他当时站在我的右后方，那个角度能看见我的手机屏幕。”
    “这事情总不能当着他的面查吧……本来他就怀疑咱们。”
    宁秋水笑了笑，而后盯着新闻上的内容，陷入了沉思……
    …
    凌晨三点。
    闹钟将房间里熟睡的二人惊醒。
    他们睁开了惺忪的睡眼，入目处却被吓得一激灵！
    阴暗的房间门口，站着一个黑影，正静静地凝视他们！
    冯宛铭惨叫了一声，急忙打开了灯，可嘴里的救命还没有喊出口，便看见站在门口的宁秋水一脸震惊地看着他。
    “秋，秋水哥？”
    冯宛铭小心翼翼问了一声。
    宁秋水认真打量了他一眼道：
    “你刚才叫什么？”
    见到的确是宁秋水，冯宛铭长长呼出了一口气。
    “靠……秋水哥，你知不知道，刚才你站门口实在是太吓人了！”
    宁秋水闻言笑了笑。
    “这回醒了吧？”
    “醒了就赶紧起来。”
    “洗漱一下，我们要准备转移了。”
    冯宛铭点头。
    他对着葛凯道：
    “我们一起去洗手间洗漱吧，免得出现什么意外，那个洗手间的马桶是磨砂玻璃隔间的，也不会暴露你的隐私。”
    葛凯一脸不爽，睡得正香被闹钟突然吵醒，还被门口的宁秋水吓了一大跳，让他心里多少有些火气。
    “我一定是tmd疯了，才会陪着你们这群傻逼胡闹！”
    他骂骂咧咧一句，一把拨开了宁秋水，朝着洗手间去了，冯宛铭急忙跟在了他的身后，生怕出问题，然而葛凯刚进洗手间就把门关上了，并且反锁了起来！
    冯宛铭急忙拍打着门，大声叫道：
    “葛凯，你开个门啊！”
    “我还在外面呐！”
    “葛凯，你听到没有，快开门，我尿憋不住了！”
    厕所里，葛凯根本没有搭理门外的声音，舒舒服服地尿了一泡黄尿，打了个哆嗦。
    “真tm一群智障，现在的警察真是想升职想疯了吧，办案的手段都这么极端吗……投诉他们的电话是多少来着？”
    葛凯穿好裤子，拿出手机，想要拨打举报电话。
    可很快，他便发现了一件怪异的事。
    那就是无论他如何摁动手机的电源键……手机都不亮！
    见到了这一幕，葛凯忍不住皱起了眉头。
    他摇了摇手机，还是没有任何作用。
    葛凯清楚地记得，自己在睡觉之前是充了电的。
    但为什么现在打不开？
    难道手机坏了？
    葛凯心里愈发烦躁，目光中浮现了些许暴虐之气，他盯着自己的手机屏幕，努力压制着不将它丢出去的冲动。
    “连你也要跟我作对？”
    葛凯对着手机咬牙切齿道，但很快脸上又浮现出了一抹诡异的笑容。
    “没关系，再等几天……到时候你会知道得罪我的下场。”
    “新货马上就会到，像你这样的二手货也该退休了！”
    他说完后，正准备将手机放回兜里，却忽然察觉到了什么，迟疑了片刻，葛凯将兜口的手机又拿了出来，认真盯着漆黑的屏幕。
    他皱着眉。
    屏幕上是他的脸。
    可他总是隐约觉得……哪里不大对劲。
    一种没由来的不安感浮上了心头。
    这一刻，葛凯忽然觉得好像在什么地方有谁在注视着自己。
    他下意识瞟了一眼门口。
    磨砂玻璃门外没有人。
    而且隔着那扇玻璃，外面的人也只能看见他的大概轮廓。
    “不是他们……那是谁呢？”
    葛凯眼中闪过一丝怪异。
    那种被人偷窥的感觉并没有随着他的寻找而逐渐消失，反而越来越严重。
    葛凯甚至能够感受到偷窥自己的目光中蕴藏的怨毒和阴狠！
    他的眼神也在此刻恰好略过了面前的镜子。
    看见了镜子上的自己，他又看了看自己手机屏幕上的反射镜像，神色骤变！
    葛凯终于知道什么地方不对了！
    那就是那种怨毒的目光，竟是来自于手机屏幕里的自己！
    发现这一点的时候，葛凯几乎是吓得直接将手机扔了出去！
    不过他到底仍是不相信鬼神一说，虽然心虚，但多年来根深蒂固的观念还是让他站稳了脚。
    “妈的……真的假的？”
    “是我没休息好，太紧张了吗？”
    葛凯鬓间渗出了汗水，缓过了几口气后，又咬着牙，将背过去的手机屏幕翻转了过来。
    这一转，让他直接惊叫出声：
    “我草！”
    那漆黑的屏幕上的自己，眼睛已经不仅仅是带着怨毒了……连嘴，也开始露出诡异的笑容！
    葛凯这次终于没有忍住，将手机扔了出去，然后便慌乱地跑向了门口，用力掰扯着门把手！
    他巴不得马上逃出去！
    可随着他开门的时候，才发现这扇门已经被自己刚才反锁了！
    葛凯急忙开锁。
    喀嚓——
    反锁被他打开之后，他立刻用力转动门把手，然而却惊恐地发现……门还是打不开！
    “怎么会这样……怎么会……”
    看着眼前的完全纹丝不动的门，葛凯感觉自己脑子里一片空白。
    “难道是外面的人把门抵住了，故意吓我？”
    直到此时，他还在竭尽全力给自己洗脑。
    然而……眼前发生的事，让他已经没有办法再欺骗自己了。
    门外的磨砂玻璃是能看清人轮廓的。
    如果外面有人，他一定能看见一团黑影。
    可外面……
    并没有人。
    那股来自于手机屏幕的恐怖凝视越来越真实，已经宛如实质，让葛凯浑身冰冷，心脏都要跳出嗓子眼儿了！
    他回过头，发现手机被他扔出去后，恰好靠着墙边立了起来！
    屏幕里的那个『自己』正在一步一步朝着手机屏幕走来！
    它的脸变得越来越大。
    直到最后……
    那个漆黑的手机屏幕里，就剩下了一只巨大的，怨毒的眼死死盯着自己！
    与此同时，头顶的灯光竟然也开始不停地闪烁起来！
    一瞬间，葛凯就想起了白日里宁秋水他们聊过的『恶灵幻术』的事！
    “难道，真的是……”
    葛凯嘴唇哆嗦不停，好似想起了什么，面无人色！
    强烈的求生欲望，让他即便在极度恐惧的状态下，还是没有坐以待毙，猛地敲击厕所门！
    砰砰砰！
    砰砰砰！
    在敲击无用后，他又用力撞起了厕所的门！
    嘭！
    嘭！
    明明脆弱的磨砂玻璃，此时此刻却变得格外坚固，宛如一扇纯钢打造的门一般！
    葛凯死死攥着拳头，还在一下接着一下用力朝门撞去。
    血丝……
    已经布满了他的眼睛！ 第184章 【抬头的人】死里逃生    陷入惊恐的葛凯还没有意识到自己行为的危险性，依然在不要命的撞门。
    他不想撞门也不行。
    头顶的灯光闪烁已经越来越快，加上手机屏幕上的那只恐怖的眼睛，再加上之前宁秋水所说的话，让葛凯内心的恐惧被推向了一个前所未有的高潮！
    他自以为是的聪明脑子，此时此刻已经完全变成了空白一片。
    里面，只剩下了一个字：
    逃！
    一定要逃出厕所！
    否则，他很可能会死在这里！
    然而随着葛凯疯狂撞门，他很快便发现，厕所里的温度在以体感可测的速度降低！
    原本正常的温度，这时候已经能让他明显感觉到寒意！
    身上，也起了一层鸡皮疙瘩！
    “赫——”
    身后，隐约间好像传来了一个奇怪的声音。
    像是叹息。
    又像是……呼气。
    每随着身后的那个东西呼出一口气，厕所里的温度仿佛就会降低一分。
    刺骨的寒意侵袭，葛凯被迫冷静了几分。
    他这时候才警觉头顶的灯光已经没有继续闪烁了。
    目光缓缓下移，葛凯看见……自己的腿旁，居然还有一双脚！
    脚上的靴子，还沾着泥。
    这双靴子，他忘不了。
    一辈子都忘不了。
    见到这双靴子的那一刻，葛凯的心中再无任何侥幸，只剩下了无穷无尽的恐惧！
    “不……”
    他嘴唇哆嗦。
    一双惨白而扭曲的手忽然从他身后伸出，眼见着就要摁在他的肩膀上时，另一把锋利的尖刀先一步刺穿了厕所的门！
    哐啷！
    清脆的玻璃碎裂声让葛凯瞬间回神，紧接着厕所门被猛地拉开，一只温暖的手伸出，拉住了他！
    “别愣着！快逃！”
    宁秋水大喝一声。
    然后他拉着葛凯连滚带爬地逃出了厕所！
    一旁站着的白潇潇也急忙收回了刻着『栀子』两个字的匕首。
    由于他们住的是一楼，所以大家逃生起来十分方便，都不用走门，直接对着窗户一跃就出去了。
    凌晨4点。
    雨还没停。
    五个人狼狈走在街上，一边准备着拦车，一边朝着北方行进。
    “根据群里提供的地图消息，乐闻出事的时候，我们应该是距离她最远的一组。”
    “真不知道你这混蛋到底对它做了什么天怒人怨的事情，让它如此憎恨你。”
    路上，宁秋水的语气里带着一种嘲讽。
    “我们身上的特殊道具只有一次使用的次数，刚才潇潇的那一把匕首已经因为你的愚蠢用掉了。”
    “这些道具对我们而言也十分珍贵，所以……”
    说到这里的时候，宁秋水忽然停下了脚步，拦在了仍然有些六神无主的葛凯面前，盯着他那双恐惧还没有完全消退的眼睛，认真说道：
    “人类没有办法对抗厉鬼，我们也不行，所以我们保护你的同时也会付出巨大的代价……如果我们要保护的那个人是一个十分自大而且愚蠢，还喜欢自己作死的目标，那我们可能会随时放弃执行这条任务。”
    “毕竟除了你之外，还有两个任务目标，只要把他们照顾好，我们也算是完成了任务。”
    听到宁秋水这条几乎已经算是明示的威胁之后，葛凯紧紧地攥着拳头。
    可他现在已经没有勇气再跟宁秋水叫板了。
    不久前，厕所里发生的一切都还历历在目。
    即便是已经没有之前那么恐惧，葛凯脑子也变得清醒了起来。
    他明白，刚才发生的那一切绝对不是人力能够办到的事。
    之前自己的一切推测，全都变成了可笑的嘴硬。
    “可是你不是说，我们之中的任何一个人死掉了之后，那只鬼都会觉醒一种非常可怕的能力吗？”
    宁秋水点了点头。
    “对，我是说过。”
    “可我们也不能因为这件事情就不惜一切代价的去保护你。”
    “人在做事之前总要考虑这件事到底值不值得，不是吗？”
    葛凯闻言，面色有些微微的苍白，他咬着嘴唇，只是片刻的纠结之后，便放低了自己的姿态，对着他说道：
    “如果我尽全力地配合你们，你们能保证我活下来吗？”
    宁秋水耸了耸肩。
    “不能。”
    说完之后，他直接转身带着队伍不停向北方的市中心走。
    葛凯看着他的背影，表情露出一些不自然的阴沉和抽搐。
    但当他回过头再看一眼那雨中的夜幕后，身体却是不自禁地打了个哆嗦，然后快步跟上了几人！
    “你们别生气啊，我会尽量配合你们的，也希望你们能够尽可能保证我的安全，事后我还会给你们一大笔钱作为酬劳！”
    葛凯换上了另一副面容，变得颇有些圆滑和世俗，一改之前的那副模样。
    走在队伍中间的白潇潇忽然侧过那张柔美的面容，似笑非笑道：
    “你觉得我们像是缺钱的人吗？”
    葛凯闻言一怔。
    “我……”
    白潇潇继续说道：
    “你想配合我们……好呀，那就告诉我们，王丞秀到底是怎么死的？”
    提起了这个名字，葛凯的表情立刻就变了，像是提到了某种让他感到十分忌讳的事情！
    “他的死的确是场意外……”
    “我们跟警察已经交涉过了，而且也做了笔录，虽然警察可能不相信我们，你们也不相信，但我说的都是实话！”
    “可能丞秀的死跟我们有一定关系，但我们绝对不是凶手！”
    说起了王丞秀的死亡，葛凯语气有些说不出的沉重。
    “而且他的死，纯粹就是咎由自取。”
    当他谈起这件事情的时候，大家都识趣地闭上了嘴，竖起耳朵认真聆听，生怕遗漏了什么细节一般。
    “你之前的猜测基本上是对的，我们四个都认识王丞秀，而且关系还不错，就在不久之前，也的确有过一场团建……”
    “但那场团建并不是我们发起的……而是王丞秀。”
    冯宛铭听到这里，忍不住道：
    “喂喂喂，你可别瞎扯淡啊，我告诉你，你们之前那事情啊新闻上都有，失踪的那个王丞秀就是个废物作家，每个月靠那几百块钱的全勤度日，吃饭都够呛，他还有多的经济主动向你们发起团建？”
    “你们请他呀？”
    提到这件事，葛凯的脸色更差了。
    “是我们请的他。”
    “这次团建主要就是一些吃的喝的花钱，也没多少，小几百块，最初的时候，王丞秀告诉我们，他只是想出去散散心，顺便带我们几个朋友一起野炊，可是等我们跟着他去到了那片无人区的封锁边线后，才发现事情跟我们想的大不一样……”
    ps：三更，今天跟的比较早吧，明天见，明天也不会拖的太晚，因为晚上我还会写的。 第185章 【抬头的人】倒爷    提到他们当初团建去无人区的时候，葛凯忍不住骂了一句：
    “那个家伙……真tm想钱想疯了！”
    “居然想做那种事！”
    见他如此，冯宛铭好奇道：
    “他想做什么事？”
    葛凯哆哆嗦嗦从兜里摸出了一根烟，虽然现在淋着雨，他点不燃火，可叼在了嘴里，也觉得心安不少。
    “他想……当倒爷。”
    听到这话，几人全都是一怔。
    倒爷？
    这年头……还有做倒爷的？
    似乎是看出了几人脸上的不信任，葛凯冷笑道：
    “你们知道这座繁华的城市里，有多少死去的富人不愿意火化，放不下自己这一生积攒的财富，最终选择带着它们一同入土么？”
    “一幅价值连城的画，上面记载的是艺术，是人文，可是被那些老鬼们带入了暗无天日的坟墓之后，就变成了彻彻底底的废品！”
    “即便市区对于盗墓者的判处十分严肃，可是每年还是会涌现许多盗墓者！”
    “在这座城市里，倒爷已经甚至形成了属于自己的小团体！”
    白潇潇问出了一个让葛凯噎住的问题：
    “你呢？”
    “了解的这么清楚，你也想成为盗墓者？”
    沉默了好一会儿，葛凯才道：
    “……其实如果换位思考的话，我要是王丞秀，可能也会铤而走险。”
    “毕竟，他真的已经走投无路了。”
    “没有一个正经的工作，还染上了赌瘾，欠了一大堆债，根本还不上……”
    “我们也是到了那个时候才知道，王丞秀哪里是去为了写作采风，分明就是马上要到偿还债务的时间了，找我们出来，帮他出主意。”
    几人面面相觑，白潇潇皱眉道：
    “你们怎么认识的？”
    葛凯回道：
    “我们都是一个大学的同学，在社团里认识的。”
    “哪所大学？”
    “南城技工学院。”
    “你们五个人全都是技校的？”
    “嗯。”
    几人听到这个回答，若有所思。
    这些信息是比较好查的，如果他作假的话，很快就会被众人查出来。
    这家伙是个自诩聪明的人，应该不至于在这方面作假。
    “其实我们其他人也不是很富裕，但家境还算可以，日子勉强能过得去，那天，王丞秀拉着我们到了野生无人区的边境，告诉我们大家，他想当倒爷的打算，并且想拉我们一起入团……”
    说到这里，葛凯的手指都在轻微的抽搐着，不知道是恐惧还是兴奋。
    “他说，有钱要带我们一起赚。”
    “你知道吗，这就像是电信诈骗一样，他那个时候已经想钱想疯了，想疯了……疯了……”
    葛凯说着说着，竟然有些出神。
    语气也变得不那么稳定。
    几人察觉到了他的异样。
    “喂，葛凯，你没事吧?”
    冯宛铭试探性地问道。
    葛凯在他的呼唤之中回过了神，眼神颇为凌乱地四顾。
    “没，没事。”
    他做了几个深呼吸，平复了自己的心情，继续说道：
    “我们大家都有正经的工作，虽然赚的不多，但是能维持生活的正常轨迹，自然不愿意跟着他一同去冒险。”
    “可是，我们错在不够坚定，王丞秀告诉我们，之前他已经独自去野生无人区的某个地方踩过了点，在那个地方有一座很多年前的大墓，而且那里不属于市区的执法范围，如果是倒那一座墓，没人会知道。”
    “里面的东西太多，他一个人一次搬不走，来往次数多了，容易被人盯上，正好我们也有车……所以干脆把我们全部叫了过来，到时候有多少宝贝和钱，大家全都平分。”
    说到这里，葛凯的语气彻底平静了下来。
    “人都是有贪念的，你们懂的。”
    “于是，我们跟着他一同去到了野生区，下了墓……”
    说到这里时，葛凯的语气逐渐阴森。
    “可谁也没有想到，市面上售卖的盗墓者的笔记……竟然是真的。”
    “我们在那座墓地里，遭遇了无法理解的东西！”
    冯宛铭甚是好奇。
    他在外面本来就是一个对盗墓小说很感兴趣的人。
    这时能听到一名盗过墓的人亲口叙述，自然要比看小说来劲得多！
    葛凯沉默了许久，才缓缓吐出了那两个字：
    “血尸！”
    “看见那个东西的时候，我们所有人都吓傻了。”
    “大家都不要命地朝着墓口逃去……最后，只有王丞秀留在了里面。”
    “我们不愿意提起这件事，就是因为这件事本来就违法，而且太过于玄幻，警察根本不会信的。”
    他话音落下，冯宛铭冷笑了一声：
    “不信？”
    “只怕是你们这些家伙贼心不死，还想着什么时候再进去把里面的宝贝运出来吧？”
    “要是被警方的人发现，这些宝贝估计要么被保护起来，要么就充公了。”
    “你们一个子儿也拿不到！”
    他话音落下，葛凯的脸色变得有些僵硬，但也只是冷哼了一声。
    “随你怎么说……”
    大雨瓢泼。
    五人行走在了街道上，偶尔也有路过的晨车，但他们不敢随意搭乘。
    这个时候出现的车子，几乎都是载货的大车和一些面包车，这些人可不想再走方倪他们的老路。
    好不容易捱到了清晨，天色虽然仍旧昏暗，但是路上的车辆已经逐渐变得多了起来。
    这段时间里，宁秋水他们竟意外地没有再遇见那只鬼影。
    搭乘一辆便车来到了市中心，他们找到一家宾馆，简单洗漱打整了自己一番，然后又去提了车。
    为了避免发生意外，这一次，葛凯在洗澡的时候，冯宛铭也跟他一起，二人来了一次亲密的双人浴。
    “言叔，秋水，你们觉得那家伙说的话有几分可信？”
    白潇潇还在手机上努力翻找着信息。
    不过能查到的似乎都能对得上。
    “他从一开始就在撒谎。”
    良言十分笃定道。
    “这家伙的嘴里，根本没有一句是真话。” 第186章 【抬头的人】目标更换    良言的表情至始至终都显得十分平静。
    他打开手机，将群里的聊天记录翻给二人看。
    “昨天故意玩了一手离间计，通过葛凯的录音给其他两个人施加心理压力，然后三个人都讲了一个关于盗墓的故事，只不过他们的细节有所差别，不少地方牛头不对马嘴，根本对不上。”
    “会不会有一个人说的是真的？”
    白潇潇提问，她脑子里感觉有点乱。
    良言开口道：
    “你们带他们离开米林小区公寓之前，他们曾经单独待了几分钟，应该是已经商量好了。”
    “不过时间不够，细节没有办法具体落实，导致还是出现了纰漏。”
    “如果他们之前真的是去盗墓，而且在墓中经历过了血尸事件之后，葛凯自然明白自己身处的世界有一些是科学无法解释的问题，不可能像之前表现的那样，对灵异事件如此排斥。”
    “纵观整个事件前后，在他没撞鬼之前，葛凯都是如此坚信我们是警察，之前他们遭遇的所有灵异事件，全都是我们人为导致的。”
    “这说明，他从心底里其实压根儿不相信这个世上有鬼怪之流，从小到大也没有撞到过任何鬼怪。”
    “无人区外到底有没有墓地我不清楚，但他们肯定不是去盗墓的。”
    白潇潇认真思索着良言的话。
    的确是这么回事儿。
    可既然他们不是去盗墓的，那王丞秀是怎么死的？
    单纯地约出来杀人抛尸？
    良言瞟了一眼厕所，又开口说道：
    “目前可以确定的是，他们是有组织有预谋地杀人。”、
    “无外乎两种情况，第一是复仇，第二是求财。”
    “一个失去了工作，天天在自己房间里写小说的废人，同时得罪三个熟人的可能性几乎为零。”
    “非要我选择一个的话，我认为他们杀死王丞秀是为了求财。”
    白潇潇闻言愣住。
    “求财？”
    “可是王丞秀怎么看也不像是一个有钱人啊？”
    良言稍作沉默，看了一眼沉思的宁秋水，继续说着自己的想法：
    “未必，也许王丞秀真的很有钱，或是不义之财，或是天降横财，也有可能是祖传之财……”
    “我们现在得到的信息太少，事情几乎全靠细节推测，没有办法确定。”
    他说完了之后，手机的群里忽然出现了两条刺眼的信息——
    …
    唐仁：王振死了！
    唐仁：卜休也死了！
    …
    见到这两则消息，三人都是一愣。
    王振，是他们的保护目标之一。
    而卜休则是负责保护王振的诡客。
    如果说王振的死是一颗重磅炸弹，那么卜休的死则是炸弹爆炸之后的恐怖冲击！
    血门的规则已经明说过了，『抬头鬼』在杀死四个保护目标之前，不会对他们这些诡客动手吗？
    为什么卜休也死了？
    而那只『抬头鬼』，明明今早凌晨三点过还在追杀他们，怎么忽然又转移目标了？
    三人立刻想到了一个细节，那就是他们从酒店逃走之后，似乎就没有再遇到过那只『抬头鬼』了。
    原本他们还以为是血门对于『抬头鬼』的限制，让它没有办法一直处于高强度的杀人状态。
    现在看来，并非如此。
    只不过是当时『抬头鬼』切换了仇恨目标而已！
    可……它怎么会忽然转移仇恨目标了呢？
    难道在这之间王振又做了什么让『抬头鬼』感到愤怒的事情？
    很快，
    聊天群里顿时就炸开了锅！
    —
    唐仁：靠，良言，今早上你们不是说鬼在你们那边吗，逗我们玩呢？！
    宁秋水：鬼今早的确在我们这边，还差点把葛凯杀掉了，幸亏潇潇使用了鬼器，破开了鬼的幻境空间，不然的话，葛凯已经死了。
    文雪：不对呀，既然这样，鬼为什么会跑到我们这个地方来杀人？它不是按照仇恨值来猎杀的吗？
    宁秋水：你们确定卜休已经死了？
    文雪：『图』。
    文雪：……他不是被鬼直接杀掉的，当时他为了救王振，被路过的车撞碎了，身上的零件洒了一地，看图说话，你觉得他还能活吗？（┗|｀o′|┛）
    文雪：冯宛铭大神在什么地方？大神，快出来分析一下呀！
    白潇潇：他在洗澡。
    …
    —
    众人一阵分析，也没有分析个所以然。
    当然，让他们感到后怕的是，当王振死后，那只抬头鬼又会觉醒一个能力！
    至于那个能力到底是什么，他们现在还不知道。
    葛凯他们洗完澡出来之后，立刻就得知了刚才群里发生的事。
    二人脸色立刻就变得苍白无比！
    “大，大佬们，你们说……那个『抬头鬼』下一个会觉醒什么能力啊？”
    冯宛铭才洗完澡，窗外的冷风一吹，他立刻哆嗦了一下。
    面对他的这个问题，房间里的人都陷入了沉默。
    片刻后，宁秋水将衣服扔给了他和葛凯：
    “赶紧先把衣服穿上吧，不出意外的话，那只鬼下一个猎杀的目标还是你，咱们要赶快撤离了。”
    葛凯一听这话，脸色顿时变得惨白！
    “它，它还会来？”
    宁秋水望着窗外那不停歇的雨说道：
    “五天时间，不死不休。”
    葛凯记起了之前在南方的那个酒店厕所里经历的事情，两只腿直打颤。
    恐惧让他变得焦虑，甚至有些恼怒，他忍不住地大声质问起了众人：
    “你们不是专门干这一行的吗？”
    “就没有办法让它停下来吗？”
    然而面对他的质问，四人看他的眼神多少都带着些冷漠。
    尤其是宁秋水三人。
    都已经到这个时候了，眼前的这个家伙还没对他们讲实话，还在隐瞒。
    如果不是因为让他去死的代价过于沉重，众人巴不得主动把这家伙送到『抬头鬼』的手上！
    宁秋水冷冷回道：
    “葛凯，我们今早的时候就已经跟你说的很清楚了。”
    “人类是没有能力对付厉鬼的。”
    “我们也只能勉强对它进行限制，而且付出的代价很大！”
    “不要在这里对我们大呼小叫，这一切都是因你们而起，而且你到现在都还不跟我们讲真话……已经没救了。”
    “我们也不打算从你嘴里问出什么了，把你的秘密带进棺材里吧。”
    葛凯听到这里，登时便怒了，脸红脖子粗：
    “该说的我都说了，你们还想知道什么？”
    “我承认我们在逃亡血尸的过程之中抛弃了王丞秀，可如果不是他，我们也不会进入那座大墓不是吗？”
    “这能怪我们吗？啊！”
    到了后面，他几乎是在对众人嘶吼，眼中布满了血丝，脖子上青筋迭起。
    看着他那副歇斯底里的模样，良言拨弄了一下自己的眼镜，似乎早就预料到他会这个样子，淡漠道：
    “说没说谎，你自己心里清楚。”
    “你不用绞尽脑汁骗我们，早告诉过你了，我们不是警察，之所以要了解你的犯罪行为，不是为了抓捕你，而是很可能对我们找到那只『抬头鬼』的弱点有帮助，那才是你们能活下来的唯一可能。”
    “接下来，你要么什么都别说，要么就把你知道的一切全都如实告诉我们，撒谎对于你活下来没有任何帮助！”
    顿了顿，良言淡淡补充了一句：
    “还会让你看上去很蠢！” 第187章 【抬头的人】赌徒    葛凯被良言如此嘲讽过后，竟然出奇地没有愤怒，反而渐渐平静了下来，带着一种犀利的目光认真地审视着四人。
    他们待在一起的时间并不长。
    但除了遭遇灵异事件之外，很多细节也能够证明他们不是警察。
    到了现在，葛凯依然没有告诉众人真相，最大的原因是……他不想给自己留下任何隐患。
    眼见着美好的生活就要来临，如果在这个时候为了活命将这件事情讲出去，那最后一旦宁秋水他们将事情的原委告诉了警察，那他们就全完了！
    作为当事人之一的葛凯清楚，他们所作的那些事情并非是完全没有纰漏的，只要警察找到了王丞秀的尸体，再细细一查某些事，很快就能给他们四个人定罪！
    而他所做的事实在是过于残忍，即便最后活了下来，后半辈子也是在牢狱之中度过！
    葛凯无法接受。
    他已经没有了回头路。
    想到了这里，他死死咬住了嘴唇，选择了沉默。
    见他如此，几人也是微微摇头，没有多说什么，简单收拾了一下，然后穿好了雨衣，便准备前往下一个目标地点。
    “王振那组逃向了我们的西侧。”
    “现在那只鬼要来找我们，我们得往东走，这样可以最大程度防止它在半路上来堵截我们。”
    良言看着地图，冷静地分析道。
    他的眉间，有散不去的愁容。
    众人的脸色也差不太多。
    这只『抬头鬼』给他们的压迫感实在太重了！
    从任务开始，到现在，不是在杀人，就是在杀人的路上！
    没有任何所谓的杀戮法则。
    他们只能逃……
    无穷无尽地逃亡……
    “可牧云婴他们也在东边啊。”
    冯宛铭有些迟疑。
    “如果我们往东边跑的话，到时候我们出了问题，他们岂不是就跟着遭殃了……”
    良言道：
    “你的手机是摆设吗？”
    冯宛铭闻言，忽地一拍头，讪笑道：
    “不好意思言叔……我sb了。”
    几人一路东行，并且提醒牧云婴那一组往北，再西行。
    路上，众人开着才买来的新车，气氛很是沉闷。
    “『抬头鬼』第二个觉醒的能力，应该是口。”
    忽然，开车的宁秋水说道。
    车里的几人一怔。
    “口？”
    “怎么说？”
    宁秋水摇了摇头。
    “只是猜测，不能完全确定。”
    “总之你们好好留意一下，如果我猜对了，会告诉你们原因的。”
    说着，他瞟了一眼车内的后视镜。
    葛凯一个人坐在后排的中间，面色苍白有些出神，也不知道在想些什么。
    “葛凯，如果再给你一次机会，你还会这么做吗？”
    坐在副驾驶位置的良言忽然问道。
    葛凯被他一cue，立刻回过了神。
    他沉思了好一会儿，摇头。
    “不会。”
    良言微微一笑。
    “不，你会。”
    葛凯一怔。
    “赌徒最大的特点就是，赌输了之后会后悔莫及，但是从来不会吸取经验，下一次还会接着赌。”
    “赌到最后倾家荡产，一无所有。”
    “可即便如此，他们也不会罢休。”
    “他们会去借，借不到就去抢。”
    “直到他们翻身的那天……可是这世上，根本没有翻身的赌徒。”
    葛凯听到这里，一股血立刻就猛地冲向了他的脑子，他愤怒地想要起身去抓良言，可白潇潇锋利且冰冷的匕首已经放在了他的脖子上！
    “不要乱动喔……这把刀杀过人，而且不止一个。”
    白潇潇柔和的声音带着莫名的寒意，让葛凯瞬间就冷静了不少。
    一旁的冯宛铭急忙摁住了葛凯。
    “干嘛啊！”
    “大家都冷静点，冷静点！”
    他安抚着众人，示意白潇潇收回自己的匕首。
    后者嫣然一笑，匕首一翻转，便不见了。
    坐在副驾驶位置的良言，从始至终都没有动过一下，平静且优雅。
    “你在说谁？”
    葛凯的眼睛里已经被血丝布满。
    良言淡淡道：
    “你刚才的反应，已经证明了我的猜测，看来……之前你所说的，也不全都是虚假的信息。”
    “你好赌，欠下了一大堆赌债，还不上了，这才动了歪心思吧？”
    葛凯冷笑道：
    “我不知道你在说什么……”
    良言眼镜上掠过了一道光：
    “看来，的确是求财了。”
    “这个世上，为了钱命都不要的人很多，各有各的难处，我从来不会觉得他们活该……但是赌徒除外。”
    葛凯眯着眼，努力压下内心的怒火。
    “我从来不赌。”
    “我有自己父母留下的房子，还在市中心，我也有一份稳定的工作和保险……还有一个爱我的妻子，我需要赌吗？”
    良言平静道：
    “我相信你说的这些……但全都得在前面加一个『曾』字。”
    “你曾有一套父母留下的房子，一份稳定的工作，一个爱你的妻子。”’
    “但现在，它们都已经被你赌输掉了。”
    葛凯面色渐渐扭曲，几乎是从牙缝里挤出了几个字：
    “你就这么确定，我是个赌徒？”
    良言沉默了一小会儿。
    “是的。”
    “本来没有想到，但是你自己告诉我了。”
    “当你栽赃嫁祸给王丞秀的那一刻，我就在想，你会不会才是那个赌徒？”
    “而后，你所做的一切，都在告诉我……你是。”
    葛凯冷笑道：
    “我做的一切？我做了什么？”
    “我可一直都是按照你们安排的在做啊！”
    良言忽然从车上拿出了一根烟，递给了葛凯。
    “抽烟吗？”
    “我们没信心能保护你撑过今天……你喜欢抽烟，那就多抽点，抽一根少一根……搞不好也可能是最后一根。”
    葛凯迟疑了片刻，还是接过了良言手里的烟。
    后者微笑道：
    “你其实已经知道了，我们不是警察，对吧？”
    “但是你依然不愿意将事情的真相告诉我们。”
    “为什么呢？”
    “因为你们在联手杀害王丞秀的时候，应该是留下了一些纰漏的，很多东西都没有处理好，回头万一我们将这些事告诉了警察，他们一旦找到了王丞秀的尸体，你麻烦就大了！”
    “到最后，很可能你还会陷入比原来还糟糕的境地。”
    “可反之，只要你撑过了这几日，我们一走，就再也没有人能打扰你们。”
    “你这样的行为……不就是在赌，我们即便在不知道真相的情况下，也能够保护好你吗？”
    良言说到这里，目光已经扫到了后视镜上，葛凯脸上流下的汗珠……
    “以前你赌钱，现在……要赌命了是吗？”
    ps：第三更，明天见！ 第188章 【抬头的人】交班    良言的话，直接让葛凯沉默了。
    在雨衣衣袖的遮掩下，众人看不见他的手正在轻微颤抖着。
    那是恐惧，是后怕。
    这种恐惧不来自于外界环境对他生命的威胁，而是来自于他的内心。
    灵魂，思维被看穿的恐惧。
    好像他的皮囊在这一刻都变成了透明，对方能直接看到他在想什么，在良言面前，他甚至没有一丝丝的隐私可言。
    以前干过的那些肮脏的龌龊的，连自己都瞧不起的事情。开始一点点噬咬着他。
    “你不懂，你根本什么都不懂……”
    葛凯的声音逐渐变得崩坏，变得疯狂，和之前的冷静犹如天壤之别！
    他一直喃喃自语，重复着这句话，像是着了魔一样。
    众人没有再继续刺激他。
    此后一天的旅程，大家都显得格外沉默。
    每过一个小时，他们会在群里互相发一下消息，确认彼此有没有撞到那只恐怖的『抬头鬼』。
    除此之外，群里也是一片冷清。
    在良言对于路线的精巧安排下，一直到晚上，宁秋水几人都没有再撞见那只鬼。
    连续开了一天车，宁秋水已经有些疲惫，不得不休息。
    于是白潇潇接替了他的位置。
    “油还够，应该可以撑到明天中午。”
    白潇潇说了一句。
    “今晚咱们就不休息了，大约凌晨三点到四点，换冯宛铭来开。”
    对于她的安排，众人没有异议。
    现在那只抬头鬼盯上的就是他们，虽然对方还没有开启属于『脚』的能力，但是行动速度并不慢。
    在这种情况下，他们一刻都不能停！
    良言定了一个闹钟，每过一个钟头，闹钟会提醒他一次。
    然后他会根据特殊的方法，来改变众人行驶的方向。
    宁秋水稍微留意了一下，良言的这种对于方位的特殊转换，很有些门道。
    一般人的方向只有八个。
    东西南北，还有那四个角。
    但良言将八个方向细分为了24个。
    而后他又圈定了其中的18个方向，这些方向是用于估测抬头鬼会出现和围追堵截他们的区域。
    剩下的六个方向就是他进行无规则路线变换，和抬头鬼纠缠的筹码。
    这种方式会大幅度降低他们撞见抬头鬼的概率。
    或许是良言的精密计算，又或者说他们运气不错，所以今夜众人并没有撞到那只恐怖的抬头鬼。
    当然，由于他们没有撞见，所以剩下的那个队伍也有些说不出的焦虑。
    有了前车之鉴，他们不知道那只鬼究竟是没有找到宁秋水几人，还是……来找他们了。
    逼不得已，为了保险起见，他们也在远离宁秋水的方向，不停切换位置。
    到了第二天清晨，大家都有一些说不出的疲惫。
    再这么下去，他们恐怕撑不了多久。
    之前的两队人全都去找牧云婴了。
    在牧云婴的安排下，他们重新集结了队伍，准备替换宁秋水他们，进行第二天的周旋。
    接班的时候，良言专门跟他们讲了这个24方向的细分法则。
    为首的牧云婴听完之后点了点头，便带上自己的队友，立刻开始行动。
    “你们先休息吧，休息好后，在群里面和文雪他们联系，他们现在负责寻找两个队伍的交汇地点。”
    “如果时间充足，你们还可以去看看关琯，看能不能从她嘴里撬出一些什么有用的信息。”
    宁秋水几人点了点头。
    而后，他又立刻在群里问了一则消息。
    【有没有人的鬼器失踪了？】
    大家一番检查之后，都说没有消失。
    这是一个很重要的信息。
    这说明，在杀死了王震之后，那只抬头鬼并没有觉醒『手』的能力。
    要么是『脚』，要么就是『口』。
    “一路小心！”
    目送他们远去之后，冯宛铭总算是松了一口气，感觉自己的肩上好像都轻松了许多。
    然而他转过脸时，却发现无论是良言还是宁秋水，神色都有一些说不出的凝重。
    “你们俩咋不高兴呢？”
    “咱们可是已经顺利熬过第一天了，要是今天他们按照咱们给的方法走，也能躲开那只鬼！”
    冯宛铭有些兴奋。
    昨晚的成功给了他巨大的信心！
    可良言却摇了摇头。
    “要是真有这么简单，第七扇血门的死亡率就不会那么恐怖了！”
    “昨晚我们一直没出事，是因为我们运气不错，避开了那只抬头鬼。”
    “可我的这个方法，是有运气因素在里面的，对于使用者本人的判断和预估能力也有较为硬性的要求。”
    “我们的运气，不可能一直都那么好。”
    “只希望他们能够合理利用鬼器，度过难关吧……”
    他难得一口气说了这么多话。
    几人拿出了手机，打开地图，就近找了一家旅馆，开了四间房。
    洗漱过后，他们躺在了温暖洁白的大床上，很快就陷入了睡梦之中……
    …
    “车子没什么油了，我们要去加油，前后大约会停留5分钟左右，这期间，你们一定要打起精神！”
    开车的牧云婴如是说道。
    她瞟了一眼后座上意识已经有些迷糊的葛凯，语气柔和：
    “葛凯，你如果觉得太困了就睡一会儿吧。”
    “我们会尽力保护你的。”
    “你老是这样也不是办法。”
    葛凯闻言抬起头看着她，好一会儿才缓过了神，点点头，放低了身后的座位，闭上眼睛休息。
    昨晚，他实在累坏了。
    一边儿是自己无法接受的过去疯狂折磨着他，一边儿是外界的恐怖厉鬼索命。
    葛凯神经长时间处于紧绷的状态，一刻也没有休息。
    此刻一听牧云婴的话，半推半就之下，迷迷糊糊地就睡着了。
    只是，他隐约间好像做了一场梦。
    梦里……在下雨。 第189章 【抬头的人】梦    好大的一场雨。
    葛凯明明记得自己是穿上了雨衣的，可是这场大雨仍然将它淋成了落汤鸡。
    眼皮很重，睁不开。
    困得要死。
    酸辣苦甜，这时候全部都在眼皮子上凝聚了。
    手脚同样无比沉重，稍微迈出一步，就感觉自己会摔倒。
    葛凯不得不站在原地不动。
    这种感觉糟糕极了。
    尤其是，他知道有一个恐怖的恶鬼正在盯着自己，随时都可能会出现！
    一想起那只恶鬼，葛凯就无法抑制地恐惧起来。
    鼻翼之间隐约闻到了熟悉的味道，那种感觉……好像是在山林，在旷野，在……
    忽然，葛凯回忆起了什么，猛地惊出了一身冷汗！
    这一惊，让他恢复了身上的气力！
    睁开眼，眼前的景象让他浑身冰冷。
    自己……
    什么时候回到了这个地方？
    面前的密林外，有一块木牌，上面用红色墨水写着：
    【无人区，请勿擅闯】
    这七个字，唤醒了葛凯内心所有的回忆。
    一切全部袭上心头。
    这场雨，这片山林，还有……这块木牌。
    全部都开始还原了。
    他看见，通往山林的小路出现了几行杂乱的脚印。
    葛凯鬼使神差地跟随这脚印一点点朝着密林深处走去，直到一座废弃的木屋。
    这座木屋是原来的守林人留下的，随着城市规模的缩小，他们的工作也被迫结束了。
    葛凯站在了木屋不远处，却迟迟没敢进去。
    直到，天上出现了一道惊雷！
    轰隆！
    葛凯浑身一颤，看见远处一个黑影从山上跌跌撞撞跑来！
    是一个女人！
    当她终于离近后，葛凯便确定，这个女人……竟然是已经死去的乐闻！
    她整个人呈现了一种不正常的灰色，面色惨白的可怕，上面残留着无法言喻的惊恐，好似刚才遭遇了什么特别可怕的事。
    葛凯看见乐闻在大雨中跑进了木屋，然后木屋里就传来了隐约的争吵声。
    对于这一幕，葛凯并不陌生。
    因为就在一个月前，他才经历过。
    他甚至……能将木屋里争吵的台词背下来。
    可这时候，葛凯却将目光移向了山上的山林深处……
    他知道，他现在还没死。
    如果他现在去，也许能救下他。
    所以……
    要去吗？
    想起自己所作所为，葛凯十分后悔。
    如果他没做这些事，现在一定可以舒服地躺在自己家里的沙发上，看看电视，喝点啤酒……
    不必像现在这样，被厉鬼追杀，朝不保夕，无时无刻都在担心自己被杀死。
    自己现在又回到了这里，难道是天见尤怜，给了他一次补偿过错的机会么？
    想到这里，葛凯的心脏猛地跳动了起来！
    他受够了！
    他再也不想过这样心惊胆战的日子了！
    他现在就要去把王丞秀救回来，然后当面给他道歉！
    想到了这里，葛凯li朝着山上地层林跌跌撞撞走去！
    然而他没有走出几步，身后突然传来了一个熟悉的叫声：
    “嘿！你干什么？！”
    那个声音宛如惊雷响起，吓了葛凯一大跳！
    他倏然回头，看见叫住自己的人……竟然是自己！
    一模一样的自己！
    只不过，他的脸上充斥着疯狂，充斥着一种……说不出的贪婪！
    “你疯了吗？！”
    『他』怒道。
    “事情都已经做到了这一步，你组织了一切，你筹划了一切，你就是幕后的那只『手』，现在就差最后一步，你的计划就完美了，你就可以获得你想要的一切！”
    葛凯听到这话，前进的步伐停住了。
    “不……这不是我想要的……”
    葛凯失神地摇头，目光悲悯。
    “这不是我想要的……”
    “我不想死……更不想像乐闻他们那么凄惨地死去！”
    “我想活着……”
    他话音未落，对面的那个『自己』便语气凌厉且坚定地打断了他：
    “可是那又怎样！”
    “又能怎样？”
    “你还有回头路吗？！”
    “就算你现在救了他，他念及同学情谊不去告你们，可事后，那些赌场来追债的人可不会放过你！”
    “你没钱没势，房子没了，家人也没了，甚至马上连肾脏和手脚也要没了，如果你不把这一切全都赢回来，就算能活下来，你还剩下些什么？”
    “你想像一个垃圾一样被人丢到恶臭肮脏的角落里，然后凄惨地死去吗？”听着『自己』的话，葛凯原本悲悯的目光逐渐变得迷茫。
    是啊……
    他不是输得一无所有。
    而是还欠了人家一大堆东西。
    还不上的东西。
    此时此刻，他哪里还有退路？
    他连重新开始的资格都没有了。
    父母留给他的房子输没了，妻子也离他而去，钱都没了，就去借贷赌，贷款没了，就押上了自己的手，自己的脚，自己的腰子……
    眼前，唯一翻身的机会就在眼前！
    迷茫的眼神逐渐清晰，逐渐变得贪婪和狰狞。
    葛凯的脸上露出了诡异的笑容。
    王丞秀……必须死！
    “还有四天，只要撑过了这四天，便是海阔天高，前程似锦！”
    “你不是说我现在在赌命吗？”
    “那不妨就赌一次！”
    “用我这条烂命，去换前程！”
    “如果这世上没有翻身的赌徒，我葛凯就做第一个！”
    他心里如是想着，便一步一步走到了另一个自己面前，用手拍了拍他的肩膀。
    “多谢你了！”
    “如果不是你，我路就走窄了！”
    二人对视，都流露出了炽烈的笑容……
    …
    “我去上个厕所，你们在这里稍微等等，没事千万不要乱跑！”
    加油站内，开车的牧云婴感受到自己小腹传来了一阵剧烈的绞痛，俗话说人有三急，她实在没有办法，总不能直接拉在车上，不得不停下，先去厕所解决一下内急问题。
    好在加油站内部就有厕所。
    “你俩看着他，我去超市里补给一下东西，今天我们可能没什么时间停下来吃饭喝水了。”
    唐仁说道。
    想到他们可能要连续开上一天的车，唐仁觉得还是有必要补充一下储存的食物和水。
    正好趁着现在队长牧云婴去解决内急，也不耽误什么。
    这里有两个人看着，应该出不了什么问题。
    其他两名守在了葛凯身边的人，也点了点头。
    真撞到了那只鬼，他们一来手里还有两件鬼器可以周旋，二来还有一个人可以去开车。
    等待了大约一分钟左右，车外面忽然传来了唐仁的叫声：
    “喂喂喂，你们俩快过来帮我搬一下东西，太多了！”
    “快快，我撑不住了！”
    “一会儿东西要洒了！”
    二人探出头，看见那个声音是从超市那边传来的，不过那边人挺多，倒也离得不算远，迟疑片刻，还是有人下了车，不过他们倒也留了一个心眼儿，没有全都过去。
    “我去看看，你留下，有问题立刻大叫。”
    章华对着庆婉婉说道。
    后者点了点头。
    目送章华离去不久，正在熟睡的葛凯忽然醒了过来。
    他迷迷糊糊看着车上突然变空的座位，手机铃声忽然响了起来。
    葛凯也没有多想，直接接通了电话，他完全没有注意到旁边的庆婉婉连看都没有看他一眼，似乎根本没有听见这个手机铃声。
    “喂？”
    他睡眼惺忪地打了个哈欠。
    然而，电话里的那个熟悉声音却让他瞬间清醒了起来！
    “小心你旁边的那个女人……她被掉包了。”
    葛凯闻言，浑身的肌肉都绷紧了！
    自己旁边坐着的这个女人被掉包了？
    被谁掉包了？
    难道是…… 第190章 【抬头的人】葛凯之死    想到了某个可能之后，葛凯的心理防线险些被直接击穿！
    他僵硬地转过头，看着庆婉婉，对方恰巧这个时候目光在车外，所以脸是别过去的。
    可她却不知道，恰恰是这个动作，给了葛凯难以言喻的心理压力！
    因为那只恶灵也是那样，总抬着头，让人看不清它的正脸！
    这一刻，庆婉婉在葛凯的眼里，几乎已经和前来复仇的恶灵画上了等号！
    不自觉，他轻轻挪动了自己的身体。
    而旁边的庆婉婉则心里隐隐不安，总觉得唐仁突然叫他们去搬东西有些突兀，而且她并没有看见唐仁本人，也似乎完全没有听见旁边的手机铃声，因此注意力情不自禁地全都集中在小卖部那头，短时间内忽略了一旁动作幅度并不大的葛凯。
    可正是这一瞬间的疏忽，意外发生了！
    当她反应过来的时候，葛凯已经拉开了车门，并仓皇地逃了出去！
    “回来！”
    庆婉婉急了，对着葛凯发出了一声尖叫，形容多少带点儿扭曲。
    葛凯见状，更加不要命地朝着远处的街道跑去！
    边跑还边回头看。
    见庆婉婉疯了一样追过来，他莫名心脏被揪紧了！
    这是动物的本能。
    无论是猛兽还是小的动物，一旦看见有什么东西在追自己，第一时间都会变得十分紧张！
    那是一种自我防护机制。
    葛凯无视了身后追逐自己的庆婉婉的呼喊，疯了一样朝着街道人群多的地方跑去！
    他到底是个健全的男人，体力要比普通的女生好很多，庆婉婉在追逐了他一段距离之后，终于在绝望的目光中被他甩掉了……
    葛凯还在往前，跑着跑着，见身后没人追自己了，这才停了下来。
    他喘息着，一边庆幸自己逃过了一劫，又一边拿出了自己的手机。
    摁了一下电源键。
    屏幕没亮。
    葛凯见到这一幕，心里‘咯噔’一下。
    之前洗手间里发生的事，还历历在目。
    不知不觉间，他将注意力放在了手机漆黑的屏幕上。
    那里一片漆黑。
    什么都没有。
    包括他自己的镜影。
    葛凯的额头渐渐渗出了汗水。
    为什么会这样？
    他不信邪地用力揉了揉自己的眼睛，可睁开眼时，才发现手机屏幕上，还是那样伸手不见五指的漆黑！
    葛凯忽地想起了什么，脸色变得惨白无比！
    他记起来了……
    这种黑色，那天凌晨他在酒店的厕所里看到过！
    那是……那双恐怖眼睛的瞳孔！
    此时此刻，那只怨毒的瞳孔已经占满了他的手机屏幕的每一个角落！
    瞳孔的主人，就在屏幕的背后死死盯着他！
    一想到这里，葛凯便感觉浑身的毛孔几乎直接炸开！
    他惨叫一声，将手机狠狠扔向了远方，然后疯狂朝着来时的路跑去。
    葛凯这时候被二度刺激，困意终于彻底消散了，脑子也清醒了。
    他终于意识到，自己为什么会如此相信刚才电话里传来的那个声音了。
    因为那个声音……是良言的声音！
    之前虽然他们有过不少言语上的冲突，但良言几人的确将他保护得很好。
    而且良言仅仅凭借着一些细枝末节，就基本猜出了他们几人之前行为的大概，这种恐怖的洞察力给葛凯留下了很深的印象。
    也正是这样的从容细致，给了葛凯莫大的安全感，导致他在迷迷糊糊之中听到这个声音，潜意识里就信了。
    可现在，葛凯才意识到一个关键的事实……那就是他根本就没有良言的联系方式！
    联想到之前宁秋水的推测，抬头鬼觉醒的是『口』的能力，葛凯立刻就明白过来，自己被恶灵骗了！
    一瞬间，他的心里拔凉拔凉！
    葛凯疯了一样朝着来时的路逃去，然而当他来到了加油站后，却愣住了。
    那个本应停在熟悉的位置的车子……不见了。
    “牧云婴！”
    葛凯按照回忆之中的名字大声地呼喝着，可根本没有得到任何呼应。
    头顶的雨还在下着，四周到处都是积水，一片昏暗。
    葛凯不停抹着脸上的雨水，惊惶地在加油站里寻找着，然而哪里还有牧云婴等人的影子？
    他拉过了一名加油站的工作人员，指手划脚向他描述那辆车子的模样，可那名加油站的工作人员只是看着他发笑。
    笑得僵硬。
    笑得诡异。
    见到这名工作人员的笑容，葛凯浑身打了个哆嗦。
    他感觉不对劲，急忙后退，想要转身逃走。
    只是当他转过身的时候，却猛地愣在了原地。
    葛凯看见了一幕让他浑身冰冷的场面——
    周围的每一个人，此时全都露出了这样僵硬诡异的笑容，带着怨毒的目光盯着他！
    “草……”
    葛凯嘴唇哆嗦，急忙朝着加油站外面跑去！
    即便他穿着雨衣，可头上的大雨仍然将他淋了个落汤鸡。
    跑着跑着，周围的人越来越少，地上开始出现了杂乱的野草。
    葛凯只是一个晃神，却发现自己站在了一片熟悉的荒林中。
    面前上山的路，也出现了一个熟悉的木牌。
    只是木牌上的字……变了。
    【死】
    看见这个血红色的大字，葛凯浑身冰冷，某种的惊恐几乎快要溢出！
    “不……不！！”
    他惨叫。
    葛凯转身就要继续逃窜，可面前竟然不知何时站着一个诡异的人影。
    它用尽全力地抬头，两只手朝着天穹上伸着，用力地想要抓住什么……
    见到了这个黑影，葛凯像是被抽走了浑身上下所有的勇气，双腿一软就跪了下来……
    “不要杀我……不要杀我，丞秀，丞秀，我就是一时糊涂啊！”
    “我是一时糊涂，我不是有意的！”
    “求求你，求求你原谅我！”
    “那东西……那东西我不要了，不要了！”
    “……”
    他跪倒在地，疯狂地磕头，痛哭流涕。
    双腿间，有黄色的液体渗出。
    然而面前的这个黑影面对他的求饶却根本无动于衷。
    嘎吱——
    嘎吱——
    诡异的摩擦声再度传来，它又一次当着葛凯的面，用力低头。
    直到……
    那张惨白的面容出现在葛凯的眼中。
    “啊！！！”
    葛凯发出了凄厉的惨叫声。
    然后……他倒在了车辆川流不息的街道旁。
    路人惊恐地看着葛凯，心想这家伙是不是有病。
    身后，终于赶到的庆婉婉等人看着倒在地上的葛凯，神色无比苍白。
    鲜血，已经从葛凯身体的每一个孔洞中渗出，流了一地……
    ps：今晚还有两更吧……大概。 第191章 【抬头的人】恐怖猜想    当宁秋水四人苏醒的时候，天已经黑了。
    他们苏醒的第一件事就是打开手机，查看群里的消息。
    但不幸的是，他们很快便得知了，昨天他们费尽心思保护的葛凯，在今天中午的时候已经被恶灵干掉了。
    四人都是一阵沉默。
    除了内心的焦躁和惊惧之外，他们还有一些说不清的愠怒。
    有一种老子战战兢兢努力了好久，结果一放你小子手里就给玩砸了的感觉。
    不过现在众人都是在一条船上，一荣俱荣，一损俱损，所以他们也都知道，一定是出现了意外的突发状况。
    群内，牧云婴带头道歉。
    葛凯的死亡，对她的威信是一种莫大的冲击，反而是因为之前宁秋水这个团队在仅仅四人的情况下，居然保护了葛凯足足一天半，现在群里不少人心正在向宁秋水这个小组偏移。
    群消息内，牧云婴将他们所遭遇的一切原原本本交代了出来。
    白潇潇轻叹一声：
    “果然还是出意外了。”
    “秋水，你说对了，抬头鬼第二个觉醒了【口】的能力……”
    冯宛铭则有些震撼。
    “秋水哥，你之前是咋知道的？”
    宁秋水拧开了一瓶农夫山泉，喝了一口，对着二人说道：
    “四个人，对应四种能力。”
    “所以我当时突发奇想，鬼觉醒的能力……会不会跟这些人有关系？”
    几人认真思考着宁秋水所说的，冯宛铭不解道：
    “跟四个人有关系？有什么关系？”
    宁秋水瞟了他一眼，耐心地为他解释：
    “鬼为什么第一个杀乐闻？”
    “因为鬼最恨她。”
    “所以，她才是那个直接杀了王丞秀的凶手！”
    “也因为这样，所以她才『看见』了更多其他人不知道的细节，比其他人更加恐惧和愧疚。”
    听宁秋水如此一讲，他们隐约之间似乎明白了什么。
    白潇潇幽幽道：
    “秋水，你是……根据仇恨值的顺序来判断的？”
    宁秋水点头。
    “咱们通过这种方式来简单推测还原一下。”
    “乐闻是鬼最恨的人，因为是她亲手杀死的它（亲眼看着它死），所以鬼杀死乐闻后，可能觉醒『手』或『眼』，它选择觉醒了『眼』。”
    “王振是鬼第三恨的人（初始状态），鬼杀死他后，觉醒了『口』，由此推断，王振可能是那个欺骗者或是散播谣言者，曾引诱它入局。”
    “葛凯是鬼第二恨的人（初始状态），他要比王振做的更多，但又不是直接凶手，所以他可能是主导这一切的人，幕后黑手，欺骗者，鬼杀死他后，可能会觉醒『手』或是『口』，但现在『口』已经觉醒了，因此……鬼在杀死葛凯之后，将会觉醒『手』！”
    几人听到这里，神色皆是微变！
    但冯宛铭却晃了晃自己手里的手机，疑惑道：
    “可是秋水哥……到目前为止，群里都没有任何人失去自己的鬼器啊？”
    “他们都认为鬼应该是觉醒了『脚』。”
    一旁的白潇潇却似乎听明白了，道：
    “你错了，冯宛铭。”
    冯宛铭一怔，看向她。
    “哪里错了？”
    白潇潇解释道：
    “如果你是鬼，你会立刻使用『手』的能力么？”
    冯宛铭想当然道：
    “当然了！早用早cd啊！”
    白潇潇摇头。
    “如果我是鬼，我就不会随便用。”
    “我们现在一共还剩15个人，15件鬼器，除了用掉的，保守起见至少还有12件鬼器，『手』的能力冷却时间为一天，就算鬼最大程度使用，也只能偷走我们的4件鬼器。”
    “如果它留着这一次机会……不用呢？”
    听到这里，冯宛铭瞬间反应了过来，后背渗出了一阵冷汗！
    他喃喃道：
    “如果鬼留着这一次机会不用，在关键时候，它就可以让一件对它影响最大的鬼器……无法生效！”
    白潇潇点头：
    “你总算明白了。”
    “这扇血门内的鬼被鬼器阻挡之后，会出现一段时间的‘硬直’。”
    “否则前天晚上，那只鬼不会在制造的密闭空间被匕首破除后，站在厕所里傻愣着，完全不追咱们。”
    “它应该是被鬼器阻止了一段时间，在这段时间里，它的仇恨目标因为某些变故发生了变化，去找王振了。”
    “这说明鬼器对于这一扇血门背后的鬼还是有一定程度的抑制作用，是我们赖以生存的保障。”
    “但现在的问题是，假如那只鬼觉醒了『手』的能力不用，就意味着……它下一次对最后一个目标关琯出手的时候，无论它是否发动『手』的能力，我们都必须消耗两件鬼器去阻止它！”
    “在这种情况下，它消耗我们鬼器的速度等同于直接翻倍了！”
    “毕竟它可以赌，但是我们不能赌！”
    “因为我们输不起！”
    “最后一个目标一旦死亡，非但会让它成为完全体，而且接下来它就会开始猎杀我们！”
    白潇潇已经解释得非常详细了。
    手里没有剑，和手里有剑不用是两码事！
    “我操，原本我还以为这个技能是个废物技能呢……没想到这么可怕！”
    冯宛铭直接傻眼了。
    鬼只要拿着这个技能，就能逼着他们快速消耗手里的珍贵道具……这扇血门是真他喵的狗啊！
    这还玩个篮子？
    就他们手里那十几件鬼器，一次消耗两件，能撑多久？
    “那咱们怎么办？等死啊？”
    冯宛铭内心绝望。
    他错了。
    他是真的不应该进这扇门。
    这回恐怕是真的要交代在这里了。
    绝望之际，他又将最后的希望放在了宁秋水三人的身上。
    经过了短暂的两天相处，他发现收留自己的这三个人不是一般得厉害！
    跟着他们……说不定能活下来！
    “老冯，你在群里的威信不错，先给他们发个消息，把秋水刚才的推测全部发出去，让他们自己留个心眼儿，无论如何，不要让关琯死得太快！”
    “对了，记得要以你自己的名义，不要提我们。”
    白潇潇如是对冯宛铭吩咐道，后者急忙点头，开始打字。
    然后她又将目光转向了良言，后者一直在眉头紧促思索着什么。
    “言叔，你怎么不说话了？”
    良言沉默了片刻，缓缓说出了让三人后背发冷的话。
    “我在担忧……人心。”
    “如果我们之中出现了『叛徒』，关琯可能会死得非常快。”
    “你们不要忘了，王振明明是抬头鬼的第三仇恨目标，却莫名其妙半途提到第二，我怀疑……这里面很可能有人在操纵！”
    ps：第四更，写不动了，明天再写。 第192章 【抬头的人】新人    “卧槽，疯了吧？”
    冯宛铭瞠目结舌。
    他很难相信这种事情是人为的。
    “如果他们知道怎么提高目标在鬼魂那个地方的仇恨值，为什么不告诉我们？”
    “这样的话，大家就可以利用这个方式，让那只鬼一直在两个保护目标之间来回跑动……”
    冯宛铭其实也没有那么笨，第一时间就想到了这个。
    良言道：
    “因为有人不想这么做。”
    “血门的隐藏法则必须要见血，卜休的死很可能不是意外，大概率是被队友背刺导致的。”
    说着，他的眼神有些锋利。
    “如果有人找到了刷鬼物仇恨的方法，那么他谁也不会告诉，只需要偷偷不停地降低自己在抬头鬼那里的仇恨值就行了。”
    “到时候，等抬头鬼将其他的人杀光，他就会获得隐藏法则的庇护，活下来的机率自然会大大增加！”
    “虽然这种隐藏法则在第七，八，九扇血门里会被很大程度上的削弱，但是依然有很多前人靠着这种法则成功从后面的门活了下来！”
    言及此处，良言将目光投向了冯宛铭的手机屏幕上。
    “人都有私心。”
    “鬼器在这扇门里极为珍贵，几乎是我们活下去的唯一依仗。”
    “或许之前他们还认为可以靠着鬼器一点点磨过这剩下的三天时间，但你将鬼解封了『手』的消息透露出去后，他们的心态就会发生变化。”
    “只要不是傻子，应该都能明白一次消耗一件鬼器和一次消耗两件鬼器的差别到底有多大……”
    良言拨弄了一下自己的眼镜，继续道：
    “保护关琯需要付出的代价太大，他们会开始计较得失。”
    “一旦有一部分选择偷偷离开，剩下的那群人就更难坚持去保护关琯……毕竟这是最后一个保护目标了，如果出现纰漏，鬼在杀完关琯之后，很可能立刻就会将屠刀指向他们。”
    “别忘了，鬼是根据仇恨值来杀人的，阻碍鬼猎杀关琯的行为，必然会增加它的仇恨值。”
    “届时，关琯一死，周围那些拼尽全力去保护她的人，很可能就会成为第一批恶鬼的手下亡魂！”
    “只要能想到这一点的人，心理自然失去平衡——凭什么我冒着生命危险保护任务目标，而你却藏在暗中，尽情享受着安宁？”
    良言对于人心的把控已经细腻到了一种程度。
    这种人，他见过太多了。
    听到他的分析之后，原本还在奋力打字的冯宛铭不得不停下了自己的手指。
    这道理他明白。
    总结起来即是十六个字——
    人不为己，天诛地灭。
    大难临头，各奔前程。
    宁秋水这时候也补充道：
    “也别觉得我们现在在鬼那里仇恨值比较低。”
    “它当时为了杀葛凯追了咱们一天一夜，到最后也没能成功……搞不好咱们几个人已经被它列入必杀名单的前列了。”
    唰！
    宁秋水这话一出口，冯宛铭的脸当时就白了。
    一股说不出的压迫感和危机感蔓延上了他的心口，并且不断上升，变成了一块又一块的巨石，压在了他的背上！
    “那，那咱们怎么办？”
    “说也不是，不说也不是，不能真的等死吧？”
    冯宛铭慌了。
    气氛沉默了小片刻，良言才开口道：
    “此前我经历过三次第七扇血门，里面的鬼虽然残暴无比，但是并没有像这扇血门背后这么夸张，从任务开始到现在，它的猎杀一刻都没有终止过！”
    “这种情况下，我们就算足够团结，也很难硬拖到第五天。”
    “所以应该这扇血门的背后……大概率还有其他的生路。”
    “秋水之前的推断，可以先发在群里，要确保关琯暂时不能死，我们现在立刻赶过去，务必要在她被鬼杀死前，见她一面！”
    “我有话想跟关琯说。”
    几人点头。
    冯宛铭很快按照良言的指示，在群里将之前宁秋水的推论发了过去。
    这条猜测和推论，立刻引起了轩然大波！
    然后他们便联系上了文雪，迅速找到了接头的地点。
    接下来，将继续由他们来保护最后一个人关琯的安全。
    众人一开始还有些不好意思地客套几句，表示宁秋水他们已经累了一天了，是团队的功臣，应该多休息一下。
    但随着他们知道了关琯一旦被杀掉，旁边保护她的那些人很可能会成为鬼猎杀的第一目标时，立刻就收起了嘴上那虚伪的客套。
    一番感谢后，他们便如获大释一般将关琯交给了宁秋水他们。
    事情出乎预料的顺利。
    不过这一次，众人的队伍里也加入了一个新人。
    ——文雪。
    对于她的加入，几人感到有些意外。
    “你的选择简直就像是在送死。”
    冯宛铭一本正经地看着非得挤在自己旁边的女人。
    这个车子的后排愣是挤着坐了四个人。
    文雪看向了他。
    “你们的行为不也像是送死吗？”
    冯宛铭不动声色瞟了一眼副驾驶位置的良言，说道：
    “我们不一样……”
    “我们这是向死而生。”
    “那只鬼对我们的仇恨实在太高了，我们不能眼睁睁看着关琯被它杀死，否则……我们也会陷入莫大的危机之中！”
    文雪沉默了好一会儿，神情间似乎有着某种迟疑。
    但很快，她便做了决定。
    “冯宛铭大佬，我有一个非常重要的消息要给你说……”
    冯宛铭被一个娇滴滴的姑娘突然叫了一声大佬，莫名感觉有些飘了。
    “你说。”
    他道。
    文雪眼睛咕噜咕噜一转：
    “你要先答应带我过这扇门。”
    冯宛铭一听那还得了？
    自己都是寄人篱下，全跟着三个大佬在混，哪儿来的本事带别人过第七扇血门？
    就在他沉默的时候，白潇潇却柔声道：
    “冯大哥，你就同意吧，多带一个人应该也没什么问题！”
    冯宛铭闻言急忙点头。
    “好，我答应你。”
    “你刚才要告诉我什么特别重要的消息？”
    文雪见冯宛铭同意带上自己，这才迟疑道：
    “那个牧云婴有问题……卜休和王振的死，很可能跟她有关系！” 第193章 【抬头的人】旧事    文雪的这句话，着实将众人吓了一跳。
    副驾驶位置上的良言手指有节奏地轻轻敲动着座位，平静问道：
    “她那时应该是专门负责保护关琯的人，而你们当时负责保护王振，相距很远，为什么会说王振的死跟他有关系呢？”
    文雪沉默了一会儿，从兜里摸出了一个手机。
    上面还沾着已经变成褐色的血渍。
    “这是卜休的手机，在他死亡的半个小时前，跟牧云婴有过一次通话记录，他当时接完那个电话后，直接就趁我们不注意，带着王振离队了……”
    “因为当时那只鬼正在追杀你们，所以大家都没有特别警惕，没想到出了意外。”
    文雪说到这里的时候，将通话记录翻了出来，给众人看了一眼，脸色奇差，她似乎想不明白，牧云婴到底跟卜休说了些什么，能让他突然做出这样奇怪的举动……
    “事后你没有去问她吗？”
    良言望着窗外的雨，如是问道。
    文雪摇了摇头：
    “我想问，但是不敢。”
    “你也知道，那边儿全是她的人……这事儿要真是她做的，如果她发现我知道了，搞不好会想办法也把我给弄死！”
    良言笑道：
    “非常好的理由，简直无懈可击。”
    文雪皱了皱眉。
    “你不信？”
    出乎他的预料，良言竟点了点头：
    “不，我信。”
    “我相信王振的死背后一定有一只看不见的手在推波助澜。”
    文雪面色苍白。
    “所以除了鬼要杀我们，现在还要防着同伴是吗？”
    良言反问道：
    “何必问我们呢？”
    “你要不这么想，也不会来找我们，不是吗？”
    文雪的脸色稍微好了一点。
    “虽然我也知道来保护关琯是一件十分危险的事，但是比起明面上的鬼，队友的背刺更让人难以抵挡。”
    冯宛铭用力点了点头：
    “是这个道理！”
    这时，良言将目光转向了坐在中间，一直瑟瑟发抖的关琯。
    两天不见，她整个人的精气神都发生了极大的变化，似乎被恐惧抽走了魂儿一样。
    “马上要入夜了，关琯。”
    “啊？”
    听到有人突然叫了自己的名字，关琯下意识地抬起头，眸子里迷茫了一会儿后才点了点头。
    “嗯……”
    她的声音在发颤。
    “我会努力配合你们的，请你们一定不要抛下我，拜托了！”
    “事后无论你们要什么报酬，只要我给得起，我都会给！”
    她语气十分诚恳，和之前嘴硬的葛凯完全不同。
    但良言的表情没什么变化。
    “我不要报酬。”
    “我要知道真相。”
    “你们到底是怎么杀死王丞秀的？”
    提到了王丞秀这个名字，挤在关琯身旁的两人明显感觉到她的身体猛地哆嗦了一下！
    “我……我不知道……”
    关琯的声音里带着哭腔。
    “不是我杀的他，是乐闻，她是王丞秀大学时的女朋友，两人谈了一年，最后她嫌弃王丞秀穷，又没有上进心，于是跟他分手了。”
    “可是前段时间不知道怎么回事，两个人又好起来了……那天我们去到小木屋里，乐闻牵着王丞秀的手，说给他准备了惊喜，就在山上，然后两个人就过去了，后来，后来乐闻一个人回来，王丞秀不见了……”
    或许是因为恐惧，又或者是不想回忆当天的事情，关琯的叙述其实并不连贯，但众人能够听懂。
    “……后山是一片断崖，乐闻比较瘦弱，哪怕王丞秀没有防备，想要在山林里杀死他，也不是一件容易的事。”
    “我猜，我猜她可能把王丞秀推到了山崖下面，让他摔死了！”
    关琯说完之后，头顶忽然响起了雷声，她吓得尖叫了几声，立刻用双手抱住了自己的脑袋，瑟瑟发抖。
    “我，我其实……是被骗上贼船的，从头到尾，我什么都没做过……”
    良言说道。
    “可能正因为如此，所以它才最后一个杀你。”
    关琯抽泣了起来:
    “我没害过他，这一切都是葛凯主导的，他好赌，赌没了房子，也赌没了老婆，最后听说连自己身上的器官都赌掉了，催债的人马上就要上门，他实在没办法了，走投无路，于是才谋划了这一出……”
    “可他一个人没法做，非得拉着我们一起，还说事成之后跟我们平分那些钱，那些钱足够我们后半辈子随意挥霍了……如果出了问题，他一个人担责，绝对不牵连我们！”
    “我当时就是一时糊涂，把车借给了他们……但是除此之外，我什么都没有做，我发誓！！”
    “是王振骗的王丞秀，是乐闻杀了他！”
    关琯一遍又一遍地重复着，精神因为恐惧有些崩溃。
    之前从文雪等人的手机聊天记录里，她看见了自己另外三个同伴的惨烈死状！
    关琯害怕极了，她不想像自己另外三个同伴那样死得那么凄惨。
    “难怪你身上的能力是『脚』，搞了半天，是你借的车啊！”
    冯宛铭眼神泛光，而后看着开车的宁秋水，由衷震撼道:
    “卧槽，秋水哥，你真tmd是我的神啊，这都给你猜到了！”
    “不能说是一模一样吧，简直就是分毫不差！”
    宁秋水认真开车，没有搭理他的奉承。
    良言思索了片刻，他想起了那只鬼的动作，像是抓住了什么，然后死死抬头看着上面的人。
    “难怪他一直抬着头，原来是因为这样……”
    王丞秀当时很可能没有直接摔死，而是在崖壁上抓住了植物和树木，不过乐闻显然并没有给他一点儿机会，要么拿石头补刀了，要么就是眼睁睁看着他摔下去才离开的……
    他忽然又想起了什么，对着关琯问道:
    “王丞秀不是很穷吗，葛凯缺钱为什么要找他？”
    关琯抽泣着:
    “他是很穷，平日里还又脏又懒，大家都瞧不起他，可是谁能想到就是这样的一个人……却买彩票中了大奖。”
    “他当时兴奋地发朋友圈，虽然几秒钟之后又删掉了，但是还是被葛凯看见了……”
    “之后，葛凯约他出去喝酒谈心，借着酒劲从王丞秀的嘴里套出了消息……” 第194章 【抬头的人】贼心    “md，那葛凯是真的该死！”
    听完了关琯的讲述，冯宛铭忍不住骂了一声。
    远离赌狗，珍爱生命。
    这家伙害了自己不说，身边的朋友也是一个没逃过。
    “你还记得当时王丞秀死的地方吗？”
    面对良言的提问，关琯点了点头，然而随着她将那个位置告诉良言后，良言却发现他们根本过不去。
    这个位置在市区的外面。
    血门没有给他们开放那个区域，也意味着生路不在那个地方。
    “你们还有什么想问的吗？”
    这时，开车的宁秋水忽然说了一句。
    车上的众人无人开口，都陷入了沉默。
    “看来是没有了。”
    宁秋水说着，便突然打了一个方向盘。
    “宁秋水，你要去哪？”
    察觉到不对劲的文雪急忙问了一句。
    后者平静道:
    “警察局。”
    文雪怔住了:
    “警察局？为什么咱们要去警察局啊？”
    宁秋水瞟了一眼后视镜里的关琯。
    “刚才的话我录了音，等会儿要把录音文件和关琯交给警察。”
    冯宛铭人也傻了:
    “秋水哥，咱不是要保护她的吗？”
    “把她交给警察，到时候鬼过来不是直接就把她给杀了？”
    宁秋水反问道:
    “保护她，你准备怎么保护她？”
    “咱们这一共有五个保镖，四件鬼器，一次用两个，能撑多久？”
    冯宛铭被他的话噎住了。
    而此刻，坐在了后排的关琯猛地打着哆嗦:
    “不，不！”
    “求你，求你们不要抛下我，你们要是把我交给警察，它，它一定会来找我的！”
    “求求你们了，你们想要什么我都给你们，只要我能活下来，之后彩票兑现的所有钱全都给你们！”
    文雪见此也皱眉道:
    “她也没做什么，罪不至死，咱们就这么把她扔掉，会不会有些不人道？”
    “而且她要是死了，鬼就觉醒所有能力了，咱们之后怎么办？”
    宁秋水淡淡道:
    “为了保护她，用掉我们所有的鬼器，回头鬼把她杀掉，转身就能把我们所有人全做掉，一个都跑不了。”
    “反正她最后还是要死，我们根本拖不了多久，其他人也不可能给我们什么帮助，现在估计已经距离我们很远很远了。”
    “如果你想用自己的鬼器去救一个必死的人，我不妨碍你，你可以留在警察局跟她一起。”
    文雪闻言，脸色变得极其糟糕。
    后排的关琯则嚎啕大哭不停，对众人求饶。
    但没有一个人搭理她。
    她不值得可怜。
    从本质上来讲，她将车借出去的那一刻，就等同于是给凶手递上了刀。
    帮凶也是凶，并不无辜。
    宁秋水很快便将她送到了最近的公安局分局，众人把她拖进了警察局里，无视她的嚎啕大哭，将录音文件交给了警察，然后走完后续流程便离开了。
    “接下来咱们怎么办，八仙过海，各显神通？”
    文雪面色难看。
    “不然呢？”
    宁秋水反问一句。
    “根据仇恨值，鬼应该会优先来找我们，你自己打个车走吧，免得到时候受了牵连。”
    文雪黑着一张脸离开了。
    目送她离开之后，宁秋水也开车朝市中心走。
    期间，良言莫名其妙来了一句：
    “你也觉得是她？”
    宁秋水点头。
    “肯定是她。”
    坐在后排的冯宛铭一脸懵逼。
    “秋水哥，言叔，你俩打什么哑迷呢？”
    宁秋水道:
    “害死了王振和卜休的人应该不是牧云婴，而是文雪。”
    听到这话，冯宛铭更懵了。
    他感觉自己的智商受到了一万点暴击。
    明明大家一直都在一起，为什么唯独他像个傻子？
    “不是……秋水哥，你怎么看出来的？”
    宁秋水回答道:
    “……文雪当时说卜休是接了牧云婴的电话才带王振离开的，可实际上她拿出『卜休的手机』给我们看时，那个最新的通话记录下面有两个很小的字。”
    “哪两个字？”
    “呼出。”
    冯宛铭闻言，整个人的呼吸都为之一顿。
    我超……好细节！
    “所以，她撒了谎。”
    “那个电话该是打给牧云婴的，而不是『接』的牧云婴的电话。”
    “再者，众人都对关琯这个烫手山芋避之不及，唯独她敢往面前凑，为什么？”
    “因为她知道自己之前做了什么事，削弱了鬼对她的仇恨值，她肯定不会成为鬼的前几个猎杀目标。”
    “而那件事……多半和王振的死有关。”
    “她很可能先是引诱王振做了什么，提高了鬼对王振的仇恨，然后又帮鬼杀死了王振，从而降低了鬼对她的仇恨值，以上是我的猜测，具体和事实或有出入。”
    冯宛铭震惊了。
    这个叫文雪的女人竟然这么歹毒可怕！
    良言顺着宁秋水的思路继续说道：
    “而文雪非要跟过来护送关琯的原因……就是因为她想利用这最后一个保护目标，故技重施，再降低一次鬼对她的仇恨值。”
    “或许在文雪的计划里，她在等鬼对关琯出手，之后我们肯定会同时打出两件鬼器阻止它，这个时候文雪再偷偷作妖，阻拦我们，帮助鬼杀死关琯……”
    “关琯死后，那只鬼对我们的仇恨值就会到达一个峰值，它大概率会直接猎杀我们，可那个时候，我们手里已经几乎没有鬼器了，完全就是砧板上的鱼肉，任其宰割……”
    “最可怕的是，没人会知道文雪做了什么，因为……鬼会在第一时间帮她抹去我们这些知情的人！”
    宁秋水笑道：
    “是的。”
    “不过，这个计划需要身边有队友配合才行，否则凸显不出她的作用，鬼对她的仇恨值也不会发生改变。”
    听到这里，冯宛铭差点没忍住破口大骂。
    这个该死的女人……简直就是一肚子坏水！
    坏透了！
    她真该死啊！
    “所以，秋水你才要临时将关琯转到警察局里？”
    白潇潇眸光微涟。
    宁秋水一边打着方向盘，一边道:
    “嗯。”
    “哪怕我死得快些，也不能让她在这扇门里活得太舒服。”
    “说的好！”
    冯宛铭挥手，狠狠给了空气一拳。
    但很快，他的神色就变得忧虑起来。
    “可我们手里只有三件鬼器，要怎么对付拥有四种能力的抬头鬼呢？”
    “不出意外的话……它会第一个来找我们吧？”
    短暂的沉默过后，白潇潇幽幽道：
    “其实有一个地方可能会比较安全。”
    “咱们或许可以去那儿碰碰运气……”
    ps:今天三更。 第195章 【抬头的人】危机    对于眼前这样的绝境，白潇潇的话宛如黑夜中的一束极光，让众人振奋了精神。
    “潇潇姐，什么地方？”
    白潇潇眸中有精光一闪而过。
    “米林小区。”
    “啊？那地方不是……”
    “嗯。”
    白潇潇从身上忽然摸出了一串钥匙。
    “关琯身上摸到的。”
    “之前离开公寓的时候，关琯关的门，那个房间是她的。”
    冯宛铭闻言，急忙摸了摸自己身上的鬼器。
    见他这副惊慌失措的模样，白潇潇忍不住翻了个白眼：
    “别摸了，鬼器是私人性的，你不给我权限，我就算拿到了也不能用啊！”
    冯宛铭讪讪一笑，似乎意识到了自己的动作对于白潇潇的人品有些冒犯。
    “不好意思，潇潇姐，我就是身上痒，身上痒……”
    良言已经用手机重新定位了地址，放在了宁秋水的面前。
    “秋水，路线可能要稍微变动一下。”
    良言道。
    “那只鬼搞不好会猜到我们的目的地，抄近道去堵截我们。”
    “冯宛铭，你把鬼器准备好，集中精神，待会儿一旦厉鬼出现，你和我就同时使用鬼器困住它！”
    冯宛铭点点头，将一捆假发从身上拿了出来，紧握在手。
    那假发蓬松而长，隐约之间还在缓缓蠕动，宛如活物一样。
    上面弥漫着淡淡芳香，该是来自于一个女人。
    宁秋水在一望无际的公路上行驶，眼睛偶尔会扫一眼手机上的地图。
    由于这大雨下个不停，导致了整座市区都被笼罩在了朦胧和昏暗之中，随着时间逐渐朝夜幕推移，四周的光线以肉眼可见的速度消失，宁秋水不得不提前打开了远光灯。
    “你们不要看前方远光灯的位置，待会儿如果我出现了什么状况，你们就想办法叫醒我。”
    宁秋水语气有些凝重。
    他们已经知道了那只鬼可以对人施展幻术。
    只不过幻术需要借助『光线的闪烁』和『体感上的震动』。
    宁秋水选择的一直都是比较平坦的路线，这样可以最大程度上避免车身颠簸。
    远光灯一照，公路上反倒多了几分莫名的阴森。
    随着车子行驶了十几分钟过后，冯宛铭忽然出声道：
    “不对啊，各位……”
    “这里明明是开往市中心的路，为什么都开了这么长时间了，路上一辆其他的车都没有看见？”
    “之前在更加偏远的地方，我们都能遇见三三两两的车辆，怎么现在靠近了市区了，反而还变得冷清下来了呢？”
    冯宛铭觉得不对劲，看向了车里的其他三人。
    他不相信这三人没有注意到这一点。
    这仨可全都是人精。
    “那只鬼盯上我们了。”
    一旁白潇潇冷冽的声音，让冯宛铭顿时脊背一紧。
    “不是吧……”
    白潇潇道：
    “不信你看后视镜。”
    冯宛铭闻言瞟向了后视镜，浑身一震。
    他看见在车辆后方公路上有一个黑影，一直跟着他们！
    那个黑影，和之前他们看见的抬头者完全不一样。
    它完全恢复了正常人的样子，站在大雨之中，冷冷地注视着他们。
    虽然离得略远，再加上黑夜和雨幕的原因，冯宛铭看不太清楚它的正脸，但隐约间还是能感受到那个黑影投来的怨毒目光！
    它就像是要将他们这些车上的人生吞活剥！
    诡异的是，无论宁秋水往什么地方开，无论他开的有多快，那只鬼始终如影随形……
    纵使它完全没动，众人却无法丝毫拉远和它的距离。
    意识到这一点的几人身上有过一阵浓郁的寒意。
    他们都不是第一次撞到这只鬼了，然而和之前的场景不同，这一次他们面临的是死亡的威胁！
    鬼来找他们，也就意味着他们需要保护的最后一个目标关琯……已经死了！
    现在的鬼，是已经开启了口、眼、脚、手能力的完全体！
    接下来，就要对他们这些绊脚石进行残忍猎杀！
    一回想起之前那些人的死状，车上的四人脸色便有些说不出的冷冽。
    尤其是冯宛铭，面容格外苍白。
    人不会因为贴近过死亡，就对死亡不再感到恐惧。
    常常经历血门的人或许会比正常人更加冷静和勇敢，但这并不代表他们不会畏惧死亡！
    “现在怎么办？”
    冯宛铭慌乱问道。
    “不要慌。”
    良言语气仍然很平稳。
    “目前我们还没有被它拉入幻境之中，应该没有满足它施展幻境的条件。”
    “大约还有不到十分钟，我们就会进入城市的中心，到米林小区最多也不过20分钟的车程，着急的应该是它，而不是我们。”
    “等它出手，我们就用鬼器应对。”
    冯宛铭不大明白:
    “它为什么要找机会，直接杀我们不就行了吗？”
    “这家伙的『脚』不是有一个百米内可以随便瞬移的技能吗？”
    宁秋水看了一眼后视镜，道:
    “从目前它的表现来看，它瞬移结束之后是不能立刻动手的，血门可能对它稍微做了一些限制，不然的话它突然瞬移到人后，偷走对方鬼器，再出手杀掉对方，这一套小连招基本没人可以反应过来并且招架。”
    说到这里，开车的宁秋水似乎想明白了什么，对着白潇潇道：
    “潇潇，那只鬼……恐高？”
    后排的白潇潇点头。
    “对！”
    旁边的冯宛铭一边儿死死盯着后视镜的那个黑影，一边儿慌乱道:
    “……潇潇姐，现在可不是儿戏时间！”
    “你不能因为那只鬼是摔死的，就觉得它恐高啊！”
    白潇潇道:
    “我认为它恐高和它是摔死的这件事没什么关系。”
    “当然，我也不能完全确定……但必须赌一把！”
    “不然就真的只有等死了。”
    “先前血门隐约透露过一些细节，都指向了它恐高这件事，只不过那个时候我没有特别注意，也是今天从关琯的嘴里得知了王丞秀是掉下山崖摔死的时候，才想到这一点的。”
    冯宛铭一愣。
    “血门隐约间透露过细节？什么细节？” 第196章 【抬头的人】恐高    白潇潇回忆起了那天他们四个人进入米林小区寻找保护目标谈话时发生的事。
    “我们赶到米林小区的7幢时，那只抬头鬼是比我们早到的！”
    “当时上楼有两部电梯，右边那部已经提前被它占领了，只不过它待在一楼，既没有上去，也没有动。”
    “后来我们在上面谈完后，准备离开，葛凯说他们要单独待几分钟，那几分钟里我一直在外面的电梯，发现右边那部电梯一直停在一楼，没有跟上来。”
    “直到我们要离开时，左边的电梯出了故障，只能从右边的走，然而随着电梯开门，里面却没有鬼，一切如常！”
    “直到电梯下到了三楼，才发生了意外！”
    “当时那部电梯里灯泡不停明灭，下方有剧烈撞击，像是有什么东西在电梯下面不停撞我们……”
    “那时候，我们注意力都被乐闻的崩溃吸引了，所以忽略了这个细节，现在想来，是不是那只鬼……不敢上楼？”
    “它能接受的极限高度就是三楼？”
    众人听到白潇潇这么一讲，觉得好像很有一些道理。
    那只鬼之前已经提前在米林小区的7幢电梯里等待着，却没有上去，也没有对楼上的众人下手，偏偏等到电梯下到三楼时才出了问题……
    “而且，那只『抬头鬼的动作』似乎也是一种血门对我们的暗示，摔死的人可以是很多种形状，可它偏偏被血门设计成用尽全力抬着头，与其说是王丞秀死前在望着上面的人和凶手，倒不如说是他恐高不敢看下面的悬崖！”
    白潇潇将这些细节全部列举了出来，一旁冯宛铭脸上的惊慌失措渐渐转变为惊喜！
    “哎，潇潇姐，你这么一说的话，好像真的有这个可能啊！”
    良言出言提醒:
    “不要放松警惕，鬼还跟着！”
    冯宛铭闻言，立刻收敛了自己的心神！
    “好……好！”
    车辆还在平稳行驶着，四人身后的那只恐怖黑影宛如老谋深算的猎人，静静审视着自己的猎物，丝毫不慌张。
    可就在宁秋水正式驶入城区第三大道的时候，身后的那个恐怖黑影却忽然动了！
    后视镜的雨幕中，他快速地朝着众人跑来，速度极快！
    这一幕，让众人的精神瞬间绷紧！
    最为慌乱的冯宛铭回头朝着车后方看去。
    可他什么也没看见……
    雨幕浇淋，车后竟空空如也。
    没有人，也没有鬼。
    “它不在我们后面？！”
    冯宛铭的大脑陷入了一瞬间的空白。
    车子里的后视镜中明明看见了这只鬼，为什么他一转头，那只鬼就不见了？
    难道……它在车子的后视镜中？！
    冯宛铭虽然没那么聪明，可有些事情跟智商没太大关系。
    和鬼打了那么多次交道，冯宛铭对于鬼那些玄之又玄的能力深有体会。
    他意识到这件事情也不过就是一瞬间，可当他回过头的时候，却发现自己根本动不了了！
    目光扫过了后视镜，冯宛铭的眸子里骤然溢出了莫大的惊恐！
    他看见车子的后视镜里，坐着宁秋水三人，可白潇潇身旁已经没有了自己的身影！
    他……被鬼拉入了镜子的世界里！
    “擦！”
    他心里骂了一声。
    身上的强力鬼器原本应该触发护主效果，可此时此刻却沉寂得可怕。
    那一刻，冯宛铭立刻意识到了，他的鬼器……被鬼偷走了！
    一双冰冷苍白的手，轻轻摁在了他的肩上。
    恐惧和绝望攀上了胸口。
    眼光，落在了车上的其他三人身上。
    现在只有他们能救自己。
    可是……
    他们真的会救自己吗？
    他们有义务来救自己吗？
    眼下，他们手里也只有两件鬼器了，多么珍贵不言而喻，怎么可能会浪费在自己的身上？
    将心比心。
    如果是他，他不会救。
    想到这里，冯宛铭的内心被恐惧彻底吞噬了……
    他死定了。
    而此刻，坐在了车里的三人也看见了车内后视镜里的冯宛铭。
    白潇潇眸光微动。
    “要救吗？”
    她问道。
    鬼似乎无法立刻杀死冯宛铭，又像是在等他们做出抉择。
    良言目光直视前方，平静道：
    “别问我，这一次，让你们来做决定。”
    白潇潇轻轻咬了咬嘴唇。
    她纠结的时候总有这个小动作。
    “你很纠结？”
    宁秋水笑道。
    白潇潇点头。
    “要不……你来？”
    “鬼器在你那里，我没有资格决定救或者不救。”
    宁秋水目光扫过了车上放杂物的抽屉里，有几枚很突兀的一元硬币，应该是之前文雪他们那队人留下的。
    他们可能买了什么东西，错了些零钱，直接就顺手扔到了车里。
    宁秋水单手掌控方向盘，一只手摸出了其中一枚硬币。
    “那就让命运来决定吧。”
    “正面救，反面不救。”
    车内后视镜中的冯宛铭也似乎听到了这句话，那双眼睛死死盯着宁秋水手中的硬币！
    叮——
    随着宁秋水指尖弹起了这枚硬币，几乎所有人的注意力都集中在了这枚飞舞于空中的硬币上！
    那一刻，时间变得很慢。
    硬币在空中飞舞盘转着，宛如命运的轮盘。
    他会死吗？
    后视镜中的冯宛铭注视着空中的硬币，呼吸停滞了。
    对他而言，那不是硬一枚币，而是他的命。
    就在硬币即将落下的时候——
    一只手却忽然出现，稳稳抓住了它。
    攥在掌心。
    “正面，还是反面？”
    良言平静地开口问道。
    宁秋水看都没看，便将硬币揣进兜里。
    “正面。”
    他说道。
    咔嚓！
    就在冯宛铭还一脸懵逼的时候，良言已经突然暴起，拿着自己的玉镯狠狠砸向了头顶的后视镜！
    没有一丝犹豫。
    后视镜碎裂。
    所有人的视线都模糊一下，再一次回过神来的时候，冯宛铭已经坐回了后排的位置上。
    他急忙摸向了自己的肩膀，可那里除了一片水渍之外，什么也没有。
    “谢谢……谢谢！！”
    冯宛铭激动地几乎哭了出来。
    下一刻，车辆飞驰进入了市中心的人流，而一个诡异的黑影却站在了刚才他们驶过的公路上，冷冷注视着他们…… 第197章 【抬头的人】偷窥    “快！”
    几人一路狂奔进了米林小区7幢，在大厅等候着电梯缓缓向下。
    他们也不知道鬼器究竟能够制约那只恶灵多长的时间。
    但肯定不会太久。
    眼下，只能用他们最快的速度回到7幢1043公寓！
    刚才死里逃生的冯宛铭站在电梯口，看着那不断减少的红色数字，一颗心都快从嗓子眼里跳出来了。
    “快啊，快啊！！”
    他内心疯狂咆哮着，不时还回头望着公寓楼外面那场瓢泼大雨，生怕那里突然出现什么诡异的人影。
    终于，电梯到了一楼。
    他们急忙走了进去，然后摁下了『10』这个摁键。
    电梯开始上行，直到数字3变成了数字4后，电梯里的四人才稍微松了一口气。
    如果白潇潇之前的推测没问题的话，那他们现在应该已经安全了。
    鬼不敢去到3楼以上的楼层。
    随着他们来到了第十层楼，电梯门打开，白潇潇拿出了那串钥匙，试了几下，便将1043公寓的门打开，而后众人便直接走了进去。
    砰！
    最后进门的冯宛铭关上房门之后，长长舒了口气，说道:
    “老天保佑，总算是安全了……”
    “秋水哥，言叔，刚才真是多谢了！”
    他面带感激的神色对二人道谢，宁秋水却掏出了刚才的硬币递给他:
    “拿好，这是你的幸运硬币。”
    冯宛铭接过了宁秋水手里的硬币，感恩戴德地揣进了自己的兜里。
    宁秋水来到了客厅的沙发处坐下，忽然想到了什么，闻了闻刚才抓过硬币的手指。
    没什么味。
    硬币一般也留不下什么味儿。
    但这并没有打消宁秋水的疑虑。
    因为在车子的那个货物架里，只有一元的硬币，没有其他任何纸币和其他数值的硬币。
    他们买车的时候是没有这些硬币的，是在后来他们和文雪那群人交班的时候，车里才出现了硬币。
    感觉很怪。
    这些硬币不像是用来错开的零钱，反而像是特意搞的。
    他喝了一口水，偏头望着旁边坐着的良言。
    良言的手里也有一枚硬币，是刚才下车的时候拿的。
    他此刻认真地观摩着这枚硬币，目光出神，也在思索着什么。
    “喂，言叔，你看啥呢？”
    冯宛铭这时候走了过来，随口问道。
    良言抬眸看了他一眼，忽然微微一笑，将手中的硬币抛起，然后抓在了掌心，对着他笑道:
    “猜猜是字『正』，还是花『反』？”
    冯宛铭嘿嘿道：
    “字。”
    良言将手摊开。
    “错了，是花。”
    他的语气突然出现了一种莫名的意味深长。
    冯宛铭当然没有听出来，不过旁边的宁秋水却直勾勾地盯着良言放在手心里的那枚硬币。
    “秋水，看出什么了吗？”
    良言问道。
    宁秋水摇了摇头，语气带着一些古怪和凝重。
    “……那些硬币留在车上没有任何作用，所以应该不是被人故意留在那儿的，反倒像是某些人之前换了很多一元的硬币，但最后没有全部带走，这些硬币则是随意抛弃的几枚。”
    “不过……为什么要换这么多一元的硬币呢？”
    他的确想不太明白。
    良言见宁秋水皱着眉头沉思，便也没有再去打扰他了，就将这枚硬币放在了茶几上。
    花色朝上。
    不知道为什么，无论是冯宛铭还是白潇潇，总感觉这一幕似曾相识。
    就好像他们还在那辆车上，依然有人在抛硬币。
    只不过他们变成了镜中的人。
    而抛飞在空中的那个硬币……是反面朝上。
    …
    夜幕很快降临。
    几人简单在公寓里洗漱后，白潇潇直接来到客厅里吹头发。
    那嘈杂的呜呜声，反而让众人心里有了一种安定感。
    “今晚咱们还是分组守夜，这里的沙发可以放平，大家全都在客厅里睡。”
    “两人守夜，两人睡觉，秋水已经把他身上唯一的鬼器权限共享出来了，那只鬼的『手』技能先前已经发动过了，接下来的20个小时我们身上的鬼器不会被它偷走。”
    “如果那只鬼再出现，我们至少有一次逃跑的机会。”
    良言很快便分了守夜班次。
    “那个言叔，群里有人在艾特咱们，问咱们情况如何了？”
    “我要回复吗？”
    冯宛铭倒还算比较懂事，没有自己瞎做决定，事先询问了一下良言。
    “不回复，之后他们所有的消息我们都不回复，打电话不要接，也不要挂断，就装作我们已经死了。”
    冯宛铭点了点头。
    “好，听言叔的。”
    良言又对着另外二人说道：
    “秋水，潇潇，你们守前半夜。”
    “待会儿凌晨3点钟的时候我们接班。”
    二人应允。
    做完这些，良言和冯宛铭便到了旁边的沙发上，戴上眼罩睡觉了。
    与其说是睡觉，其实也就是闭上眼睛休息。
    宁秋水和白潇潇坐在了一起，但是谁都没有说话。
    贸然发声会打扰另外二人的休息。
    但随着夜深人静，宁秋水很快便察觉到了一种莫名的窥视感。
    对于这种感觉，宁秋水一直相当敏锐。
    毕竟他是做那一行的。
    杀意感知是最需要锻炼的能力之一。
    宁秋水觉得不大对劲，于是便四下里观察着。
    这种窥视不像是来自于鬼。
    因为他的身上没有那种明显的寒意。
    不过宁秋水并没有放松，很快他便在房间里的某个角落里找到了一个针孔摄像头。
    这个摄像头……竟然是藏在了电视柜旁边的插座里！
    而对准的方向，也正是客厅！
    “有人在监视这个房间？”
    宁秋水眯着眼。
    一旁的白潇潇也发现了宁秋水这头的情况，她立刻找来了一些纸，然后将它们塞到了这个插座的孔中。
    “会不会和文雪他们有关系？”
    白潇潇声音沉重。
    宁秋水迟疑了会儿，点了点头。
    “很有可能。”
    二人的心里，充斥着疑惑。
    一堆奇怪的一元硬币……
    一个针孔摄像头……
    这两者之间有什么必然的联系吗？
    那些家伙……到底想做什么？
    ps：今天3更，较晚，抱歉。
    因为疲倦期到了，实在不想写。
    明天会尽量早一些。 第198章【抬头的人】陷害    宁秋水想不明白，但总觉得这硬币的形状和某个东西的形状很像。
    坐回了沙发上，他认真盯着茶几上的那枚良言留下的花面朝上的硬币，目光锋利。
    心里的不安感越来越重。
    “硬币……”
    “监视……”
    宁秋水不停地轻轻念叨着，想要解开这之中的谜题。
    白潇潇将桌子上的硬币用手轻轻捻了起来，仔细查看着。
    也正是她的这个动作，导致硬币数字『1』的那面……留给了宁秋水。
    看见了这个数字，宁秋水幡然醒悟！
    “1……”
    “是……电梯！”
    他惊呼一声，而后立刻叫醒了另外两个睡觉的人，一同前往了公寓外的走廊！
    “怎么了，秋水哥？”
    冯宛铭虽觉困意横生，但也知道他们现在的境况多么危险，那只恐怖厉鬼随时都会找上门来，对他们进行一场惨烈的屠杀！
    宁秋水目光如星，道：
    “我们被人算计了！”
    众人大步流星来到了电梯门口，盯着左右两部电梯。
    他们很快便发现，右边电梯的楼层一直停在一楼没动，而左边的电梯则在缓缓上升。
    已经到了7楼。
    “……运气不错呢，居然赶上了。”
    宁秋水松了口气。
    此时此刻，甚至连良言都不知道宁秋水究竟在想什么。
    “咱们先上楼，去11楼。”
    宁秋水看着左边的电梯不断向上，突然做了一个奇怪的抉择。
    良言和白潇潇没有怀疑他，果断跟他上楼去了。
    冯宛铭见众人都走了，自己也不好单独留下来，只得跟在三人的身后。
    只是他觉得很奇怪。
    为什么宁秋水会忽然说他们被人算计了？
    来到了11层。
    左侧的电梯已经上升到了12楼，并且还在不断往上，最终停在了23层。
    此时，右边的电梯仍然停在第一层。
    “秋水哥，接下来我们要做什么？”
    冯宛铭凑上前，他现在满脑子里都是疑惑。
    宁秋水回道:
    “等。”
    “等左边的电梯开始下降，右边的电梯就会上升。”
    “而左边电梯里，大概率就有准备陷害我们的那个人。”
    “俗话说来的早不如来的巧，我们的运气确实不错，要是我再晚一些发现问题，可能出现在电梯里的……就是那只厉鬼了！”
    “至于细节，待会儿再跟你们解释。”
    身旁的三人都点了点头，十分警惕地看着左边的电梯。
    气氛……有些莫名的紧张。
    随着左边那部电梯在23层停留了一会儿，又开始下降，而右边的那部一直停在一楼的电梯……竟然真的开始缓缓上升了！
    一切……
    都和宁秋水所说的丝毫不差！
    “我擦，这么神……”
    冯宛铭瞠目结舌。
    他人都傻了。
    左边的那部电梯停在了22楼，而右边的电梯则一路上升，一直到了23楼。
    只是短暂的等待之后，左边停在22楼的电梯再一次下降！
    也就是在这一刻，宁秋水快速地摁动了11楼的下位键。
    “待会儿不管看见电梯里有几个人，直接拖出来，然后控制，必要的时候可以使用暴力手段！”
    宁秋水交待道。
    白潇潇略有一些担忧地看了一眼楼层处的那个监控摄像头。
    “电梯里应该也有监控吧，要是被监控看见了怎么办？”
    “一旦有人发现，可能会对咱们造成十分恶劣的影响！”
    宁秋水摇了摇头:
    “暂时顾及不到这么多了，无论如何要先把今晚的事情应付过去，不然的话我们今晚都会死！”
    白潇潇做了一个ok的手势，活动了一下自己的手脚踝关节。
    随着左边的电梯停在了11楼，并发出叮铃一声脆响，宁秋水身旁站着的三人摩拳擦掌，准备随时动手了！
    随着电梯门缓缓打开，里面明亮的灯光刺了出来。
    那里，果然站着一个人。
    而且还是个熟人。
    ——文雪！
    电梯内外五人对视的一瞬间，文雪表情骤然一变，跟疯了一样，不停摁动着电梯的关门键！
    然而良言已经先一步跨出，用身体挡住了电梯的门。
    下一刻，白潇潇则抓着文雪的头发，将她活活地揪出了电梯！
    文雪想要大声呼救，引起周围邻居的注意，但白潇潇哪儿能想不到这一点？
    只见她直接将不知什么时候脱掉的袜子揉成一团，狠狠塞进了文雪的嘴里！
    “呜呜呜……！”
    文雪瞪着眼睛，虽然还能够发出声音，但已经很小了。
    就这样，文雪被三人控制住了。
    宁秋水让他们先回房间，自己则走进了电梯里。
    视线落在了那些按钮上，他的眸光微动。
    果不其然……
    电梯里面的每一个按键处，都被贴上了一元大小的硬币！
    乍一看上去……就好像所有的楼层都是一楼！
    宁秋水随便拨开了一枚硬币，发现背后是用嚼过的口香糖粘黏的。
    这确实是非常不错的粘合剂。
    尤其是硬币要大电梯按钮一小圈，卡在了外面的边框处，如果直接将硬币用胶布胶水粘在外面，那根本就摁不动按钮。
    可是如果是中间贴了一点口香糖，那就不同了，只需要轻轻摁动外面的硬币，口香糖自然会挤压里面的按钮！
    宁秋水抬头，头顶显示楼层的位置也被一张很厚的纸板封住了。
    “……电梯里，鬼是看不见自己身处多高位置的，它只能凭借按钮上的数字和显示屏上的数字来判定，文雪先将所有的按钮数字都变成『1』，然后又遮住了显示屏上的数字，是想自己去一楼把那只厉鬼骗到10楼来！”
    宁秋水的目光乍开了一道锋利的精光！
    他们上到十楼后，楼底的那只鬼不敢跟上来，所以只能停在一楼的电梯里。
    不出意外的话，它初始应该是停在右边那部电梯里，但是刚才右边的电梯已经被文雪利用两部电梯上下运转的规则弄到了23楼，鬼不敢上去，所以只能离开电梯，在外面等着……
    而现在，文雪要做的事，就是下楼去把那只鬼运上来！
    鬼看不见按钮的数字和头顶显示屏的数字，或许……恐高的弱点就不会触发！
    这个女人……玩得是真的花啊！
    ps：电梯移动那段不必细究，也不赘述水字，非重点。 第199章 【抬头的人】合作    宁秋水将电梯里的口香糖和硬币全部扒拉下来，一同带回了1043。
    进门之后，他将这些沾着口香糖的硬币全部扔到了地上，并向众人诉说了自己的推测，如何猜到文雪想要利用硬币来『欺骗』厉鬼克服恐高症的。
    “……本来我也想不到这些，是那个硬币上的数字『1』提醒了我。”
    听完了宁秋水的叙述，三人都感到后背发凉，随后又是一阵怒火燃烧在胸口！
    “我有一个问题，她为什么会知道这些硬币贴在上面，鬼就一定会跟上来？”
    白潇潇眉头一皱。
    宁秋水瞟了一眼躺在地上被五花大绑，嘴里还塞着臭袜子的文雪一眼。
    “或许她也不确定，就是单纯地想试试，反正……只要有我们在，抬头鬼暂时不会对她出手！”
    文雪那双眼睛带着浓郁的怨毒，死死盯着众人！
    “不过有一点是肯定的……”
    宁秋水走到冰箱面前，给自己拿了一瓶冰啤酒。
    “她能通过这样的方式来算计咱们，说明这个女人比咱们更早发现了抬头鬼恐高这件事。”
    “不过她并没有将这件事告诉众人，还将这个生路设计成了陷阱，估计坑杀我们之后，她还会继续用这陷阱来坑杀其他人！”
    仰头灌下了小半瓶冰啤酒之后，宁秋水感觉身上舒坦些了。
    其实他也有些后背发冷。
    如果今晚他没有想到这一点，及时发现了文雪的阴谋，那他们必然凶多吉少！
    他们鬼器已经基本消耗完了。
    可对于抬头鬼而言……游戏才刚刚开始！
    “呜呜呜……？”
    文雪疯狂地挣扎着，似乎想要说什么。
    几人对视一眼，宁秋水蹲下来对着她说道:
    “给你一个简单交流的机会，但如果你不珍惜，我会割掉你的舌头。”
    说完，他轻轻扯出了文雪嘴里的袜子。
    后者大口大口呼吸着新鲜空气，神色有一些莫名的狰狞，语气里也带着嘲讽:
    “可笑啊……你们真的认为，躲在十楼就没事了吗？”
    “实在是天真！”
    “你们以为这是第四扇，第五扇血门？”
    “别tm傻了！”
    “要是躲在高处就能安全苟到最后，我还犯得着费尽心思折腾这么久？”
    白潇潇冷冷道:
    “谁知道你是不是想把我们所有人都做掉，自己一个人离开这扇血门，并拿到血门赐予的鬼器呢？”
    文雪呸的一声，吐了一口唾沫在地面上:
    “我呸！”
    “老娘差这件鬼器？”
    “实话告诉你们，王振当时就是在这个房间里遇到了鬼的追击，然后卜休带他逃出去，半路上死掉了！”
    什么？！
    听到这个消息，在场的四人皆是一愣！
    “又在胡说八道，你这娘们儿是真的该死，嘴里简直没一句真话！”
    冯宛铭破口大骂。
    文雪冷笑道:
    “这可是第七扇门，你们没有之前经历过第七扇血门的老人吗，至少有经历过第六扇血门的吧？”
    “因为鬼恐高，所以躲在了较高的楼层就万事大吉？”
    “做梦呢！”
    “……既然事情都已经发展到这个份儿上了，我也就直说了，你们知道是谁来杀王振的吗？”
    几人摇了摇头。
    文雪轻启唇齿，说出了一个让众人愣在了原地的名字:
    “是……乐闻。”
    她话音刚落，冯宛铭立刻惊呼道:
    “不可能！”
    “乐闻明明已经死了！”
    他脸色十分苍白，惊恐中还透露着一丝难以置信:
    “就算是乐闻化为厉鬼回来，她也不可能去杀王振，他们之间根本没什么仇怨！”
    文雪冷冷道:
    “没有仇怨？”
    “只是你没有了解到罢了！”
    “你们记不记得在王振死后，那个抬头鬼觉醒了『口』的能力？”
    几人点头。
    就在文雪想要继续说下去的时候，门口却忽然传来了敲门声！
    砰砰砰！
    屋子里的众人瞬间神经绷紧！
    现在已经是凌晨后了，这个点……谁会来敲门呢？
    砰砰砰！
    敲门声再一次响了起来，和之前一样。
    “喂，有人吗？麻烦开一下门，刚才我们在监控里看见你们绑了一个女人进去！”
    顿了顿，那个声音又说道:
    “再不开门，我们就报警了！”
    几人蹑手蹑脚来到了猫眼处，看了一眼外面。
    门外站着好几个血气方刚的男人，还穿着保安的制服。
    门边几人有些迟疑。
    这时如果让小区保安知道了房间里发生的事，他们只怕不好解释。
    到时候一旦他们报警，警察过来要带他们去警局参与调查，几人麻烦就大了！
    房间里顿时陷入了死寂——
    几人没想到，能够威胁到他们的不仅仅是楼下的那只恐怖厉鬼，还有这一群城市里的npc！
    “帮我解开吧，我不会乱跑，也不会乱说……”
    “不管我之前对你们做了什么，最后大家的目的都是为了活下来，我也不想鱼死网破。”
    关键时候，文雪率先松了口。
    “帮你们解决眼前这个麻烦，算是我的诚意。”
    几人看了她一眼，随着良言点了点头，白潇潇直接拿出刀子割开了她身上的绳子，然后将绳子藏到了里面房间的衣柜中。
    这时候，他们才将门打开。
    门外的保安走了进来，手里还攥着电棍，认真数了数人数。
    “老刘，看看，是他们吗？”
    监控室里那名保安认真打量了一番众人，最后目光落在了文雪的身上。
    “诶，你不是……？”
    他虽然无法通过监控看清楚众人的脸，但是几人的体型和衣服他还是能够辨别的。
    “对，我们之前是有一点儿小争执，不过已经解决问题了。”
    文雪冷静地回答道。
    顿了顿，她又补充了一句：
    “谢谢你，保安大哥。”
    听到这里，几名保安都松了口气，简单叮嘱了众人几句后就离开了。
    关上房门，文雪坐到了沙发上。
    “开瓶酒吧，边喝边谈……”
    她的脸色带着一股说不出的沉重。
    “提前说好，我愿意跟你们合作，不是因为我已经走投无路，而是我觉得现在的你们有资格跟我合作。” 第200章 【抬头的人】王振的死因    宁秋水去将冰箱里冷藏的那些酒全都搬了出来。
    良言和白潇潇在血门里一般是不喝酒的，他自己也只会喝一点点。
    冯宛铭倒是喝了不少，不过他酒量很好，几瓶下去，眼神是一点儿没变。
    “说回刚才的事情吧……”
    喝了一瓶酒之后，文雪的脸色稍微变好了些。
    “王振的确和乐闻有过节。”
    “他因为嚼了口舌，所以抬头鬼在杀死他之后觉醒了『口』的能力。”
    “但他绝非只是欺骗了死去的王丞秀，同样也骗了乐闻，他让乐闻去接近王丞秀，并在暗中帮助他们完成这个计划。”
    “王振虽然胆子不大，但他口才非常好，乐闻被说动了。”
    “于是她按照葛凯的计划行动，最终成功的博得了王丞秀的信任，和他破镜重圆。”
    “这件事情，关琯之前在车上和你们讲过一点吧！”
    四人点头。
    说到这里的时候，他们发现自己忽略掉了一个很重要的细节！
    看着他们的表情，文雪冷哼一声:
    “看来你们终于想到了啊……乐闻那个女人明明已经把王丞秀搞到手了，为什么还要帮助葛凯他们杀掉王成秀呢？”
    “她要是选择保王丞秀，岂不是更能获得王丞秀的信任和宠爱？”
    “事后，这笔钱两个人分，哪怕她分的钱少些，至少没有任何后顾之忧！”
    “可她站葛凯的话，这笔钱要四个人分，并且一旦发生任何意外，他们可能会面临牢狱之灾，怎么想也是前者优于后者！”
    “可是乐闻……却选择了后者！”
    随着文雪将这件事情讲明白后，哪怕是一向反应比较愚钝的冯宛铭，也在第一时间听明白了。
    他一拍大腿。
    “我操，对啊！”
    “没道理的呀！”
    “明明可以两个人分钱，她为什么要选择四个人分？”
    “难道是……”
    文雪冷冽地接过了他的话:
    “没错，是王振利用口舌之计捉弄了她！”
    “作为幕后黑手的葛凯早就已经预料到了这一点，所以他让王振一直给乐闻洗脑，使得乐闻对王丞秀极度怀疑，不敢给予丝毫信任！”
    “那四个人，也就最后一个关琯稍微清白些，参与度没那么高，剩下的三个都不是什么好东西！”
    “乐闻是个下海女，染上了毒瘾和性病，王振是个地下职业诈骗犯，一直在被警方通缉着假身份，平时有钱不敢花，怕被查出来，急需一笔天降横财来迷惑警方视野！”
    “葛凯我就不必多说了，你们了解的比我更清楚。”
    “王丞秀中奖之后，有两个月的兑奖期，不过他并没有立刻去兑奖，那个时候又被葛凯盯上，他们费尽各种心思，终于从王丞秀的手中拿到了那张兑奖的奖票，并且做掉了他。”
    “乐闻最后也成了杀人犯，你说，她能不恨王振？”
    从文雪的嘴里重新听到了这个相对完整的故事，众人的心里掀起了巨大的波澜！
    “照你这么说的话，如果他们死了也会变成鬼回来复仇，那我们岂不是死定了？”
    冯宛铭的脸色极度苍白！
    别人不说，关琯肯定恨死他们了！
    一旦关琯也化为了厉鬼回来复仇，那两方夹击，仅凭着他们手中仅剩的一件鬼器，绝无活路可言！
    毕竟王丞秀恐高，关琯可不恐高！
    “还不能完全确定……我现在也很迷糊，毕竟到现在我还没有看到王振以及葛凯的鬼魂。”
    冯宛铭闻言还是有些不敢相信。
    这个女人实在太聪明，太会演，他上过当，不得不再三小心！
    “既然这样，你为什么当时不跟其他人讲实话？”
    文雪扫了他一眼，又看了看身旁的宁秋水三人，忍不住露出了一个笑容。
    那是嘲讽的笑容。
    “你真是蠢的可爱呢……不过运气也是真的好，假如你没有遇见这三个人，估计死都不知道怎么死的！”
    “你不会真的以为那个牧云婴是什么好东西吧？”
    “进入这扇门之后，所有人都各怀鬼胎，她非但没有给我们提供任何实质性的帮助，而且我们找她的时候，她永远都不会及时回应。”
    “后来她终于同意和我们汇合，这时候我们才发现牧云婴早就已经猜到了抬头鬼恐高这件事，他们早早去到了一座高塔上，不过后来牧云婴似乎又发现了什么新的线索，将关琯这个烫手的山芋抛给了我们，去找葛凯了！”
    “葛凯死后，这几个人就再也没有在群里露面过。”
    “还没发现吗，自始至终，这个叫牧云婴的女人都在拿我们当枪使！”
    “你告诉我，我凭什么在群里讲出自己的发现，给她白白捡漏？”
    冯宛铭噎住了。
    从开局到现在，他们一直在尽可能地帮助葛凯逃离抬头鬼的追杀，所以他们的精力大部分都在对付恶鬼身上，对于很多事情都没有文雪了解得那么透彻。
    这个时候，一直沉默的宁秋水才开口道:
    “为什么要害我们？”
    文雪盯着地面上那些硬币，毫不避讳地说道:
    “为了减少抬头鬼对我的仇恨值。”
    “毕竟如果这扇血门背后真的有五只厉鬼，那么其他四只也一定十分恨我们！”
    冯宛铭皱眉。
    “不至于吧，我觉得至少葛凯不可能恨我们，之前我们都那么用力保护他了……”
    说到这里，白潇潇幽幽地开口了:
    “不，老冯，她说的没错，如果那四个人真的变成了恶鬼，那它们一定会恨我们！”
    冯宛铭瞪眼:
    “为啥？”
    白潇潇的语气带着一抹苦涩:
    “因为想杀他们的是王丞秀，而王丞秀恐高，并不能上楼……”
    “也就是说，如果没有我们的干扰，他们根本不会死！”
    “这扇血门的生路，从一开始就给了我们一条，但我们没能把握住，也不可能有人把握得住……”
    “因为那个时候，没有人会猜到抬头鬼恐高！”
    冯宛铭的面色一僵，偏头看了看宁秋水和良言。
    这两个人同样沉默不语，显然是默认了白潇潇所说的一切。
    “总而言之，我们现在的当务之急，就是弄清楚这扇血门背后到底有几只鬼……”
    文雪如是说着。
    可她话音刚落，门口竟又突兀传来了清脆的敲门声！
    咚——
    咚——
    咚——
    众人循声望去，一种极度不祥的预感在内心弥漫。
    这一次在外面敲门的……会是谁？
    ps：三更，晚安！ 第201章 【抬头的人】屋外人    诡异的敲门声一下又一下响起，不断刺激着房内众人的心脏！
    这敲门和之前小区保安的敲门声完全不同，节奏感十分僵硬，就像是站在外面的……是一个机器人。
    文雪左手手指轻轻蹭着食指上不起眼的黄铜扳指，呼吸被压得很浅。
    他们的注意力，全都集中在了门口。
    “小心……这个应该不是人！”
    宁秋水低声提醒了一句，让良言三人站在了自己的身后。
    他的手里还有一件鬼器。
    还能再勉强抵挡一次鬼物的进攻。
    “它应该进不来，而且……也未必知道我们在里面。”
    文雪压低自己的声音，目光闪烁不已，似乎有些猜测。
    “去看看，但不要随便开门。”
    宁秋水来到了门口，小心地将眼睛凑到了猫眼处，查看外面走廊的场景。
    虽然由于声响导致走廊上的灯光是亮着的，可依然给人极其阴森的氛围感，尤其是右边墙角忽明忽闪的『安全通道』标志，更是格外平添了几分诡异。
    而在众人门外，则站着一名身材略显单薄，戴着眼镜的苍白男人。
    他低着头。
    宁秋水看不见他的正脸。
    但宁秋水却认识他穿的那身衣服！
    那是王振穿的衣服！
    难道……门外站着的，是已经死去的王振？
    一想到这里，宁秋水的心就沉了下来！
    看来，文雪这一次并没有欺骗他们。
    被他们保护的四个人一旦死去……便会化为厉鬼回来复仇。
    所以这扇血门背后，现在有足足5只厉鬼！
    “这就是第七扇血门的难度么……”
    宁秋水感觉到了掌心渗出了汗水。
    他也时常感到紧张，但很少会如此紧张！
    嘭——
    嘭——
    嘭——
    王振再一次用力地敲起了门。
    这一次，声音要比之前大不少！
    而且……它似乎在抬头！
    宁秋水有了汗毛倒竖的感觉，急忙蹲下了身子，对着身后的人做了做手势，示意他们蹲下！
    “外面是谁？”
    “王振。”
    简短的对话，让房间里的几人脸色霎时间变得格外苍白。
    王振也变成了恶鬼么……
    一种名为死亡的味道，渐渐顺着门缝之间透入了房间中！
    “为什么王振会过来……”
    “就算是复仇，还活着那么多人，他为什么偏偏选中了我们？”
    蹲在了宁秋水身后的良言思索着这个问题，目光忽然落在了文雪的身上。
    难道……是因为她？
    文雪之前那一队的确是负责保护『王振』的。
    后来王振死了，对他们产生恨意也实属正常。
    “它应该打不开门，暂时不要慌……”
    宁秋水如是说道。
    冯宛铭刚才喝了几瓶啤酒都没有抖动的手，这个时候却开始抖了。
    “……这鳖孙儿有没有公德心啊，大晚上也不怕影响邻居休息！”
    他心里如是骂道。
    不过随着宁秋水话音落下，他心里的确安稳了些。
    众人在这扇门里的世界也好歹度过三天了，知道这扇血门背后的厉鬼杀人并没有多少限制！
    一旦被找到，能动手，对方绝对不会bb！
    此刻，那家伙没有直接进来，而是在外面不停敲门，侧面也证明了它没法进这扇门。
    “开开门……”
    一个女人的声音忽然从门外响起。
    几人皆是一怔。
    这个声音他们很熟悉。
    那正是……文雪的声音！
    他们下意识地看向了房间里的文雪。
    后者面色古怪，但只是微微耸了耸肩。
    她并不担心自己被错认。
    两方此前才博弈过，文雪知道宁秋水四人里至少有三个聪明人。
    “……”
    冯宛铭见自己这队里三个大腿都没动，心里也没有那么紧张了，但他还是不放心，想要起身去猫眼处看看，然而刚一动，边听前方的白潇潇冷声道：
    “别动！”
    冯宛铭的身体略显僵硬。
    “白姐……我想去猫眼看看，不开门。”
    他低声说道。
    白潇潇蹙眉。
    “你看的见它，它也能看见你！”
    “命不要了？”
    “万一它能通过眼神对视将你拖入幻境杀死呢？”
    一语惊醒梦中人。
    冯宛铭的后背骤然漫过了一阵剧烈的寒意。
    对啊……
    外面那玩意儿可是鬼！
    怎么能将它当作常人来看？
    他狠狠拍了自己脑门儿两下，心道自己怎么如此糊涂！
    外面再一次传来了文雪的声音：
    “听见了吗，快开门，我这里有重要的线索！”
    咚咚咚——
    “快开门啊！”
    “快啊！”
    “快啊！！”
    王振在外面不停敲门，伴随着文雪清脆的声音，见房间里没有人回应它，声音越来越狰狞和疯狂！
    房间里的人承受着强烈的精神折磨，直至大约十几分钟过后，才终于结束了。
    站在走廊里敲门的那只鬼像是离开了这个地方。
    “我草……”
    此刻，瘫坐在地的几人才惊觉自己后背已经被汗水浸湿！
    冯宛铭低声骂了几句，勉强驱散了一点内心的恐惧，这才对着一脸沉思的宁秋水说道：
    “秋水哥……我现在能起来了不？”
    宁秋水低声道：
    “再等十分钟。”
    冯宛铭点点头。
    他菜，但是听话。
    众人此前救过了他的命，所以对于宁秋水，他目前几乎是无条件信任的。
    又过去了十分钟，宁秋水对着文雪使了个眼神，示意这次她去看。
    文雪也没有拒绝。
    大家都是合作关系，不可能什么风险都让宁秋水团队去冒。
    她来到了门口，深吸一口气，做好了心理准备。
    文雪的指尖再一次摩擦着那个扳指，然后缓缓起身，朝着猫眼看去。
    然而，这一眼却让她惊得一身的冷汗！
    猫眼背后竟然是一只血红的瞳孔！
    文雪和它对视的瞬间，忽然听到门外传来了一个狰狞的声音：
    “找到你了！”
    见此，文雪惊呼一声，急忙后退，险些摔倒。
    众人见她如此，也跟着紧张起来。
    “它就在外面……像是来找我的！”
    “不过它应该暂时进不来。”
    文雪的面容苍白了不少。
    “为什么王振能够模仿我们的声音？”
    “难道和『抬头鬼』觉醒的能力有关？”
    白潇潇忽然道：
    “或许是因为抬头鬼杀死了王振，并觉醒了『口』的能力，所以王振死后化为厉鬼，也拥有了『口』的能力” 第202章 【抬头的人】算计    “目前看上去应该是这样。”
    宁秋水道。
    这对他们来说也是一则重要的消息，几乎是直接关系到他们的生死存亡！
    “……虽然现在看来，我们要同时面对五只鬼，不过至少其他四只鬼的能力被血门限制得十分严重。”
    “譬如王振，虽然它拥有『口』的能力，但是它不能直接闯入房间内。”
    “之前的乐闻似乎也是这样……那个时候倘若我没有开门，也许王振就不会死。”
    说到这里，文雪的脸色又变得难看起来。
    她一直是一个对自己要求十分严格的人，这样的低级错误实在不应该犯。
    一旁的冯宛铭听到这里，忍不住了：
    “搞了半天，王振是因为你才死的啊？！”
    “难怪它来找我们了！”
    “你算计我们的时候这么狡猾，特么的当时怎么蠢得跟猪一样？”
    “这种低级错误，我都不会犯好吧？”
    文雪冷冷瞥了他一眼，反讽道：
    “是啊，你当然不会犯，毕竟你就是个谁都信的傻子！”
    “谁知道那些人发到群里的乐闻尸体照片是真的还是假的？”
    “敢进这扇门的大部分都是人精，他们可比鬼危险多了！”
    “再说了，血门的提示针对的全都是抬头鬼，我忽略这扇血门里还有其他恶鬼的可能也不是什么很蠢的事好吧？”
    冯宛铭给她说得噎住了。
    而这时，沉默了许久的良言突然开口说道：
    “王振的能力是『口』，可为什么它会来找我们？”
    “又或者说……它怎么知道我们在这个房间里？”
    “按理说，只有拥有『眼』的鬼，才能察觉我们所在的位置啊！”
    随着良言提出了这个疑惑之后，在场的众人皆是心头一惊！
    “对呀，为什么它会知道我们在房间里呢？”
    文雪喃喃。
    “会不会是……楼下的抬头鬼告诉它的？”
    突如其来的一句话，让众人的心跳停住了半拍！
    一个抬头鬼已经很恐怖了，现在血门背后的世界出现了五只鬼，相互之间还能够交流的话……
    有人忍不住打了个哆嗦。
    今天才到第四天。
    他们还要足足撑上两天，大巴车才会到！
    可是现在，他们身上的鬼器能用的基本用的差不多了，保护的目标不但全部阵亡，而且还化为了厉鬼回来复仇！
    他们想不到接下来的两天应该怎么撑下去，难道只能开着车不停在城市之中逃亡么？
    “应该不是抬头鬼告诉王振的……它们彼此之间也有仇怨。”
    宁秋水说道。
    而后，他忽然抓住了文雪的胳膊，将她拖到了一个插座面前，问道：
    “这里面有一个针孔摄像头，是你放的吗？”
    文雪被宁秋水粗鲁的动作吓了一跳，但眼中的愤怒很快变成了疑惑：
    “针孔摄像头？”
    “不是我呀，我哪里来的时间在里面装针孔摄像头？”
    宁秋水一听，眉头微皱。
    不是文雪？
    “坏了，看来用这个地方钓鱼的，不仅仅是她一个人……”
    “我应该早点想到的！”
    他的目光变得锐利，在房间里继续搜寻着，寻找各个隐蔽的角落。
    最后，宁秋水在房间某些极其隐蔽的角落里又发现了监听设备！
    “真是防不胜防啊……那群家伙真是有备而来，居然搞到了这种玩意儿。”
    “果然在血门里，有些人比鬼危险多了！”
    像监听器这种东西，是绝对不可能从血门外带进来的。
    “螳螂捕蝉，黄雀在后呀……”
    宁秋水拆掉了监听设备的电池，放到文雪的面前晃了晃，语气中带着淡淡的嘲讽。
    文雪的脸色铁青。
    “肯定是牧云婴那个老娘们！”
    “我从一开始就觉得她不对劲！”
    宁秋水缓缓道：
    “这下，咱们是真的麻烦大了。”
    王振现在仇恨已经锁定在了文雪的身上。
    它虽一时半会进不来，可文雪也出不去了。
    而众人虽然目前暂时不会被门外的王振攻击，可是他们也没办法离开这幢楼，因为那只抬头鬼现在就在他们楼下守着！
    并且不出意外的话，抬头鬼和王振会一直守在这里。
    他们几乎被困死在这个公寓里了！
    “也，也没那么糟糕吧……至少我们现在还是安全的……”
    冯宛铭有些底气不足。
    一旁的文雪双手抱胸冷笑道：
    “也得亏你是这样的没头脑啊……不然还真不敢进这扇门。”
    “的确，我们现在的确是安全的，但你有没有想过一件事——那就是当第五天任务结束之后，我们要怎么离开这个地方？”
    冯宛铭想要回击，可是他绞尽脑汁也反驳不了文雪。
    后者继续沉声说出了让他头皮发麻的事：
    “而且你不要忘了，除了最废物的葛凯和乐闻之外，还有一个非常麻烦的鬼会来找你们！”
    “你们知道我说的是谁！”
    听到这里，四人的表情都是微变。
    文雪嘴里的那个非常麻烦的鬼，自然就是关琯了！
    她几乎可以说是被宁秋水他们亲手推入深渊的！
    化为厉鬼的关琯，必然对宁秋水几人怀揣着极其浓郁的恶意！
    当然最恐怖的是，关琯的能力是『脚』。
    它可以……直接瞬移进入这个房间！
    看见站在原地发抖的冯宛铭，文雪继续冷冷道：
    “……感受到那个叫牧云婴的女人的恐怖了吗？”
    “明明都没怎么跟她见过面，可不知不觉中，五只鬼里，除了最垃圾的葛凯和乐闻之外，其他三只鬼的仇恨目前都在我们身上！”
    “而我们，已经被彻底困死在了这个房间！”
    听到这里，冯宛铭惊呼一声，眼中全是血丝:
    “不可能，不可能！”
    “她怎么知道我们会来这个房子？”
    “这座城市的高楼那么多，我们随便找个地方也能躲，她怎么可能猜到我们会来这里？！”
    靠在墙边一直沉默的良言，轻轻叹了口气道:
    “你的想法其实没问题。”
    “我们回到这个地方的概率非常小。”
    “但她做了一件很特别的事，将这个概率提高了许多。”
    “文雪之前也是利用这一点来算计我们的。”
    冯宛铭呆呆看向良言，声音沙哑:
    “她做了什么事？”
    良言沉默片刻，嘴里缓缓吐出了几个字:
    “她把1043房间的钥匙留给了我们。”
    ps：先两更，还有两更，比较晚，接近凌晨发，一点细节回头解释。 第203章 【抬头的人】笼中    “那个叫牧云婴的女人有一个非常可怕的团队，他们的计划应该是在带着最初的三人进入这个房间时才开始设计的。”
    “这么短时间内能察觉出这么多的隐藏规则，并且加入计划里进行周密的执行，绝对不是一个人能做到的……”
    良言的话音落下后，冯宛铭宛如失了神一般，僵硬坐在了沙发上，久久不语。
    这个时候，他才忽然想起来，牧云婴最开始保护的对象就是关琯。
    最开始也是她带人去1043敲门的。
    白潇潇知道1043号公寓属于关琯，她肯定也知道，于是便利用其他人的细心来做局！
    对蠢人就要做蠢一点的局，对聪明人就要做聪明一点的局，这样才容易上钩。
    通常而言，人拿到了工资就会想存储或消费；收到了一封信就想打开……同理，当他们获得了一把钥匙，他们就会下意识想用这把钥匙去开一扇门或一把锁。
    尤其是这扇门或者这把锁，可以救他们的命。
    这是人很难避免的潜意识选择，哪怕疑心极重的人，也很少会去怀疑自己。
    牧云婴他们确实成功了。
    “没可能这么容易就让他们察觉到血门背后的法则……”
    宁秋水眯着眼，心里闪过了一个特别的猜测。
    ……搞不好那个叫做牧云婴的女人在进入这扇门之前拿到过『信』。
    不然在这么短的时间里，先探明血门背后的隐藏法则，又临时利用现有的条件做局，难度实在是太高了！
    可如果对方要是在进入这扇血门之前，先拿到过一封信的话……一切就会变得十分合理。
    当然，也未必是牧云婴收到了信，他那个小团体里任何一个人收到信都有可能。
    宁秋水将这个猜测用手机打字的方式，分别私发给了白潇潇和良言。
    关于信的事情，他不想让更多的人知道。
    二人了解情况之后，都对着宁秋水轻轻点头。
    “我们现在被困死在了这个房间里，关琯对我们的仇恨度极高，它的能力又是『脚』，等它找上门来，我们的处境只怕会非常难堪。”
    白潇潇深吸一口气，轻轻揉捏着自己的太阳穴。
    事情已经陷入了绝境之中。
    楼下的那只抬头鬼只要不走，他们就没办法离开这幢房子。
    如果现在强行利用鬼器离开的话，那等到第五天大巴车来接他们时，抬头鬼一旦守在破旧大巴车的附近，他们就几乎没有任何回归的可能了！
    除非其他人，愿意消耗鬼器来救助他们。
    但这可能吗？
    显然不可能。
    宁秋水道：
    “其实现在最不用担心的就是关琯……”
    “牧云婴那个团队正在暗中运营着一切，现在局面基本已经被他们完全掌控了，在第五天来临之前，他们绝对不会轻易让我们死掉。”
    “哪怕是关琯想要回到这个地方，他们也一定会想方设法把关琯引开。”
    “毕竟除了抬头鬼之外，其他的四只小鬼都只觉醒了相应的一种能力，本身力量也受到了很多来自于血门的压制，威胁有限。”
    “而且除了乐闻，另外三只小鬼都不知道我们在什么地方。”
    “王振之所以会找到这个地方来，必然是牧云婴他们用某种方式给王振露了消息。”
    宁秋水说着指了指房间里的那个插座里的针孔摄像头。
    由于生前居住过，所以王振对于这个公寓环境非常熟悉。
    只要牧云婴团队让王振（鬼）看到了宁秋水几人在房间里滞留的监控录像，它自然就会找过来。
    “……如果牧云婴他们不告诉关琯我们在什么地方，这么大的城市，关琯找到我们的几率很小。”
    “毕竟鬼的思考能力有限。”
    “而他们需要我们持续性地帮他们吸引住抬头鬼的仇恨，所以暂时不会让我们死。”
    “不过情况也好不到哪里去，我们现在就像是被关在笼子里的小白鼠一样，随便他们揉捏……”
    宁秋水说到了这里，也忍不住皱起了眉
    事情已经发展到了对他们极其不利的地步，这个时候想要反败为胜，机会渺茫。
    也正是此刻，他才感觉到了『信』的恐怖之处！
    虽然还不能完全确定牧云婴他们拿到了『信』的提示，但眼下情况来看，应该八九不离十了。
    “『罗生门』的那些家伙就是因为这个原因，才要对拿到信的人赶尽杀绝么……”
    “……『信』如此强大，几乎有着预知未来的能力，又是从什么地方发出的呢？”
    一个奇怪的念头，在宁秋水脑海里一闪而过，但很快就被他压了下去。
    眼下不是思考这个的时候。
    “你笑什么？”
    就在众人沉默的时候，颓丧的冯宛铭忽然对着不远处的文雪冷冷说道。
    文雪悠悠道：
    “我当然是在笑某些人，没点脑子，自命不凡，居然敢往第七扇门里乱跑，真不知道你当时在想什么……”
    冯宛铭眼皮直跳。
    “我这是为了我……”
    他想说什么反驳，但话到了嘴边，又被他活生生地吞了回去，只用一种冰冷如霜的眼神盯着文雪许久。
    “你呢，你觉得自己聪明，还不是被困在了这个地方？”
    “你有什么资格嘲笑我？”
    文雪耸了耸肩，神情轻松地清理着自己的指甲。
    “……仔细想想，我其实无所谓呀，毕竟找我的只是一个小鬼王振，它除了伪装别人的声音，什么本事没有，各方面都受到了血脉的限制。”
    “等到第五天大巴一来，我只需要打开门，直接用鬼器束缚住它，然后逃下楼就行了，只要我跑的够快，它追不上我，毕竟楼下最恐怖的那只鬼，现在盯着的是你们，而不是……唔！”
    文雪话还没有说完，冯宛铭突然暴起，一只手揪住了她的衣领，一只手则死死掐住了她的脖子，双目通红：
    “你想走？”
    “害了我们就想走？”
    “老子告诉你，第五天你哪儿都去不了！”
    “只要我们没办法离开这个房子，你就得留在这里给我们陪葬！” 第204章 【抬头的人】信    “……！”
    或许是他的力气太大，文雪很快便感觉自己喘不过气，甚至眼前都开始发黑！
    一个人如果真的被死死掐住了脖子，那么几乎都不是由于窒息死亡的。
    而是血液无法及时供给向脑部，导致脑细胞大量死亡！
    看见情况不对，宁秋水立刻上前，一把捏住了冯宛铭的手腕。
    他力气大的惊人，稍一用力，冯宛铭便痛呼一声，松开了手。
    “咳咳咳……”
    文雪面色惨白，跪坐在地，双手捂着自己的脖子，剧烈地咳嗽起来！
    “行了，你想杀她，过两天不迟，这两天留着她或许还有用，不要着急动手。”
    听到宁秋水这么说，冯宛铭稍微恢复了一些理智。
    他恶狠狠地瞪着跪在地上的文雪，冷笑道:
    “贱女人，老子今天把话放这，不管你多聪明，只要我出不去，你就会死在我这个蠢蛋的手上！”
    文雪低着头，一言不发，身体在轻轻颤抖着，似乎是被刚才差点死掉的经历骇住了。
    “其实事情也未必有我们想的这么糟糕……”
    良言双手揣兜来到了落地窗边，看着外面灯火通明的城市，眸子深处闪过了一道微光。
    宁秋水看了一眼良言的背影，问道:
    “言叔有什么想法吗？”
    良言从兜里摸出了一枚一元的硬币，轻轻地抛了抛，然后任凭它落在了自己的掌心。
    “我也有一枚幸运硬币……也许它能带给我幸运呢？”
    他意味深长地说完了这句话，就将硬币揣回了兜里。
    “把文雪绑起来吧，咱们还是老规矩，该休息休息，眼下也做不了其他事情了……”
    他话音刚落，宁秋水就在文雪一脸懵逼中，将之前白潇潇脱掉的袜子又塞进了她的嘴里。
    “呜呜呜！”
    她剧烈挣扎着，可是毫无用处，很快便被五花大绑起来。
    这一幕似曾相识。
    只不过这一次，没有npc再来看她了，她也不会对众人再造成什么威胁。
    至于鬼器……大部分的鬼器是不能对人触发的，只有极少部分的高等鬼器对人有效。
    “别用这种眼神看我们，某人不久前还想利用抬头鬼除掉我们，我们现在没有杀掉你，已经是属于以德报怨了。”
    宁秋水笑着捏了捏她的脸。
    只不过那种笑容竟然让文雪有点不寒而栗。
    那一瞬间，她竟然有一种身体被利刃刺入的恍惚感！
    冰冷刺骨，让她止不住的哆嗦着。
    “把她塞到衣柜里，留条缝给她呼吸，咱们还是分组守夜。”
    安排好之后，众人便开始继续按照计划休整……
    …
    另一头，公路上徐徐行进的车子里，牧云婴一边开车，一边讨好地对着后面座位放肆亲热的男女笑道:
    “这次真是多亏了二位，要不是二位，这一扇血门也不能过得这么轻松！”
    车后面的男人缓缓抬起头，不悦道:
    “正在兴头上，能不能不要打扰我们？”
    “好好看你的路，虽然葛凯和乐闻二人能力一般，跑的也很慢，但终归它们是鬼，一旦真的撞见会非常危险，我可不想现在把鬼器浪费掉！”
    前排开车的牧云婴讪然一笑，虽然心头有万般不爽，可是此时此刻却一个字也不敢多说。
    她畏惧的不仅仅是对方的手段，还有对方的背景。
    而透过后视镜，也能够清楚地看到这个男人身下压着的女人，正是之前负责保护乐闻那队的队长方倪！
    乐闻变成鬼去杀了它的第一憎恨目标王振后，接着就来找她了！
    不过虽然现在的乐闻拥有『眼』的能力，每过一个小时可以看见他们所在的位置，但是毕竟乐闻的力量被血门大幅度限制了，所以光有『眼』的能力也没用，速度比起抬头鬼慢了太多，只要不是近距离接触，基本不会有太大危险。
    开车行驶在公路上，他们静静地等待着最后一天的到来。
    一切都在计划之中。
    虽然宁秋水他们足够敏锐，发现了房间里的监听设备以及针孔摄像头，奈何发现的时候已经很晚了，他们为这些『小白鼠』打造的囚笼已经完工。
    宁秋水那群人就算真的铁了心想要跑，也至少得等到第五天大巴车来临的时候，他们才会选择消耗鬼器鱼死网破。
    毕竟鬼器在后面的三扇血门里实在是太珍贵了！
    现在用了，第五天大巴来的时候他们要是没有鬼器，一旦抬头鬼堵在了大巴门口，他们就全完了！
    所以这几人料定，在大巴车来临之前，宁秋水他们一定会乖乖地待在1043公寓之中，而抬头鬼也会一直守在米林小区七幢的楼下。
    只要那只抬头鬼不在，他们就是安全的。
    没有了大鬼的干扰，小鬼很难对他们造成实质性的威胁！
    “有『信』就是好啊……”
    “谁能想到，死亡率如此之高的第七扇血门会过得这么轻松？”
    男人轻轻地在方倪的耳朵旁边咬着，用只有方倪能听见的声音说道。
    后者对着他翻了个媚眼，唇齿轻吐：
    “宝贝儿，我的第七扇血门马上也要到了，下一封『信』……去哪里找呢？”
    男人嘴角微微一扬。
    “祁哥最近在龙虎山附近发现了一个人……下一封『信』就从他那里拿吧！”
    ps：第四更，小瑕疵回头修改。 第205章 【抬头的人】幸运硬币    “已经第四天了，言叔，再这么等下去的话……”
    白潇潇看着仍站在阳台的良言，颇有一些担忧。
    他们昨天几乎什么事情都没有做。
    一直在等。
    让人焦虑的是，他们甚至不知道良言究竟在等什么？
    到了第四天，白潇潇总算是忍不住了。
    再这么等下去，等到第五日，他们就必须直面楼下的那只抬头鬼。
    期间，白潇潇以为只要抬头鬼一时间抓不到他们，那么就会转移仇恨目标。
    不过现在看来，事情和她想的有一些出入。
    他们站在公寓外的走廊上时，还能明显看见右边的那个电梯出现了某种非自然性的故障。
    总是在负一楼和一楼之间徘徊。
    这证明，那只抬头鬼现在还在他们脚下守着。
    “别急，再给它一点时间。”
    良言声音很平稳。
    沙发上，宁秋水和冯宛铭的目光也移动了过来。
    “言叔，咱们还有外援？”
    冯宛铭的神色忽地兴奋了起来。
    这扇门现在活下来的人很多，如果良言真的找到了外援，那眼前的糟糕境况说不定真的能有转机！
    良言把玩着手里的硬币，看向了宁秋水，唇角一扬。
    “秋水，你觉得这一次的经历对你有所帮助吗？”
    宁秋水盯着良言手里的那枚硬币，笑道：
    “帮助很大。”
    “学到了很多。”
    良言手心翻转，那枚硬币就仿佛凭空消失了，他的神色也变得前所未有的严肃。
    “带你和潇潇进来一次，也是为了告诉你们这个道理。”
    “自第七扇血门开始，最大的威胁便不是来自于鬼怪了！”
    “后面三扇门的死亡率之所以这么恐怖，很大程度上，是因为诡客会进行疯狂的内斗！”
    宁秋水若有所思，但语气仍旧带着疑惑。
    “言叔，诡客内斗，总归需要一个理由吧？”
    良言目光平静如水，却又隐隐有着金石般的坚韧。
    “自古以来，所谓的战争都是大多数人为少数人的野心去买单。”
    “而后三扇血门……就是战场。”
    “有人想要当『将军』，就必须有人要成为『炮灰』。”
    “你想问一个理由，首先得有能力站在『将军』的面前。”
    诡舍也分排名。
    宁秋水想起了排行第一的『罗生门』。
    就在他思索的时候，门口忽然传来了敲门声。
    砰！
    砰！
    砰！
    听到这个敲门声，房间里几人的心脏下意识收紧了不少。
    良言揣在兜里的手轻轻摩擦着那枚硬币，目光幽幽：
    “我要等的那个人应该到了。”
    闻言，冯宛铭立刻来到了门口。
    不过他没有贸然开门。
    因为门外还有一只非常恐怖的厉鬼——王振。
    虽然王振目前仇恨不在他们的身上，而是文雪，但它终归是一只厉鬼，贸然放入，谁也不知道会发生什么。
    跟在几人身边几日，他多少学会了些谨慎。
    将自己的眼睛贴在了猫眼上，冯宛铭看见，门外出现了两个人……
    一个，是厉鬼王振。
    另一个……竟然是葛凯！
    它同样面色惨白无比，那双眼睛红得可怕，透过猫眼死死地盯着他！
    冯宛铭被那疯狂且狰狞的眼神吓坏了，惊叫了一声，急忙后退，过程中腿被旁边的沙发一绊，当场就一屁股坐在了地上！
    “我草！”
    “两……两只？！”
    见他这副模样，白潇潇立刻上前，待她也看清楚了门背后的那个『人』后，脸上露出了意外之色：
    “怎么会是它？”
    “我们的仇恨值在葛凯那里明明最小才对，为什么它死后会来找我们？”
    “难道牧云婴那队人发生了意外，已经……”
    然而，这个念头只是在脑海里一闪而过，便立刻被白潇潇排除了。
    四只小鬼的能力比起『抬头鬼』差得太多。
    在如此广阔的市区地图里，想要找到牧云婴等人都几乎不可能。
    再者，就算它找到牧云婴等人，也不可能那么轻松杀死他们那么多人。
    毕竟那些家伙可全都是人精，手上还有好几件鬼器。
    就在白潇潇疑惑之际，良言缓缓掏出了兜里的那枚硬币。
    “它不是来复仇的。”
    “而是来找我们帮忙的。”
    听到良言的话，他们都是一怔。
    “找我们帮忙，帮什么忙？”
    良言看着一脸懵逼的三人，反问了他们一个问题:
    “咱们之前跟葛凯接触的最多，所以你们知道他最恨的人是谁么？”
    冯宛铭过了一遍，脑子非常笃定地说道:
    “那肯定是牧云婴他们呀，这还用说？”
    “首先是牧云婴把他们带离安全的1043公寓，后来，我们将他保护的那么好，一转到牧云婴他们那队的手里，没过一会儿他就被抬头鬼杀了！”
    “要是我，我肯定巴不得把牧云婴他们的皮扒下来！”
    白潇潇想了想，也挑眉道:
    “按常理说……葛凯就应该是最恨牧云婴。”
    “难道我们忽略了什么细节？”
    良言转头看向了沉思的宁秋水。
    “秋水，你觉得呢？”
    宁秋水思考了许久，缓缓抬头，在众人的注视下吐出了六个字：
    “他最恨……王丞秀！”
    听到这个名字，一旁的两人神色惊讶，良言却露出了会心的微笑。
    “对。”
    “他最恨的人应该是王丞秀。”
    冯宛铭感觉自己脑浆糊了。
    “他为啥会最恨王丞秀？”
    “明明是他自己先算计王丞秀的……最后被王丞秀的鬼魂索命而死。”
    良言道：
    “因为葛凯和其他三人不同，他是幕后黑手，是计划一切的人，也是一名资深且疯狂的赌徒。”
    “他像以前那些赌场庄家算计他一样去算计王丞秀，最后王丞秀死了！”
    “在葛凯看来，王丞秀死了就代表他输了，输了的人就应该出局，可王丞秀死后却化为厉鬼回来复仇，让本该赢下所有的他最后一无所有！”
    “对于赌徒而言，这算什么呢？”
    “算出千，还是算玩不起？”
    “当然，无论算哪一种，都不重要了。”
    “毕竟这两种人……都是赌徒最恨的人！”
    白潇潇这回听懂了，旋即想到了什么，瞪眼道：
    “言叔，你是故意让牧云婴他们接手保护葛凯的工作，然后趁机让葛凯死掉？”
    “你早就猜到了，他们四个死后会变成鬼回来复仇？！”
    良言目光闪烁：
    “当时的确有过这个猜测。”
    “毕竟这已经不是第一次了。”
    “恰好咱们保护的这个人这么特殊，不拿来做个局实在是太可惜了。”
    冯宛铭听得云里雾里，挠头道：
    “我还是不太明白，言叔……”
    “你为什么要让葛凯死呢？”
    良言指尖轻轻摩擦着那一枚幸运硬币，淡淡道：
    “因为活人是赢不了鬼的。”
    “但是……鬼可以。”
    “它不是一直输吗？”
    “我帮它赢一次。” 第206章 【抬头的人】替换    “言叔，你想……利用葛凯做掉抬头鬼？”
    宁秋水似乎洞察了良言的意图，语气中带着一丝不易察觉的震惊。
    听到这话，一旁的白潇潇和冯宛铭也是怔在了原地！
    良言来到了猫眼处，看了看外面，又或者说他是跟葛凯对视了一下，让对方知道他就在房间里。
    “换个词吧……我想让它『替代』抬头鬼。”
    “人类是没有办法和鬼对抗的，只有鬼才能对付鬼。”
    “后三扇血门不会轻易让副本的硬性难度降低，所以我们帮助葛凯杀死抬头鬼后，它大概率会继承抬头鬼的所有技能和强度……甚至会更甚！”
    白潇潇在房间里踱步，思考着良言的想法。
    后者的想法疯狂而匪夷所思。
    但如果他们真的能够做到这一点的话，整个局面就会完全朝他们倾斜！
    他们不但能够完全瓦解眼前的困境，还能够反将对方一军！
    毕竟葛凯对他们几人的仇恨值是最低的！
    除了之前他们对葛凯完善的保护之外，回头还帮它解决掉了他最恨的抬头鬼『王丞秀』！
    在这种情况下，哪怕是最蠢的冯宛铭也能想到，其他人不死光之前，葛凯是不可能对他们动手的！
    局势……将会在瞬间扭转！
    想到这个地方，他们三人的心跳都快了起来！
    也是在这个时候，宁秋水和白潇潇才真切感觉到了良言身上那剧烈的压迫感！
    无声无息之中，竟然下了这么一手大棋！
    “厉害的诡客总是会因地制宜，根据现有的条件做出最快的选择和计划，像我这样的人，你们在以后还会遇见不少，但未必都是同伴，你们必须做好和他们交手的心理准备。”
    良言对着发怔的宁秋水和白潇潇说道。
    作为一个新人，宁秋水的潜力是毋庸置疑的，在良言的心中，他要比白潇潇更适合接替自己。
    能顺利通过前几扇血门的考验，并且获得白潇潇和孟军的认可，宁秋水的本事良言不曾怀疑过。
    但他最大的问题是……防鬼足矣，防人不足。
    到了第七扇门，乃至第八扇，第九扇，鬼已经不是最大的危险来源！
    真正可怕的，是那些一同进入血门的同伴……
    “可是抬头鬼那么强，葛凯死后顶多也就觉醒了『手』的能力，它怎么可能是抬头鬼的对手呢？”
    “……哪怕鬼真的能够杀死同类，最后死的也一定是它吧？”
    冯宛铭表情古怪。
    良言的计划倒是很不错，但问题就在于，由于血门的干涉，葛凯和抬头鬼的实力差距太大了！
    而他们貌似也帮不上什么忙。
    难道说要用掉仅有的最后一件鬼器帮助葛凯做掉抬头鬼？
    “这就是为什么葛凯会来找我们帮忙。”
    良言眯着眼。
    “其实那四个小鬼里，真正危险的并不是拥有『眼』的乐闻或是『脚』的关琯，而是代表『手』的葛凯！”
    “他是一切的谋划者，也是一切的起因，无论是狠辣还是思虑，葛凯都要比其他三人强很多！”
    “由于鬼是同属一个阵营，它们应该能感知到彼此的位置，但是葛凯并不知道我们在什么地方，所以过来之前，它一定去找过拥有『眼』的乐闻！”
    “作为因葛凯而死的人之一，乐闻对葛凯必定也心怀恨意，但它最后妥协了，算是侧面证明了葛凯的实力要比乐闻强不少。”
    “但即便如此，单论实力，葛凯和王丞秀比不了，但是你们不要忘了，王丞秀有一个致命的弱点……那就是恐高！”
    “如果我们能够将王丞秀骗到1043，那它很快就会通过窗外的景物观测到自己所在的高度，然后便会触发它的弱点『恐高』！”
    “在这种情形下，它或许能够杀死咱们，但同为厉鬼的葛凯想要对付它……也变得容易多了！”
    “至于我们怎么才能将王丞秀骗到1043……文雪已经告诉我们答案了。”
    说罢，良言拿出了兜里的那枚幸运硬币，放在了众人的面前茶几上。
    字面朝上。
    看着这枚硬币，宁秋水陷入了沉思。
    这扇门到现在为止已经快要结束了。
    回忆之前发生的一切，他对于同样进入血门的其他人防备心实在是太弱。
    如果这扇门不是有良言在，他们恐怕真的凶多吉少！
    但不管怎么说，此行收获颇丰。
    “所以……我们接下来要怎么做？”
    良言开口道：
    “给文雪松绑，然后开门，王振会进来追杀她，她身上还有一件鬼器，不会轻易死掉，为了活命她会逃离这个地方，不会对我们的计划造成任何影响。”
    说到这里，他看了一眼攥着拳头的冯宛铭。
    “我知道你恨她，如果条件允许，我也想让她死……但咱们也不能太明显利用鬼去杀她，不然她死后依然有几率会化为厉鬼回来复仇！”
    “我们眼下的情况不容乐观，多一事不如少一事，而且留她在外面跑动，也能帮咱们再吸引一波仇恨，万一牧云婴几个人死得快，她还能帮咱们再拖一拖时间。”
    “毕竟一旦咱们的计划成功……大概率会出现一只更恐怖的抬头鬼！”
    “还有接近两天才到任务结束的时间，我们需要炮灰来保证我们的人身安全。”
    听到良言的话，冯宛铭点了点头，深吸一口气。
    “言叔放心，我不会乱来。”
    良言看了他一眼，继续说道：
    “做完了这些，先让葛凯进屋子里藏住，潇潇拿上一笔钱，去敲附近邻居家的门，让他们重复之前文雪所做的事情。”
    “这些人看不见电梯里的抬头鬼，心里不会有负担，只要给的稍微多一点，他们哪怕不明白为什么，也会照做的。”
    白潇潇眨了眨眼。
    “没问题，言叔！”
    良言又看向宁秋水。
    “秋水，你身上有件鬼器可以保命，到时候站在房间里吸引它进来。”
    “等到它进房，我会在第一时间拉开窗帘，老冯你则去把门锁死！”
    冯宛铭用力点点头，却又有些迟疑道：
    “言叔，我还有一个小问题，抬头鬼可是拥有『脚』的能力，它到时候想要逃跑，直接瞬移走不就行了？”
    良言瞟了他一眼，淡淡道：
    “好问题，那你猜猜它为什么不直接从楼下瞬移到我们的房间里？”
    冯宛铭：
    “因为它恐高……”
    说到这里，他自己也反应了过来，喃喃道：
    “言叔的意思是……王丞秀在触发了『恐高』的弱点之后，没办法使用『脚』的能力？”
    良言道：
    “你可以再大胆一点……王丞秀在『恐高』状态下，什么能力都没办法使用。”
    “这只是个推测，我不能完全确定，但八九不离十。”
    “是与不是……一试便知。”
    ps：实在抱歉，今天先写两更吧，明天我会补回来的，明天四更。 第207章 【抬头的人】坑杀    安排好各自的工作之后，宁秋水放出了被关在房间衣柜里的文雪。
    这个房间的隔音很不错，刚才众人说话的声音比较小，不担心她能听见。
    解开了文雪身上的绳子之后，宁秋水双手摁在了她的肩膀上，说道：
    “这里已经不需要你了，现在我们需要你离开这里，走的远远的。”
    文雪看了他们一眼，冷冷一笑：
    “现在就想让我走，当我傻？”
    “王振就在外面守着，我现在把身上唯一一件鬼器用掉，那第五天我怎么办？”
    “我可得提醒你们，我现在是你们翻盘的唯一机会……”
    她话还没有说完，良言已经把门打开了。
    看见门外站着的那个恐怖鬼影，文雪尖叫一声，第一时间掏出了身上的鬼器，毫不犹豫地主动朝着门口冲去!
    “你们这些该死的混账玩意儿，这么做到底对你们有什么好处？！”
    “……到了第五日，老娘一定要亲眼看见你们被鬼撕碎！”
    文雪恨得牙痒痒，破口大骂！
    她在门口和王振交错的一瞬间，后者伸出那只苍白的手，想要抓住她，但却被她身上的一阵光晕弹开了。
    此后，王振站在原地，冷冷地注视着文雪，一直到她进入电梯，离开这层楼。
    大约过去了十分钟左右，僵硬的王振才慢慢动了起来，也来到电梯面前，追了下去！
    而葛凯则一步一步走进房间里，站在了良言的面前，一句话也没有讲。
    身上冰冷的气息，让整个房间的温度都好似下降了不少。
    良言静静跟他对视一会儿，然后拿出了那枚硬币，放在了它苍白的手中。
    “这一次，你一定会赢。”
    良言说道。
    计划已经开始实施，白潇潇来到了周围的邻居门口，敲响了他们的门。
    这不是什么富饶的小区，住在这里的原住民对于金钱都有着不同程度的渴望，在糖衣炮弹的攻势下，很快便有人妥协了。
    见到自己的账户上忽然转来了一大笔钱，一个秃顶的中年男人欣喜地拿着之前粘着口香糖的硬币去到了电梯里面！
    看着那个男人坐着电梯，一层一层往下，房间里的四人都着不同程度的紧张。
    良言的计划真的能够成功吗？
    一旦这个计划失败，是不是就意味着他们将会死无葬身之地？
    在事情还没有发展到那一步之前，没有人知道答案。
    很快，邻居便按照他们的要求，带着抬头鬼上来了。
    看着左边的电梯数字不断上移，良言快速用胶布将数字遮住，然后回到了房间里，来到窗户旁边，眼睛死死盯着门外电梯口。
    房间里的人，都很紧张！
    虽然计划十分周密，可他们这么做是有风险的。
    一旦让抬头鬼晚一点发现它身处十楼的事实，那么宁秋水就有可能在拥有一件鬼器护身的情况下被干掉！
    随着电梯门打开，里面先是走出一个中年男人，他对着房间里的几人点了点头，又笑了一下，表示自己的任务已经完成了，然后回到了自己的屋子。
    随着那声『砰』的关门声响动，房间里的人已经将注意力全都集中在了那个电梯口。
    由于角度的原因，他们只能够看到电梯门，但看不见电梯里面到底有什么。
    但原本应该关上的电梯门，这个时候却一直开着。
    电梯里的灯光在阴暗的走廊里划开了一个梯形的区域。
    而走廊里的那个安全通道的标志散发的绿光，却开始不自然地闪烁起来……
    “小心，它就在里面！”
    良言出声提醒了一句，手心渗出了一些汗水。
    无论多少次面对厉鬼，他们这些随时都可能被杀死的人，很难不紧张。
    躲在一旁的冯宛铭负责关门，他明显感觉到自己的双腿在打颤。
    忽然之间，
    走廊上的灯亮了！
    “赫——”
    诡异的气泡声响起，像是那种将死之人绝望时吐出的最后一口气！
    下一刻，众人便看见那个走廊上出现了一个高大的黑影。
    正是抬头鬼！
    只不过在获取了自己所有的能力之后，它不再抬着头了。
    也正因为这样，众人才看清楚它究竟长得什么模样。
    除了那极度苍白的肤色和狰狞扭曲的五官之外，它的头还凹陷了很大的一部分，像是被什么东西砸凹了下去！
    当众人触及它的双目时，都感觉浑身像是被寒冰冻住了！
    那是一种怎样的怨毒和愤怒？
    有命拿钱没命花。
    这本是人生最遗憾的事情之一。
    更何况，它生前还是受到了人为的陷害？
    这怨气想不大都难！
    唰！
    随着众人眼前一阵恍惚，那只恐怖的抬头鬼已经进了他们的房间，就站在宁秋水身前不足半步的距离！
    它掐住了宁秋水的脖子，而宁秋水却呆呆站在原地，一动不动。
    并非他反应太慢或是被吓傻了，而是他现在根本动不了！
    千钧一发之际，一旁的白潇潇想要扑上去撞开那只鬼，但身后的良言更快地大声呵斥道：
    “蠢货，这里是十楼！”
    说完之后，他立刻拉开了窗帘！
    窗外的光透露了进来。
    看见了窗外光景的那一瞬间，原本还无比狰狞的抬头鬼忽然发出了一道凄厉的嚎叫声！
    “啊啊啊！！”
    它松开了宁秋水，双手遮到了自己的眼前，转身就想跑，然而冯宛铭已经连滚带爬的来到了门边，纵然心里无比恐惧，还是将门关上了！
    抬头鬼愤怒地直视冯宛铭上前一步，想要将他撕碎，然而就在此刻，另一道冰冷的身影在房中出现，带着浓郁的恶意和杀气，锁定了抬头鬼！
    抬头鬼当然也感受到了这冰冷杀意，它回头一看，正面对上了葛凯那双极度怨毒的眼神！ 第208章 【抬头的人】噬    此后的半个钟头，1034公寓里发生了极度恐怖残忍的事……
    目睹这一切的四人，都留下了一定程度的心理阴影。
    当整个房间里全都充斥着难闻的血腥味儿时，葛凯才从一堆散碎的血肉之中缓缓站起了身子。
    它来到了良言的面前，和良言静静地对视着。
    苍白的脸上还有一些迷茫。
    “我赢了……”
    它喃喃说道。
    声音仿佛从十分悠远的地方传了过来，不太真切，隐隐约约。
    紧接着，它那沾满鲜血的嘴，露出了一个恐怖的笑容。
    “我赢了。”
    它第二遍重复道。
    说完，葛凯踩着满地的鲜血，一步一步来到了窗户口，俯瞰着这座城市。
    “我赢了！”
    第三遍，它的声音之中已经带着浓郁的疯狂！
    而后，葛凯的身影便从房间里突兀地消失了。
    良言立刻来到了窗户旁边，朝着楼下一看。
    葛凯刚才发动了『脚』的能力，直接下楼去了。
    ……和他们的计划预料的不差，葛凯对他们的仇恨值很小，除非其他参与的诡客都已经全部阵亡，否则葛凯不会对他们动手。
    “下一个遭殃的，应该就是牧云婴他们了吧？”
    坐在门口不停哆嗦的冯宛铭，对着房间里的其他几人问道。
    他的脸色惨白，没有一丝的血色。
    显然刚才房间里发生的一切，对他的心灵冲击极大！
    两只恶鬼搏杀，在今天之前，他从来没有见到过这样的血腥恐怖的场面！
    “是的，希望他们能够撑到明天结束吧。”
    良言转过了身子，表情并没有丝毫轻松。
    “秋水，你身上的鬼器还在吗？”
    宁秋水摸了摸黑衣夫人留下的相册。
    “还在。”
    当时王丞秀应该是没有想要立刻杀死他，所以并没有触发黑衣夫人留下的相册护主机制。
    白潇潇去厕所拿了一个拖布出来，笑道：
    “咱把这收拾一下吧，今晚上还要在这里住呢……”
    “接下来就轮到那些家伙头疼了！”
    冯宛铭冷哼道：
    “他们是活该！”
    “咱们明明没有得罪他们，可那些混蛋却一而再再而三的算计我们，想用我们的命去换他们的命，简直无耻到了极点！”
    面对他的愤怒，众人倒也没有说什么，开始打扫起了房间里的狼藉……
    …
    夜，阴云。
    市区北，桂云酒店。
    几人舒舒服服地待在了一个豪华的总统包间里，换上了一身新的衣服，头发湿漉漉的，看上去才洗过。
    “如果不是亲身经历，谁能想到这是第七扇血门？”
    “哈哈，有大佬带就是不一样，唐哥，还得是你呀！”
    “我说句不好听的话，这一扇门我过的简直比过第三扇门的时候还要轻松些！”
    章华站起了身子，脸上带着一种醉酒的红，拿起了手中的红酒，先是敬了一下唐仁，而后又对着牧云婴敬了一杯！
    “第二杯，一定一定要敬我的队长！”
    “牧姐，您可千万别推辞，就一杯！”
    “要不是您和唐哥，我现在都已经死了，哪还能坐在这个地方，喝着这么名贵的酒呢？”
    “以后啊，要是有用得着小弟的地方，只管招呼！”
    他显然已经喝醉了，迷迷糊糊的一身酒气，说话时也带着一种古惑仔的混混味道。
    牧云婴脸上挂着假笑，当然也没有推辞，随便跟他一碰杯，稍微喝了一些。
    她的警惕心就要比章华几人高多了。
    即便这时已经高枕无忧，可她还是没有太过于放松。
    万一真的喝醉了，一不小心睡了过去，而旁边的人又没有叫醒她，或是带她一起走，到时候万一被葛凯找到，她麻烦就大了！
    牧云婴心里很清楚，其它三只小鬼的仇恨不在她这个地方，但是葛凯第一个想杀的人，很可能就是她！
    她只是简单喝了一些，然后便起身对着其他人说道：
    “……我去洗个澡。”
    乐闻是唯一能够知道他们位置的小鬼，但那个拉住乐闻仇恨的人，此刻正在往西边遛弯。
    关琯的仇恨，则是在宁秋水他们身上。
    剩下的葛凯和王振就已经无所谓了。
    这两个人没有『眼』的能力，根本就找不到他们在什么地方。
    牧云婴仔细在脑海之中将所有的情况重新确认了一遍，这才放心来到厕所里，脱下衣服准备洗澡。
    随着淋浴打开，厕所里立刻被升腾的白色水汽铺满。
    镜子面前笼罩上了一层薄雾。
    牧云婴洗着头发，大量的水从脸上划过，她不得不闭上了眼睛。
    温暖的水让她放松了许多。
    手轻轻揉搓着头发上的泡沫，嘴里还哼着一首不知名的歌曲。
    可随着她揉着揉着，就感觉到了一丝丝的不大对劲。
    她总觉得好像有什么东西在扯着自己的头发……
    这种诡异的感觉，让牧云婴瞬间醒了神！
    她急忙抬起头，朝着上面看去。
    又环顾了四周。
    什么都没有。
    外面的人有说有笑，依然在畅聊的声音传入了她的耳朵里，非常清晰，她甚至可以听到那些人在聊着些什么。
    难道是自己的错觉？
    这两天由于太紧张，导致她出现了些许神经衰弱？
    怀揣着这样的念头，牧云婴再一次闭上了眼睛，继续洗头。
    可就在她闭眼的瞬间，那种撕扯感再一次出现！
    而且这一次要比之前更明显！
    牧云婴察觉到了不对劲，她立刻关掉了淋浴喷头，想要离开厕所，然而刚跨出一步，她便发出了一声惊叫！
    “啊！！”
    头上传来了剧烈的撕扯和痛感。
    牧云婴回头看了一眼，发现自己有几挫头发，不知道怎么回事，居然卡到了淋浴喷头的出水孔里！
    那些头发并不多。
    按道理来说，她只要稍一用力，这些头发就会断掉。
    可是此时此刻，这些卡到了喷头出水孔里的头发，却一根一根宛如钢丝一般坚韧！
    无论她怎么扯动，都没有丝毫断裂的征兆！
    更可怕的事情是，牧云婴发现她的头发还在一点一点被吸入淋浴的出水孔里！
    就好像在那个淋浴的喷头里藏着一只手，正在用力扯着她的头发！ 第209章 【抬头的人】肉肠    “怎么回事……？”
    发现异常情况的牧云婴，倒也还算冷静，并没有多么的慌张。
    因为即便在洗澡的时候，她依然拿着鬼器护身，以防出现意外。
    真到了极其危险的时候，威胁到她的生命了，那她戴着的那条项链一定会……
    思绪正掠过这一刹那的时候，牧云婴的手也触摸到了她自己的胸口，然而她发现，那里原本应该有一条项链吊坠的位置，此刻竟空空如也！
    迟滞刹那之后，牧云婴像疯了一样，不停地摸索着自己的脖子，在确认自己脖子上的那个项链不见了之后，她立刻低头，寻找着周围的区域。
    可地上干净得连一根毛都没有，哪里还有项链的影子？
    牧云婴终于慌了！
    头顶传来的力道越来越大，将她不断的拖向那个淋浴的喷头。
    为了防止自己被吊起来，牧云婴不得不伸出手，将淋浴喷头取了下来，而后她直接跑到了厕所门口，也顾不得自己赤身裸体，直接就要开门求救！
    可诡异的一幕发生了……
    无论她如何用力，这个厕所的房门就是打不开！
    牧云婴见情况不对，立刻又疯狂地踢门！
    砰！
    砰！
    砰！
    “救命！！”
    她脚上的力气极大，嗓门也极大，可是无论她如何踢门，如何呼救，门外那些谈笑言说的人，也完全没有注意到这头的动静……
    牧云婴的心沉到了谷底。
    为什么会这个样子呢？
    进来洗澡之前，她已经再三检查过了自己的鬼器，确认没有遗失。
    这说明她的鬼器消失，是因为来杀她的那只鬼发动了『手』的能力！
    而拥有这种能力的鬼，只有葛凯和抬头鬼。
    抬头鬼现在应该站在米林公寓里面守着，所以不可能是它！
    所以只有葛凯了。
    可为什么葛凯能够进房间呢？
    乐闻和王振都是不能够直接进入房间的，一旦门被锁上了，它们就会在门外徘徊守着。
    葛凯能无声无息地进入房间，难道是因为『手』的隐藏属性么？
    可就算是这样，它进门之后也应该正大光明出现在门口才对，为什么能够借助淋浴喷头来对她出手？
    诸多的疑惑在她的心底浮现。
    牧云婴并不知道，此时的抬头鬼已经不再是原来的那个抬头鬼了。
    葛凯不但继承了原来王丞秀的能力，而且由于血门背后的副本少了一只鬼，血门为了平衡难度，又解开了葛凯身上的部分限制！
    此时的她，脑海里有着数不清的疑惑等待解答，但已经没有多余的时间留给她了。
    头发被尽数吸入了那个淋浴喷头之中。
    喷头已经死死地贴在了她的头皮上，可是那股恐怖的吸力仍然没有停下！
    非但没有停下，反而越来越大！
    剧痛，从头顶向着全身上下的每一个角落蔓延。
    死亡的恐惧驱散了牧云婴的理智。
    她再也没有办法保持之前的那种风度，像一个新人，像一个蠢蛋一样大声的嚎啕呼救，疯狂撞击着厕所的房门！
    可这么做根本无济于事。
    门外的声音可以传进来，可是门内的声音却仿佛被什么东西彻底锁死了一样，一点也流露不出去……
    绝望的牧云婴只能在厕所里听着门外的欢声笑语，推杯换盏，静静等待死亡……
    “不……我不能死在这个地方，我为了这一扇门付出了那么多，准备了那么多！”
    “凭什么？凭什么死的是我？！”
    “我不想死，我不想死，不想死啊啊啊！！！”
    牧云婴在知道自己逃脱无望之后，开始像个精神病一样，跪坐在地上，疯狂自言自语。
    说着说着，便发出了一声凄厉的惨叫，还伴随着一些骨骼碎裂的声音！
    她死死瞪大眼，呆滞看着前方的地板，两只手则用尽全力的抓着淋浴喷头。
    随着头发的末端开始被喷头里面的力量撕扯，她的头皮，骨骼也在一点一点地被那股恐怖的吸力碾碎，并且连同血液一滴不漏地被吸入了喷头之中！
    “呃啊啊啊……”
    头盖骨碎裂之后，紧接着遭殃的就是她的脑花。
    牧云婴从来没有想过，自己会以这样凄惨的方式死去——被一个洗澡用的淋浴喷头活活抽干脑花！
    很快，她的意识便沉入了黑暗之中，浑身以一种不自然的节奏抽搐着……
    淋浴喷头并没有因为牧云婴的死亡而放过她。
    它还在吸着——
    直到将牧云婴整个人彻底碾碎成了一点一点的血泥，从那个喷头的小孔中全部吸入进去后，才总算停下。
    厕所里变得极为平静。
    好像这个地方什么都没有发生过一样。
    只有那升腾着的白雾昭示着，不久前有一个人在这里洗过澡。
    屋外的众人有说有笑，并没有谁注意到厕所里的不对劲。
    “……话说那个傻逼是真的蠢，好像叫什么冯宛铭……对，就是他，还是宁秋水他们那一队的，那一群人都是傻逼，之前在群里呀，故意阿弥奉承了几句，可差点没把他们给干飘起来了，还真以为自己当大哥了，要领导全队呢……”
    “哈哈哈，唐哥你真会演，把人家骗得团团转，真的好坏哟！”
    “那是他们蠢，不是咱们坏！”
    “唐哥说的是~”
    …
    直至过去了足足20分钟，厕所里依然没有传来任何动静，唐仁才忍不住微微皱眉。
    他瞟了一眼厕所门口，不悦地大声叫道:
    “牧云婴，你好了没有？”
    “tmd，洗个澡拖拖拉拉的，你搁里面泡温泉呢？”
    厕所里，没有传来任何回应。
    屋子里的几人立刻安静了下来。
    直到这时，唐仁才敏锐地发现了问题……那就是厕所里根本没有水声！
    这个细节划过他的脑海时，让唐仁仿佛触电一般，瞬间就醒酒了！
    他立刻站起身来，朝着厕所门口走去，其他人也跟着他。
    “开门。”
    他对着身旁醉醺醺的章华吩咐道。
    章华也是酒劲上来了，不管三七二十一，心里升腾起了一股『我自横刀向天笑，几只小鬼算个喵』的豪情，直接将手摁到了厕所的门把手上用力一转，厕所门便开了。
    然而，原本应该有个女人的厕所，此时却空空如也……
    几人盯着空旷的厕所，后背都有一种莫名的凉意……
    牧云婴那么大一个人，就这么凭空消失了？ 第210章 【抬头的人】惊变    “牧云婴！”
    方倪叫唤了一声。
    整个屋子里都无人应答。
    她眉毛一挑。
    “刚才你们有看见她出去了吗？”
    章华和其他几人都摇了摇头。
    庆婉婉见气氛不对，缩了缩脖子，弱弱地问道:
    “她会不会……被那个了？”
    唐仁眉心拧成了一个川字。
    “不可能！”
    “乐闻和王振都不可能进门，唯一有可能进门的是拥有『手』能力的葛凯，但它就算要进门，也会从正门走进来。”
    “我们不可能无所察觉。”
    听到唐仁如此笃定的回答，几人悬着的心才放了下来。
    他们走进了厕所里面，开始勘察。
    “你们有没有闻到一股……很浓郁的血腥味？”
    庆婉婉声音发颤。
    几人的脸色都变得有些难看。
    显然，他们都已经闻到了厕所里漂浮的那极度浓郁的血腥味，就好像这里曾经发生过一场惨烈的屠杀！
    但诡异的事情是，这个厕所十分干净，几乎和新的一模一样，连一丁点的血渍都找不到。
    所以，那股血腥味儿到底是从什么地方传出来的呢？
    唐仁皱着眉，不知不觉间，他的手已经摸向了自己裤兜里的那串佛珠。
    心跳的速度莫名开始加快了。
    他们开始在厕所里面排查情况。
    水槽，马桶，甚至连厕所里能翻开的柜子也全都翻开了，可是什么都没找到。
    “我操，真是奇了怪了……”
    “那么大个人呢，就这么活生生消失了？”
    章华一身的酒气，满面疑惑。
    这个时候，方倪目光忽然瞥见了洗澡用的那个淋浴喷头。
    这个喷头上，居然一点水都没有。
    可是牧云婴才进入厕所时，她分明听到了有水响动的声音。
    而且厕所里也的确还有一些残留的升腾的水蒸气。
    迟疑了片刻，方倪还是把那个喷头拿了下来。
    她看着喷头，迎面便扑上来一股浓郁的血腥味，险些让她干呕起来！
    方倪蹙眉，鬼使神差地便将自己的鼻子靠近了喷头的那些小孔处——
    “呕！”
    只是闻了一下，她便干呕了起来！
    而后脸色十分难看地指着这个喷头，对着众人说道：
    “血腥味儿，是，是从这里传出来的！”
    其他人立刻靠拢了过来。
    唐仁拿着淋浴喷头放在鼻子旁边，轻轻闻了一下，而后脸色骤变！
    他示意众人让开，然后把喷头对向了比较远的地方，打开了淋浴的水龙头。
    随着里面响起了一阵诡异的奇怪的咕噜声后，鲜红的血便从淋浴喷头里涌了出来……
    随着血水涌出，那股子浓郁的血腥味又再一次加重了，在场的人脸色都是说不出的难看，死死地盯着唐仁手中的这个淋浴喷头，脑海里浮现出了一个极其恐怖的想法——
    牧云婴难道……
    不，绝对不可能！
    她那么大的一个人，怎么可能被塞到淋浴喷头后面的小管子里呢？
    众人很难接受自己脑海中那个荒谬的想法，可随着唐仁将淋浴喷头缓缓拧开之后，管子里在水流的冲击下，开始像灌香肠一样，一节一节喷出许多腥红的碎肉……
    “呕！”
    这一次不是干呕了。
    有两个人当场就吐了出来。
    厕所里的所有人全都面色苍白，他们无法想象之前牧云婴在这个厕所里到底遭遇了怎样恐怖的事情！
    “快走！”
    唐仁咬牙叫道。
    虽然他也不清楚为什么会发生眼前这样的状况，但不得不说，这种情形已经完全超出他的预料了！
    几人争先恐后地逃出了厕所，唯独喝醉了酒，认为『天大地大我最大』的章华留在了最后。
    “唐哥，别怕，我给你垫后，我章华平生最是义气，你带我过门，我……”
    他迷迷糊糊，还没有意识到事情的严重性。
    嘴里的话尚未说完，厕所的房门便『砰』的一声地关上了！
    这剧烈的声响让章华的眸子稍微清醒了一些。
    他的后背感觉到了一股莫名的凉意。
    很冷。
    就好像身后站着一个什么人一样。
    章华吞了吞口水，缓缓转过了头……
    “！！！”
    门外的人听到章华凄厉地惨叫了一声，然后便彻底失去了声息。
    见此，他们哪里还敢丝毫停留，直接夺门而出！
    由于知道了抬头鬼恐高这件事情，所以他们先前还是留了个心眼子，下意识地将酒店的房间开在了第32楼『最高楼』。
    而此时此刻，他们已经为自己的这个决定感到无比的后悔，因为电梯上来的时候实在是太慢了！
    好不容易等到电梯来到了32楼，可随着电梯门打开的时候，站在旁边的庆婉婉立刻发出了一声凄厉的尖叫声！
    因为他在电梯门里看见了一个『人』！
    ——关琯！
    出现的一瞬间，关琯就对着他们其中一个人出手了！
    好在那人用鬼器挡住了关琯，几人趁着关琯被束缚的时间，迅速跑进了电梯里，然后按下了一楼的键位！
    随着电梯来到一楼，他们疯了一样，跑出了这家酒店！
    而在不远处的夜幕之中，还有两个诡异的黑影正站在路灯下，冷冷地看着他们……
    跑路的唐仁当然注意到了它们，他当然也知道这两个黑影正是王振和乐闻！
    看着它们朝自己快速地跑来，唐仁感觉自己头皮都快要炸开了！
    巨大的恐惧包裹住了剩下的几人，他们迅速地进入了车子里面，然后唐仁启动了车子，开始了惊心动魄的逃亡之旅……
    路上，他看着后视镜里越来越远的乐闻和王振，脸色奇差！
    “该死……该死！！”
    他疯狂用手拍打着方向盘，咆哮了一声，面容扭曲！
    “那两只鬼，怎么会来找我们……！”
    “难道它们可以违反规则吗？”
    看见如此暴躁的唐仁，一旁坐着的方倪反而冷静了下来。
    “阿仁，你先不要慌！”
    “冷静一点！”
    “至少现在最危险的抬头鬼还没有出现！”
    听到了方倪的提醒，唐仁喘着粗气，情绪稍微正常了一些。
    “信呢，信呢！赶快拿出来，我看看！”
    听到他的提醒，方倪急忙掏出了那封早就已经被看过好多次的『信』放到了唐仁的面前。
    或者一边开车，一边扫过了『信』上的内容，脑子已经有些凝固了，宛如沼泽里的泥浆一般。
    “混蛋……都是按照『信』上的提示在走的，我到底哪一步出了问题？”
    他的眼中渐渐被血丝填满。
    然而，才平静下来的几人并没有注意到，车子内部后视镜里的座位上……多了一个『人』。
    …
    ps:明天或者后天结束这个副本。
    四更奉上。 第211章 【抬头的人】回归    唐仁想不通。
    原本仇恨并不在他们这个地方的乐闻等鬼，现在居然全都来追他们了。
    为什么会发生这种事情？
    难道说，其他人都已经……死了？
    脑海里闪过这个念头，唐仁的心立刻沉到了谷底。
    不，不对。
    他们不可能死得这么快！
    “快，给刘丰韵打个电话！”
    唐仁脸色难看，一旁的方倪立刻拿出了自己的手机，打给了刘丰韵。
    她就是那个负责吸引乐闻的人。
    当时在保护乐闻的那群人里，她由于嘴碎，引起了乐闻的反感，回头自然也就被乐闻盯上了。
    随着电话接通了之后，那头立刻传来了刘丰韵的声音：
    “喂，方姐，咋了？”
    听到这个熟悉的声音，车上的几人皆是一愣。
    刘丰韵没事？
    如果她没事的话，为什么乐闻会来追杀他们？
    莫名的诡异感，宛如藤蔓一样爬上了众人的心脏……
    规则，是所有诡客在血门背后赖以生存的保障。
    如果血门背后的鬼连规则都可以无视，那他们要怎样才能够活下来？
    “混蛋……到底是哪个环节出了问题？”
    这种极度反常却又找不出原因的感觉，让唐仁十分抓狂！
    他明明做了所有对的事，最后却得到了一个错误的结果！
    此时的唐仁，和之前那个胸有成竹胜券在握的男人判若两人，不但失去了风度，暴躁异常，甚至还隐约有些情绪崩溃的味道。
    “喂，喂，方姐，你咋不说话了？”
    “是不是出了啥状况？”
    方倪听着电话里那略显慌乱的声音，喉咙动了动，却是一个字也没有说出口。
    她本想问『你究竟做了什么事情，让乐闻改变了自己的仇恨目标』，但方倪随后便想到了王振和关琯两只小鬼。
    如果真的是刘丰韵做了什么，导致乐闻改变了自己的仇恨目标，那王振和关琯呢？
    三只小鬼的仇恨目标都不一样，又在同一时间全都改变了仇恨目标，来找他们了。
    如果是人为导致它们的仇恨目标改变，时间上是不是太巧了些？
    这时的方倪，已经意识到了，让三只小鬼仇恨目标改变的原因，并不是它们的仇恨目标本人，而是一些……非人力的外力！
    嘟——
    方倪挂断了电话。
    “不是刘丰韵……”
    她轻轻呢喃，眸中的微光快速烁动。
    一旁的唐仁皱眉道：
    “什么不是刘丰韵？”
    方倪语气凝重。
    “乐闻仇恨目标的改变，不是因为她……事实上，没有任何硬性的规则去规定这四只小鬼一定要对它们当前仇恨值最高的目标出手。”
    “它们这么做，不是被『强迫』，只是受到了血门针对抬头鬼的规则的『影响』。”
    “咱们这一次血门的提示里，已经十分明确地写明了『它』而不是『它们』，而根据任务的注解不难推测出，那个『它』代指的是抬头鬼！（167章）”
    “所以，血门上告诉我们的仇恨值规则，全都是针对于抬头鬼的，而不是小鬼。”
    “小鬼或许会受到影响，但是不会被强迫，它们现在忽然改变了仇恨目标，很可能是受到了外力的干扰！”
    “而有能力干扰到这些小鬼，除了血门的规则之外……只能是那只抬头鬼！”
    听到了这里，车上的人皆是一怔。
    “抬头鬼？”
    “可它现在不是正堵在……米林公寓吗？”
    “难道它长时间没有抓住它的仇恨目标，导致它的仇恨目标转移了？”
    车辆在夜幕中飞快地穿梭飞驰着，方倪尽可能让自己保持冷静去分析着，可无论她如何暗示自己，冷汗总是一滴一滴地从她的鬓角流落……
    “应该是这样……我们现在的问题是，情况突发得太快，我们拿到的线索太少，根本没有办法对眼前的突发情况进行分析！”
    他们之前能够如此迅速地掌控局面，是因为唐仁手中拿到的那封『信』，而不是靠着他们自己的脑子。
    现在出现了突发状况，『信』上的内容已经对他们眼前遭遇的困境没有了任何帮助。
    在失去了『信』的帮助之后，从容不迫的唐仁完全像是换了一个人。
    他一边开车在夜幕之中狂奔，心底一边疯狂地进行无意义地质问！
    为什么？
    为什么会出现这样的状况？
    组织里给他的『信』总是能够让他占领先机，并且快速地寻找到生路！
    这也是他为什么敢提前进入第七扇血门。
    可是唐仁万万没有想到，一直屡试不爽的『信』，在第七扇血门里遭遇了无法预料的意外。
    上面给他的提示……居然失效了。
    就在唐仁心烦意乱的时候，一旁的方倪忽然开口问了一个让车上所有人都后背发冷的问题：
    “庆婉婉，孙凤颜，你俩中间坐着的那个人是谁？”
    听到这话，原本胆子就小的庆婉婉给吓得更是直接哆嗦了一下！
    她和孙凤颜立刻朝着中间看去，可那里明明根本没有人！
    “方姐，靠，大晚上不要这么吓人啊！”
    “这车上就我们四个人，我们中间哪儿来的人？”
    恐惧过后，庆婉婉莫名冒出了一缕鬼火，瞪着眼对副驾驶位置上的方倪责怪道。
    然而，方倪却缓缓抬起了手，指着车内的后视镜，声音带着一丝莫名的颤抖。
    “那它是谁？”
    后排的二人顺着她手指的方向看去，猛地愣住了。
    他们看见，在车内后视镜中，庆婉婉和孙凤颜坐着的位置间……还坐着一个人。
    一个低着头，看不清面容的男人。
    它静静坐在了两个人的中间，可二人根本没有任何觉察，车内也看不见那个男人的影子！
    “靠！”
    “唐哥，快停车！”
    “它在镜子里！”
    孙凤颜花容失色，尖叫了一声。
    唐仁脸色极差，阴沉得仿佛要滴水：
    “不能停！”
    “身后有鬼在追！”
    这时，孙凤颜看见了镜中的那个男人竟然缓缓将苍白的手伸向了她的脖子！
    关键时刻，她总算是忍不住了，对着唐仁大骂道：
    m的唐仁，快停车！”
    “它要杀我了！”
    听到孙凤颜居然敢骂自己，原本就心情糟糕的唐仁怒火中烧，直接开了锁。
    “不想坐车自己滚！”
    说完，他稍微放慢了车速。
    当然不是唐仁多么好心，而是身后还有几只可怕的小鬼在追他们，这个时候有个人跳车了，对于他们车上的人反倒是一件好事。
    至于车上有鬼这件事情，他当然也不会不放在心上，不过眼下至少得先将身后那几只小鬼甩掉再说！
    果然，在镜中那只鬼的逼迫之下，孙凤颜不得不跳车逃离！
    等她狼狈下车，在公路上滚了好几圈后，这才急忙站起来，一瘸一拐朝着夜幕远方的小树林逃去……
    然而，怪异的事情发生了。
    原本应该跟着她追出去的那只镜中鬼，非但没有追出去，还将手伸向了旁边的庆婉婉……
    后者意识到了不对劲，想要学着孙凤颜的方法逃离，然而当她将手握在了车门把手上时，却感觉到了刺骨的寒冷！
    不对！
    庆婉婉立刻醒神！
    她的目光再一次看向了车内的后视镜上，却发现了一件十分恐怖的事——
    那就是那个后视镜里只有开车的唐仁和副驾驶上的方倪……根本没有自己！
    这一瞬间，庆婉婉立刻意识到，她应该是被鬼拖入了镜子里的世界！
    缓缓侧目——
    一旁坐着的那个苍白的男人，缓缓抬头，对着她露出了一个恐怖的笑容。
    下一刻，庆婉婉发出了撕心裂肺的惨叫声！
    车内后视镜突然出现了大片的殷红，像是有鲜血从里面涂满，让人根本看不清楚镜子里究竟发生了什么。
    车内仅剩的二人，只能凭借庆婉婉那凄厉的惨叫声尽可能脑补她究竟遭遇了如何恐怖的事……
    只是持续了短短的几秒，庆婉婉的惨叫声便消失了，镜子里则开始源源不断地渗出粘稠的血水……
    而这时，开车的唐仁看见迎面有一辆私家出租车行驶了过来，他急忙将车停到路边，和方倪一同下车拦下了这辆出租。
    一上出租，他就塞给了司机一大把钱，命令对方朝着某一个方向一直开，不要回头！
    出租车司机不知道这是什么情况，但是看到这样一大笔钱，他还是心动了，于是按照唐仁的要求，在公路上一直行驶……
    路上，司机仔细打量着这对奇怪男女，起初他以为对方是什么犯罪成员，不过现在看来他们并不是，因为二人身上没有任何武器。
    确认情况的司机放松了不少，专心开车了。
    后排的二人仔细检查了出租车的后视镜，发现那只鬼没跟上来，这才缓缓舒了口气。
    叮铃铃——
    他们才安定不久，忽然响起的手机铃声，又让他们打了一个哆嗦！
    唐仁看着手里的来电，呼吸声颇有一些沉重，眼中的血丝也变多了。
    这个电话……真的是人打来的吗？
    迟疑了许久，唐仁咬了咬牙，将手机屏幕点开，才发现这个电话是群里的语音通话。
    这让他稍微松了口气。
    接通之后，他听到了一个陌生的声音。
    “喂，我是良言，你们听得到我说话么？”
    微微迟疑之后，唐仁回道：
    “听得到，良言，你们那边发生了什么事，为什么突然打电话？”
    良言平静地回道：
    “唐仁是吗，我看见你头像进群语音了，牧云婴现在还活着吗？”
    唐仁道：
    “她死了。”
    良言沉默了一会儿，又道：
    “你们那里现在还有多少活人？”
    唐仁仔细回忆了一下。
    “不多了。”
    “如果跳车的那个人没死，那我们应该还有4个人活着！”
    良言道：
    “你们撞鬼了吗？”
    唐仁想了想。
    “刚才撞鬼了。”
    良言点了点头。
    “赶紧远离之前保护葛凯的那些人。”
    “这里发生了一些突发状况，还剩最后一天了，如果你们不想死的话，不要停下，开车，一直开！”
    一旁的方倪耳朵尖，她急忙也拿出了自己的手机，戴上耳机，进入了语音通话。
    “喂，良言，你刚才说你们那发生了一些突发情况，什么突发情况？”
    良言淡淡道：
    “……也没什么，只是帮葛凯把『抬头鬼』王丞秀杀掉而已，现在葛凯成了新的『抬头鬼』，继承了王丞秀所有的能力，而且变得比它更强！”
    二人听到良言说出了这句话后，大脑都陷入了长时间的空白和迟滞。
    抬头鬼……被杀了？！
    它怎么可能被杀？
    葛凯为什么会杀抬头鬼？
    他们究竟做了什么事情？
    诸多的疑惑一骨碌全部涌入了二人的脑中。
    许久之后，唐仁才瞪着眼，咬牙切齿道：
    “混账东西，你知道你们做了什么事吗？”
    “你们……怎么敢做这种事！”
    良言那淡淡的语气让唐仁恨得牙痒痒！
    “有什么问题吗？”
    “有什么问题？你他妈的知道你的行为给其他人带来了多大的灾祸吗？！”
    唐仁神情扭曲，几乎是咆哮着对着手机说出了这句话，把前面开车的司机吓了一大跳。
    电话那头，良言喝了一口清茶，啧嘴道：
    “原来，你们也知道这个道理啊，我以为你们不知道呢……”
    “之前我们认真寻找生路的时候，你们却在暗中使绊子，非但什么忙不帮，还故意帮鬼弄死了几个保护目标，害得我们最后被困在了1043公寓，险些死在里面……”
    “那个时候，怎么没见您站出来，大声对着其他人义正言辞呢？”
    唐仁闻言，喉咙忽地被什么东西堵住了。
    他涨红着一张脸，紧紧攥着拳头，沉声道：
    “少在这里给我们扣帽子，害死那几个保护目标，对我们来说有什么好处？”
    “这些……不过是你们这些自私自利的混账东西自我臆测罢了！”
    良言并不介意他这般嘴硬，一边品着茶的清香，一边儿说道：
    “唐先生，虽然未必是你，但你一定见过……”
    唐仁闻言蹙眉。
    “你在说什么？我见过什么？”
    良言：
    “『信』。”
    听到这个字，不只是唐仁，一旁的方倪也同样心头猛地一跳！
    对方……怎么会知道他们有『信』这件事？
    难道对方的手里也有？
    想到了这个可能，唐仁原本已经沉到谷底的心，此刻更像是被一盆冷水浇灌……凉透了。
    “你在说什么，我怎么听不懂？”
    唐仁想起来『祁哥』交待给他的事，绝对不可以跟任何组织外的人透露『信』的事！
    哪怕是让对方知道了，事后回到现实世界也一定要灭口，此前他敢把信拿出来给其他人看，是因为他知道那些人的详细信息，利用完他们后，回归现实他可以让这些人永远闭嘴！
    否则一旦被组织上面察觉一丁点儿风声……绝对不会放过他！
    电话那头，良言对于他的回答也只是浅浅一笑。
    “不承认也没关系……我不是来追问答案的。”
    “我打这个电话，只是将情况告知与你们，免得你们死得太快……”
    顿了顿，良言用一种很浅很轻的语气说道：
    “另外，唐先生，我此前经历过一次第八扇血门，三次第七扇血门，数不清的低级门，遇见过不少拿着『信』的人，他们之中有相当一部分也同样用『信』去做过局，甚至一度威胁到了我的生命，但不得不说在这些人里，你们是属于最菜的那一批……”
    “『信』的力量很强大，可是人如果不行，有『信』也没有用。”
    “好了，我就不再浪费你的时间了……祝你好运吧，希望你们不要死太快。”
    “不然我这边儿会很麻烦的。”
    说完之后，良言就挂断了电话，留下了唐仁在原地铁青着脸，满腔怒火！
    混蛋！
    混蛋！！
    他的内心大骂两声。
    此刻，他巴不得对方马上去死，可他却又不得不得按照对方的话去做！
    “唐哥……”
    “咱们接下来应该怎么办？”
    方倪的声音颇为颤抖。
    唐仁转头，五官扭曲。
    “你问我，我问谁？！”
    方倪给他这语气吓了一大跳，险些以为唐仁想要将她撕碎！
    “师傅，你这车多少钱？”
    沉默了片刻，唐仁稍微正常了些，勉强压下了内心的怒火，对着开车的司机问道。
    司机怔住了片刻，而后下意识地回道：
    “三……三十万吧？”
    他有些心虚。
    三十万，是三年前的价格了。
    车在市场上贬值得非常快，再加上他这车又是二手的，能够十五万卖出去都得碰运气。
    然而唐仁却根本没有回价。
    “银行卡号给我，我直接给你转钱。”
    “然后我开车，你滚蛋！”
    有血门的力量进行中转，跨界转钱根本都不是事儿。
    司机心头一动，心想是财神爷到了，急忙将自己的卡号说了出来，然后确认钱到账之后，他就自己灰溜溜地带上自己的东西滚蛋了。
    紧接着，二人便在车上一路向西！
    …
    最后一日。
    米林小区，1043公寓。
    良言对着其他三人说道：
    “简单收拾一下，我们要走了。”
    四人的神色都较为凝重。
    虽然现在所有鬼的仇恨都不在他们这里，但有个前提就是……其他人没有全部死光。
    半个小时之前，良言最后一次给方倪打了电话。
    唐仁昨晚死在了开车逃亡的路上。
    死状极为凄惨。
    当时他开车累了，换成了方倪开车，而他在副驾驶位上小憩了一会儿，没过多久就睡着了。
    睡了大概半个钟头，唐仁忽然又醒了过来，面无表情对着正在开车的方倪说了三次『救救我』。
    然后就在方倪还没有反应过来时，碎了一车……
    那车已经被鲜血染红，全是唐仁的尸块，方倪没法开了，否则很快就会被市区的警察发现。
    她不得不将车开进了一座大湖之中，反正只剩下了最后一天，只要最后一天市区的警察没有发现那辆车子就行了。
    而就在半个小时前，良言最后一次给方倪打电话时，方倪也死了。
    通话的时候，良言听到电话那头传来了一声惊恐的惨叫，然后方倪就再也没有了声音。
    眼下，除了他们之外，还活着的貌似就只有文雪和孙凤颜了。
    情况不容乐观。
    每隔半个小时，良言就会分别联系两个人，确认情况，并且尽可能帮忙出主意，帮助她们逃脱追杀。
    而白潇潇和宁秋水则负责观测周围的环境，防止鬼的仇恨目标忽然转移，来寻找他们！
    良言的行为显然是会引起鬼的憎恨，只不过此前良言对葛凯有大恩，所以纵然仇恨值稍微提升一些，应该也没有什么大问题。
    这也是他没有让其他人参与进来的原因，选择了一个人做这件事。
    现在已经是最后一天。
    大巴车随时可能会出现，只是不知道出现在什么位置。
    冯宛铭紧张得不行。
    此前良言联系其他人的时候，他一直都在旁边，眼看着这扇血门背后的人一个又一个被鬼杀掉，他感觉头顶那柄悬着的铡刀随时都会落在他的脖子上！
    手心里全是冷汗！
    “言叔，言叔……你说，他们能撑到大巴车到来吗？”
    有了这几天的经历，显然冯宛铭也看出来了良言才是团队里那个真正的大腿，想要活下去，就必须抱紧！
    良言很负责地回答道：
    “不一定。”
    “那……他们一旦死了，是不是就轮到我们了？”
    “嗯。”
    “那，那谁会第一个死？”
    “可能是你。”
    “啊？！为什么？”
    “因为你话太多了。”
    冯宛铭立刻闭上了自己的嘴。
    他们来到了一处人比较多，阳气比较足的人民公园里坐着，紧张地等待着大巴车到来。
    终于，到了中午的时候，四人发现，他们周围的浓雾升了起来……
    但这雾气，却不如他们之前遇见的那么浓。
    而且，也久久没有出现大巴车的鸣笛声。
    “看来……要我们自己去找大巴车了。”
    良言叹了口气。
    “啊？”
    “还要我们自己去找？”
    “不是，这城市这么大，连个提示都没有，我们这去哪儿找啊？”
    冯宛铭瞪着眼，人都傻了。
    以往的时候，他们只要完成了血门背后的任务，大巴车都会主动开到距离他们比较近的位置。
    “一般都在出生点。”
    良言耐心地解释道。
    “由于地图比较大，人会分得很散，所以大巴车就会直接去到诡客们进入血门的出生点位置等待。”
    “不过没关系，我们这儿距离那家咖啡馆很近。”
    显然，良言已经预料到了这一点，所以提前选择了这里等待。
    他们穿过了一条长街，来到了咖啡馆外，便在街道边上看见了那一辆熟悉的大巴车！
    见到了这辆大巴车，所有人的神情皆是一振！
    “快！”
    没有多说，几人立刻朝着大巴跑去！
    然而就在半道上，文雪惊恐的声音便从他们身后传来了：
    “别过去！”
    “鬼藏在那里！”
    清脆的声音响起，然而无论是良言还是宁、白，都没有丝毫停顿！
    就算鬼真的藏在车旁边，他们也不得不搏一把！
    否则等所有鬼都到了这里守点，那他们就真的没有一丁点儿机会了！
    “别回头！”
    上车之前，宁秋水回头看了一眼犹豫的冯宛铭，大声喝道。
    冯宛铭见到三人安全上车，这才确认身后的声音是假的，于是也跟着跑了过去！
    然而，就是这么短暂的耽搁，却葬送了冯宛铭最后的生机。
    当他的脚即将登上车门口的梯子时，一只惨白的手忽然从他的背后伸出，掐住了他的脖子！
    冯宛铭瞪大了眼睛，眸子里浮现出了无限惊恐！
    下一刻，他的视线开始偏转，翻滚……
    直到他看见了自己的无头尸体，才终于明白自己的头已经被鬼拧下来了……
    自己……
    竟然倒在了最后一步。
    就只是因为短暂的，几秒钟的犹豫。
    然而，就在他死后不久，迷雾里又出现了两个身影。
    那竟是文雪和孙凤颜！
    二女都看见了车旁边守着的恐怖厉鬼，一时间也站在了原地，不知如何是好。
    关键时候，良言从车上伸出了头，对着她们道：
    “赶快上车，它才杀了人，暂时无法对其他诡客动手！”
    不是所有血门都有这个法则限制，但之前从唐仁和方倪的遭遇，良言推测出血门对于厉鬼的杀戮间隔做出了一点调整。
    至少几分钟内，它是不能再去杀下一个人的。
    于是，五官惨白扭曲的葛凯就这么眼睁睁地看着文雪和孙凤颜上了车。
    一上车，孙凤颜就哭了，跪在地上对着良言道谢。
    她知道，如果不是良言每过半个小时就打电话给她们重新指引逃亡的方向，那她们现在多半已经凉了！
    文雪的脸色则十分难堪，狠狠地瞪着良言。
    “我之前要杀你们，为什么要救我？”
    面对她恼怒的质问，良言一如既往地平静回道：
    “你不想活，可以下车去死。”
    文雪闻言，神色更难看了。
    “你是叫良言吧，可别指望我会感激你！”
    “下次遇见……哼！”
    她做到了离众人比较远的座位上，一边喘息着，一边不自觉地打量着右前方的良言，期间喉咙轻轻动了几下，不过还是没有说什么，看到良言转头，她便会立刻移开自己的目光……
    ps：今天一更，明天是一些善后和现实世界。 第212章 天信    车子再一次发动的时候，车上仅剩的5人都有一种如梦的错愕感。
    这五日，过得实在太漫长了。
    面对冯宛铭的死亡，宁秋水和白潇潇再一次于心头警醒自己，身处血门，绝对不能有丝毫放松，哪怕是离开的前一刻！
    城市中，葛凯站在迷雾里，带着浓郁怨毒的目光盯着大巴车缓缓驶动，忽地竟然动了起来！
    它一个闪现，出现在了大巴车的窗外！
    那张惨白的脸正对着窗户内的良言，一双腥红的眸子看的人心惊胆战！
    “你不服？”
    隔着车窗玻璃，良言冷冷道。
    葛凯咧嘴，露出了血肉模糊的口舌，神态癫狂。
    “我会赢的！”
    “我会赢！”
    “我要赢！”
    良言平静道：
    “愿赌服输。”
    听到这四个字，葛凯形容极度扭曲，它疯狂地咆哮了一声，居然伸出那只苍白地手，拉开了车窗，就要抓向良言！
    见到这一幕，车内的几人全都是后背发冷！
    这是什么恐怖的厉鬼，居然能进大巴车？！
    宁秋水下意识摸出了身上的鬼器，然而大巴车这时却停下了，葛凯那只苍白的手在即将触摸到良言的身体时，被某种神秘的力量忽地禁锢了。
    车窗外，葛凯发出了恐惧的惊呼，像是看见了什么让它感到惧怕的东西！
    隐约之间，车上的几人在透明的车窗上，看见了诡异的光影。
    那是……一棵树的枝桠。
    上面，有几片锈渍斑驳的叶子。
    葛凯在看见了这枝桠之后，整个身体以肉眼可见的速度开始锈蚀，最终在极度不甘和恐惧的眼神中摔成了一地的青铜碎片……
    “那是……青铜树吗？”
    第一次见到它的一角光影，车上的人震撼不已。
    他们确定自己刚才从车窗里看见的那枝桠不是幻觉！
    “应该是……”
    良言的神色要比其他人平静不少，显然已经不是第一次看见了。
    “后三门的鬼怪束缚较少，实力也比较恐怖，一些会去尝试挑衅血门，不过……下场都很凄惨。”
    “即便是『鬼』，也无法对抗血门。”
    说到这里，他似乎想到了什么，神色微变，没有再继续说下去了。
    随着葛凯的死亡，大巴车继续驶动，众人坐在了车上没过会儿便睡着了……
    …
    再一次回到诡舍的时候，宁秋水三人看见诡舍里的所有人都在门口等着。
    直到确认他们三人一个不落地从车上下来之后，众人才松了口气。
    刘承峰激动地上来给了宁秋水一个熊抱。
    “我草，小哥，你居然真的活着回来了！”
    “牛逼啊！”
    都说第七扇门地死亡率居高不下，然而对于他们诡舍而言，这一次的死亡率却是0！
    众人原本都已经做好了诡舍里少人的准备。
    这让他们如何能够不激动！
    “回来就好！”
    靠在门框旁的孟军也是松了口气，露出了一个完全不能称之为笑容的笑容。
    田勋和君鹭远也满脸笑容，稚嫩小脸上的紧张总算是消退了。
    “大胡子今晚做了一桌的好菜，咱们可得好好庆祝一下！”
    他们二人年纪相仿，又都是孤儿，很快便玩到了一起。
    回到了别墅里，众人一顿吃喝，完事田勋主动跑去洗碗了，剩下的人便坐在了火堆旁，听着宁秋水讲述着他们这一次在血门里惊心动魄的遭遇。
    火盆里的火光跳动在了每一个人的眼中。
    他们听得很认真。
    对于他们而言，这绝对是宝贵的经验！
    不知不觉，已经到了深夜。
    众人畅聊了许久，终于觉得累了，于是便各自去休息了。
    而良言却依然坐在了火盆旁，盯着火堆出神。
    宁秋水也起身，走之前，他对着良言道：
    “言叔，这就是『信』的力量。”
    “邙叔拿着这样的『信』，你觉得他真的会倒在一扇新人门中么？”
    良言沉默不语。
    他从前当然也遇到过拿『信』的诡客。
    毫不掩饰的说，在血门的背后，『信』就是挂。
    一个原本就是高手的诡客，再得到了『信』的指示，身上还有极强的鬼器傍身，有可能会在低级门里翻车吗？
    见良言陷入了沉思，宁秋水也起身离开了这里。
    良言这样的人，如果自己想不通，其他人是劝不动的。
    让他自己想想吧……
    同时，宁秋水自己也觉得好奇。
    邙叔究竟收到了什么『信』，才会选择滞留在血门背后的世界里？
    他要做什么？
    那些像是挂一样的『信』又是从什么地方发出来的，意欲何为？
    宁秋水躺在了自己房间的床上，脑子里乱糟糟的。
    他有太多疑惑了。
    闭上眼，之前葛凯的死状又浮现了眼前。
    它就像是……青铜枝桠上面凋落的一片锈蚀的树叶。
    迷迷糊糊，宁秋水终于睡了过去……
    …
    石榴城，某座贫民窟内。
    这里鲜有人光顾，四处破旧不堪，水管老化，墙皮脱落，
    一名穿着破旧背心，四仰八叉躺在了床上睡觉的肥宅鼾声震天，这时候天还没亮，可他很快便被床上的手机铃声吵醒了。
    十分不爽地接到了这个电话之后，胖子的眼神从迷糊变成锋利，只花了不到一秒钟的时间。
    “祁哥？”
    电话那头传出了一个沉稳的男人的声音:
    “阿仁死了。”
    胖子皱眉。
    “阿仁死了？他不是进门的时候带着一封『信』吗？”
    王祁说道：
    “那可是第七扇门，敢进去的不是傻逼就是高手。”
    “而且后三扇门变数太多，想要单单靠着一封信去主宰整个局势是不现实的。”
    “杨鸣，阿仁死了，他身上的任务就只有落到你这里了。”
    杨鸣嘿嘿一笑。
    “放心交给我，祁哥，你是知道的，我一直都对组织忠心耿耿……”
    王祁说道：
    “天亮之后，你去一趟龙虎山，最近就在那个地方守着，别乱走动，等我消息。”
    杨鸣应允，王祁又叮嘱道：
    “这一次要抢的信，是一封『天信』，很重要，找你，是因为相信你的身手和忠诚，懂吗？”
    听到了『天信』两个字，杨鸣浑身猛地一震。
    “又出现『天信』了？”
    王祁‘嗯’了一声。
    “……你知道这件事情的重要性，对方非常警惕，机会稍纵即逝，一旦收到通知，务必用上你所有的看家本领，以最快的速度杀掉他，把信抢过来！”
    杨鸣嘴角一扬，嘿嘿笑道：
    “祁哥放心，这个世上……没人比我更懂杀人！” 第213章 龙虎    杀手应该是什么样子的呢？
    穿着一身帅气的风衣，嘴上叼根烟，手中的手枪弹无虚发，走到哪里都有人接应，子弹永远打不中他，工作时是个冷面煞神，工作结束之后，便是个在花场里花田酒地万众瞩目的万人迷……
    但真实的情况是，他可能是你们身边的任何一个人。
    路上双手黑黢黢的修车师傅，推着小车叫卖的小贩，又或是打着电话跟自己老婆抱怨今天又没有接到客人的出租车司机……
    只要他们需要，只要他们想要。
    杀手要学的第一项技艺，既不是枪法，也不是刀法，而是伪装。
    伪装既能够更快地接近目标，也能够更好地保护自己。
    杨鸣就是一个非常善于伪装的人。
    他偶尔会在商场餐馆里成为一名服务生，也偶尔会出入一些富人才会出入的地方。
    但大部分的时候他都会蜗居在一个环境十分脏，乱，臭的贫民窟内。
    身在这个地方，他很难被人监视。
    就算有人不长眼睛想要监视他，很快也会神秘消失在这个贫民窟内。
    得到了自己的任务之后，杨鸣简单清理了一下身上的污垢，洗了个澡，然后穿上了一身满是油垢的衣服，提着一个啤酒瓶，一边晃悠着，一边就出门了。
    当然，这一次他还专门带上了陪伴了自己20多年的『朋友』。
    他已经很久没有带上它了。
    这一次重新带上它，是因为杨鸣心里清楚，『天信』的重要性，他不想要有任何失误。
    与『人信』不同，『天信』携带的信息是巨大的，影响的人也会非常多，而『天信』的持有者，通常也非常难对付。
    王祁以前跟杨鸣透露过，组织上曾为了一封『天信』损失了两名已经过了第八扇血门的超级大佬。
    杨鸣作为诡客，也才渡过了第五扇血门而已，他深刻地了解，能从第八扇血门活着出来的都是一等一的强者！
    可即便损失如此巨大，组织上非但没有任何惋惜，甚至还觉得血赚！
    至于那封『天信』上到底记载了什么内容，他就不清楚了，王祁也不清楚。
    此地距离龙虎山并不远，山下的小镇子里一如既往有着不少来『求命』的人，甚至路边儿也有不少算命先生摆的摊位，常有客人光顾。
    杨鸣随便找了地方坐下吃着早饭。
    他吃得很慢，一点儿也不急。
    吃完后，他也没有扫码，而是摸出了一大堆的纸币，确认了半天，交给了老板。
    “八块五啊，数数，别一会儿又说我少给了。”
    杨鸣对着老板嘟囔道。
    老板过了一眼，嘿嘿笑道：
    “哪儿能啊！”
    “我们在这儿开了几十年店了，口碑杠杠的，从来不欺客！”
    杨鸣离开之后，便像一名来龙虎山的闲逛的游客，到处晃悠，直到中午的时候，他忽然收到了王祁的短信。
    上面只有非常简单的几个数字。
    【254，353】
    杨鸣看完这个短信之后，当场就把短信删掉了。
    然后，他一头扎入了人群之中，消失不见……
    …
    小镇上有一条罗安巷，巷内弯弯绕绕，住的都基本是这里的原住民，比较穷，地形复杂，百货杂物小店到处都开设的有，黑网吧也随处可见。
    杨鸣在巷内穿梭，到了这个地方，手机上的地图定位就已经完全不准了，只能一边走一边问路。
    但他对于路有着天生的敏锐，没过多久，就到了自己要找的地方。
    是一家名为『玛卡巴卡』的黑网吧。
    这网吧的外面已经不能够再简陋了，门面上连个牌匾都没有，网吧店主随便立了一块儿木牌便算是门面了。
    这木牌上，还插着很多奇怪的小卡片。
    上面的性感妹妹笑得很甜美，免费充当了网吧外的迎宾小妹。
    随便摸，随便看。
    还不要钱。
    掀开了门帘，杨鸣一进去，就闻到了一些极其难闻的味道。
    首先是脚臭。
    是那种穿着皮鞋闷了几天都没洗的老坛酸菜味，被这种脚穿过的袜子，一般都能自己立起来，有着钢铁般的意志。
    然后是方便面的味道，汗臭，烟味儿，酒味儿，屁味儿……
    饶是杨鸣在贫民窟里待过，进去的瞬间也差点儿没破防。
    不过他很快就适应了过来。
    杨鸣的目光在一阵缭绕的烟雾中扫过，很快便寻找到了角落里的一个男人。
    那个男人穿着道袍，与周围的人格格不入，正在电脑上玩着一款无聊的页游。
    他有些心不在焉。
    似乎在等着什么，不时会抬头朝着网吧门口张望。
    “网管，开张卡。”
    杨鸣对着长得十分娇小可爱的女网管挑了挑眉，一副猪哥像。
    女网管见杨鸣那脏兮兮的破背心，眼中流露出了厌恶的神情。
    “身份证。”
    虽然心头不悦，但她还是很尽职尽责。
    “没带，开临时卡。”
    “充多少？”
    “10块。”
    “最低20。”
    “好吧。”
    交了钱，杨鸣拿到了一张临时卡，然后悠哉游哉地来到了那名道士的后面，手同时摸向了腰间的一把很特殊的匕首。
    可就在他接近道士的身后时，他却发现另外一个年轻人也出现在了旁边。
    二人的目光对上，杨鸣心里觉得不对劲，想要直接出手，却听对方低声说道：
    “你也是『罗生门』的人？”
    杨鸣下意识的怔住，将信将疑地看着眼前的这个年轻小伙纸。
    “你也是？”
    小伙子回道：
    “我不是。”
    小伙话音刚落，杨鸣的手掌立刻感觉到一阵剧痛！
    他骇然，一低头便发现自己的手掌已经被几根钉子钉在了腰上！
    杨鸣想要拔出，可腰间出现的恐怖疼痛让他不得不停下。
    那一瞬间，杨鸣的心凉了大半截！
    将自己手掌钉在腰部的钉子上……有倒刺！
    这种钉子，市面上是买不到的，一般都是特制！
    对方……
    是个老手！
    ”……“
    生死霎那，杨鸣想要转身逃跑，可对方藏在袖子里的钉枪，又给了他膝盖两枪，他一下子没站住，就朝着对方倒去，但他还没有倒下，一记专业的手刀直接狠狠击中了他的脖颈！
    眼前一黑，杨鸣失去了意识。
    黑网吧里光线不大好，再加上大家都在各玩各的，所以根本没人注意到这一切。
    宁秋水收好了钉枪，抱着杨鸣自顾自地说道：
    “你运气真好，我要再晚一点来，你人就没了。”
    一旁的道士已经站起了身子，眼神复杂又惊讶地看了一眼宁秋水，又盯着他怀里的杨鸣，担忧道：
    “这人咋办？”
    宁秋水回道：
    “我去买瓶啤酒，往他身上浇一些，钉子是特制的，创口很小，只要不拔出来，暂时不会流血，我们一会儿就扶着他，装作他醉酒的样子，带他去人少的地方……”
    中年道士点了点头。
    “好……之后呢？”
    宁秋水想了想。
    “我有一些问题要问他。”
    道士蹙眉。
    “问完之后呢？”
    宁秋水不假思索道：
    “埋了。”
    ps：今天两更，明天4更（补今天一更），明天开下一个副本。 第214章 审问    二人将杨鸣转移到了龙虎山中人烟稀少的地方。
    道士摸了一把额头上的汗水，对着宁秋水道：
    “宁先生，真是多亏您了，要不是您，我这回……只怕凶多吉少！”
    宁秋水用绳子将杨鸣死死困在了一棵树上，随口问道：
    “也不能这么说，毕竟之前你也帮过我。”
    “不过，我还是想要再确认一下，你就是『红豆』？”
    道士点头。
    “是的，我就是。”
    宁秋水做完了手里的事情，从头到脚认真打量了一下面前的道士。
    “叫什么名字？”
    道士回道：
    “贫道不称俗家姓名，道号『玄清子』。”
    宁秋水点头。
    之前『鼹鼠』将消息发给了他，说找到了『红豆』的下落，并且让他赶快去，因为有一个可疑目标一大早就去到了龙虎山下的镇子，疑似也是奔着『红豆』去的。
    不得不说，『鼹鼠』的信息支持一直都非常给力，让宁秋水先一步找到了道士，并且告诉了他情况，用他钓了鱼。
    这么做固然是有风险的。
    但道士答应得很干脆。
    玄清子看着被绑在树上的杨鸣，不确定地问道：
    “咱们接下来就等他醒来吗？”
    宁秋水道：
    “人道流程是这个样子。”
    “不过我对于敌人的耐心一直都不是很好。”
    说完，他随便从地上捡来一根很细的枯枝，轻折，然后对准了杨鸣的手指甲缝，突然一下刺入！
    一声凄厉的惨叫立刻响彻在这里，惊起了附近一群飞鸟！
    玄清子在一旁看得眼皮狂跳。
    他从小是在山上的道观里长大的，几乎都没有下山走动过，哪里见过这样的场面？
    如此残忍的事情，为什么宁秋水可以做的如此淡定？
    “醒了啊？”
    宁秋水对着面前的杨鸣露出了一个阳光的笑容。
    杨鸣很快便适应了疼痛，他努力挣扎了一下，发现自己被绑得很死。
    一只手还钉在腰上，稍一用力就会蔓延出一阵剧痛。
    “你是谁？”
    杨鸣声音有些颤抖。
    之前生死时刻，他没有精力想那么多，此刻在脑海之中过了一遍，杨鸣忽然想起了行业里也有一个很恐怖的家伙……就喜欢用钉枪。
    “我问你，你别问。”
    宁秋水说道。
    “你是『罗生门』的人？”
    杨鸣嘴角露出一抹苦笑：
    “不是哥……你别不是找错人了吧？”
    “什么罗生门？”
    “我就是去上网的……”
    噗嗤！
    他话还没有说完，脚背就被一颗钉子钉穿了！
    杨鸣闷哼一声，极力忍受着，脸上的肥肉因为疼痛在抖动着。
    “那就是了。”
    宁秋水给杨鸣拍了个照，然后抽出了他腰间的那柄匕首，也拍了个照。
    他将这两张照片发给了『鼹鼠』和白潇潇，让他们都帮自己查查。
    白潇潇现实里身份很不一般，虽然查消息速度不如『鼹鼠』，但也许可以挖出更深的东西也说不定。
    做完了这些，宁秋水又盯着杨鸣，问道：
    “第二个问题。”
    “你们为什么要猎杀身上有『信』的人？”
    杨鸣呼吸声有些沉重。
    “如果我告诉你，你会放我走吗？”
    噗嗤！
    他话音刚落，小腿骨又被钉子钉穿！
    穿骨之痛，让杨鸣终于没有忍住，凄厉地哀嚎起来。
    “别问问题，我不想再重复了。”
    宁秋水虽然语气十分平静，但给人的压迫感却宛如山一样沉重！
    “是……是上面要要！”
    “具体为什么，我也不清楚！”
    宁秋水笑道：
    “真不清楚，还是假不清楚？”
    杨鸣咬着牙：
    “真不清楚！”
    宁秋水将钉枪对准了他的脑门，后者吓得急忙大叫道：
    “我说，别杀我！”
    “事关一则重要的秘密，你不杀我，我就告诉你！”
    宁秋水拿开了钉枪。
    “行，我不杀你。”
    “说。”
    杨鸣额头上全是汗水。
    刚才宁秋水举起了钉枪对准他的额头时，他真的清晰感受到了死亡！
    杨鸣几乎敢确认，但凡他再说得慢了些，现在脑门儿上指定是插着几根钉子！
    “他们……要『信』！”
    听到了『信』这个字，宁秋水的眼神忽地变得锋利了起来。
    “要『信』做什么？”
    “这我就真不知道了……严格来说，我并不算是『罗生门』的人，现在的我贡献值还不够，没有资格加入他们。”
    杨鸣说完，双目充斥着血丝，对着宁秋水咬牙道：
    “你说了你不杀我！”
    宁秋水与他对视了一眼。
    “我又不是你爹，我说你就信？”
    杨鸣一怔。
    下一刻，他的脑门儿上多了几颗钉子，整个人的身体软倒。
    一旁的玄清子见到了一个大活人就这么死在了自己的面前，腿忽地一软，便坐到了地上。
    宁秋水瞟了他一眼。
    “没见过死人？”
    玄清子脸色苍白，没有说话。
    宁秋水问道：
    “道观里有铲子吗？”
    玄清子点头。
    宁秋水：
    “一起去拿铲子，把他埋了。”
    玄清子看了一眼杨鸣的尸体，一个字也不敢说，连滚带爬地带路。
    宁秋水提着杨鸣的尸体，跟在他身后，没等走多久，宁秋水忽然道：
    “道长，你不是『红豆』。”
    走在前面的玄清子一怔，停在原地片刻，然后转过了头露出一丝难看的笑容。
    “我……我是！”
    宁秋水摇头。
    “你不是。”
    “……不过你也不用紧张，他是谁对我来说其实没那么重要，我想见他，只是想了解更多关于『信』的事。”
    “你应该知道拿着『信』的人十分危险吧，所以为了保护他，你才冒充他出来，能让你这么做的，他肯定和你关系很好，要么是你的师父，要么就是师兄弟姐妹什么的……”
    “我今天救了你一命，也算是帮了他一个小忙，回头让他多跟我聊聊吧，认识我这样一个人，对他没坏处。” 第215章 第四封信    玄清子也没有想到，自己会被识破得这么快。
    “是因为我的语气暴露了我吗？”
    他问道。
    因为玄清子想到，『红豆』之前和他们讲过，跟一个什么都不懂的菜鸟联系过。
    也许，『红豆』嘴里的菜鸟，就是指的眼前的这个男人？
    宁秋水笑了笑。
    “那只是其一。”
    “他是个非常谨慎的人，绝对不会像你这样大摇大摆呆在一个地方完全不动。”
    玄清子若有所思。
    来到了道观，他让宁秋水在外面等候，自己则进去拿来了一把锄头和一把铲子。
    “往哪儿埋？”
    玄清子问道。
    宁秋水站在山头上眺望了一下。
    “附近有没有湖泊或者河流？”
    “给他选个风水比较好的地方……烂得比较快。”
    有水的地方土质比较松软，里面微生物很多，尸体在里面腐化的速度比较快。
    微生物会帮助他们清理掉在尸体上留下的大部分痕迹。
    在玄清子的带领下，二人找到了一处『风水宝地』，然后埋了尸体，烧了衣物，宁秋水带走了钉子和杨鸣的匕首。
    “我有一个问题，为什么不直接烧掉它？”
    玄清子看着宁秋水熟练的手法，心脏跳得很快。
    宁秋水在道观里面洗了一下手上的血渍和泥巴，头也不抬地笑道：
    “一看你就没有处理过尸体。”
    “除非有专业的炉子和地点，否则烧尸体是一种非常愚蠢的行为。”
    “味儿大，烟浓，而且尸体烧得人不人鬼不鬼，回头烧完还是要重新处理，浪费时间。”
    顿了顿，宁秋水解释道：
    “即便是像火葬场焚烧炉那样子的高温区域，也没办法真的把人烧成灰，更何况是自己随便弄得几把野火？”
    听着这些话，玄清子不自觉地打了个哆嗦，后退了半步。
    我草……
    眼前这个男人究竟是做什么的？
    为什么会如此流畅地说出这么多细节？
    他以前……经常处理尸体？
    “你也是杀手？”
    玄清子吞了吞口水。
    宁秋水摇头。
    “我是兽医。”
    “行了……我得先撤了，估计你也不会让『红豆』跟我见面，毕竟我这样的人看上去实在是有些危险。”
    “回头跟他讲讲吧，让他自己做决定。”
    “我有很多问题想要问他。”
    玄清子点点头。
    宁秋水转身便离开了。
    他这一次来，主要是担心『红豆』被人直接做掉。
    毕竟从目前的情况看上去，红豆知道的关于『信』信息还有很多，而且也似乎愿意和自己分享一些。
    这对他很重要。
    回到了自己的住处，宁秋水很快便收到了白潇潇和『鼹鼠』的消息。
    结合了一下二人给予的信息，宁秋水得知，这个叫做杨鸣的男人，是一个比较有名气的地下杀手，代号叫『无光』，也正是他从杨鸣身上搜索到的那把匕首的名字。
    杨鸣曾经用这把匕首杀了很多人。
    其中，不乏一些厉害的业内人士。
    事实上，在『玛卡巴卡』网吧里，宁秋水也明显感觉到了杨鸣身上传来的压迫感。
    他不想受伤。
    所以在二人交手的时候，他先是利用话术吸引了杨鸣的注意力。
    然后趁机调整钉枪的角度，将杨鸣惯用拔刀的手摧毁，这样杨鸣就对他没有什么威胁了。
    不过除此之外，『鼹鼠』还查到了杨鸣在今天凌晨的时候，跟某个人通过话，只不过那个电话号码被人用特别的手段加密过，他暂时还没有查出来。
    宁秋水不急，过早的打草惊蛇并不好。
    他打开了『雎鸠』的笔记本，静静等待着『红豆』联系自己。
    不过『红豆』似乎今天非常忙，一直到深夜，才终于主动给宁秋水发了一则消息。
    …
    红豆：在？
    宁秋水：在。
    红豆：今天多谢。
    宁秋水：你去做什么了，居然有人主动站出来帮你吸引注意力？
    红豆：……我真不喜欢跟你聊天，但凡不小心透露什么，其他的就全被你猜出来了。
    宁秋水：我要是那么神，也不用等你这么久了。
    红豆：你想知道什么，我时间不多，挑关键的问，能说的我可以告诉你，不能说的，你也别追着问。
    宁秋水：为什么罗生门的人要抢信？
    红豆：你也是诡客吧，罗生门的人抢信，是因为没有带入血门内的信，可以经过『特殊处理』，变成进入血门前的重要线索……近乎于『上帝视角』的线索。
    红豆：你经历过血门，应该知道这意味着什么！
    宁秋水：怎么特殊处理？
    红豆：不知道，我不是罗生门的人，只听说过处理信的方法非常『残忍』，但具体我不清楚。
    宁秋水：好吧，下一个问题，你今天去做什么了？
    红豆：天机不可泄露。
    红豆：你留言吧，我要先撤了，这地方感觉不安全了！
    …
    电脑面前，宁秋水微微一怔。
    『红豆』说完之后就消失了。
    他并不惊讶。
    看着这些聊天记录，宁秋水心里思绪万千。
    『罗生门』杀人是为了夺『信』。
    难怪在诡舍排名中，『罗生门』能排到第一！
    这些家伙手段实在太过于狠毒了。
    可是，红豆说处理『信』的方法十分『残忍』……为什么会用残忍两个字来形容？
    就在宁秋水思绪万千的时候，门口忽然又传来了不轻不重的敲门声。
    “你的信。”
    一个淡淡的男声响起。
    宁秋水一怔，回神的瞬间，他立刻冲到门口，看见从门缝中塞进来的信。
    他猛地拉开了房门，然而门外和走廊上……哪里还有人影？
    只有落在地上的一封信，昭示着刚才的确有人来过。
    弯腰将信拾起来，这一次的信和之前似乎有所不同。
    宁秋水明显感觉到，手中的这封信质感很古怪。
    像是……某种动物的皮。
    ps：还有两更晚点发。 第216章 生死天秤    触摸到『信』的瞬间，宁秋水就有一种极为熟悉的感觉。
    那种触感……是皮。
    而且是人皮。
    甚至，信封的表面还残留着人肌肤的温热。
    这个念头划过了宁秋水脑海的时候，他自己都微微一惊。
    迅速关上了房门，宁秋水回到房间内，又拉上了窗帘，房间的光线顿时就阴暗了下来。
    他打开灯，坐到了沙发上。
    拿信的手指有些不自觉地颤动。
    将信打开，里面扑面而来一股血腥味。
    宁秋水轻轻挑眉，将信中的那张纸打开。
    看着纸上的内容，宁秋水怔在了原地。
    那是……一幅画。
    一幅非常诡异的画。
    画上，一个生锈的巨人摊开了自己的手臂，宛如道路一样延伸向了两方。
    手臂上有两个一模一样的人，一个人往左，一个人往右，都在疯狂跑着，他们到人身的距离一模一样。
    而宛如道路的手臂尽头，巨人的手掌紧紧攥住，里面好似藏着什么东西。
    由于那两个人影画的实在过于潦草，所以宁秋水也看不清楚上面画着的到底是谁。
    又或者说……无所谓是谁。
    看见这幅画，宁秋水立刻想起了『红豆』的那幅画。
    二者之间有异曲同工之妙，看上去都非常的抽象。
    “这封信的材料跟之前的信不太一样，上面的提示似乎也不是关于血门内的副本提示……”
    宁秋水皱了皱眉。
    他的直觉告诉他，这封信非常重要，比以往所有的信都重要。
    宁秋水看完了之后，立刻将它收捡了起来。
    他没有再将这封信的内容拍给『鼹鼠』，让其去帮忙调查。
    之前在龙虎山遭遇的事情，让宁秋水意识到和这封信有关的人，都会变得非常危险。
    宁秋水不想『鼹鼠』因为自己的事情而出现意外。
    不过他还是给这封信上的内容拍了照，准备事后自己去调查一下。
    “上次那个假瞎子貌似就还不错，如果能给他看看这幅画，或许他能给我一些解答。”
    想到这里，宁秋水跟『鼹鼠』询问了关于先前那个假瞎子的位置，后者很快便勉强说出了一些有用的信息给宁秋水。
    “……这事儿说起来也玄乎的很，我由于要长期处理信息，所以记忆其实很不错，注意到了什么人后很难忘记他们长什么模样，但那个假瞎子……我是真记不太清楚。”
    “只记得……他好像很瘦。”
    “你去龙虎山下碰碰运气吧。”
    “就是那座古镇子，小公园儿里头。”
    宁秋水见状，便将画打印了出来，又买了些纸笔，第二日一早就去了龙虎山下小镇，在镇子里唯一的公园里坐着，假装画画。
    离开了『信』的包装，没人知道这幅画记载着重要的秘密。
    宁秋水在公园里待了很长时间，也画上了几幅更加抽象的画作为掩饰，不过一直到正午时分也没有遇见那个所谓的假瞎子。
    就在宁秋水准备起身离开的时候，一个略显苍老的声音却忽然从一旁出现：
    “这位小兄弟，这些画是你画的吗？”
    宁秋水转过身子，心头一动。
    是个算命的老家伙。
    墨镜，复古长衣，那张脸很平凡。
    平凡到让人根本记不住。
    这不是『鼹鼠』嘴里的那个假瞎子是谁？
    “有一幅不是。”
    宁秋水回道。
    假瞎子摸了摸自己下巴上的胡子，笑眯眯道：
    “小兄弟介不介意给我看看？”
    宁秋水也没有拒绝，便将手里的几幅画递给了眼前这个假瞎子。
    后者扫了一眼，一下就把那幅『信』里的画挑出来了。
    “小兄弟，这幅画不是你画的吧？”
    宁秋水笑道：
    “是的。”
    “老先生这么厉害，一眼就能看出来，不妨算算，这是谁画的？”
    他下了个套，奈何假瞎子根本不上当，啧嘴道：
    “小兄弟不厚道啊……”
    “算命有三不算，为首的就是不能给死人算命，这画同时沾染『死机』与『天机』，显然是经死人之手而作，而且还是一个非常厉害的死人，我要不知死活去算它一卦，搞不好今天晚上就要出事。”
    宁秋水心头微微一动。
    看来这个假瞎子是真的有点本事在身上的。
    “是我冒犯了……不过我有一事不解，还望前辈为我解惑。”
    那假瞎子摆了摆手。
    “嗨呦呦，当不得前辈二字，不知小兄弟想问什么？”
    宁秋水指了指画。
    “还是想问这幅画，我天资愚钝，看不太懂，先生不如帮我解解？”
    假瞎子盯着宁秋水手中的那幅画，仔细看了又看，神情有些说不出的凝重。
    “小兄弟确定要解画？”
    宁秋水点头。
    “确定。”
    假瞎子欲言又止，他张了张嘴，迟疑很久，似乎在认真地思量着什么该说，什么不该说。
    这幅画牵涉到的秘密实在太大了。
    已经达到了『天机』的程度。
    如果他妄语，说了什么不该说的，哪怕是一个字，事后只怕祸及己身！
    终于，一番斟酌之后，假瞎子徐徐开口说道：
    “人为生，锈为死，臂膀乃是生死天秤，往左往右其实都是同一个人。”
    “这幅画有两个解释。”
    “第一，生死天定，规则不可更改，无论人在这个天秤上怎么奔跑，最后都不会影响结果。”
    宁秋水听闻目光闪烁，问道：
    “请问老先生，第二个解释是什么？”
    假瞎子摸了摸自己的下巴，缓缓说出了一句让宁秋水心跳节拍突然停顿的一句话：
    “……如果有人能够在这个天秤上跑过自己，那他就能打破生死平衡！” 第217章 白潇潇的第六扇门    假瞎子给宁秋水的解析可谓玄之又玄，好像什么都说了，但又好像什么都没说。
    但宁秋水也知道，这幅画既然跟迷雾世界和血门有关，那就一定藏着巨大的因果。
    假瞎子不敢给他说的太明白，也情有可原，毕竟人家是算命的，又不是什么圣人。
    宁秋水想给假瞎子扫些钱，不过后者根本就没有收。
    他乐呵呵地对着宁秋水笑道：
    “我呀，早就退休了，现在给人算命，纯看缘分。”
    “缘分到了，我就顺便算上他一卦，缘分要是没到啊，你给我再多的钱，我也不会算……”
    说着，他双手背在身后，摇摇晃晃就走了。
    宁秋水将画收好，再一次抬起头的时候，假瞎子已经不知道去了什么地方。
    他回忆了一下，有些惊异地发现自己跟『鼹鼠』一样，已经不记得那个假瞎子到底长什么样子了。
    “原来这个世上还真的有世外高人。”
    宁秋水颇有一些自嘲地笑了一声。
    他以前从不信这些。
    在外面待了一段时间，宁秋水觉得没什么事儿做，便合计着返回诡舍，要准备去看看下一扇血门去哪里历练。
    经过了第七扇血门之后，宁秋水深知，在血门中长时间保持高强度的历练是非常重要的。
    在诡舍中，活得最久的那一批诡客，往往都是经常出入血门的人。
    至于『罗生门』的事，他想等『鼹鼠』查到了那个跟杨鸣通话过的人后再下手。
    杨鸣显然只是一个小角色，这种人的嘴里基本问不出什么有用的信息。
    然而，当宁秋水回到诡舍之后，才发现两个少年坐在一起看鬼片。
    窗帘一拉，灯一关，再加上迷雾世界的光线本就暗淡，一下子便让大厅里的气氛变得格外的阴森。
    “哟，秋水哥，你怎么回来啦？”
    田勋笑嘻嘻地打了个招呼。
    宁秋水回答道：
    “外面的事情处理的差不多了，回来准备找找有没有合适的血门可以历练。”
    田勋眼睛一亮，说道：
    “哎，正好白姐下一扇血门要来了，要不你陪白姐去？”
    宁秋水微微一怔。
    “潇潇她下一扇门来了？”
    田勋扳着手指算了算日子。
    “对，应该是明天，明天是白姐的第六扇血门。”
    “要是白姐的第六扇血门过了，那咱们诡舍估计又有几个新人会进来！”
    宁秋水好奇道：
    “有人过了第六扇血门，诡舍就会增加新成员么？”
    田勋解释道：
    “一般来说是这样，但如果你有精力的话，倒是也可以自己去物色对象，毕竟鹭远的情况秋水哥你也清楚！”
    宁秋水点了点头。
    “好，待会儿我跟潇潇打个电话。”
    简单寒暄过后，他便走到了自己睡觉的房间，然后打给了白潇潇。
    “喂——”
    电话那头传来了白潇潇轻微喘息的声音，还有绳子规律在地面上跳动的碰撞声，不用想也知道，她这个时候正在跳绳。
    “潇潇，田勋说你明天第六扇血门要开了？”
    白潇潇停下了跳绳的动作，咕噜咕噜喝了口水。
    “小勋真的是……记的比我自己都清楚。”
    “怎么秋水，担心我呀？”
    听着白潇潇那略带挑逗的语气，宁秋水笑了笑。
    “我在外面的事情处理的差不多了，正好要回到诡舍，准备物色一下新的血门，既然你的血门到了，那不如就一起进去吧。”
    白潇潇清了清嗓子，稍微严肃了一些：
    “你可要想清楚呀，我下一扇门是第六扇血门，虽然难度不如第七扇，但是也不可小觑，进去的话是有几率出不来的……”
    宁秋水道：
    “迟早都会轮到我的，正好这扇门进去，相互还能有个照应。”
    白潇潇叹了口气，语气又柔和了一些，但又带着一种不易察觉的责怪：
    “你跟着我进去，我还真有些心理压力呢，到时候要出了什么事情，我总觉得是我害了你……”
    “这样吧，如果你真的要决定跟我一起进去的话，今晚来我家。”
    “我有些事情要跟你讲。”
    宁秋水：
    “好。”
    …
    夜，迷迭香庄园。
    宁秋水来到了庄园门外，白潇潇穿着粉色的小恐龙睡衣已经等在了门口，比约定的时间倒是早了几分钟。
    将他接进去后，二人没有立刻急着回到白潇潇的别墅里，就在安静幽邃的庄园中闲逛。
    不得不说，这里的夜晚非常有气氛，园林被打整得十分美丽，走到哪里都能闻到一股清新的花香。
    宁秋水看着穿着小恐龙睡衣的白潇潇走在前面，那个尾巴一晃一晃的，他总是有一种忍不住想上去把尾巴抓住的冲动。
    当然，宁秋水一直以来都是一个非常直接的人。
    所以当他想抓住这个尾巴的时候，他就真的去抓了。
    白潇潇当然有所察觉，她讶异地回头看了宁秋水一眼，忍不住调侃道：
    “原来像你这么成熟的人，也会有幼稚的时候。”
    宁秋水：
    “有点强迫症，有东西在自己面前晃，总是下意识地想抓。”
    白潇潇白了他一眼，倒也没有挣扎，任凭他抓着自己睡衣的尾巴，就这么继续在庄园里面逛着，一时间也不知道是她带着宁秋水走，还是宁秋水在牵着她遛。
    与此同时，她也开始向宁秋水介绍起自己的第六扇血门。
    “秋水，我的第六扇血门主题是『寻凶』。”
    白潇潇低头看着脚下的路，缓缓道：
    “这一扇血门，我们要住进一幢公寓楼里，在凶手将我们所有人杀光之前……找到他并报警！”
    ps：四更送上，久等，抱歉，明天新副本开了。 第218章 【寻凶】规矩    【这扇血门写的并不好，回头会做出全部修改，不喜欢看的可以跳过，无聊可以随便看看】
    白潇潇给血门上的任务拍了照。
    宁秋水看着她手机上的那张照片，瞳孔中浮现了思索的神色。
    …
    【任务：在被玉田公寓的凶手杀死之前，找到大楼里的凶手，并且报警】
    【提示1：警察赶到公寓有三分钟的时间】
    【提示2：凶手每天会寻找机会杀死至多2人】
    【提示3：如果让凶手发现你知道了它的身份，它会无视提示2的规则杀死你！】
    …
    认真审视了这张照片，宁秋水回道：
    “我了解了，明天诡舍见吧。”
    他说完之后，似乎就准备离开，白潇潇却叫住了他：
    “喂，我家那么大的别墅，住不下你？”
    宁秋水抬眸，和白潇潇对视了一眼。
    “倒也不是，只是我……有些不方便。”
    白潇潇家确实很大，他也没多少拘泥，毕竟已经在白潇潇家里过夜过了，不过宁秋水担心，自己会给白潇潇带去不必要的危险。
    毕竟他现在是『信』的持有者。
    而且之前做的那些，未必就没有留下任何痕迹。
    一旦真的有『罗生门』的杀手找上门，白潇潇或许会受到无辜的牵连。
    白潇潇见宁秋水的脸上的确写着什么心事，也便没有再强留他，便送他离开了迷迭香。
    到了第二日，二人来到了诡舍，这里只有田勋和君鹭远两个人，其他三个都不在。
    “白姐，秋水哥，一路小心！”
    “今晚等你们回来！”
    田勋和君鹭远都满眼担忧地看着二人。
    最近他们进的门实在是太高风险了，不是第七扇就是第六扇，很难让人不担心。
    稍微寒暄了两句，白潇潇和宁秋水便来到了三楼。
    看着那扇血门被苍白的手推开，白潇潇忽然轻轻抓住了宁秋水的手，然后拉着他一同进入了血门……
    …
    再一次恢复意识的时候，宁秋水发现他已经身处在一座破旧的小区门外。
    这里像是上个世纪八十年代修建的建筑，一个小区就只有一幢快要入土的公寓楼，地面裂纹遍布，由于水管的皲裂，许多地方生出了大片的霉菌和青苔，散发着难闻的味道。
    一楼的看门人端着水盆出来倒水，头发花白，皱纹浓密，约莫六七十了，一只脚还跛着，走路一瘸一拐。
    他倒水的时候顺便看了一眼一楼的众人，可一发现有人眼神投向这边的时候，他的脸色立刻微变，转身就朝着屋内走去。
    这里站着不少人，一眼数过去，算上自己竟然有十二名。
    一只柔软的手忽然按在了宁秋水的肩膀上，他一回头，便看见了白潇潇那张妩媚的脸。
    “……这次的任务难度不低，12人，每天就算只死两个，我们也只能撑到第六天。”
    白潇潇低声说着，眼睛不停打量着周围。
    宁秋水点点头。
    这扇血门同样没有给他们明确限定时间，他们要是有本事，也能够一直拖下去。
    不过所有人都知道，那是不可能的。
    时间很紧迫，他们必须尽快找到凶手！
    众人都很快找到了自己一同进入血门的队友，有些是一个人单独进来的，则选择找到其他单独进入的人临时抱团。
    宁、白二人来到了公寓楼下，抬头打量面前这幢破旧的公寓。
    这幢公寓楼修建倒是颇有些花样，上下一共七层，有天台，除了内部有楼梯之外，在公寓楼的外部侧面也有楼梯，只不过外层的楼梯只延伸到了六楼，到了第七层就没有了。
    忽然，二层楼的侧面走廊的门被推开，一个五十来岁的中年妇女蹬着高跟鞋咚咚咚地走了下来！
    她手里拿着的钥匙哐啷哐啷作响，似乎是惊动了看门人小屋门外睡觉的黄狗，后者龇牙咧嘴，对着她大声叫着：
    “汪汪！”
    “汪汪汪！”
    中年妇女狠狠瞪了它一眼，骂道：
    “没良心的狗东西，天天给你吃肉，看见我都不知道巴结一下，要不是我脾气好，非得把你炖了不可！”
    黄狗似乎给这中年妇女凶狠的语气吓住了，呜呜两声，又趴下了。
    中年妇女来到了众人面前，脸上的妆容十分廉价，语气也很横。
    “你们就是这一次来玉田公寓里入住的租客？”
    人群里，立刻有人回道：
    “对。”
    “我们都是。”
    中年女人扫视了他们一眼，点了点头。
    “行，那跟我来吧。”
    说着，她便带着众人去往了7楼。
    “我是玉田公寓的房东王芳。”
    “你们一共十二人，我呢，这里一共有7间公寓，每个公寓虽然是旧了点，但空间挺大，住三个人应该没问题，热水是24小时不间断供应……其他也没什么说的，如果房间里家具损坏了，自己找人维修，自己给钱。”
    “这是钥匙。”
    王芳给不同组的人分发了钥匙，又特意嘱咐道：
    “简单说一下，公寓里有规定。”
    “第一，天台不能去；第二，404房不能去；第三，午夜12点到凌晨4点不要出门。”
    他话音落下，人群里立刻有人发问了：
    “那个房东，我们能知道为什么吗？”
    王芳看了一眼那个发问的人，声音变得阴冷了些。
    “知道为什么玉田公寓这么便宜吗？”
    那人摇了摇头。
    王芳皮笑肉不笑道：
    “因为这幢公寓里……曾经发生过非常不好的事情。”
    “当年那件事情闹得太大，把公寓的名声搞坏了。”
    “为了预防又有谁对着这所公寓说三道四，我只能给你们这些什么都不懂的住户提前定一些规矩，免得遇上什么……”
    女人说到这里，脸色发生了很轻微的变化，她立刻终止了话题。
    “总之，我还是希望你们最好遵守这里的规矩。”
    “会对你们有好处的。”
    “我住在210，你们要是有什么紧急情况，需要帮忙的，可以来找我。”
    房东说完之后，咚咚咚地又下楼去了，留下了一脸懵逼的众人。 第219章 【寻凶】死者    众人手上的钥匙已经非常陈旧了，到处都留着年岁的痕迹，许多地方已经掉漆，而在钥匙的把手处贴着一张满是污垢的胶布，上面写着房号。
    宁秋水和白潇潇在707号房。
    打开房门之后，里面是肉眼可见的破败。
    除了一张床外，就只剩下一张桌子，还有一个贴墙的电视机。
    二人第一时间检查了一下房间里的各个角落，看看有没有什么监控设施。
    寻找的过程中，宁秋水在一个抽屉里发现了奇怪的东西。
    那是一撮……女人的头发。
    宁秋水眯着眼睛，没有立刻贸然地去将它拿出来。
    这头发大概有几百根，拧成了一小撮，而且非常整齐，应该是被人故意放在了这个地方。
    哪怕抽屉里曾经装过女人的梳子，发卡之类的东西，那留下的头发应该是比较杂乱，比较松散的，不可能被打整得如此整齐。
    而且抽屉里有淡淡的洗发水的香味，是来自于那搓头发，所以宁秋水断定，这个房间不久之前应该还住过一个女人。
    只是他不清楚，为什么对方要留下一撮自己的头发在这个房间里。
    “秋水，你过来看看！”
    就在此刻，隔壁的房间忽然传来了白潇潇的声音。
    宁秋水倒退着出了这个小房间，来到了厨房中。
    白潇潇将厨房的所有柜子全部打开了。
    厨房一共有五个柜子，全都在灶台的下面，而这五个柜子里面都有明显的血渍。
    虽然已经干涸，已经变色，不过宁秋水还是一眼就认了出来。
    他缓缓蹲下身子，想要检查柜子，却没有注意到身后的白潇潇竟然对着他伸出了一双苍白的手。
    眼看着这双手就要接近宁秋水的后颈，厨房的门口却忽然传来了一个女人的惊呼声：
    “秋水，你在干什么！”
    听到这个声音，宁秋水浑身的鸡皮疙瘩都起来了！
    他迅速地转过了头，手中不知何时出现了一把红色的剪刀！
    然而刚才那个站在自己身边的白潇潇不知何时已经不见了踪影，另外一个白潇潇则站在了门口，一脸惊讶地看着他。
    宁秋水和白潇潇对视了一眼，缓缓道：
    “这是我的第几扇血门了？”
    白潇潇明白了宁秋水的用意，答道：
    “这是我的血门，第六扇。”
    听到了白潇潇的回答，宁秋水这才松了一口气。
    他急忙离开了厨房，出门的时候回头看了一眼，发现原本打开的柜子已经关上了……又或者说，这些柜子其实从来都没有被打开过。
    宁秋水的脸色有一点苍白，心中的警钟敲响。
    因为度过了第七扇血门的缘故，他现在对于前面难度的血门反而有一些不自觉的放松，刚才要不是真的白潇潇忽然出现，他还指不定会遭遇什么事情！
    “是第七扇血门导致我放松了吗……好可怕的潜意识影响。”
    “之前第七扇血门开始之前有一段安全期，让我下意识地以为，所有的血门开始前那一段时间都是安全的……”
    “不过我刚才遭遇的究竟是什么……幻术吗？”
    “中幻术的契机呢，难道是那撮头发？”
    白潇潇见宁秋水的神情不太对劲，立刻跟宁秋水询问刚才发生了什么事，宁秋水也没有任何隐瞒，如实相告。
    听完之后，白潇潇立刻和宁秋水一同来到了厨房旁边那个房间里，查看了一下那个抽屉。
    他们还刻意屏住了呼吸，防止那个奇怪的香味对他们的神志产生什么影响。
    只不过这一次，当他们拉开抽屉的时候，抽屉里那撮头发已经不见了……
    宁秋水眼光闪烁，他没有选择在这个房间里面久留，而是直接和白潇潇退出了房间，并且关上了房门。
    “这个公寓挺邪门，咱们刚进来就遇见了袭击，只是不知道触发了什么奇怪的契机，又或者说其他人也有一样的遭遇……”
    白潇潇推开了房门。
    此时正是傍晚，距离晚上还有一些距离，天还没有完全黑，虽然光线比较阴暗，但还是能够看见走廊上的情况。
    随着房门被打开，白潇潇看见门外有一个神色苍白的人站在走廊上。
    这个人，他们刚才在楼下的时候看见过。
    也是参与这一扇血门的诡客。
    他站在了703号房门口，整个人都在轻微的颤抖着，嘴唇有些泛白。
    “喂，你怎么了？”
    白潇潇警惕地朝着他问了一句。
    那人听到了白潇潇的话后，缓缓转过头，这时，白潇潇和宁秋水才看见，他的半张脸……沾着鲜血！
    “他……我……我……”
    他像是遇到了什么极为不可思议的事，开口了半晌，也没有说出一句话。
    这时，有更多的人从房间里走了出来，他们也见到了情况不大对劲。
    因为人多了，大家胆子也就大了一些，直接朝着这个人围了过来。
    “咋回事儿啊？”
    “兄弟，别慌啊，别慌，来，抽根烟先！”
    一个看上去比较憨实的汉子，上前递了一根点燃的烟给他，他拿到之后哆哆嗦嗦抽了两口，才开口道：
    “李茜死了。”
    听到这话，众人都是浑身一震！
    李茜是谁？
    这才进门多久，就有人已经死了吗？
    “李茜是你的室友吗？”
    抽烟的男人点了点头，跟众人介绍了一下。
    他叫蔡寇。
    是自己独自进入第六扇血门的。
    李茜也是。
    他俩组了个队，住一个房间，之前在房间里面搜索的时候，他突然听见了隔壁房间传来了奇怪的声音，于是赶了过去……
    “……我过去的时候，看见李茜正拿着一把厨房的尖刀，一刀一刀捅着自己，血流了一地，但她好像好像没有痛觉似的，接着她又削掉了自己的五官，把自己的整个头皮都给掀了起来……”
    说到这里的时候，蔡寇脸上的肉都在打着哆嗦。
    “最后，她将尖刀插进了自己的脑子里，转过头看着我一直笑，笑得我头皮发麻！”
    “笑着笑着，她又将刀上的鲜血直接朝我甩了过来！”
    “我被溅了一身的血，因为太害怕，就直接出来了！”
    众人听着他的描述，都有些后背发冷，他们一同进入了703号房，果然，一进去便闻到了浓郁的血腥味儿！
    众人来到了厨房里，看见地上倒着一具非常狼狈的女尸。
    这个女尸应该就是李茜了。
    她的左手攥着浸染鲜血的水果刀，右手则用力攥着其他什么东西。
    先前那名憨实的汉子走近，搬开了李茜的右手，发现那里攥着一条红绳。
    “应该是鬼器……”
    汉子神色凝重。
    “看来她之前也发现不对劲了，想要靠着鬼器保命，但是不知道什么原因，导致鬼器没有生效……”
    ps：今天两更，明天补上。 第220章 【寻凶】没人住的210房    在场的人脸色都出奇得难看。
    有鬼器，却无法生效……
    那岂不是意味着他们所有人都没有试错的机会？
    “也不能完全确定这就是鬼器吧？”
    “说不定，李茜就是因为拿到了这个东西，才会出现意外的。”
    人群里，也有人对憨实大汉的想法提出了质疑。
    “去几个人找房东。”
    “剩下的人先在这个地方守着吧。”
    “尸体应该短时间内不会消失。”
    “谁去找房东？”
    说话的人扫视了一眼在场的人，没有谁先开腔。
    看来，进来的人都比较精。
    他们才进入这扇门不久，背后的『凶手』就已经对他们发动了攻击，这意味着，接下来的每一分每一秒，他们都将处于危险的境地！
    去找房东，无疑会增添他们的风险。
    事情没有弄清楚之前，谁愿意白白去担一份风险呢？
    不过就在众人沉默的时候，一个男声忽然响了起来：
    “我去找房东吧。”
    众人循声看去。
    正是宁秋水。
    他指着房间里的尸体说道：
    “你们看着它。”
    “最多十分钟我就会回来。”
    见到有人敢去开第一枪，他们自然也乐得坐享其成。
    说完之后，宁秋水就跟白潇潇朝着楼下走去。
    房东王芳住在210。
    下楼花不了多少时间。
    白潇潇跟在了宁秋水的身后，有些好奇：
    “秋水，这个点儿下楼只怕不大安全。”
    宁秋水回道：
    “哪儿都不安全。”
    顿了顿，他神情闪烁了一下。
    “我比较倾向刚才那个汉子的猜测……李茜死前一定是看见了或是发现了什么，才会掏出鬼器死死攥在手里，可是鬼器并没有生效，没能救下她！”
    听到这儿，白潇潇后背隐隐泛出了一些凉意。
    “鬼器为什么会……不生效？”
    宁秋水沉默了片刻，低声道：
    “只有两种可能。”
    “第一，李茜的确是自杀。”
    “第二，李茜不是自杀，但杀死李茜的……并不是鬼。”
    白潇潇思索着之前的一切，也发现了某个地方不对劲。
    那就是……和李茜同一个房间的蔡寇脸上的血很多，并不像是他描述的那样，李茜用沾着血的刀甩过来染上的。
    刀上能沾多少血？
    “难道是……蔡寇杀死了李茜？”
    这个念头一浮出来的时候，白潇潇自己都吓了一大跳。
    “不对……”
    “不应该是蔡寇。”
    “否则他杀死了李茜，李茜一定会化为厉鬼回来复仇。”
    “而且由于下手直接，李茜化为厉鬼的速度会非常快，可是我们刚才在那里耽搁了有一会儿，也没有看见李茜回来复仇，所以李茜应该不是蔡寇杀死的。”
    “可既然不是他杀的，为什么他的脸上会沾着那么多的血？”
    白潇潇感觉自己脑子里有些乱。
    她把自己的想法说给了宁秋水听，后者道：
    “如果蔡寇不是诡客的话，这一切就能够说通，但我认为蔡寇不是诡客的可能性很小，因为这是第六扇门，谨慎和聪明的人应该不少，『原住民』混进来，很容易就会露出马脚……”
    他说到这里，话题便止住了。
    不知不觉间，二人已经到达了210门口。
    宁秋水轻轻敲了敲门。
    咚咚咚！
    门内，无人应答。
    宁秋水眉头一皱，抬起手又敲了一次。
    咚咚咚！
    依旧无人应答。
    门外的二人对视了一眼，看见了彼此眼中的古怪。
    怎么回事？
    房东出门了？
    迟疑了许久，宁秋水再一次伸出手准备敲门，隔壁209的房门却打开了，一个头发稀疏的老太婆提着一袋垃圾走了出来。
    她看着宁秋水二人站在了210门口，愣住了片刻，浑浊的眼睛里闪过了一抹好奇。
    “你们是……”
    宁秋水回道：
    “您好，我们是玉田公寓的租客，请问住在210的房东是出去了么？”
    老太婆一听，当场愣住了许久，面色迷惘。
    “210？”
    “你们在说什么啊……210已经很多年没有住人了。”
    她话音一落，二人面色骤然一变！
    “210很长时间没有人住了？”
    老太婆点点头。
    “嗯。”
    “这层楼只有我一个人住，公寓已经非常老了，没什么新的人搬进来。”
    她说着，就关上了自己的房门，提着垃圾准备离开。
    见状，白潇潇又叫住了她：
    “老婆婆，那请问，您知道王芳住在哪里么？”
    听到了王芳这两个字，老婆婆的身子明显为之一滞！
    “王芳……好熟悉的名字。”
    她喃喃自语。
    “好像在哪里听到过……”
    思索了好一会儿，她摇了摇头。
    “记不得了，反正现在公寓里，没有王芳这个人。”
    说完，她就走了。
    看着老太婆的背影，宁秋水和白潇潇莫名感觉到一股寒意在从脚底缓缓升起。
    没有王芳这个人？
    那他们的钥匙是谁给的？
    鬼？
    还是说，那个女人从一开始就骗了他们，她根本不叫王芳，也不住在210？
    诸多的疑惑浮现心口。
    白潇潇的声音带着一些迟疑：
    “秋水，咱们要进去吗？”
    宁秋水回过神，他知道白潇潇指的是210房。
    他看了看时间，尝试推门。
    喀——
    这黄色的掉漆木门看上去是紧锁的，其实老化得严重，一推，门锁就直接掉在了地面上，一股浓郁的灰尘和木制家具的气味扑面而来。
    房间里，窗帘紧闭，已经不知道多少年没有被打开过了，到处都是厚厚的灰尘和蛛网。
    看来……刚才那个老太婆并没有撒谎。
    这个房间，的确没有人住。
    缓缓走进了房间里，宁秋水拾起了地面上已经被锈渍彻底腐蚀的门锁，目光中闪过了一丝迷茫。
    下一刻，一个让他头皮发麻的声音忽然从面前响起：
    “你找我什么事？” 第221章【寻凶】红绳    宁秋水听到的声音，赫然正是王芳的声音！
    他抬起眼，王芳那个熟悉的身影便落入了他的眸中。
    眼前的房间已经大变了模样，不再是之前那副老旧的样子，一切都被收拾得井井有条，十分干净。
    只是唯一不同的是……此时此刻，他的身边已经没有了白潇潇的影子。
    身后的房门是敞开的。
    宁秋水的眸子又出现了一瞬间的迷惑。
    什么情况？
    难道他又不知不觉间中了幻术？
    如果真是这样的话，那这扇血门背后的『凶手』也太厉害了！
    要知道，第七扇血门里那只抬头鬼也能够使用幻术。
    由于这个幻术的能力实在过于变态，导致血门直接对它做出了硬性的束缚。
    如果这一切都是幻术的话，那根本说不通，因为他不知不觉之间就连中了两次幻术，是不是意味着这第六扇血门背后的那个『凶手』要比抬头鬼还恐怖？
    这个疑问当然是否定的。
    第六扇血门就是第六扇，难度不可能比第七扇更大。