所以宁秋水立刻就断定，自己并没有中幻术。
    之前没有，现在应该也没有。
    他抬眸，看了一眼面前神色不善的王芳，试探性地问道：
    “你认识我吗？”
    王芳冷冷地看了他一眼，心想这家伙是不是有什么毛病。
    “你是不是有病，有病的话去找医生，别来我这里发疯！”
    “虽然你是我的租客，但合同上并没有任何一条写明了我需要为租客的精神状态负责！”
    宁秋水目光一闪。
    “七楼有人死了，你不管管吗？”
    听到这话，王芳也是一愣。
    “有人死了？”
    她将信将疑地跟着宁秋水离开了房间，朝着七楼而去。
    路过209时，他听见隔壁有愤怒的咒骂声以及小孩子和女人的哭声，甚至当他们走远之后，还能听到那里有有个咒骂的男人摔碎了玻璃瓶。
    宁秋水回头看了一眼，随口问道：
    “209什么情况呀？”
    王芳冷哼一声：
    “老徐一家子的常态罢了。”
    “他喜欢喝酒，每天无所事事，出去除了喝酒就是打牌，打牌只要输了回家就会打孩子和打老婆，他只要在家里发疯，老婆和孩子就会哭，我住在隔壁，烦都烦死了！”
    王芳嘴里是暴躁的咒骂，她带着宁秋水继续上楼，嘴上不停：
    “三楼有个喜欢做工艺品的，一到晚上就梆梆梆，要么就是在锯东西，要么就是在砸东西，搞得楼上楼下都很烦，跟他讲了几次，那家伙跟个闷木驴似的，完全听不进去……”
    她絮絮叨叨，跟宁秋水吐槽起了这些住户的日常。
    但宁秋水并不是特别关心，来到四楼的时候，宁秋水发现这一层楼比下方的楼层要安静得多，整个楼层都显得格外阴暗，而且走廊那头通往大楼侧面环形楼梯的门也是锁上的。
    更奇怪的是，走廊里房门外根本没有任何垃圾袋，与下面的楼层相比，干净得简直有些不正常。
    宁秋水立刻想到了，之前王芳告诉他们，不要去404号房这件事。
    此刻看着王芳唾沫横飞的模样，宁秋水直截了当地问出了一个问题：
    “房东，咱们公寓四楼为什么这么安静啊，那头的门也上了锁？”
    听到这个问题，原本还滔滔不绝的王芳，忽然间就沉默了。
    大约过了足足有半分钟，二人来到六楼的时候，王芳才开口道：
    “四楼住了一对夫妇。”
    “在404号房？”
    “嗯。”
    关于那对夫妇，王芳似乎不愿意多提，语气也变得冷了下来。
    宁秋水追问道：
    “四楼只住了他们一户人？”
    王芳没有回复宁秋水的这个问题，只是说道：
    “这跟你有关系吗？”
    “我警告你，没事别去4楼晃悠，否则要是出了什么问题，我可不负责！”
    王芳对于四楼的住户，似乎有一些忌惮。
    但见她什么都不愿意说，宁秋水也知道自己应该是问不出什么了。
    来到了七楼，再一次回到这里的时候，之前所有参与这一扇血门的诡客都已经不见了。
    楼道和房间都没有之前那么破旧。
    “哪里死人了？”
    王芳冷冷地开口，语气之中已经充斥着一种被玩弄的愤怒。
    因为这层楼的所有房门都是紧闭的，如果宁秋水发现有人死了，那至少应该有一扇门是打开的才对！
    宁秋水隐隐也觉得不大对劲，自己好像穿越到了另外一个时空里。
    但为什么这个时空的王芳又能够记住他呢？
    难道说房东王芳有什么特殊性吗？
    虽然想不太明白，不过他还是来到了703房间的门口，敲了敲房门。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    房门里面立刻传来了一个男人有些惊慌失措的声音：
    “谁？”
    宁秋水和王芳对视了一眼。
    后者看上去并不蠢，一听到这个声音，她立刻就觉得房间里应该是出了什么事情……
    于是王芳清了清嗓子，走到了门口：
    “我，房东！”
    “赶紧开门的，有事儿找你！”
    里面那个男人声音更加慌张了：
    “现在不方便，等会儿吧！”
    王芳浑身横肉，眉毛一竖，凶猛地直接踹门：
    “不方便你妹啊，搞快！”
    似乎是被王芳的粗鲁吓到了，又或者她平日里给这些租客留下的印象就比较凶狠蛮横，里面那个男人迟疑了一会儿开口说道：
    “好，好，我给你开门，但是提前说好……王姐，你一会儿进来不要大叫，也不要害怕！”
    “我发誓，不管你看到什么，我都会跟你解释清楚的！”
    听到这话，王芳更加笃定这个房间里是发生了什么事情，她答应了对方，很快，房间里就传来了脚步声，那个男人来到了房门口轻轻打开了门。
    一张瘦瘦弱弱，皮肤偏黑的脸，从门口挤了出来。
    见到这张脸，王芳下意识地说了一声『卧槽』。
    因为这张脸，有几乎一半都被鲜血染红了！
    而他的另一边脸，皮肤则格外的苍白。
    “老姜，你怎么回事？”
    王芳眼皮跳了起来。
    被称为老姜的那个男人沉默了片刻，索性直接将门打开了。
    “你们看吧……”
    他叹了口气，嘴里的烟味比较浓。
    二人朝着房间里看去，发现地面上到处都是血迹，一个年轻的女人躺在了地面上，一只手紧紧攥着一把尖刀！
    而她握刀的手腕上，宁秋水清晰看见，竟然系着一条红绳！
    ps：还有两更比较晚，应该在12点之前。 第222章 【寻凶】血眼    二人走进了屋子里。
    宁秋水和王芳因为是两个人，所以倒也不害怕对方要对他们不利。
    只是让宁秋水觉得有些意外的是，这个房间里的房客虽然没有见过他，但是却对他的出现似乎一点儿也不惊讶。
    但无论他说什么，做什么，对方都将他当成了空气一样。
    随着二人进屋之后，男人立刻把房门关上，然后又点了根烟，心有余悸地绕过了地上的尸体，坐在了沙发上。
    他盯着面前还有许多血迹的茶几，眼睛里血丝遍布。
    “说吧，姜阿四，到底什么情况？”
    看得出来，房东对于这个叫做『姜阿四』的男人非常信任，哪怕在他的房间里发现了一具新鲜的女尸，她也没有第一时间报警。
    姜阿四吐出了一口白烟，缓缓苦笑道：
    “我杀人了。”
    王芳盯着地上的女尸沉默了很久。
    “我记得你们感情很好，为什么要杀她？”
    姜阿四喉咙里泛起了苦水，一只手用力揉捏着自己的睛明穴，好像觉得头很痛。
    “是她自己拿刀捅死了自己……”
    王芳认真道：
    “可是你刚才说的分明是『我杀人了』。”
    姜阿四看着地面上躺在血泊之中的女尸，喃喃自语道：
    “是啊，我是这么说的，因为刚才发生的事情太匪夷所思了，没人会相信我。”
    “我们刚才还在床上缠绵着，可是阿西完事之后就跟我说她要去厨房里给我做吃的，我看时间差不多了，就同意了，然后就打开了收音机，听了一会儿今天的新闻……”
    “结果谁能想到阿西忽然拿着一把尖刀，就从厨房里走了出来，什么话也不说，就看着我一直笑，笑得我头皮发麻……”
    “后来我就询问她，你有什么事吗，结果阿西一刀就扎进了自己的身体里，接着就是第二刀，第三刀……”
    姜阿四描述着这个过程，神情十分自然，看上去没有说谎的样子。
    “她没有精神病，她没有，她是个很好的女孩，为什么，为什么她会突然这个样子？”
    “警察不会相信我的，王姐，他们不会相信我，因为那把刀上有我的指纹！”
    姜阿四说着说着，忽然露出了一个诡异的笑容，神情逐渐变得狰狞。
    他忽然两只手摁在了茶几的表面，朝着王芳靠近了一些，嘴里一直重复道：
    “没人会相信我的，没有人会相信我的！”
    “没有人会相信我……没有人会!”
    王芳的防范意识非常重，她将手伸进了兜里，紧紧抓着不知道什么东西，但是表面上还是在安抚着姜阿四。
    而宁秋水则来到了女尸的旁边蹲下，仔细查看着这具女尸。
    他是个非常善于勘察死亡现场的人。
    经过简单的细节排查之后，宁秋水确认这具女尸不是自杀，而是被姜阿四一刀一刀捅死的！
    而捅死女尸的姿势也非常奇怪。
    姜阿四的身上是没有沾血的，只有手上和半边脸上有血。
    他在脑海里模拟了一下这个姿势，江阿四当时应该是从女尸的背后抱住了她，然后刀子从女尸的正面刺入。
    被血染红的半边脸，是贴着女尸的那一面。
    他在给女尸削头皮的时候，血溅在了自己的脸上。
    不过，为什么他会用这么奇怪的方式杀人呢？
    宁秋水又缓缓地拨开了女尸凌乱的衣物，直接对她进行了全身检查。
    很快，宁秋水发现了另一条线索。
    那就是这个叫做阿西的女人，死亡前应该跟姜阿四行过房事。
    她的下体有些许的红肿。
    这明显是女人行过房事的征兆。
    姜阿四所说的话也并不是全都在撒谎。
    将女尸的衣服穿好，宁秋水又站起了身子，扫视了一遍房间，目光锁定在了木桌上的一个老式的收音机。
    他来到了收音机旁边，按下了播放按钮。
    “……黑寡妇……在……”
    这个收音机里传来了非常不清晰的奇怪声音，像是播放到了动物世界，在介绍某种蜘蛛。
    不过宁秋水听了几遍，来来回回都只能听清这四个字，到后来就只剩下了三个字。
    “黑寡妇……”
    “黑寡妇……”
    “黑……”
    随着这个收音机不断重复着，宁秋水眼前和意识开始逐渐变得模糊了起来。
    他用力地甩了甩头，发现没有任何好转之后，宁秋水直接狠狠揪住了自己的大腿肉，一用力，剧痛立刻蔓延！
    随着剧痛的出现，那股模糊的感觉被驱散了。
    鼻翼之间再一次传来了那股熟悉的灰尘味儿。
    宁秋水惊讶地发现，他好像回到了正常的时空里。
    手里还攥着那个锈迹斑驳的铁锁。
    “是接触了某些特定的物品之后，我穿越到了之前的时空里吗？”
    “真是诡异的设定，而且看样子应该不仅仅是意识穿越，而是连整个人都穿越到了过去……”
    “究竟还有什么是血门做不到的事？”
    宁秋水目光稍微一晃神，便恢复了正常。
    身后的房门被关紧，整个房间都处于一种极其阴暗的状态。
    白潇潇已经不在了，她也许已经回去楼上。
    又或者说，她也跟自己一样，在触碰了某些特定的『物品』后，也忽然穿越到之前的时空里。
    宁秋水思索了片刻，还是决定先回去看看。
    然而当他来到了门口，正要将门拉开时，却好像忽然发现了什么，整个人瞬间绷紧！
    不对呀……
    这扇门的锁都在自己的手上，按照道理来说，门不可能闭得这么紧才对！
    想到了这一点，宁秋水已经掏出了那柄尖锐的红色剪刀！
    他没有立刻开门，而是缓缓地跪下了身子，趴在地上，借着门下方的缝隙朝外面看去……
    然而这不看不要紧，当他将脸贴在地面的时候，竟然从门缝处看见了一只血红的眼睛！
    门外的那个家伙，此时此刻也在用同样的方式……看着他！ 第223章 【寻凶】面馆    宁秋水并没有感到多么害怕，他猛地拉开了房门，准备跟对方正面比划比划。
    如果对方是鬼的话，那他身上的鬼器就有作用了。
    如果对方不是鬼的话……那他就更没有什么好担心的了！
    然而，对方已经似乎提前预知到了他的下一步行动，直接转身朝着楼梯口跑去，宁秋水跟着他一路追，来到了四楼，看见那个跑步姿势有些诡异的人打开了404号房的房门，直接躲了进去，然后『砰』的一声，将房门关紧了！
    四楼的走廊十分的阴暗，配上那股子颇具岁月的破旧感，还真有些渗人。
    尤其是404号房间的门，总是若有若无的渗透着一股莫名的邪气。
    宁秋水谨记着王芳的话，没有追过去。
    从他刚才的经历来看，王芳虽然有些古怪，也藏着某些秘密，但是她应该不是那个要害他们的人。
    深深地朝着四楼看了一眼，宁秋水头也不回地上楼去了。
    此时距离他之前下楼已经过去了足足半个多钟头。
    重新回到七楼之后，这里之前围着的人并没有散去。
    他们还在讨论着。
    不知道是讨论着死人，还是讨论着刚才消失的宁秋水。
    “秋水，你没事吧？”
    看见楼梯的那头出现了宁秋水的身影，人群中立刻传来了一道关切的叫声。
    而后宁秋水便看见白潇潇小跑了过来，仔细地打量着他。
    “秋水，你过到第几扇血门了？”
    白潇潇虽然眸中的神色十分关切，却也保持着警惕。
    宁秋水做了一个『4』的手势，后者才总算松了口气。
    “你没事就好……”
    来到了众人面前，其他人都围了过来。
    “小兄弟，你刚才怎么回事，怎么突然消失了？”
    宁秋水摇了摇头，脸上的神色十分迷茫。
    “不知道呀，我也很奇怪……当时走进那个房间里，我突然意识模糊了一下，恢复正常之后，潇潇就不见了，我急忙回来了这里。”
    “不过，210房倒是没有看见房东的身影，而且住在209的那个老人说，210已经很多年没有住人了……”
    众人一听到这话，脸色变得有些格外难看。
    其实房东的事情之前他们已经听白潇潇说过了，但是宁秋水没回来，这些人便不由得对白潇潇产生了怀疑。
    他们并不知道宁秋水和白潇潇的关系很好，所以下意识地将宁秋水的失踪和白潇潇划上了关系。
    此刻，宁秋水安然无恙地回来，并且又一次说出了210没有人住的事情，让众人莫名感觉到后背一阵冰凉。
    如果说210房没有住人，那是不是意味着之前给他们钥匙的那个房东……也不是活人？
    一想到这里，他们就感觉兜里的钥匙都变得冷了几分。
    还有一些细心的诡客记得很清楚，当时王芳从二楼下来的时候，小区看门的院子里的那条狗，对着它不停大叫……
    咕噜。
    有人忍不住吞了吞口水。
    “我们，我们现在怎么办？”
    “还能怎么办？走一步看一步呗！”
    “还有一个问题啊，我们吃饭怎么解决？”
    “直接出去吃呗，反正这一次任务也没有限定咱们非得待在玉田公寓里，说明周围不远的范围，咱们应该都是能去的！”
    经过一阵商讨后，众人还是决定先离开七楼，出去看看周围有没有什么吃的。
    当然还是有那么一小部分人，在看见了李茜的尸体之后吃不下饭，选择回到了自己的房间里。
    雨田公寓外，小吃店倒是不少。
    宁秋水和白潇潇选择了一家看上去门面比较老旧的店，这边生意似乎不太好，他们坐下来之后随便点了两碗面。
    期间，宁秋水向白潇潇讲述了他遇到的事情。
    后者听完之后陷入了思索之中，很快热腾腾的牛肉面便呈递上来，白潇潇拿出了两双筷子，其中一双递给了宁秋水，而后她说道：
    “……这么说的话，你之前应该是回到了过去的时间线，回到了『凶手』杀人的时间线起点。”
    “凶手先杀了阿西，于是对应房间里的李茜也死了，而且死法和阿西一模一样……”
    白潇潇思索着，眉头紧皱，随后便又否定了自己的想法。
    “不……不对，应该和时间线没什么关系，毕竟你遇见危险应该是要早于李茜的。”
    “这么说的话，应该就是李茜手中的那根红绳了。”
    “那根本就不是她的鬼器，而是她在房间里找到的可能疑似重要的道具，可是她没想到，正是这个道具把她害死了！”
    宁秋水夹起了一块牛肉塞进嘴里。
    “应该是这样……我之前也是看见了柜子里的头发，才出现了意外状况。”
    “或许我们每个人的房间里，都有什么东西比较危险，但这种危险应该是一次性的……对了潇潇，李茜手里那根红绳被谁拿走了？”
    白潇潇嗦了一口面，对着宁秋水眨巴眨巴眼睛，另一只手拿出了那根红绳，放在了桌面上。
    “都不敢去拿，那就只好我去了。”
    见到这根红绳，宁秋水失笑道：
    “你一个女孩子，胆子怎么这么大？”
    白潇潇哼了一声。
    “练出来的咯！”
    “你以为谁都跟你一样怪物？”
    宁秋水拿起这根红绳，放在了自己的身上。
    “我先保管了。”
    白潇潇点头。
    这是由于店里没什么生意可以做，于是老板就无聊地坐到了他们旁边的桌子上，玩起了手机。
    宁秋水好奇地看了他一眼，心头微微一动，对着老板问道：
    “老板，您在这边儿开了多少年馆子了？”
    那店老板嘿嘿一笑，指着自己。
    “小伙子，看见我这岁数了吗，今年62了。”
    “我呀，在这个地儿开了41年的馆子了！”
    宁秋水闻言眸光一亮：
    “那您知道玉田公寓之前发生过什么事吗？”
    老板一听这话，热情的脸色忽然僵滞了不少。
    “咱也不是那幢公寓里的房客，所以公寓里的事儿，咱可不清楚……”
    宁秋水可不打算放过他，追问道：
    “不是一些日常的小事，而是大事，比如说死人啊，闹鬼什么的。”
    老板脸上的笑容彻底消失了。
    他仿佛陷入了某些不太愉悦的回忆之中。
    “你非要问的话，当年倒也发生过一些事情，不过我了解的不是特别清楚。”
    “大概是20多年前吧，那幢公寓好像发生过一场轰动一时的惨案……”
    ps：四更奉上。 第224章 【寻凶】医生和病人    二十多年前，玉田公寓发生过一场震惊整座市区的惨案，也正是因为那场惨案，导致这一所公寓成了远近闻名的凶宅，住进来的人越来越少。
    “……也不知道当时是谁报的警，据说后来警察赶到的时候，玉田公寓向外运着一具的尸体，那个时候，玉田公寓的大门口被围得水泄不通，我也只是站在台阶上，稍微瞟到了几眼……”
    “当时围观的人吐了不少，给我的印象挺深的，那具尸体有半边的身体已经血肉模糊了，人好像还没死透，一只手紧紧攥着一把刀，刀也不大，就是普通用来削水果的刀子……”
    老板提起当年的那件事，还心有余悸。
    “他身上的肉像是被刀子削掉了，很多地方都露着骨头，很难想象那个人在公寓里到底遭遇了什么……”
    “你们呐，还是离那座公寓远一点，里头邪性得很，不安全！”
    二人听完之后，又问了老板一些问题，但老板却只是摆了摆手，表示自己也只知道这些。
    时间过去太久远，再加上老板自己也不愿意再多回忆，所以宁秋水也只好作罢。
    再问下去，也很难获得什么有用的讯息了。
    吃完了晚饭，他们便又朝着玉田公寓走去。
    天黑得很快，他们回来的时候，路上已经明显变得阴暗了。
    209的那个老婆婆提着一大袋子米，艰难地往回走。
    她年纪原本就很大了，腿脚不好，又提着这么重的东西，走起路来一瘸一拐。
    宁秋水走上前去一把接过了老人手中的米袋子。
    后者看见了宁秋水，先是愣住了一下，随后脸上浮现了慈祥的笑容。
    “是你啊小伙子，谢谢你，老婆子年纪大了腿脚不好，提这么重的东西，是有些费劲……”
    宁秋水微微一笑。
    “婆婆，我有些事儿想问你。”
    老婆婆点了点头，声音有一些沙哑。
    “你说吧。”
    “您在玉田公寓住了多少年了？”
    “得有20多年了吧……”
    “那您知道20多年前，这幢公寓里曾经发生过一场惨烈的屠杀吗？”
    听到了这个问题，老婆婆的脸色只是发生了一些轻微的变化。
    “你说的是玉田凶案吧？”
    “那不是屠杀……是公寓里的住户出现了精神问题。”
    “这事当时闹得轰轰烈烈的，把我们都给吓住了，还以为公寓里面真的有一个恐怖的杀人魔呢。”
    “后来，经过法医判定，这些人基本上都是死于自杀或是相互斗殴。”
    “比如有一个住在七楼的住户，具体情况，老婆子实在是记不太清楚了，但他好像是用刀把自己半边身上的肉给削了下来……你说说，一个精神正常的人，哪里干得出这种事儿啊？”
    “不过我们还是比较相信警方的判断，毕竟人家那是专业的。”
    宁秋水听完之后微微皱眉，一旁的白潇潇又问道：
    “那些犯人……哦不，那些出事的人精神都出问题了？”
    老太婆用力地点了点头。
    “嗯！”
    “这件事情，老婆子我还是记得很清楚的。”
    “事情都是在同一时段发生的，大概是午夜到凌晨四五点，当时公寓里楼上传来了许多疯狂的笑声，好渗人啊……”
    “老婆子担心这里出了什么事，就报警了。”
    “……后来那名警官找我问话的时候，我也向他询问过作案凶手是谁，警官当时跟我说了一句话，打消了我的疑虑。”
    白潇潇立刻追问道：
    “警官当时给您说了什么话？”
    老太婆缓缓说道：
    “原话我记不太清楚了，大致意思就是说，想要在短短的几个钟头内，对这么多受害者下手并且抹去自己的痕迹，至少也要五个人……而除了受害者之外，大楼里好像只有四个人还活着，而这四个人都不具备作案的动机和能力。”
    “至于为什么大楼里其他的那些人突然疯了，我也不大清楚……”
    回忆起当年的旧事，老太太眼神里满是迷茫。
    “不过这件事情已经过去很多年了，也没有追究的必要了，唉……”
    她长长叹了一口气。
    二人将她送到了二楼，看着老婆婆拿钥匙开门，宁秋水又问出了一个问题：
    “对了，婆婆，你还记得当年玉田公寓的404号房住着谁吗？”
    提到了404号房，老太婆直接愣在了原地，她思索了好一会儿才缓缓开口道：
    “老婆子记性不太好，小伙子你要问当年发生过什么事，老婆子倒也还能记住些，你跟我问人的话，我实在有些犯迷糊……”
    “404号房里似乎住着一个医生和一个病人……”
    宁秋水一听到这儿，眼睛立刻便眯了起来。
    “可是我之前听人说那里好像住着一对夫妇呀？”
    老太太点了点头，又摇了摇头。
    “对，我之前也以为他们是夫妻来着。”
    “只是后来也不知道在哪里看到过什么，也有可能是找我去问话的警官随口提了一嘴……说他们有一个人是精神病院里的主治医生，而另外一个是医生的病人。”
    老太的神情十分的迷茫，看得出来，对于当年一些细节方面的事情，她的确记不清楚了。
    等她进门之后，宁秋水才和白潇潇返回7楼。
    路过4楼的时候，他们还特意去到了404号房的门口看了看。
    阴暗的走廊里，二人站在404号房门口，看着面前这几乎已经完全腐朽的木门，还有上面早已被锈侵蚀得看不见数字的404铁牌，心里总有一股浓郁的不安感。
    就好像在这扇门的背后藏着什么可怕的秘密。
    一旦他们把门推开，就会深陷其中，无法自拔，遭遇十分恐怖的事……
    “回去吧……”
    宁秋水想了想，还是没有去碰这扇门。
    之前在210门口守着他的那个怪人，为了躲避他的追杀，一路逃进了404，就似乎他认定了这个房间里是绝对安全的一样。
    到目前为止，这幢公寓里面充斥着让他们有些无法理解的诡异，他们身上的鬼器在这扇血门背后，很可能没有任何作用。
    宁秋水还是觉得要小心为上。
    回到自己的房间后，宁秋水检查了一下，确认没有任何被动过的痕迹，才稍微放下一点心来。
    “今夜，恐怕还要出事……”
    白潇潇感叹了一句。
    任务已经写的非常明显了，这扇血门背后的『凶手』每天至多是可以杀死两个人的。
    到现在为止只有一个人死了，所以在『凶手』那里还有一个名额。
    他绝对不会放众人安稳度过这个夜晚！ 第225章 【寻凶】第二名死者    简单洗漱了之后，白潇潇先上了床，躺在了靠里面的位置。
    虽然二人现在是孤男寡女共处一室，但在强烈的生存压力逼迫下，异性之间的忌讳倒是少了很多。
    别说他们已经是一同经历过好几扇血门的熟人了，哪怕有一些第一次见面的诡客，也不会多说什么。
    宁秋水也坐上了床，躺在了白潇潇的身边。
    灯一关，房间里立刻便陷入了黑暗之中。
    咚咚——
    别误会，这不是谁在敲门，而是……心跳声。
    宁秋水有些讶异地偏过了头。
    “你这么紧张？”
    黑暗中，白潇潇狠狠地瞪了他一眼。
    “喂，我第一次跟男人睡觉，有点紧张是很正常的好伐？”
    宁秋水摸了摸鼻子。
    他当然也能感受到二人之间那股子略显尴尬的气氛。
    不过还好。
    他们真的已经很熟了。
    “我们又不做什么，就是单纯地睡个觉。”
    “哼……”
    二人沉默了一会儿，白潇潇忽然翻了个身，侧着身子看着旁边的男人。
    “秋水，你说，那个凶手到底是什么情况？”
    她原本觉得这幢寓里的凶手应该是冤死的鬼，或者说是某些穷凶极恶的恶灵。
    然而从他们白天了解到的信息来看，远没有这么简单。
    “虽然今天李茜死的时候手里攥着的那个红绳并不是她的鬼器，但我还是坚持觉得这一次血门背后的那个『凶手』，应该不属于『鬼』的范畴。”
    “他更像是个怪物。”
    “潇潇，血门背后的世界只有『鬼』才拥有神奇的能力吗？”
    白潇潇轻轻地摇了摇头。
    “不。”
    “『怪』也可以。”
    “『怪』？”
    “嗯，就像祈雨村里的神婆，她就属于『怪』。”
    “『怪』的能力一般没有『鬼』那么变态，但他们可怕的地方在于，很多『怪』都是由人演变而来的，他们拥有人类全部的智慧！”
    “从某种角度上来说，『怪』对我们的威胁甚至要比『鬼』更高！”
    “按照你的推测，这一次血门背后的凶手应该就是『怪』。”
    “只是咱们现在还不大清楚它的能力究竟是什么……”
    白潇潇话音落下后，二人都沉默了一会儿。
    这的确是个非常让人头疼的问题。
    因为到目前为止，唯一的那个死者李茜并不是被凶手直接杀死的。
    “我之前回到了这座公寓过去的时间，回到了20多年前惨案刚刚发生的时候……”
    “703号房也有人死了，只不过死去的那个女人叫做阿西，她的死法跟李茜一样，而她的男朋友姜阿四，则与蔡寇的情况相同……”
    “如果是这样来对比的话，李茜应该是被蔡寇杀掉的。”
    白潇潇眉毛在黑暗中挑动了一下。
    “如果事情真的是这样，蔡寇是怎么逃过李茜冤魂索命的呢？”
    沉默了片刻之后，宁秋水忽然说出了一个让白潇潇愣住的答案：
    “如果说……李茜不知道自己是被蔡寇杀掉的呢？”
    “又或者她是自愿的呢？”
    黑暗中，白潇潇的身子不自觉地抖了一下。
    “自愿被杀死么，难道又是幻术？”
    宁秋水细细想着。
    “不能排除这个可能。”
    他刚刚进入屋子里的时候，也遭遇了诡异的事。
    在看见了抽屉里的头发之后，另一个不存在的白潇潇，将他引到了厨房。
    当时宁秋水是真的疏忽了，好在真的白潇潇及时出现，没有让事情继续恶化下去。
    “但我觉得，对方使用的能力……应该不是『幻术』。”
    宁秋水目光幽幽。
    “姑且再等等吧……今夜咱们轮番守夜。”
    “你先睡。”
    一般而言，晚上睡着的诡客反而不太容易被鬼物攻击，除非有明确规则影响，但这一次袭击他们的……大概率不是什么鬼物，二人不得不谨慎。
    白潇潇点了点头，闭上了眼，没过多久就传来了均匀的呼吸声。
    她也没想到自己居然睡得这么快。
    似乎是身旁有个人在守着，她觉得很安心。
    到了后半夜，白潇潇忽然惊醒了。
    她并不是被宁秋水摇醒的，而是……门外传来了很奇怪的声音。
    像是一个女人在自言自语。
    “怎么这么多……”
    “怎么这么多啊……”
    “我得把你们都削掉……”
    惊醒的白潇潇立刻看见黑暗中的宁秋水对着她竖起了食指，示意她不要出声。
    白潇潇比了一个‘ok’的手势，然后缓缓坐起了身子。
    之前房东提醒过他们，不要在午夜到凌晨四点的时候随便出门。
    现在距离凌晨四点还有足足一个多钟头。
    二人认真听了一会儿，门外的那个女人一直在屋外的走廊上徘徊，不时还有一些沙沙的声音传出，感觉像是在刮什么东西……
    莫名的，白潇潇就想起来昨天晚上老婆婆和面馆老板嘴里的那个『半边身子血肉模糊』的受害者！
    那一瞬间，她抖了抖自己的身体，想把那股子莫名生出的寒意甩出去。
    宁秋水看了她一眼，伸出手，抓住了她的手。
    “再等一个钟头。”
    白潇潇感受着宁秋水掌心的温暖，没有挣扎。
    “嗯。”
    气氛没有想象之中的那般旖旎。
    此刻，二人注意力全都在门外那个诡异的女人身上。
    直到凌晨四点到来。
    几乎是准时准点，门外的女人忽然发出了一声几乎癫狂的尖笑声：
    “哈哈哈！”
    “对了！”
    “对称了！”
    说完，她的声音戛然而止。
    取而代之的，是重物砸在地上的声音。
    二人稍微又等了一会儿，确认门外没有了任何动静，这才打开了门。
    一股浓烈的血腥味儿扑鼻而来！
    虽然走廊上很黑，可二人还是一眼便看见了地上那具倒在血泊之中的女尸！
    与此同时，其他几间房间的门也缓缓打开了。
    有另外五个人也似乎听到了走廊里的动静，等到凌晨四点过去之后，才缓缓走出。
    先前那名憨实的汉子盯着地上的这具尸体，对着宁秋水二人问道：
    “小兄弟，这什么情况？”
    见其他人的目光望了过来，宁秋水摇头。
    “我们也是四点之后才出来的，一出来她就这样了……”
    说着，众人缓缓朝着女尸靠拢。
    她的惨状，让人不忍直视。
    右半边的身体血肉模糊，上面的肉像是被一片片削掉了，甚至连骨头都被刮掉了很多，地面上的血泊中，还散落着许多女人身上的肉……
    最让众人感觉到后背发冷的是，这个女人的左手……正紧紧攥着一把锋利的水果刀！
    显然，不久前她就是用这把刀，把自己右边身体的肉一片片地削了下来！
    ps：今天有点事，两更，明天补上。 第226章 【寻凶】黄妍    又有人死了。
    死状凄惨。
    和之前209的老太太与外面面馆老板描述的几乎一模一样。
    眼前这个躺在血泊之中，早就已经没有了生机的女人，自己拿着刀削掉了自己半边身子的肉。
    没人知道她身上究竟发生了什么事情，会让她做出这样的举动。
    “有人认识她吗？”
    宁秋水回头看了一眼众人，但在场的人都是一阵子沉默。
    “还有三个人没有出来，我们把他们叫出来问问。”
    其中一个矮矮胖胖的小女生提议道。
    她叫闻菲，跟憨实大汉韩崇住在705。
    众人都同意了她的提议。
    于是另外三个人也被叫了出来。
    他们看见了走廊上的尸体后，都是一震，瞬间清醒了！
    “黄妍。”
    一个穿着白裙的瘦瘦女孩儿忽然颤声道。
    “她叫黄妍。”
    众人看向她，女孩儿简洁地介绍了一下。
    “我跟她一起的。”
    “我叫尤琪，我们来自于一个诡舍。”
    宁秋水目光一闪。
    “她的身上有鬼器吗？”
    尤琪点头。
    “有三个。”
    众人心头一颤。
    身上有三个鬼器，却死得这么干脆？
    一点儿有用的信息都没有留下来吗？
    这么说……鬼器在这扇血门的背后真的没有一点用？
    “不可能！”
    人群里，先前那名703的男人蔡寇惊呼道。
    他神情极度紧张，表情已经有些明显的不大正常。
    “鬼器怎么可能不生效呢？”
    “哪怕是在第七扇门，第八扇门，鬼器也不可能不生效！”
    宁秋水观察着蔡寇，发现他的额头上全都是冷汗。
    蔡寇很慌张，很害怕。
    这不对。
    能够进入第六扇血门的人，不可能这么脆弱。
    除非他是个被人带的菜狗。
    但他是一个人进来的。
    所以可以肯定的是，这扇血门的确是蔡寇的第六扇血门。
    能走到，且敢一个人进第六扇血门的人，或许不够聪明，但一定冷静勇敢。
    不会像蔡寇现在这副模样，如此轻易就被击溃了自己的心神。
    “他的精神状况……有问题！”
    宁秋水眯着眼，终于捕捉到了问题的关键。
    人的精神绝对不会无缘无故出现问题。
    蔡寇、李茜，还有地上躺着的这个黄妍，他们一定遭遇过什么，导致他们的精神出现了『异常』！
    “你不要慌，鬼器不能生效，侧面也说明了『凶手』并没有真的出现。”
    “黄妍之所以会做出这样的事情，应该是中了『凶手』的圈套。”
    胖胖的女孩闻菲安慰他说道。
    经过了她的安慰，蔡寇并没有觉得好一点，反而变得更加紧张了起来。
    幕后的那个『凶手』到现在为止连面都没有露，他们就已经死了两个人！
    而且由于不是正面遭遇，他们的鬼器甚至没有任何用武之地！
    这种诡异的情况，让在场的所有人心里都有一定程度的慌乱。
    鬼器是他们在血门背后最能够信任的保命道具，而对方似乎也知道这一点，利用巧妙的手段避开了和他们身上的鬼器产生正面冲突。
    “它太可怕了，我们都会死在它的手上！”
    “没有人可以幸免……没有人……”
    蔡寇像是得了失心疯一样，喃喃自语，他说完之后转过了身子就走进了703号房，然后将房门一带，彻底和外界失去了联系。
    “现在的情况，大家也都看见了……”
    韩崇声音有一些沉闷。
    “到目前为止，已经死了两个人，但是我们连『凶手』的影子都没有看见……”
    “再这么下去，只怕情况不容乐观！”
    “希望各位拿到什么线索都别藏着掖着，大家一起分析，找到凶手的概率会更高！”
    韩崇扫视了一圈，最后目光落在了宁秋水的身上。
    “小兄弟，之前你去210消失了一段时间，真的……没有发现什么？”
    宁秋水可以一口咬定自己什么都没有发现。
    不过他想了想，还是说道：
    “有一件事情我不太确定……”
    “说出来或许是件坏事。”
    众人眼神微微发亮。
    “什么事？”
    宁秋水解释道：
    “20几年前，玉田公寓曾经发生过一场震动整座市区的惨案。”
    “七楼的这些人，也就是我们住的房间的上一任住民……全都死了。”
    “有个叫做阿西的女人死法和李茜一模一样……”
    “而另一名死者，死法则和地上躺着的黄妍一样。”
    宁秋水说到这里，在场的几人脚底忽然升起了一阵寒意。
    “你的意思是，『凶手』正在以杀死20多年前那群人的手法来杀死我们？”
    宁秋水点了点头。
    “是的。”
    “而且，咱们要面对的凶手很可能要比20多年前更加可怕！”
    他话音刚落，人群里那名叫做尤琪的女孩子也举起了手，咬牙道：
    “其实……我们之前在房间里也遭遇了一点事……”
    她跟众人讲述，之前黄妍去到了厨房里检查，然后就好像变得有些说不出的沉闷。
    那时候，她还问了黄妍一句，是不是发现什么了？
    但黄妍并没有回答她。
    “黄妍自从检查完厨房之后，就变得很奇怪……”
    “一开始我也没有注意，因为她平日在诡舍里就不喜欢说话。”
    “可是后来，她一直就待在厕所里的镜子里面神神叨叨，说什么右边身体的肉怎么会这么多，比左边胖那么多，好难受，想要拿刀把它们削掉……”
    “不过那个时候，她也只是说说，也没有做出什么出格的举动，然而半夜的时候，她又突然醒了，我问她要去哪里，她说去上厕所，那时候我太困了，也没有多想，结果没想到……”
    说到这里，尤琪身子在微微的颤抖。
    人类的恐惧来源于死亡和未知。
    这两点，现在都已经齐了。
    她不知道为什么黄妍会突然变成这个样子，较之她的死法，尤琪宁愿她是被鬼杀掉的。
    “黄妍的精神也出了问题……”
    宁秋水想起自己之前在房间里经历的诡异事情，好像捕捉到了什么，立刻对着尤琪问道：
    “黄妍手里的那把水果刀……一开始是不是在厨房里？”
    尤琪闻言思索了片刻，不太确定。
    “嗯……应该是。”
    “我那个时候去其他房间排查了，而黄妍排查的第一个房间就是厨房，我比较信任她，所以没有去那间厨房里看过！” 第227章 【寻凶】消失的头发    黄妍在厨房里精神出的问题。
    最后又握住了一把水果刀，削掉了自己的半边身体。
    水果刀是哪里来的呢？
    是其他房间里放的，还是厨房里放着的？
    尤琪并没有看见。
    若是非要让宁秋水来猜测的话，他认为水果刀出现在厨房的概率要远大于其他房间的概率。
    也就是说，黄妍很可能之前检查厨房的时候，就已经发现了这把水果刀。
    然后她触碰了水果刀，导致自己的精神受到了影响。
    宁秋水又想起了自己之前检查707号房时，发现的那一撮女人头发。
    或许那撮『女人的头发』就跟黄妍手中的『水果刀』一样存在着某些特殊的力量，一旦他们触碰，精神就会出现问题。
    还好自己当时足够谨慎，并没有真的去摸它，只是闻了一点上面散发的味道。
    否则，白潇潇恐怕很难一声呼唤就将自己从奇怪的幻象中唤醒。
    “这么说的话……那703号房里的蔡寇和李茜遭遇应该也差不多。”
    “李茜临死前手上紧紧攥着一根红绳，应该和20多年前死去的阿西有关。”
    “那蔡寇呢？”
    宁秋水想到这里，立刻来到了703号房门口敲了敲门。
    蔡蔻的精神已经有些不稳定了，不知道是受到了李茜的影响，还是他也触摸到了房间里面不该触摸的东西。
    总之，宁秋水要尽快在他的精神还没有彻底崩溃之前，从他嘴里获取到有用的信息。
    然而，出乎他们预料的事情出现了。
    宁秋水连敲了几次门，房间里都无人应答，就在他们考虑要不要撞门而入的时候，一道清脆的响声从房间里面传来——
    咔嚓！
    这种响声像是玻璃被砸碎时发出的响动。
    众人心里浮现了不好的预感。
    “不好！”
    胖胖的女孩闻菲忽然发出了一声尖叫，带头朝着旁边的房间跑去！
    那是她跟憨实大汉韩崇住的房间，就在703的隔壁702。
    众人跟着他们一同进入了房间，来到了窗户口，朝外面一看。
    下方惨烈又狼藉的场面，让他们心头颤抖。
    蔡寇死了。
    跳楼自杀。
    从上往下看，蔡寇的姿势非常扭曲，整个人的骨头应该是被摔碎了。
    尤其是他的头。
    像是个西瓜一样，碎得满地都是。
    不难看出，他是头朝下摔下去的，求死之心非常旺盛。
    看见了蔡寇的尸体，宁秋水脑海里莫名其妙浮现出了姜阿四之前对房东王芳说出的那些话：
    “没人会相信我的，没有人会相信我的！”
    “没有人会相信我……没有人会!”
    言语之中，透露着极其深重的绝望。
    他亲眼看见，他的女友自己杀死了自己。
    可现实中的一切都指向凶手是他！
    虽然宁秋水不知道后面到底发生了什么事情，不过他也可以猜测到，姜阿四最终在绝望之中跳楼自杀了。
    他无法接受来自于警方的正义审判，因为在他自己的心里，他女朋友是自杀的，跟他一点关系也没有。
    他宁可接受死亡。
    宁秋水沉默了片刻，对着众人道：
    “有谁要跟我一起下去看看吗？”
    几人面面相觑，最后除了白潇潇之外，还有两个人决定跟着宁秋水一起下去看看。
    这两个人正是韩崇和闻菲。
    他们一路小跑下楼，来到了小区墙内的小角落里，找到了蔡寇的尸体。
    他已经被摔得完全没有人样了。
    动作也很奇怪，双手被压在了胸的下面，似乎抱着什么。
    宁秋水将他的尸体翻了过来，看见蔡寇的手上用力抱着一台收音机。
    那个收音机已经被基本摔得粉碎了，不过一些表皮的残块，还是让宁秋水一眼认出了这就是当年放在姜阿四房间里的那个收音机！
    “绳子，收音机，水果刀，头发……”
    宁秋水轻轻念叨着，忽然明白了。
    他明白了『凶手』到底是用什么方法在猎杀他们！
    “小兄弟，你发现什么了吗？”
    一旁的韩崇见宁秋水若有所思，急忙询问。
    宁秋水思索片刻，还是将事情告知了他们。
    “简单说一下吧……已经死去的三个人，并不是被『凶手』直接杀死的，这也是为什么他们身上的鬼器一直都没有触发。”
    说到这里，大汉也点了点头。
    “对，我们开始也有这个猜测，毕竟无论是『鬼』还是『怪』都是会被鬼器克制的，对方总不能是『人』，毕竟『人』也做不到这么多事……”
    “唯一的解释就是，从始至终那个『凶手』都没有露面。”
    “不过有一点我不太明白，『凶手』是怎么在不露面的情况下，让我们自杀的？”
    宁秋水拾起了地上的收音机残片，上面还沾着蔡寇的鲜血。
    “通过这个。”
    看见了宁秋水手里的这样东西，韩崇和一旁的闻菲都陷入了沉思。
    “你们是不是没有检查过房间？”
    二人点了点头。
    “也不算没有检查吧，只是粗略地看了一眼……一般来说，任务规定我们必须要住的地方很少会出现直接性的危险，所以……”
    闻菲话音刚落，宁秋水便打断她道：
    “所以你们运气真好，瞎猫碰上了死耗子。”
    “毕竟认真检查房间的人，现在都已经死了。”
    二人听完之后浑身一震。
    他们并没有宁秋水的经历，没有回去到20多年前的玉田公寓，所以他们也不知道，那个红绳和水果刀，以及眼前这个摔碎的录音机并不是『鬼器』……而是『凶器』！
    “不要去乱碰房间里的东西，如果你们不想死的话。”
    “当然，这些已经触发过一次的东西不算。”
    “目前看来，『凶器』都是一次性的。”
    “每个人的房间里应该都有一件『凶器』。”
    闻菲闻言，目光一亮。
    “这么说的话，只要我们不碰这些凶器，『凶手』就拿我们没有办法了？”
    韩崇苦笑道：
    “小菲，这世上哪有这么好的事儿？”
    “如果我们不碰凶器，『凶手』肯定会想其他办法来处理我们的。”
    闻菲闻言，讪然一笑，胖胖的小脸浮现了一抹嫣红。
    “不好意思……我就是太激动了。”
    宁秋水起身。
    “回去吧。”
    “目前看来，『凶手』攻击我们的方式主要是以影响精神为主，这也侧面印证了『凶手』的正面战斗能力其实并不强。”
    “这对我们来讲，其实也算是一件好事。”
    简单说完了之后，宁秋水和白潇潇便直接走出了小区，出门吃饭去了。
    路上，白潇潇的声音有些凝重：
    “秋水，我忽然想到了一件事……”
    低头思考的宁秋水看了一眼白潇潇，问道：
    “什么事？”
    白潇潇抬眸，嘴里缓缓说出了一件让宁秋水都感觉有些头皮发麻的事情：
    “红绳，刀，收音机，从头到尾一直都存在，那是不是意味着，之前你在房间里找到的那一撮头发也应该存在？”
    “可是后来我们去检查的时候，那一撮头发已经不见了。”
    “秋水，你有没有想过，那撮头发……去哪儿了？” 第228章 【寻凶】思维错误    如果不是白潇潇提出了这个细节，宁秋水还真没有想起来。
    这一两天接收到的信息太多，让他的思绪有些轻微的混乱。
    “那个头发应该是跟红绳，手术刀，收音机是同一种类型的『凶器』。”
    “但为什么只有头发会莫名其妙的消失呢？”
    “难道，是因为头发没有生效的缘故？”
    宁秋水皱起了眉，心里又多了一个疑惑。
    二人随便找到了一家馆子，点了点豆浆油条，就开始吃起了早饭。
    这边的馆子开的都很早，一般凌晨五点就开门了，晚上九点收摊。
    二人正吃着，宁秋水的眼角忽然便瞥到了房间一个角落里的蜘蛛网。
    蛛网上趴着的正巧就是黑寡妇。
    其实这不是宁秋水第一次看到这种蜘蛛了。
    只不过这一次在饭店里面看见让宁秋水又回忆起了收音机里播放的那四个字。
    “黑寡妇在……”
    黑寡妇在什么？
    宁秋水认真梳理了一下自己的思绪。
    “一个正常人不会没有任何理由就杀人和自杀的……”
    “『凶手』引导了他们精神之中的某种思想，让他们去做了这些事情。”
    “蔡寇（姜阿四）是因为感到绝望才会自杀。”
    “而蔡寇（姜阿四）杀死自己李茜（阿西），多半和收音机里不停播放的内容有关，那个收音机之前一直在重复着『黑寡妇在……』，后面的内容我听不清楚，但当年姜阿四应该是听清楚了的。”
    “……这种不断重复的内容导致他精神出现问题，杀死了自己的女友，并且坚定不移地认为是女友自己杀了自己。”
    宁秋水眼光一动，对着一旁的老板问道：
    “老板，这种蜘蛛在你们这里很常见吗？”
    老板看着宁秋水指着墙角里的黑寡妇，笑道：
    “黑寡妇嘛，很常见的啦……”
    “那您知道黑寡妇有什么特点吗？”
    “特点？一个蜘蛛能有什么特点？屁股是黑的？”
    “我的意思是……习性方面。”
    老板听到这个问题，陷入了一阵思索，而后回道：
    “习性方面的特点……你这么一说的话，我倒还真的知道一个——黑寡妇的母蜘蛛在和公蜘蛛交配之后，会把公蜘蛛吃掉。”
    听到这一句话，吃饭的二人都愣住了。
    宁秋水喃喃道：
    “这就对了……”
    “收音机里的那句话，说的应该是『黑寡妇在交配之后，母蛛会吃掉公蛛』。”
    “姜阿四的精神被催眠，或者说被蛊惑，他将自己当做了公蛛，自己的女朋友当做了母蛛，事发之前，他跟自己女朋友才做过爱，完事之后，他的女朋友去了厨房给他做吃的，当时手上肯定拿着刀，姜阿四认为他的女朋友是想要杀死并吃掉他，所以才奋起反抗，杀死了自己的女友……”
    “受到精神蛊惑的肯定不止姜阿四一个，还有他的女朋友……”
    白潇潇听到这里，后背莫名生出了一片鸡皮疙瘩。
    “秋水，你是说当时姜阿四的女朋友是真的想要杀死姜阿四，并且把他吃掉？！”
    宁秋水迟疑片刻，点了点头。
    “对。”
    “阿西死后，她手上的那串红绳继承了她的怨念，那个物品是受到污染的『凶器』，被李茜触摸，于是李茜的精神遭到了侵蚀。”
    “同理，蔡寇应该是触碰了那个收音机。”
    事情到了这里，他们渐渐没有之前那么迷茫了。
    『凶手』杀人的手段正在一点一点浮出水面。
    只有找到了对方杀人的手法，他们才能够进行有效的防护。
    “精神侵蚀并不是致命的，所以他们身上的鬼器直到死都没有产生任何作用。”
    “这个『凶手』很巧妙地跳过了我们鬼器的保护机制。”
    这个疑惑渐渐被理顺之后，二人的脸上都没有释然的神色。
    因为还有另外一个问题萦绕在他们的心头——
    之前房间里的那撮头发去了什么地方？
    怀揣着这个疑惑，他们吃完饭后立刻回到了707号房。
    今天已经死了两个人了，这意味着对剩下活着的人而言，是一个绝佳的探索机会！
    只要他们不表现出来自己明确发现了凶手的身份，或者说在发现凶手真实的身份后没有被凶手现场抓住，那么凶手就不会对他们出手！
    二人在房间里快速地搜寻了起来。
    几乎是地毯式的搜索。
    当然遇到什么奇怪的东西，他们都不会拿手去触碰，而是用从外面买到的夹子工具。
    然而当他们将所有的地方全部都翻找了一遍之后，还是没有找到那撮头发。
    它就像是凭空消失了一样。
    “不对，有什么地方不对……”
    “这些东西都是实物，不可能凭空消失，一定是有谁拿走了它。”
    宁秋水停了下来，仔细思考着。
    他们房间里根本没有人，也不可能凭空出现一个人，更不可能藏人。
    谁有能力在他们眼皮子底下拿走那撮头发？
    他又为什么要把这撮头发拿走呢？
    “秋水，我觉得我们之前的思考方式犯了一个错。”
    白潇潇坐在床上，手肘撑在膝盖上，掌心托着自己精致的小脸，上面写满了思索。
    “什么错？”
    宁秋水眼光一闪。
    白潇潇柔声道：
    “还记得你今天跟韩崇说的话吗？”
    “你告诉他们，我们每个人的房间里可能都藏着一件『凶器』。”
    “乍一看，这个想法没问题，可实际上并不是这样……”
    经过了白潇潇的提醒，宁秋水猛然之间反应了过来，自己到底犯了一个什么错误！
    “正常情况下，凶手一天只能够杀两个人！”
    “所以他不可能在每个房间里都放上『凶器』！”
    白潇潇点头，眸光烁动。
    “嗯对。”
    “之前凶手应该是盯上了我们，但他大概没有想到你这么谨慎，没有去碰那撮头发，导致『凶器』对你的精神影响很小，我只是随便叫了你一声，你就被唤醒了。”
    “于是凶手就立刻转移了目标，将他要猎杀的对象放在了703。”
    “而由于703里有两个人，凶手认为他们可能会在同一天死去，为了防止出现意外状况，导致他一天之内杀掉三个人，于是他通过某种方法拿走了我们房间里的『凶器』。”
    “毕竟血门的规则对他做出了严格的限制！”
    “他……不能『犯规』！” 第229章 【寻凶】王芳的求助    白潇潇纠正了宁秋水的错误思维。
    的确如此。
    连续四个人房间里面都出现了凶器，让宁秋水下意识地认为所有房间里暗藏一个凶器。
    但这个想法并不对。
    因为凶手每天只能够杀两个人。
    他们这些诡客的行为到底是不可控的，如果在每个人的房间里面都放上一件凶器，那到时候很可能会出现一天死上四五个人这种情况！
    “潇潇，你说的对……凶手的确不会在每个人的房间里同时放上凶器。”
    “不过，他到底是怎么在我们眼皮子底下拿走凶器的呢？”
    没有答案。
    之后，宁秋水和白潇潇又在楼道里的其他楼层挨个敲了敲门。
    除了第四楼，他们其他所有楼层都已经去过了。
    然而，这幢楼里面基本就是一座空楼。
    只有209还住着一个老太太。
    然后就是一楼院子里那个看门的老大爷。
    那个老大爷很奇怪，不想跟他们多说一句话。
    他养的那条黄狗也总是无精打采。
    实在没有办法从他那里得到什么有用的信息，二人又只好回到了自己的住处。
    然而这一次，当他们回到房间的时候，却看见了一个让他们感到意外的人。
    那个人竟然是王芳！
    “王姐，你怎么在这里？”
    看见王芳莫名其妙出现在了房间里，二人都感觉到后背有些微微的凉意。
    根据他们之前得到的信息来看，王芳很有可能并不是活人。
    抬起了那张略带横气的脸，王芳的眉宇间却写着一抹忧愁。
    不过看见了宁秋水之后，王芳明显变得好了不少。
    “你总算回来了……我有点事找你。”
    宁秋水不动声色地掏出了那柄红色的剪刀，然后坐到了王芳的对面。
    “王姐，你说。”
    王芳面色不是很好看。
    “姜阿四死了。”
    二人都是一怔。
    “姜阿四……死了？”
    “怎么死的？”
    王芳有些心烦意乱。
    “我不知道，他突然就自杀了。”
    “撞破了窗户，从楼上跳了下去……”
    宁秋水抬起眼眸，试探性地问道：
    “他死的时候，是不是怀里还抱着家里的那台收音机？”
    王芳愣住了。
    “你，你知道？”
    宁秋水没有正面回答王芳的这个问题，而是问道：
    “所以王姐，你来找我究竟是为了问什么？”
    王芳迟疑了片刻，两只手指相互搅动在了一起。
    “今天……警察发现了姜阿四和阿西的尸体，找我问话了。”
    “他问我，知不知道姜阿四和阿西的死因？”
    宁秋水道：
    “你是怎么回答的呢？”
    王芳沉默了片刻，看向宁秋水的眼神，带着一种审视和求助。
    “我不知道，所以我想来问问你。”
    “毕竟当时你也在场吧？”
    王芳的出现很奇怪。
    行为也很奇怪。
    看着王芳那求助的眼神，宁秋水似乎捕捉到了什么，点了点头。
    “王姐，你就和警官说……姜阿四担心女朋友像黑寡妇蜘蛛那样在交合之后将他杀死并且吃掉，于是他杀死了女友阿西。”
    “事后，因为无法接受这个事实，他选择了自杀。”
    听着宁秋水如此荒谬的解释，王芳竟然没有感到丝毫的意外。
    她点了点头，然后麻木地站起身子开门出去了。
    宁秋水跟白潇潇对视了一眼，心领神会，直接起身离开了房间，跟在了王芳的身后。
    六楼……
    五楼……
    当王芳下到第四楼的时候，她竟然停住了。
    王芳没有再继续往前，而是略有一些僵硬地转过了身子，朝着四楼阴暗的走廊走去……
    见到这一幕，二人竟然不觉得丝毫惊讶。
    最终，王芳来到了404号房间的门口，然后打开了房门。
    里面黑漆漆的，什么都看不见。
    然而，王芳并没有直接进入门内，而是侧过了那张苍白的脸，静静打量着不远处的二人。
    “离404房远一点。”
    仿佛是威胁，又仿佛是在告诫他们。
    然后王芳走进了404，并且将房门关上了。
    待他进入404号房门之后，二人才来到了门口。
    “要进去吗？”
    白潇潇问道。
    宁秋水摇头。
    “现在不行，一无所知。”
    “如果我们现在贸然进入这扇门，那和葛凯有什么区别？”
    “赌徒总会输，而在血门的背后，输一次……就意味着永远没办法翻身了。”
    说完之后，宁秋水忽然转移了话题：
    “陪我去210看看，之前在里面出了点意外，我没有仔细搜过房间，现在回去，应该能找到什么有用的讯息！”
    “王芳在这扇血门里扮演的角色很特殊，如果她想告诉我们什么，或者说需要我们帮她什么，那她一定会留下一些有用的线索！”
    白潇潇闻言眼睛微亮。
    他们立刻再一次来到了210房间，发现这个地方又被上了一把锁。
    一把同样锈迹斑驳的锁。
    “怎么会……”
    白潇潇惊讶地掩嘴。
    之前他们来这一扇门的时候，锁明明已经被宁秋水破坏掉了，后来宁秋水还将那把锈锁一同带走了。
    为什么现在会出现一把新的旧锁？
    看着面前的锁，宁秋水似乎明白了什么，他缓缓拿出了兜里的钥匙。
    那是707号房的钥匙。
    那是王芳亲手给他的钥匙。
    缓缓插入锁孔，轻轻一扭。
    咔嚓——
    门，开了。
    看着面前与之前一样陈旧，布满灰尘和蛛网的房间，宁秋水的眸光微动，宛如一粒石子砸进了平静的湖面。
    “真有意思，王芳啊王芳，你扮演的到底是什么角色呢？”
    ps：今天先写四更吧，第五章硬憋的话太晚了，状态不好，明天再写四更，补完之前欠的两更。 第230章 【寻凶】照片    在房间里面搜寻，白潇潇帮宁秋水把住了门口，以防有什么奇怪的人进来。
    譬如上次那个跑步摇摇晃晃，有着一双血红眼睛的人。
    没过多久，宁秋水竟然在房间里找到了一张照片。
    那张照片上面是拍的是一个戴着口罩，穿着宽松病号服的女人和另外一个套着白大褂，脸上挂着灿烂笑容的男人。
    这张照片是在公寓小区门口拍摄的。
    乍一看上去倒也没有什么奇怪的地方，但是心细的宁秋水很快便发现了其中的问题。
    “不对，女人身上的病号服怎么会这么宽松？”
    他皱起了眉头。
    一般来讲，病号服主要是为了让病人穿的舒服，能够让医生和护士一眼辨认出病人的身份，才会制作出来的。
    所以病号服大一点很正常，但是绝对不至于大到这种程度，连肩膀都明显宽了一圈。
    这个病号服明显就不像是女人拿到的，倒是很像旁边那个男人的。
    而男人身上穿着的那件白大褂，如果给女人穿，反而更加合适。
    “难道他们的衣服穿反了？”
    看着照片上的两个人，宁秋水忽然想起了之前209的那个老婆婆告诉了她一句话。
    那就是，住在404的并不是一对夫妇，而是一个医生和他的病人。
    这里面有一点不太对劲。
    那就是一个连王芳这个房东都记不清楚的老太婆，为什么会清楚地记住404房内是医生和病人呢？
    而且这个老婆婆之前说这话的时候还有些疑惑，似乎连她自己也不知道为什么能记住这件事情。
    老太太自己认为是警官问话的时候，顺便告诉她的。
    但宁秋水觉得事情没有这么简单。
    以这个老婆婆的记性来说，如果只是20多年前警察随口提到的一句话，她不可能记住这么多年。
    404号房有一个医生和一个病人这件事，一定以某种方式给这个老太太留下了极深的印象，才会让记性已经非常不好的她过了几十年还清楚的记得这件事。
    “这座公寓里的人，感觉精神都不大正常啊……”
    宁秋水目光如水。
    无论是姜阿四还是他的女友阿西，又或是那个始终认为自己右边身子太肥，拿刀削肉的女受害者，全都有着精神方面的病症。
    而这，就是『凶手』猎杀猎物的手段。
    他的猎物，并非是被『杀死』的，而是『病死』的。
    相比起传统的杀人手法，这种行凶，显然更加隐秘与莫测。
    警察是抓不住人的。
    因为凶手的确没有亲手杀死他们，也没有留下任何的作案痕迹。
    凶手知道如何无声无息侵入猎物精神，让他们患上那些会迫使自己走向死亡的『精神病症』，最后再让他们自己了结自己，或是互相屠戮。
    思绪回到了面前的这张破旧照片上。
    “男的是医生，女人是病人。”
    “但他们的衣服是反着穿的，是不是意味着……实际上，女人才是医生，而男人才是病患？”
    “他为什么穿上了医生的衣服？”
    宁秋水死死盯着照片上的女人，仔细看了又看，总觉得这个女人那双眼睛好像在哪里见过。
    到底在哪儿见过呢？
    由于宁秋水在这个副本里面遇到的人并不多，所以他只是稍微一排查，便发现这个女人的那双眼睛非常像209住着的老太太。
    “秋水，你发现什么了？”
    白潇潇见宁秋水一直低头看着那张照片，虽然知道凶手今天不会再杀人了，可是她还是有一点忍不住担忧，于是开口询问了一句。
    宁秋水扬了扬手中的这张照片，将自己的发现告知于白潇潇。
    后者走过来看了一下，说出了自己内心的猜测：
    “……凶手善于利用人内心的潜意识和精神控制，所以他应该是一个心理学方面的高手，这种人要么就是精神病院的主治医师，要么就是常年接受治疗的精神病人。”
    “我在京都认识一个非常厉害的心理学医师，他就告诉我和部分精神病交互的时候要格外小心，因为这部分精神病出现了一些认知障碍，他们只是疯，但并不傻，甚至要比正常人聪明得多。”
    “曾经在京都的四医院里有过一个特殊的病例，她在和自己的主治医生交互的时候，甚至学到医生催眠她的手段，然后反过来通过催眠控制了她的主治医生，逃离了精神病院……”
    “看着照片上的情况，似乎跟其有一些类似。”
    催眠。
    从某种角度来说，这也是一种精神控制。
    只不过没有凶手表现的这么可怕罢了。
    但凶手并不是人，而是『怪』。
    将部分属于人的能力放大，也是在预料之中的事。
    毕竟，这里是门后的世界，一切皆有可能。
    “如果猜测成真的话，那么这个女人应该是男人的心理医生，只不过在接触的过程之中，她被这个男人洗脑，完成了精神控制。”
    “最后，他们的身份互换了。”
    “所以看上去他们身上穿着的衣服非常不搭。”
    白潇潇也不是一盏省油的灯，她的思绪活跃，在外面接触到的人和事比较多，眼界也要开阔一些。
    “不过我有一个问题很好奇……”
    “照片上的这个女人应该就是209的那个老太太……也就是说在20多年前的那场公寓屠杀里，她并没有死。”
    “但凶手杀掉了这幢楼里的所有人，却偏偏留下了这个老人，她有什么特殊之处吗？”
    白潇潇百思不得其解。
    事情发展到了现在这个地步，二人的心中都有一些猜测，那就是这个『凶手』很可能便是404号房那个冒充医生的病人。
    但他们现在还没有足够的证据，所以他们也不能完全断定。
    万一他们判断错误，麻烦就大了。
    白潇潇的经验告诉她，『警察』作为终结这一次任务的唯一手段，不会让他们随意驱使。
    如果到时候『警察』来了，而他们指认的凶手是错误的，那么他们很可能会为此付出极其惨重的代价！ 第231章 【寻凶】两个时空    如果宁秋水的辨认没有出错，那209房间的那个老人应该就是20几年前404号公寓里的那个女医生。
    她被自己的那个男性的病人催眠洗脑，并且控制了。
    而那个男性的病人很可能就是导致玉田公寓出现惨案的真凶。
    不过这个想法和推测出现了一个很致命的漏洞，那就是……209号房间的那个老太太并没有死，她从20多年前的那场屠杀案中活了下来。
    她本来就是最接近凶手的那个人，可是凶手却偏偏放过了她。
    太怪了。
    完全说不通。
    “现在404号房原来住着的那两个人嫌疑是最大的。”
    “我们可以将注意力着重放在他们的身上。”
    宁秋水如是说道。
    在404号房住着的那个男人和女人都有成为凶手的嫌疑。
    男人貌似是一个伪装成医生的精神病人，而女人则是当年那场大屠杀里唯一活下来的人。
    这两个人都具有极大的特殊性。
    又在房间里翻找了一遍，这一次宁秋水确认没有在发现什么东西之后才离开了这里。
    走的时候他特意看了一眼门上的那把旧锁。
    “咱们先回房间，我有一个很特别的猜想，但是要验证一下。”
    听到宁秋水神秘兮兮地说出了这句话，白潇潇也感到很好奇，于是她立刻跟宁秋水一同回到了707号房。
    进入房间之后，宁秋水第一时间拿出了之前他从210房间捡来的那把旧锁。
    某个猜想在他看见210房门上又出现一把新的『旧锁』之后，就已经诞生了。
    不过那时，宁秋水的重点关注并没有放在这上面。
    现在210的那张照片，他们已经拿到了，是王芳留给他们的重要信息。
    回来之后，宁秋水准备验证一下自己之前的那个猜想。
    他将707号房间的钥匙对准了第一次进入210房间时弄坏的那个门锁。
    试用了好几次，根本插不进去。
    “果然……”
    他的嘴角浮现了一丝笑容。
    “发现什么了，秋水？”
    白潇潇凑上了前来，直到此时，她还是不太清楚宁秋水究竟要做什么。
    宁秋水跟白潇潇解释道：
    “之前我在210房间，明明破坏了一把锁，可是刚才我们去的时候，却发现门上有一把新出现的旧锁，知道『新的旧锁』是哪来的吗？”
    看着白潇潇有些犯迷糊的眸子，宁秋水继续说道：
    “是王芳给210房间上的锁。”
    白潇潇一怔。
    “王芳？她为什么要给这个房间上锁，而且还是上一把锈成这副模样的旧锁？”
    宁秋水盯着手里这把几乎已经完全被锈渍腐蚀的门锁，缓缓说道：
    “不是旧锁，王芳上的是新锁。”
    “她应该是想要防止其他人进入这个房间。”
    白潇潇听到这里，立刻反应了过来，宁秋水到底想说什么，那双明亮的眸子里浮现出了浓郁的震惊。
    “王芳是在20多年前的玉田公寓……给这扇门换了新锁？！”
    宁秋水点头。
    “对！”
    “这个门后应该存在两个时空，一个是20多年前的玉田公寓『过去』，也就是凶案发生的那段时间。”
    “另一个就是我们现在所处的时空『未来』。”
    “王芳应该是猜到我们会再一次回到210房间去寻找她留下的线索，所以她特意给210房间换了一把锁，一把『未来』的我们可以通过707钥匙开启的锁！”
    “借着这两把锁，王芳在向我们传递一个很重要的信息——那就是在这两个时空里，『过去』可以影响『未来』！”
    “因为王芳在『过去』给这扇门换了新的锁，所以在20多年后的『未来』，这扇门上出现了另一把『旧锁』！”
    “而我们的房间那撮神秘消失的头发，也是凶手回到了20多年前的某个时空，提前拿走了它！”
    “所以头发才会从我们的眼皮子底下消失。”
    “因为『过去』一旦改变，『未来』也会跟着发生变化！”
    宁秋水的话，给了白潇潇极大的思索空间。
    “『凶手』能够随便在两个时空之间穿梭？”
    一想到这一点，白潇潇就感觉头皮发麻。
    “不能排除这个可能，王芳走进404房后消失了，之前在210门口堵着我的那个红眼男人也是消失在了404号房……这么去看的话，那个房间很可能就是连接两个时空的通道。”
    宁秋水已经开始一点一点将所有的细节全部串在了一起，还原出这一扇血门背后的故事世界。
    白潇潇仔细思索着宁秋水所说的一切，站在另外一个旁观者的角度来审视，会更容易发现漏洞。
    “可是秋水，按照你的说法，『过去』是能够影响『未来』的，这一点也能符合逻辑，但『未来』总不能影响『过去』吧？”
    “时间是一个不可逆的过程，我之前在血门背后也经历过一些类似时空转换的副本，都没能逃脱这个法则……”
    “之前你回到过去，重新观摩了姜阿四的事件，姜阿四仿佛将你当成了空气，这才是正常的反应吧，可是王芳却不一样……”
    “原本身在『过去』的王芳竟然能够明确的感知并且记住从『未来』而来的你，甚至还会主动来到『未来』向你求助，这是不是意味着『未来』已经影响到了『过去』呢？”
    听着白潇潇的话，宁秋水陷入了冗长的沉默之中。
    未来不应该影响到过去。
    可是在这扇血门的背后，未来已经影响到了过去。
    这证明他们的猜想里，还有细节出现了漏洞。
    思索了许久之后，宁秋水忽然说出了一句话：
    “如果这两个时空……不是真实存在的呢？”
    白潇潇一怔。
    就在这时，他们的房门传来了急促的敲门声。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    突如其来的敲门声，让二人浑身一紧。
    虽然今天大概率不会再出现危险了，不过宁秋水还是十分警惕地拿出了红剪刀握在手中。
    开门之后，是闻菲那张惊慌失措的脸。
    “救救韩崇！”
    她颤声道。
    ps：先发两张。 第232章 【寻凶】交换    “发生什么了？”
    看着门外求救的女孩儿，宁秋水没有丝毫放松。
    闻菲紧紧咬着嘴唇，面色发白。
    “今天不是已经死了两个人了吗？”
    “我，我们就想着赶紧趁这个机会好好在公寓里面调查一下，可是，玉田公寓基本已经是一座空楼了，其他所有的房间我们基本都去过，门是锁上的，韩崇撞破了几扇门，进去却什么也没有找到，于是，于是我们就去了404号房……”
    宁秋水眯着眼。
    “你们胆子可真大，每个房间都敢去。”
    闻菲痛苦闭上了双眼。
    “我们也不想，但是实在没有办法了，到目前为止已经死去了三个人，可是我们收集到的很多线索，最后都会断掉，没有办法再进一步……”
    “当时韩崇就想着，必须要进入404号房，那个房间一定具有极大的特殊性，否则之前房东不会特意叮嘱我们！”
    “韩崇想着，自己进入那个房间一定能找到非常有用的关键线索，我在门外帮他把关，只要有任何风吹草动，我就第一时间提醒他……”
    “然而没想到他一进去，就，就发出了一声惊叫！”
    “我那个时候急忙把门推开，可，可已经看不到韩崇的身影了！”
    闻菲和韩崇的关系绝对不一般，她的语气中带着的担忧是情真意切的。
    宁秋水朝着门外探头看了一眼。
    “除去死去的三个以及我们四个，还有其他五个人，为什么来找我们？”
    闻菲面色苍白。
    “只剩你们了，只有你们能帮我了……”
    “我刚才已经去敲过了，其他人的房门，可是他们一听到韩崇去了404号房，立刻就跟看见了耗子一样，直接将我关在了门外，不管我怎么敲门都没有用，我……我真的没有办法了。”
    说到了这里，她用力咬着牙，像是做了什么重要的决定一样。
    “我知道，你们没有冒着风险救我们的义务……”
    “如果连你们也不愿意帮忙的话，我就，我就自己去找他！”
    宁秋水伸出头往走廊两边看了看，确认没有人之后，将她拉进了房间内。
    “不出意外的话，他应该暂时不会死。”
    “404号房间非常特殊。”
    “进去之后未必还能出来。”
    简单测试了一下，二人发现闻菲的精神状态并没有任何问题，这才顺便跟她聊了关于两个时空的事。
    “你们的意思是……韩崇进入那扇门之后，回到了20几年前的玉田公寓？”
    消化着宁秋水二人的推测，闻菲眸子里写满了震惊。
    “嗯。”
    “理论上应该是这个样子。”
    闻菲闻言，思索了片刻，问道：
    “那是不是说了他只要从20几年前的那个时空里再一次进入404号房，就能回到现在？”
    宁秋水和白潇潇都陷入了一阵沉默。
    “应该没那么简单……”
    “不出意外的话，他回到之前的那个时空时也是在404号房。”
    顿了顿，宁秋水说出了一个让闻菲面色惨白的推测：
    “而且不出意外的话……『凶手』应该就在那个房间内。”
    “韩崇能不能活下来，就看他自己的悟性了。”
    “他要是会演戏，能够瞒天过海，那至少今天他不会死。”
    “不过也就仅仅是拖延一下时间而已。”
    闻菲用力搅动着自己的手指，不确定地问道：
    “哥，有什么办法可以救救他吗？”
    宁秋水想了想。
    “坦白说，不到万不得已的情况下，我是不会进入404号房间的，那个地方的危险性非常高，贸然进去和送死没有区别。”
    “但有一个办法……也许能救韩崇。”
    闻菲眼睛一亮。
    “什么办法？”
    宁秋水和她对视，并没有第一时间说出这个方法。
    “你们是恋人关系吧，我帮你救了你的恋人，你拿什么报答我？”
    闻菲僵住，但很快她就恢复了正常。
    的确，他们既不是一个诡舍的人，也不是朋友，对方没有义务帮他们。
    她似乎有话想说，但是又在忌惮什么，纠结了好一会儿，闻菲咬牙道：
    “我可以用一样非常重要的东西跟你交换！”
    宁秋水抬了抬眼。
    “非常重要的东西……有多重要？”
    闻菲紧紧攥着自己胖胖的拳头，喉咙干涩嘶哑。
    “你听说过『信』吗？”
    宁秋水的眼皮不自觉地跳动了一下。
    “什么『信』？”
    闻菲见宁秋水的表情自然，深吸了一口气:
    “一封不知道从何处发来，也没有任何署名的『信』。”
    “拿着它，通过特殊的手段，可以获得下一扇血门的重要信息！”
    宁秋水嗤笑了一声，一脸的不相信。
    “照你这么说，你们怎么可能会陷入如今这样被动的境地？”
    闻菲看宁秋水完全不相信自己，忍不住有些急了:
    “我说的都是真的！”
    “之所以这扇门没用，是因为『信』十分珍贵，崇哥让我留着留到第七扇血门再用！”
    宁秋水打量了她很长时间，眼神锋利。
    “我怎么相信你，如果你事后反悔怎么办？”
    闻菲有一些焦急，她浑身上下摸了摸，忽然想到了什么，跑回了自己的房间里，没过一会儿又回到了这里，拿出了一张身份证，递给了宁秋水：
    “这是我的身份证，这下你相信我了吧，如果我骗你，你可以直接来找我！”
    宁秋水接过了她递来的身份证，认真看了一下。
    “好吧，姑且相信你一次。”
    闻菲闻言，急忙问道：
    “所以我们到底要怎么做才能够救他？” 第233章 【寻凶】求助    “直接进入404号房，实在太危险了，我们贸然进去，非但救不了他，很可能连自己也会搭进去。”
    “得想办法找个人帮忙。”
    宁秋水刚说完，白潇潇就知道他想干什么了。
    “找谁？”
    闻菲问道。
    “王芳。”
    宁秋水说完，闻菲直接愣在了当场。
    反倒是白潇潇侧过了脸，满眼写着好奇：
    “秋水，你想怎么联系王芳？”
    王芳之所以能找到宁秋水，是因为她知道怎么才能够来到20多年后的『未来』。
    可是宁秋水想要回到『过去』的话，貌似只能够进入404房间。
    『未来』似乎无法直接在物质层面上影响到『过去』。
    如果王芳在『过去』换了一把锁，『未来』门上的锁就会发生变化。
    可如果宁秋水用相同的方式在『未来』破坏了些什么物品，或是留下什么纸条，对『过去』却没有任何影响。
    因为时间是单向流动的，只会从『过去』流向『未来』。
    无论宁秋水在物理层面上动了任何手脚，处于『过去』的王芳都是感知不到的。
    当然……
    以上的所有理论只基于一种情况。
    ——那就是这两个时空是的的确确在血门力量的影响下客观存在的。
    而宁秋水认为，这两个时空未必都是真的。
    “『王芳』这个人的存在，已经破坏了时空单向流动性的法则。”
    “当然，也包括我自己。”
    “先前我回到过去的时间线时，其他人都当我是空气，完全没有在意我的存在，可『王芳』注意到了我，还能跟我正常交流。”
    “而且，『过去』和『未来』的王芳……外貌没有丝毫变化。”
    “锁都会锈蚀，人也应该会老。”
    “起初，我是觉得王芳有问题。”
    “但随着潇潇你提出了『时间单向性』这个观点之后，我转变了自己开始的观点。”
    “不是王芳有问题。”
    “而是两个时空有问题。”
    “其中至少有一个时空是『假』的，是被某种力量虚构出来的。”
    “只有这样，王芳和我的交互才能不违背『时间单向性』这个铁则。”
    “而『王芳』的特殊性也在暗示着，她是『假时空』出现的关键！”
    一旁的闻菲原本得到的信息就没有宁秋水他们那么多，现在听着宁秋水面无表情地说出了这些，脑袋里感觉痒痒的。
    人麻了。
    “你在说什么？”
    闻菲一脸懵逼。
    “王芳不是我们的房东吗？”
    没人理她。
    白潇潇一只手轻轻摸了摸自己光滑的下巴，若有所思。
    “时空规则是不可能出现悖论的。”
    “如果玉田公寓有一个时空是被神秘力量虚构出来的，那很多事情就能顺理成章地说通了……”
    宁秋水掏出了身上的那把锈蚀的锁，目光锋利。
    “看来404房，既是连接着『过去』和『未来』，也连接着『虚假』和『真实』！”
    “既然这样，想要找到『王芳』就容易多了！”
    白潇潇抬眸，眸光如云。
    “你怎么知道，『过去』和『未来』两个时间线哪个是真的？”
    宁秋水笑道：
    “谁真谁假，对于我们找到『王芳』……根本就不重要。”
    “还记得我们第一天刚到的时候，『王芳』跟我们说了什么吗？”
    白潇潇略一回忆，眸光闪动不已，朱唇轻启：
    “……我住在210，你们要是有什么紧急情况，需要帮忙的，可以来找我。（218章末尾）”
    “原来……她是这个意思。”
    宁秋水握着那把旧锁。
    “走，去210。”
    “大雾已经过了最浓的时候，接下来，迷雾要开始消散了。”
    白潇潇点头，跟着宁秋水一同去了210。
    闻菲虽然不知道他们究竟在说什么，但还是跟在了他们身后。
    三人来到了210房。
    宁秋水掏出了钥匙，却没有立刻开锁，而是先敲了敲门。
    咚咚咚。
    无人应答。
    宁秋水将钥匙插进了锁，轻轻扭动。
    门开了。
    然而下一刻，他的眼前一阵模糊。
    只是一瞬间，他便回过了神。
    眼前破旧的房间，再一次恢复了井井有条的样子。
    王芳那个肥胖的身影，出现在了宁秋水的面前。
    “你找我有事？”
    熟悉的对白。
    宁秋水盯着王芳那张脸，目光烁动。
    “是的。”
    “我有一个『朋友』进入了404。”
    王芳一听，脸色立刻冷了下来。
    “那里不归我管。”
    宁秋水不依不饶，向前一步。
    “你不是这里的『房东』吗？”
    “在这里，你最大。”
    王芳沉默了很久。
    “那个房间除外。”
    “他（她）在那里。”
    宁秋水心里似乎有了答案，但还是问道：
    “他（她）是谁？”
    王芳眯着眼，语气依旧冰冷。
    “我不知道。”
    “我也想知道。”
    宁秋水笑了起来。
    这个答案，和他想的一样。
    ps：四更送上。
    这是一个烧脑副本，前面有很多伏笔，各位可以等写完之后再慢慢看，笔力有限，所以不喜欢写这种，容易给大家看迷。 第234章 【寻凶】救援    “你去过404吗？”
    宁秋水直视着王芳的双眼，又问出了这个问题。
    可是这一次，王芳没有立刻回答他，只是和他直勾勾地对视着。
    许久之后，王芳开口道：
    “我『以前』在那里。”
    “以前？”
    “是的。”
    听到王芳的回答，宁秋水更加坚定地认为，自己的猜测是正确的。
    “说回我的那个『朋友』吧，如果你能帮忙救下他，或许我也可以帮助你抓住它。”
    王芳没有说话，像是在思考着什么。
    宁秋水见她神情有些稍微的松动，继续说道：
    “你找到了我们，又在210房间留下了那张照片，不就是希望我们帮助你吗？”
    王芳的声音没有先前那么冰冷了，但眼睛却有一些发红。
    是那种血丝遍布的红。
    这双眼有点熟悉。
    “只有你能带走他。”
    “不过你想要带走他，就必须要去404。”
    宁秋水问道：
    “去404之后会怎样？”
    王芳站起了身子，将一张照片递给了宁秋水：
    “它会看见你，它会记住你，它会杀了你。”
    这张照片，正是宁秋水之前在210找到的那张照片。
    穿着白大褂的男人和穿着大了整整好几号病服的女人。
    只不过在这张照片上，两个人都栩栩如生。
    仿佛要活过来一般。
    而且宁秋水从这张照片里，感受到了里面透出来的浓浓的恶念！
    就好像有什么东西正在这张照片的背后冷冷注视着他。
    这种窥觑感会给人浓郁的不安。
    “我能在真实的世界看见它吗？”
    宁秋水将自己的目光从照片上移开。
    王芳将照片收起，声音沉重。
    “它一直都在。”
    “现在，你确定你要继续救你的朋友吗?”
    宁秋水笑道：
    “我想试试。”
    王芳深深看了宁秋水一眼，点了点头。
    “行。”
    “跟我来吧。”
    王芳带着他来到了四楼。
    在这个时空里，玉田公寓的四楼虽然已经没有了另一个时空的破败感，可那股如影随形的阴翳感却是没有丝毫减弱。
    甚至，即便是在大白天，宁秋水也能明显感觉到身上那股子挥之不去的森冷。
    只是进入了4f，他的身体就已经明显起了反应。
    鸡皮疙瘩生了起来。
    墙面上，用一些粉笔画着一些奇怪的图，写着一些咒骂的话。
    笔迹扭曲。
    来到了404门口，王芳站在了一旁，语气带着极度的忌惮：
    “你的朋友就在里面。”
    宁秋水看着404的门牌，敏锐感觉到了里面传来了浓郁的恶意。
    经常和血门背后鬼打交道的宁秋水心里清楚，这绝对不是属于人的恶念，一个人的恶念还达不到这种地步！
    这证明404房间里至少有一个不是『人』！
    要进去吗？
    宁秋水没有立刻莽撞地开门进入，而是先将耳朵贴在了门上，聆听着里面的声音。
    “呃啊啊……”
    房间里没有脚步声，但却有一个男人的痛苦呻吟声。
    这个声音宁秋水很熟悉，正是韩崇。
    他似乎在404的房间里遭受到了某种折磨，声音极其痛苦。
    时不时宁秋水还能听到指甲在地面上用力划过产生的那种酸牙的摩擦声！
    “你害怕了是吗？”
    站在宁秋水旁边的王芳双手抱胸，语气中带着一种嘲弄。
    宁秋水没有因此生气，而是看着她，淡淡反讽道：
    “我害怕那是正常的，毕竟我原本就不属于这个地方，这里的一切对于我而言都充满了未知和危险，害怕是生物谨慎的本能。”
    “可是你害怕我就有点想不通了。”
    “你是这里的『房东』，他们是这里的『房客』，要是你不乐意，完全可以一脚将他们踢出去……所以你又在害怕什么呢？”
    王芳的脸色立刻就阴沉了下来。
    她的脸原本就很苍白，此时此刻配上那种略带着杀意的眼神，竟然让宁秋水生出了一股莫名的危机感！
    显然，王芳也是有能力杀掉他的。
    不过她并没有动手，只是过了小片刻后，王芳便收敛了自己那锋利的眼神。
    “我跟你讲过了，我的确是『这座』玉田公寓的『房东』，这里所有的房间都归我管……但404除外。”
    宁秋水道：
    “是因为404号房是『这座』玉田公寓的起点吗？”
    “先有的404号房，所以才有了『这座』玉田公寓？”
    王芳迟疑了片刻，似乎对于宁秋水的这些话她也不是特别明白。
    她先是点了点头，而后又摇了摇头。
    “跟404号房本身没有关系，跟里面的『人』有关系。”
    “你进去了就知道了。”
    宁秋水沉默了片刻，最终还是敲了敲404的房门。
    咚咚咚——
    随着宁秋水敲门之后，房门很快便被打开了。
    一个面无表情，面色苍白的穿着白大褂的男人出现在了门口。
    看到了这个人，宁秋水藏在身后的手已经紧紧握住了红色的剪刀。
    “找谁？”
    男人面色不善，似乎对于宁秋水的打扰十分不悦。
    后者回道:
    “我有个朋友之前进去了，很抱歉打扰你们，我想带他走。”
    穿着白大褂的男人，一双眼睛直勾勾地盯着宁秋水。
    “这个房间里没有你的朋友。”
    说完他就要准备关门，然而宁秋水却先一步用脚抵住了房门的一角。
    “抱歉，我想带他离开。”
    宁秋水的语气非常强硬。
    穿着白大褂的男人试了试，想要拉上房门，然而宁秋水的力气比他大多了。
    “这是我的私人住所，没有我的允许，你不能进来。”
    男人还是这么说着。
    宁秋水点了点头。
    “你可以选择报警。”
    唰！
    听到了报警两个字，穿着白大褂的男人神色骤变，他忽然伸出了苍白的手，狠狠抓住宁秋水的脖子！
    “……”
    但他并没有下一步的动作了，因为宁秋水手里的红色剪刀已经放在了他的咽喉处。
    这个男人似乎格外的紧张不安，偶尔还会向房间内张望一眼。
    许久之后，他松开了手。
    “你在这里等着我。”
    说完，他便又转身回到了房间里，不知道为什么，这个房间里面总是感觉被某种东西笼罩着，像是隔着一层薄薄的磨砂玻璃，即便是站在了门口，宁秋水也根本看不清楚房间里面。
    男人回到房间里之后，房间里面立刻传来了一些杂乱的响动。
    也不知道他到底是在干什么。
    大约过去了足足五分钟，男人才终于拖着一个浑身是血的壮汉来到了门口！
    “带着他赶紧走。”
    男人声音冰冷，然后一脚将壮汉踹出了房间，关上了门。 第235章 【寻凶】病症    房门关上，已经走到了远处的王芳才重新回到了这里。
    “回去210吧。”
    “你们就会回到之前所在的地方。”
    宁秋水看着王芳逐渐走远的背影，忽然叫道:
    “你难道没有什么想跟我说的吗？”
    王芳停下了脚步，站在了四楼的楼梯口，回头看了一眼宁秋水：
    “我不想跟死人浪费时间。”
    “等你能活下来再说吧。”
    说完之后，她便下楼去了。
    宁秋水看着地上这个浑身是血的强壮男人，也不知道他在404房间内遭遇了什么可怕的事情，整个人颤抖得厉害。
    他一把抓起了这个男人，拖着他朝着210走去。
    再一次进入这个房间的时候，他们回归了自己所在的时空。
    周围的一切全都破破烂烂，铺满灰尘。
    白潇潇和闻菲依然在房间里等候着他们，神色之间满是焦虑。
    看着宁秋水和韩崇再一次出现的时候，她们才长长舒出一口气，急忙迎了上来。
    “崇哥，你怎么样，怎么会变成这个样子？”
    闻菲声音沙哑，抱着地上浑身是血的韩崇，眼中满是心疼。
    “我过去了多久？”
    宁秋水向白潇潇问道。
    后者看了一眼手机。
    “7个钟头。”
    宁秋水闻言愣住，他急忙来到了窗户口，将窗帘一拉，外面的天色已经很暗淡了。
    “为什么会过去这么长时间？”
    “是受到了404号房神秘力量的影响导致的吗？”
    此时已经是傍晚时分，更确切一点说，已经马上要入夜了。
    “闻菲，搭把手，先把他抬回7楼，这个地方不安全。”
    闻菲点了点头，她跟宁秋水一起抬着韩崇，回到了他们的房间702。
    将韩崇放下了之后，宁秋水认真检查了一下他身上的伤势，发现都是些皮肉伤，虽然伤势很严重，但是暂时不会危及到他的性命。
    “是凶手干的吗，它想要做什么？”
    白潇潇神色凝重。
    “凶手是想要把他凌迟。”
    认真检查过韩崇身上伤口的宁秋水如是说道。
    他对于人体组织的解剖很有经验，做他们这一行的人，学习人体方面的知识是必备的。
    宁秋水又认真地扒拉了一下韩崇身上的伤口，缓缓道：
    “刀伤都是竖着的，截断了肌肉的纹理……凶手并非随意下刀，每一刀都有讲究。”
    “而且这种刀法很多人都会。”
    听到这里，闻菲小小一怔。
    “很多人都会？”
    宁秋水站起身子，坐到了一旁的沙发上，说出了一句让闻菲头皮发麻的话：
    “厨子在切猪肉的时候就会使用这种刀法。”
    “不出意外的话，韩崇应该是被404号房里的凶手……当做了食物。”
    说着，他看了看时间。
    “只怕凶手连佐料都准备好了，过了今晚12点，韩崇很可能就会被直接活活当成涮肉吃掉。”
    闻菲听着这话，浑身猛地一抖。
    凶手……还会吃人？
    似乎是猜到了闻菲在想什么，宁秋水眯着眼道：
    “谁让他练了这么一身肌肉，看上去很『可口』的样子。”
    可口？
    闻菲抬头看着宁秋水，心想这个男人貌似也不对劲，目光中带着些畏惧。
    “对了，他不是在404房中待了那么久么？”
    “应该看见了些什么吧？”
    “那里应该有着非常重要的线索。”
    白潇潇道。
    三人将注意力集中在了韩崇的身上，后者瞳孔出神，似乎还没有从恐惧之中回过神来。
    问他半天，也没说话，对于三人的提问仿佛毫无察觉。
    闻菲心头担忧，跪在旁边一直轻声细语地安慰着韩崇，好久之后，韩崇才终于回过了神，苍白的脸上全是冷汗。
    “它……是它！！”
    “我找到凶手了！”
    韩崇眼中血丝遍布，双手抓着宁秋水的胳膊，似乎也知道是宁秋水救他回来的，一个劲儿地重复着这句话。
    宁秋水轻轻拍了拍他的手臂，安抚道：
    “你先不要着急，现在暂时是安全的。”
    “潇潇，你去门口守一下。”
    白潇潇点点头。
    宁秋水显然是担心有人在门外偷听。
    白潇潇来到门口，朝着两侧黑漆漆的走廊看了看，确认没有人后，才回头对着宁秋水做了一个ok的手势
    “说吧，你在404房间里发现了什么？”
    宁秋水道。
    韩崇身体剧烈的颤抖着，一提到404房间，他就好像被唤醒了潜藏在内心深处的恐惧。
    “那里……那里有两个人。”
    “男的好像是个医生，一直穿着白大褂，在跟那个女的说一些奇怪的话，又像是在跟女人吵架，但他们吵架的内容非常奇怪，我根本听不懂…”
    宁秋水眸光微动。
    “你还记得他们吵了些什么吗？”
    韩崇呼吸声渐渐变得有些沉重，显然努力回忆在之前404房间里发生的事情，带给了他浓重的心理压力。
    “具体我有些记不太清楚了，好像之前两人为了一种名为黑寡妇的蜘蛛吵过，后来又吵到了强迫症和对称性上……”
    “最后，他们又因为有些房间的柜子里没有放东西，空空的看着很不舒服吵了起来！”
    “……我当时特别害怕，因为在那个房间里面，我根本没办法控制自己的身体，他们之中有个人操控了我的精神，让我拿着刀，一刀一刀的切着自己！”
    “而在这个过程里面，我身上携带的所有鬼器根本没有办法生效！”
    听着韩崇断断续续的描述，白潇潇的眉头皱了起来。
    “有意思，他们聊的好像都是精神学里比较常见的病症。”
    “也是7楼那三名死者出现过的情况。”
    “第一种是认知障碍，不过这种病症一般体现在性别上，往往是男生或女生会将自己当成异性，尤其是男性居多，他们会给自己画上艳丽的妆容，穿上性感的裙子和丝袜，并且平日生活工作都会这样……”
    “有一少部分人会把自己幻想成其他的动植物或是昆虫。”
    “姜阿四（蔡寇）和阿西（李茜）应该就是因为患上这种病症才会出现惨案。”
    白潇潇虽然不是专业的心理医生，但是因为朋友比较广泛，曾经也的确在京都接触过这些，所以了解的其实不少。
    “至于觉得自己身体不对称或是其他东西不对称，以及看见了空旷的柜子一定要往里面放东西……这些都属于强迫症演变。”
    “大部分人都有强迫症，只不过非常轻微，可能以上情形只会让他们感觉略微的不适，并不会真的影响到他们的行为。”
    “但黄妍不一样，只是因为觉得身体不对称，就拿刀一刀一刀把自己另一边身体的肉全部削掉，这种情况已经属于重度期了……”
    白潇潇声音凝重，说到了这里，她又看向了韩崇。
    “对了，韩崇，你还记不记得是谁控制了你的精神，让你用刀割自己的肉？”
    韩崇摇了摇头。
    “我不知道，我记不清楚了，关于那个房间里的很多记忆全都是模糊的……”
    他的话让三人陷入了沉默中。
    404号房是距离真相最近的地方，也是最危险的地方，如果韩崇站在那个房间里都看不清真相的话，那他们到底要怎样才能找出凶手呢？
    而且更可怕的是，死亡和危险正在一步一步逼近他们。
    由于接触过404号房，今夜0点一过，宁秋水和韩崇就会面临凶手的猎杀！
    而这一次，凶手绝对不会只是往他们房间里放点『凶器』这么简单了……
    ps：今天两更，不小心怀孕了，明天把胎打了，补回来。 第236章 【寻凶】第四名死者    意外，是在凌晨五点左右发生的。
    原本以为的凶手会对他们动手的宁秋水和韩崇，在警惕了一整晚之后，一道从704传来的惊恐叫声惊醒了他们。
    凶手动手了。
    但并没有对他们动手。
    这让二人都有一种莫名的错愕感。
    难道他们二人不是最接近真相的人吗？
    犹豫了一会儿，宁秋水他们还是来到了704，敲开了房门。
    随着一个锅盖头的高瘦男人打开了房门之后，众人都看见了他苍白的面容。
    这一次，仅剩下的8人全部都已经聚了过来。
    “出事了？”
    没有一句废话，男人点了点头。
    他让开了自己的身体，让所有人都进了房间，然后带着他们来到了厨房门口……
    地上，全是狰狞的血迹。
    几乎铺满了房间的每一个角落。
    这让众人都是不自觉地心头一颤。
    锅盖头深吸一口气，小心避开了地面上的血渍，来到了厨房里的柜子面前，将柜门一个接着一个全部打开，里面的景象几乎震住了在场的所有人！
    在那些空旷的柜子里面，竟然全都摆放着一块又一块血淋淋的尸块！
    “我醒来就这样了……”
    锅盖头从身上摸出了一包烟，嘴唇哆哆嗦嗦，给自己点上了一根。
    “房间里的柜子，箱子，盒子……”
    “但凡是空的，里面一定装着他的肉……”
    站在韩崇旁边的闻菲，不自觉地抱紧了韩崇的胳膊，问道：
    “他是谁？”
    锅盖头有些情绪低落，坐在了一旁的沙发上，口鼻白雾缭绕。
    “常岚飞。”
    “我对他不太了解，我们也不是同一间诡舍的人。”
    “昨晚他忽然消失了一段时间，我以为他遭遇了不测，结果晚上我要睡觉的时候，忽然听到有人敲门，我就开了，他若无其事地走了进来……那时候，他还没有什么奇怪的征兆，只是躺下睡觉的时候，对着我说了一句『你觉不觉得，我们房间里的柜子实在太空了？』。”
    “我那个时候也没太在意，毕竟我们房间里的那些柜子……确实很空。”
    “结果没想到一大清早醒来就变成了这样！”
    锅盖头名叫谌龙。
    众人听着锅盖头的叙述，都觉得浑身上下直冒寒气。
    又是一个自杀的人。
    他们最大的倚仗——鬼器，在这扇血门里到现在为止根本没有任何作用！
    『凶手』杀人的手法过于诡异，似乎能在无形之中对他们进行催眠，简直防不胜防。
    谁也不知道到自己就是下一个受害者！
    “……常岚飞回来之后就只给你说过那一句话？”
    人群里，另一个看上去比较强壮的女人拧着自己的粗眉。
    谌龙点头。
    “嗯。”
    强壮女人冷笑道：
    “都到了这个时候，你还在隐瞒事实。”
    “撒谎也不提前合计一下！”
    谌龙愣住了片刻，随后脖子上青筋跳起：
    “撒谎？”
    “我室友不明不白地死在了我的房间里，我撒谎？”
    “我撒谎对我有什么好处？”
    强壮女人目光如箭。
    “你室友消失了那么长时间，忽然回来，你连问都不问？”
    谌龙怔住。
    “我……”
    他说不出话来，但脸色的变化昭示着，他确实对众人隐瞒了一些事情。
    “敢一个人进入第六扇血门的人，就算蠢，总不至于连如此警惕心都没有。”
    “消失了很久的室友忽然回来，我就不信，你连问都不问一下！”
    被强壮女人当众戳穿之后，谌龙缓缓抬起眼，眸光里带着浓郁的恶意，紧紧盯着强壮女人。
    “就算我有所隐瞒，我凭什么告诉你们？”
    “谁知道你们之中会不会就有『凶手』？”
    “你这么急，难道是你害死的常岚飞？”
    这个叫做谌龙的人，显然之前在其他门里面被诡客害过，对于同样进入血门的诡客，抱有十二分的警惕，甚至要高过血门背后的鬼怪。
    其实在场的人里，对于谌龙的这种行为已经见怪不怪了。
    很多门中，人就是比鬼怪还要可怕。
    强壮女人皱眉，对于锅盖头的无端指责感到愤怒，于是他们争吵了起来。
    而宁秋水则走到厨房里仔细勘察了一遍，然后叫道：
    “行了，别吵了，说正事儿！”
    听到他的话，二人很快也停止了争吵，只用仿佛要杀人的眼光看着彼此。
    “宁小哥，发现了什么？”
    韩崇急忙走上来。
    他现在对于宁秋水二人是足够信任的。
    对方不管出于什么原因，至少是冒着生命风险过来救过他。
    这至少证明了，宁秋水不是『凶手』。
    “常岚飞不是自杀的。”
    “你怎么知道？”
    宁秋水指着地上的血迹说道：
    “血迹很自然，没有任何被人工清理过的痕迹，可以根据血迹的干涸程度和颜色来判断死者之前的行动痕迹。”
    “死者是最后才来到厨房的。”
    “到了这里的时候，他已经没有了一只左腿。”
    “因为地面上，只有一只血脚印，来自于右脚，和柜子里的脚大小形状能对得上。”
    “他先来到了厨房的最左边，割掉了自己仅剩的右腿，放进了柜子里，然后才是他的头，手，最后是内脏……”
    宁秋水说到了这里，目光变得格外犀利。
    “这里存在两个悖论点。”
    “第一，没有腿，没有后续的脚印，也没有手印，死者是怎么来到其他柜子面前的，飘过去的吗？”
    “第二，人没有头会死，他割下了自己的头，是怎么完成后续操作的？”
    宁秋水话音落下，房间里立刻陷入了诡异的沉默。
    没过多久，一些人的目光便不自觉地转移到了锅盖头谌龙的身上。
    后者被这眼神给搞得有些破防，瞪着眼：
    “草，看我搞毛啊！”
    “怀疑我是凶手，那就报警啊，让警察来抓我！”
    闻菲摆了摆自己胖胖的小手，急忙站出来缓和气氛：
    “不不不，没人说你是凶手，只不过在这种情况下……你确实有那么一丢丢的嫌疑。”
    谌龙郁闷地扔掉了手里的烟，又给自己点了一根。
    “ctmd……三天，死了四个人，连凶手的影儿都没看到，鬼器还一点儿用都没用，找tmdbbt啊！”
    他烦躁不已，伸出手用力地抓了抓自己的后脑。
    那似乎是一个习惯性的动作。
    站在侧面角度的白潇潇看见了他的后脑部分，那里已经少了一撮头发，明显秃了不少。
    显然，谌龙这几天经常抓那里。
    再进一步说……他的精神状态越来越焦虑了。 第237章 【寻凶】病历单    “事到如今，希望大家都能够尽量放下内心的芥蒂，一同寻找幕后凶手。”’
    “这扇门和我们以前经历的大部分都不同，背后的『凶手』显然拥有极高的智商。”
    “他甚至能够猜到我们在想什么，懂得如何规避我们手中的鬼器，再这么下去，各位谁有绝对的信心撑到最后一个活下来吗？”
    说到了这里，宁秋水锋利的目光扫视了一眼众人。
    对上了他的目光，在场的其他人都不自觉地低下了头。
    的确。
    到现在为止，凶手杀人似乎完全是随机的。
    而且……无视了他们的鬼器。
    无论他们带来了怎样强大的护身鬼器，此时此刻也和擦屁股的卫生纸没什么区别。
    在这样的情形下，谁敢保证自己能够活到最后？
    没人。
    众人之间的气氛，在无形之中慢慢缓和。
    宁秋水这个时候又看向了谌龙。
    “谌龙，你之前说，你的室友常岚飞消失了一段时间？”
    谌龙点头。
    “昨天吃完了中午饭之后，他说自己要去其他房间查看一下线索，然后就一下午都没有回来，期间我还给他打过电话，但是他没有接。”
    强壮女人冷笑道：
    “突然消失？”
    “是突然消失了，还是被你囚禁起来了？”
    唰！
    谌龙猛地站起来，撩起袖子，指着女人大声道：
    “你说什么？！”
    “想打架？”
    强壮女人眯着眼，冷笑道：
    “来啊，谁怕谁？”
    “老娘揍过的男人多了去了，不差你一个！”
    眼看着二人又要掐起来，宁秋水平静道：
    “你们想要打架，回头可以出去私下解决，现在我要给你们说点很重要的事，也算是我的诚意……”
    二人一听，各自冷哼了一声，勉强忍耐住了内心的愤怒。
    他们倒也不傻，知道宁秋水接下来说的事情，很可能会关乎他们的性命安危。
    “首先我声明一下，谌龙的话应该是真的。”
    看着众人的注意力全都集中在了自己的身上，宁秋水缓缓说出了他消失的事情。
    “这座玉田公寓有两个时空，一个时空就是我们所处的客观世界，另一个时空是20多年前公寓发生凶案的那段时间，而那个时空诞生的起因，是404房间里的两个『人』。”
    “常岚飞消失的那段时间应该就是触发了某些特殊的机关，或是抓住了一些特别的道具，回到了20多年前的那个时空里。”
    “不过具体他在那个时空里面遭遇了什么，我们不得而知，他有跟你讲过吗？”
    面对询问，谌龙沉默了好一会儿，眼光明灭不定。
    “你还在等什么呢？”
    “我们现在就像是砧板上的鱼肉，凶手躲在暗处杀人的手法也是诡异莫测，我们连一点抵抗的手段都没有，再这么下去，迟早被凶手一个个地宰光！”
    闻菲有些急。
    这种对方明明知道些什么，却宁可窝在心里，也不愿透露的感觉，实在太糟糕了。
    她每每看恐怖电影，一有这样的家伙出现，她都会气得咬牙切齿，攥紧拳头。
    “好吧……”
    “看在这位小哥这么诚恳的份上，我也直说了，常岚飞的确是去到了玉田公寓的『过去』，回来的时候，他晚上跟我聊过一些……”
    “不过那个时候他的精神已经不太正常了，好像是在过去的时空里受到了什么刺激。”
    “他说的话也很奇怪，一直在重复说自己差一点就找到凶手了，就差一点，真是功败垂成……”
    “完事之后还让我去210房间找那个叫王芳的房东，让她帮忙去拿一个什么病历单，说藏在了303号房……当时大半夜的，这幢楼就跟鬼楼一样，谁敢在楼道里乱跑呀？”
    “后来我就没有搭理他，直接睡了。”
    他说到这里，坐在对面的韩崇激动起来：
    “我之前被关在404的时候，的确出了状况！”
    “似乎有人从窗户外面偷了什么东西走，当时那个男人和女人都很生气，还追出去了，可惜他们很快便回来了……”
    “我想答案一定在那张病历单里！”
    “否则不会让404房间里的那两个人那么紧张！”
    “现在我们只要找到了那个病历单，一切问题都会迎刃而解！”
    在场的人里有一半不知道他在说什么，于是韩崇将自己之前的经历讲了出来。
    众人听着，只感觉身上的汗毛有些倒竖。
    凶手会控制他们的精神这件事情……实在是防不胜防。
    “也不用过于惊慌，凶手绝对不能够无缘无故凭空控制咱们的神智，不然我也活不到现在。”
    “我们接下来的首要任务就是找到常岚飞在过去时空里面遗留的那个『病历单』！”
    “只要找到了『病历单』，我们或许就能得知凶手的真实身份！”
    人群里一名不起眼的女生举手道：
    “可是……去找病历单一定很危险吧，毕竟血门上的提示讲过，一旦让凶手发现我们知道了它的身份，它就会直接无视每日猎杀上限，对我们展开无休止的猎杀！”
    “而且，你们就那么相信那个王芳吗？”
    “完全不考虑『她』就是凶手的可能性？”
    不是每一个诡客在这扇门内都有机会回到过去的那个时空。
    得到的信息少了，做起事情来便畏首畏尾。
    “王芳是凶手的可能性非常小，暂且不在怀疑对象之内。”
    “不出意外的话，凶手应该是404房间里的两个原住民，有可能是其中一个，也有可能两个都是，我们在找到警察之前需要先一步确认他们的身份。”
    “总之，回头我们先跟王芳说一下，让她留意留意，看能不能找到那个病历单。”
    “实在不行的话，我们再想其他办法。”
    随着宁秋水说完，众人稍微合计了一下，便又各自离开了这个房间。
    宁秋水和白潇潇回到房间后没多久，门口处便传来了敲门声。
    咚咚咚——
    “门没锁。”
    咔！
    随着房门被打开，韩崇和闻菲走了进来。
    “怎么了？”
    宁秋水倒了两杯水，一杯递给了白潇潇。
    后者将头探出707的房门外看了一眼，确认外面没有人后，这才将房门关紧，然后走到了沙发处坐下。
    “宁小哥，你有没有觉得……那个谌龙有问题？”
    宁秋水有些讶异地瞟了他一眼，笑道：
    “我还以为你是真蠢，没想到你是装的。”
    “演技不错呀，大块头。” 第238章 【寻凶】局    得到了宁秋水的夸奖，韩崇不好意思地挠了挠头。
    “嗨，其实也没什么，只是他的漏洞实在太大了，我想在场的人应该有不少都看出来了……”
    一旁的闻菲有些心虚地看了众人一眼，点了点头。
    “嗯，对。”
    韩崇继续说道：
    “厨房的血迹最多，按照道理而言，他发出惨叫的时候应该是发现了厨房柜子里面的尸块，所以厨房柜子的门应该是打开的才对，可是等我们赶到的时候，那里的柜子门却是关上的。”
    “而且厨房的血迹非常密集，等所有人赶到的时候，他进入厨房里开柜子，非常精巧地避开了沿途的所有血迹……”
    “期间的反常就不用我再过多赘述了，你们是聪明人，应该懂。”
    宁秋水点了点头。
    这的确是个很明显的问题。
    而且他也看出来之前那个和锅盖头谌龙发生口角的强壮女人也是故意为之。
    她的行为看上去好像是在刺激他，实际上是一种安抚。
    这个女人前后所做的一切都是建立在一个基础上的，那就是她相信谌龙真的是谌龙。
    这场血门发展到现在，宁秋水已经看出来了，里面没几个省油的灯。
    如果不是因为他们的鬼器无法发挥作用，凶手绝对不可能在三天杀掉他们四个人！
    “那我也简单说一下吧，虽然我不能告诉你们原因，但是我可以非常确定地告诉你们结果——房间里的血渍不可能是一个人留下的。”
    “704号房应该死了两个人。”
    韩崇闻言，瞪大眼睛：
    “宁小哥，这么说的话，岂不是凶手就是那个谌龙？不，是他变成了谌龙的样子？！”
    “你刚才为什么不直接说出来，我们那么多人，当场把它摁住不就行了？”
    宁秋水抬起头盯着韩崇。
    “你怎么就那么确定凶手是谌龙呢？”
    韩崇嘀咕道：
    “这不是显而易见的吗？704房间就只有两个人，现在那里出现了两具尸体，而诸多的细节都是指向了行凶者就是那个『谌龙』……”
    这时，站在宁秋水旁边的白潇潇放下了手中的水杯，轻声道：
    “谌龙脑袋后面有一块被挠秃的地方，他有一个习惯性的动作就是挠后脑勺，这种动作是在他出现明显焦虑时候才出现的，我能清楚地记得刚进这扇血门时所有人的样子，那个时候谌龙脑袋后面的头发十分茂密……”
    “这证明他在最近的三天里不停地使用过这个动作，次数非常多……而折射出他的内心反应，就是到极致的焦虑。”
    “我得提醒你们，上一个十分焦虑的人『蔡寇』，不但杀了他的室友『李茜』，而且还跳楼了。”
    “所以，你能够从诸多的细节判断谌龙杀了人，但是你没办法证明谌龙就是我们要找的『凶手』，也许他只是一个和『蔡寇』一样被控制了潜意识的傀儡。”
    韩崇听到这里，眼中的神色逐渐变得凝重起来。
    渐渐的，这种神色又逐渐转化为了惊恐。
    “宁小哥的判断是死了两个人，所以还活下来的诡客只有七个，而根据白姐你的推测，谌龙不是『凶手』伪装的，那那个『凶手』岂不是伪装在了其他的人里面？！”
    宁秋水点了点头。
    “对。”
    “之前和谌龙发生口角的那个强壮女人跟你有一样的猜测，认为『谌龙』是凶手伪装的，所以故意做出那些行为，想要降低『凶手』的警惕性。”
    “不过其实根本没有必要，以凶手的智商，绝对不会伪装成『谌龙』。”
    “对『它』而言，风险实在太大了，就像你所说的那样，只要我们当场揭穿了它，然后报警，三分钟之后，警察就会赶到这所公寓。”
    “它最擅长的精神控制是需要特定触发条件的，而无论它的正面战斗能力多么可怕，我们身上有那么多鬼器……只要鬼器生效，三分钟之内，它谁都杀不了！”
    “因此，我更倾向于这是『凶手』设的一个局。”
    “如果我们信了『谌龙』的话，就会去找那个『病历单』并查看上面的内容，凶手要么在病历单上动过手脚，误导我们，要么就是在病历单的那个房间里动过手脚，在我们得知谁是真凶的时候，立刻出手控制我们的精神！”
    “而如果我们怀疑『谌龙』是凶手，并且当场进行指认报警，事后等『警察』一来，却发现『谌龙』根本不是凶手，那我们就会付出惨重的代价，到时候多半血门背后的『警察』会把我们之中报警的那个人带走，被带走的人下场如何我就不多说了……”
    “这两者，对我们而言都是极其不利的。”
    随着宁秋水说到了这里，韩崇和闻菲只感觉后背冰凉！
    他们在震撼于宁秋水能思考到这么多细节的时候，也对藏在暗中的那个凶手感到恐惧！
    倘若对方真的像宁秋水所说的那样，那这个凶手实在太可怕了！
    “他为什么要这么做？”
    闻菲脑子里一片空白。
    一看就是前几扇门被保护得太好。
    身旁的韩崇沉声道：
    “凶手是在『加速』。”
    “它之前杀我们的手段已经被察觉出个七七八八了，只要我们在房间里不乱碰东西，它很难控制我们的精神。”
    “血门当然不会对它不做出任何限制，和往常我们经历的血门副本不同，在这扇血门里，拖得越久对『凶手』越不利。”
    “它的实力没有『鬼』那么强，之所以能杀掉我们五个人，打的完全是『信息差』！”
    “然而，随着我们对它的能力认知越深，它想要再杀掉我们，就会变得很困难！”
    “所以，它不得不利用规则来尽快把我们全部做掉！”
    宁秋水点了点头。
    “是这个道理，『凶手』看似很强，实则很弱。”
    “否则以它的能耐，今天先死的一定是韩崇！”
    “毕竟韩崇去过404，是最接近真相的人。”
    说到这里，宁秋水又抬头看了一眼韩崇。
    “我有一个问题。”
    “之前你在404的时候，是不是真的看见过常岚飞从那个房间里偷走过东西？”
    韩崇皱了皱眉，迟疑道：
    “这一点，那个谌龙应该没有说谎。”
    “虽然我没有亲眼看见是常岚飞干的，不过当时房间里的确是有人从窗户那边偷走了一样很重要的东西，以至于当时那个穿着白大褂的男人和穿着条纹病服，戴着口罩的女人都追出了404房……”
    “但是我不知道那是不是『病历单』。”
    “虚虚实实，真真假假，一时半会儿太难分辨了！”
    听着韩崇的话，宁秋水陷入了沉思。
    他现在几乎已经完全可以确定404房间里的两个人其中有一个是『凶手』。
    而对于王芳的身份，也有了一些猜测。
    不过他不想去赌。
    他还需要一些更确切的证据。
    譬如……那份『病历单』。
    ps：这个副本即将进入尾声，届时秘密会全部揭晓，今天三更。 第239章 【寻凶】第二只『怪』    “不对呀，宁小哥，你不是说凶手会利用那个东西做局吗？”
    “我们要是去找那个病历单，不就直接上凶手的套了？”
    “而且你怎么确定谌龙嘴中的那个『病历单』就是真的呢？”
    宁秋水平静地回答道：
    “他一定会用真的『病历单』，因为他想要杀人。”
    “所以上面一定记载了关于凶手身份的信息。”
    “只有这样，我们才能知道它真实的身份，它才能突破每日上限杀两人的限制提前杀掉我们。”
    “不过……”
    见宁秋水卖关子，韩崇有些急切地问道：
    “不过什么？”
    宁秋水说道：
    “回头再告诉你吧，我有我的解决方法。”
    闻菲道：
    “那需要我们帮忙吗？”
    宁秋水想了想。
    “去帮我看住除了谌龙之外剩下的那几个人。”
    二人点了点头。
    待他们离开之后，白潇潇问道：
    “另外一具尸体，会不会是209的那个老人？”
    宁秋水盯着茶几上的那个杯子。
    “理论上不可能，老人气血枯败，骨瘦如柴，一来她流不了那么多血，二来她的血液颜色跟年轻人应该有明显的差别。”
    白潇潇哑然，眸光微动：
    “你不是兽医吗，为什么会对人了解的这么清楚？”
    宁秋水耸了耸肩，无所谓道：
    “人也是『兽』。”
    “时间紧迫，咱们去找王芳。”
    白潇潇点头。
    他们再一次来到了210房间。
    然而这一次，宁秋水并没有回到过去那个时空，而是直接在充满灰尘和蜘蛛网的破旧房间里看见了王芳。
    见面的那一刻，王芳冷冷地说出了一句话：
    “他们离开404了。”
    听到这里，宁秋水一愣。
    “它们会出现在这个时空吗？”
    王芳平静道：
    “之前我已经跟你讲过，他们一直都在。”
    宁秋水眼光闪烁。
    “真相即将揭晓，帮我个忙，最后一个忙。”
    见王芳没有回答，宁秋水继续说道：
    “有人从404偷走了一张『病历单』，藏在了303号房，你去帮我把那张『病历单』找到拿过来。”
    王芳迟疑了片刻：
    “我带你们去吧，他们现在不在那里。”
    宁秋水深深地看了王芳一眼，点了点头。
    “好。”
    随着房间场景变得模糊，二人这一次都来到了过去的时空里。
    白潇潇很是新奇地打量着周遭的一切。
    他们离开了210朝着楼上走去。
    路上，宁秋水问道：
    “王姐，之前这里是不是来过一个叫做常岚飞的人？”
    王芳没有否认。
    “是的。”
    “我已经提醒过他了，不要做傻事，但他不听。”
    顿了顿，王芳语气之中又带着一抹惋惜。
    “不过，他真的差一点就成功了。”
    “就差一点，功败垂成。”
    常岚飞的事，无论是宁秋水还是白潇潇听在耳里，都没有丝毫不屑或是嘲讽。
    对方不是一个菜鸟，而是一个喜欢兵行险招的高手。
    假如他当时成功地将『病历单』带出了这个时空，那么这扇血门副本都算是他靠着一己之力单人通关！
    可惜，棋差一着。
    在这扇门里，凶手最厉害的地方，就是一直都将自己藏在暗中。
    一旦死人，他们的心理压力就会成倍增加，而且随着死去的人越多，他们也会开始怀疑彼此。
    无法团结，各个击破。
    对方的能力或许不如『鬼』，但是所拥有的智慧也绝对不是『鬼』能相比的。
    来到了303，王芳指着里面说道:
    “你们要找的病历单就在里面。”
    宁秋水和白潇潇都没有进去，只是看着王芳。
    “我要你进去拿。”
    王芳闻言冷笑道：
    “我不能触碰那张病历单。”
    宁秋水直视她的双目：
    “为什么，因为你害怕吗？”
    王芳盯着宁秋水那双清明的眸子，忽然之间心里升起了一种恐惧。
    那是一种被人看穿的恐惧。
    “我害怕？”
    “我会害怕？”
    她又恢复了之前那副暴躁的模样，嘴上骂骂咧咧。
    宁秋水却道：
    “倘若你不害怕，又为什么要制造出『过去』？”
    “你躲在这里，想要纠正自己的错误，可却无法面对。”
    此刻，王芳忽然沉默了下来。
    事实上，就连白潇潇也没有想明白，为什么宁秋水会说『过去』是由王芳制造的。
    “你期望外来者能够帮助你，将凶手绳之以法，可你的『恐惧』却赐予了它可怕的力量。”
    “如果今天是我们任何一个人进入这个房间，拿到那张病历单，我们一定会被『它』杀死！”
    “『病历单』现在还放在这个地方，根本就不是因为『它』找不到，而是被故意留在了这里。”
    “你或许不知道，但你一定能够猜到。”
    “它……要借着『病历单』这个东西跟我们赌命，快速处决我们！”
    王芳说不出话。
    白潇潇听不懂宁秋水在说什么，但是她能听懂。
    因为她是当事者。
    “你是怎么知道……『过去』和我有关？”
    面对王芳的疑问，宁秋水说道：
    “我不知道，我猜的。”
    “但你的反应，证实了我的猜测。”
    “还记得你给我留的那张照片吗？”
    “起初，我们都以为病人是那个穿着白大褂的医生，可是后来我去救韩崇的时候，在404亲眼见到过他，女人身上穿着的大号病号服，即便是给他穿，也依然大了。”
    “所以，那个时候，我就在想……照片上的女人穿的病服，是不是你的？”
    “你体型宽胖，和病服的尺码非常接近。”
    王芳听到这里，脸色开始发生变化，脸色愈发苍白。
    宁秋水盯着她的眼睛，继续道：
    “209的那个老太太根本不记得玉田公寓有房东。”
    “你说自己是房东，是因为，『过去』的这个玉田公寓是你创造的吧？”
    “王芳……你也不是『人』。”
    “你是什么？”
    “和凶手一样，是『怪』？”
    随着宁秋水不断追问，王芳发出了一声凄厉的惨叫，她捂着自己的头，四周的景象都开始逐渐变得扭曲了起来！
    白潇潇见状不对，急忙拉住了宁秋水的衣袖，示意他不要再继续刺激王芳了。 第240章 【寻凶】无耻之徒    “你说的没错……”
    许久之后，王芳才终于开口了。
    声音中带着虚弱。
    随着周围的景象再一次恢复了正常，王芳却不知何时换上了一身病号服。
    正是照片里女人穿的那件。
    而且……非常合身。
    “我才是那个病人，我才是那个……怪物。”
    王芳那张蛮横的脸上流下了泪水。
    她捂着自己的脸，像是回忆起了什么，泣不成声。
    “我是怪物……我杀死了自己的孩子……”
    “我杀了她……”
    宁秋水皱眉。
    “你不是『凶手』，也不是这一切的始作俑者，我要知道那张照片上的『女人』是谁！”
    “告诉我！”
    “现在，只有我们能帮你了！”
    “难道你还想像过去一样，陷在这诡异的『过去』中，一遍又一遍经历着噩梦吗？”
    王芳没有回答宁秋水的话，只是一步一步走进了303号房，里面被诡异的颜色布满，如梦如幻。
    没过多久，王芳从里面走了出来。
    手中，拿着一张『病历单』。
    她的脸色惨白，已经没有了人色，五官上属于『人』的灵动已经褪色了。
    “我不看这个。”
    宁秋水眯着眼。
    “我要你亲口告诉我。”
    王芳的手在颤抖。
    “为什么？”
    宁秋水笑道：
    “因为我不相信『它』，但我相信你。”
    王芳抬头看着宁秋水，她的身体正在发生某些极度怪异的变化，一会儿模糊，一会儿真实，一会儿变得很胖，一会儿又很瘦。
    “很多年前……我记不太清了……”
    “我怀孕的时候，丈夫死于车祸……”
    “后来，我生下了一个女儿，可却患上了产后抑郁症……”
    “为了女儿，我一直在积极治疗，配合医生吃药，可病情非但没有丝毫好转，还出现了新的问题……”
    “这个时候，『它』出现了。”
    “我开始意识到了不对劲，因为随着『它』出现之后，我的记忆开始断断续续起来……”
    “我时常在一个地方，突然就到了另一个地方……”
    “那时候的我感觉到了前所未有的恐惧，因为我记忆断层的时间变得越来越长，一开始只是一个钟头，两个钟头，到了后面竟然变成了一两天，这种感觉就像是你正在逐渐的消失，可是却无能为力……”
    “后来我瞒着我的主治医生，去了另外一家精神病院诊断了一次。”
    “那里的医生告诉我，我得了人格分裂症，在我的身体里还有另外一个人格，而且由于药物和外界人为的引导，使得那个人格成长的速度非常快，因为不同的人格之间记忆是不相通的，所以我才会出现记忆断层的情况……”
    “那个医生警告我，一定要尽快结束治疗，因为治疗我的那个医生很可能有问题，一旦等我身体里的另外一个人格成长到我完全无法对抗的时候，它就会彻底代替我！”
    说到这里的时候，王芳忽然惨叫一声，身上的变化越来越明显，就好像有一个很瘦的身影，想从她的身体里面钻出来！
    宁秋水立刻脱下了衣服包在手上，然后接过了王芳手中的那个『病历单』，问道：
    “你知道那个医生为什么要这么做吗？”
    他没有得到回复，因为王芳的脸正在逐渐的变成另外一个女人，一个五官扭曲，形容怨毒的女人！
    “他……要……”
    王芳的声音已经极为不稳定，眼见最后几个关键的字，她完全说不出来，宁秋水也没有再犹豫了，直接拉着白潇潇朝着210跑去！
    身后传来了极度凄厉的惨叫声，宁秋水和白潇潇也不知道王芳身上究竟发生了什么事情，但他们也没有心思回头看了，一股脑地直接冲进了210房间！
    随着他们进入房间之后，面前的景象一阵模糊。
    紧接着，210便成了极度破败的样子。
    “回来了……”
    宁秋水没有丝毫停留，直接朝着七楼跑去。
    “秋水，你要做什么？”
    “这封病历单我们不能看，但是谌龙可以。”
    “反正他都是要死的人了，不如顺便再帮我们一个忙。”
    听到这话，白潇潇立刻便明白了，宁秋水这是要谌龙去当替死鬼！
    根据凶手之前的设计，一旦道具具有怨念，那触碰到道具的第一个人，一定会出事！
    不过这种能力是一次性的，只要第一个人消耗掉了之后，后面的人再触碰这个道具就不会出现问题。
    他们很快来到了谌龙的房间，敲开了房门。
    对方的眼中带着浓郁的血丝，已经完全没有了人色，手中紧紧握着的尖刀也在不断的割着自己身上的肉，血淋淋的一大片！
    谌龙脸上非但没有任何痛苦之色，反而还流露着一种癫狂，对着二人哈哈大笑道：
    “哈哈……这幢楼一层有九个房间，一共有七层，那就是63个房间，太空了……太空了！”
    “我要把他们全都填满！全都填满！！”
    宁秋水没有理会他的发疯，直接将手中用衣服包着的道具递给了他。
    “接着。”
    谌龙愣住了一下，他下意识地拿过了宁秋水递给他的东西，然而只是在触碰的一瞬间，身上便立刻出现了恐怖的一幕……
    站在他面前的宁秋水和白潇潇看见，一双手忽然从谌龙的身后出现了，将他用力地抱住！
    这一双手臂非常的枯瘦黝黑。
    让二人头皮发麻的是，它的上面穿着一层明显大了一大圈的病号服！
    下一刻，谌龙便发出了极度痛苦的嘶吼。
    “滚……滚出我的脑子！！”
    “滚出去！”
    “好痛啊啊啊……”
    宁秋水道：
    “潇潇，赶紧报警！”
    后者闻言，立刻拨打电话报了警。
    做完这些，白潇潇看着宁秋水又用衣服将那个病历单包好，拿在了手上，但并没有查看的意思。
    很聪明的做法。
    白潇潇在心里暗叹。
    她能想到宁秋水为什么这么做，但如果是自己，可能当时真的回去看。
    谌龙哀嚎很快便结束了，一个穿着病号服，带着口罩的瘦弱女人站在了宁秋水的面前，目光极为怨毒！
    “你杀不了我。”
    宁秋水的目光带着挑衅。
    “我不知道你的身份，你也不能亲口告诉我。”
    “要是你能直接亲口告诉我们你的身份，也不会费力气下这么一步险棋，对吗？”
    那个穿着病号服的女人疯了一样，猛地抓住了宁秋水的衣领将他提了起来，声音冰冷：
    “你知道我的身份！”
    “你报了警！”
    宁秋水冷笑道：
    “我不知道你的身份，我没有看那张病历单，至于我报警，只是因为我感觉到了危险。”
    穿着病服的女人声音更加嘶哑，更加疯狂，仿佛下一刻就要将宁秋水撕成碎片一样：
    “你知道……你知道！！”
    宁秋水还是摇了摇头：
    “我不知道。”
    “如果你能确认我知道你的身份，请现在杀了我，我绝对不反抗。”
    穿着病服的女人大声咆哮，目眦欲裂。
    眸中的怨毒，几乎要成为实质。
    可她终究是没有下得去手。
    二人就这样僵持着，直到警察到来的时候，穿着病号服的女人在极度不甘之中消失了。
    “怎么回事儿？谁报警了！”
    “不知道，凶手找到了？”
    “这么快？”
    由于警察的动静太大，导致其他人也从房间里走了出来，一脸懵逼地看着谌龙所在的房间。
    他还想要拿着匕首自残，但刀已经被宁秋水踢到了一旁。
    “为什么报警？”
    六名『警察』站在门口，穿着淡蓝色的制服，皮肤苍白，血管清晰可见。
    他们给人带来的压迫感很强。
    上一次看见，还是在『送信』的副本之中。
    “我报的警，这楼里，有一个凶手。”
    “嗯，我看看，凶手是谁……”
    当着警察的面，宁秋水翻开了『病历单』。
    看着这一幕，白潇潇都忍不住翻了个白眼。
    『凶手』显然也知道，宁秋水明显想要等警察来了之后才看这个东西。
    毕竟它再厉害，总不能当着警察的面杀人。
    难怪刚才凶手破防了。
    这操作……真够无耻的。
    ps：副本基本结束，还有一个很重要的部分在后面，明天再写吧，这几天好好看看人家的书，偷它一手。 第241章 【寻凶】制信    查看完病历单之后，宁秋水愈发确定了自己的猜想，直接带着警察来到了209房间，抓住了里面的老人。
    枯瘦的老太太被抓的时候，还浑身颤抖，一脸惊恐。
    “你们干什么，为什么要抓我，为什么？！”
    她眼神浑浊，动作僵硬，完全不像是一个凶手。
    “老太太果然是凶手么？”
    “大楼里只有她一个原住民了啊……用脚想也知道的吧？”
    “哟，事后诸葛亮？前几天怎么没见你报警抓人？”
    “呵呵，我那是谨慎……”
    随着众人吵吵闹闹，宁秋水又打开了210房间的门，对着六名警察说道：
    “警官，那个老人只是凶手的壳。”
    “还有半个，在这个房间里。”
    听到宁秋水这话，原本还在疯狂挣扎的老人立刻不动了，忽地抬起了头，一双眼睛死死盯着宁秋水，怨毒和疯狂在不断滋生！
    然而她被警察上了手铐，根本动不了！
    “你们留在这里。”
    带头的警队对其他的两名警员说道，然后带着其他三名警员跟着宁秋水走进了210房间。
    随着光影变换，几人再一次回到了『过去』。
    这里，是属于王芳的私人世界。
    如果王芳不打开自己的心门，无论外面是谁，也不可能进入这里。
    只不过这一次进入这里，四周的一切都带着浓郁的污染。
    宁秋水只是看了一眼，就感觉头晕目眩。
    跟在他身后的警队，忽然伸出了苍白而冰凉的手，扶住了宁秋水。
    后者立刻就清醒了过来。
    他讶异地看了一眼『警察』，犹豫了片刻，还是问道：
    “警官，你们最近有没有出现警员殉职的情况？”
    警队冷冷道：
    “王队之前去处理一件谋杀案时，遭遇了不测。”
    “凶手现在逃亡在外。”
    顿了顿，他又说道：
    “就是小女孩杀死自己弟弟的案子，你之前也在。【送信】”
    宁秋水闻言身体猛地一震。
    “你……认识我？”
    警队声音依旧冰冷，那不是主观的意愿，而是一种非人类的淡漠。
    “小女孩坦白了一切，由于你协助了第九……『警局』破案，所以我们留下了你的部分个人信息。”
    听到这里，宁秋水便彻底确定了之前一个猜测。
    那就是——血门背后的区域是互通的。
    很可能血门背后和他们外面的世界一样，都是一个整体！
    不过警队嘴里的那个『第九……』是什么？
    第九警局？
    对方显然想要隐瞒什么。
    “那个小女孩儿叫李悦吧，我还记得她的名字，她后来怎么样了？”
    警队道：
    “根据『条款』，我们给了她一些处罚，不过并不重，惨案的源头来源于她的父母，而且她的父母还袭警，所以，我们准备等抓住李悦的父母之后，再对她的父母进行最后清算。”
    顿了顿，他又补充道：
    “现在那个小女孩儿在『阳光孤儿院』里生活。”
    听到这里，宁秋水也算是稍微放下了心。
    严格来说，那小女孩儿也算是他的救命恩人。
    倘若她真的因为救他们而死在了自己父母的手中，他反而会觉得亏欠。
    来到了404，宁秋水敲了敲门。
    咚咚咚——
    门内，无人应答。
    一旁的警队见状皱起了眉，冷哼了一声，示意宁秋水让开。
    后者走到一旁，警队拿出了腰间的银色手枪，对准了门锁直接来了一发！
    砰！
    巨大的声响响过，门锁落地。
    一道黑影扑来！
    唰！
    嘭！
    警队到底不是吃素的，看都没看，一脚就给这黑影踢飞到了墙边，力道之大，几乎将墙壁震碎！
    要知道，这可不是普通的墙壁！
    上面郁结了王芳浓郁的怨念！
    “唔……”
    黑影发出了一声痛呼。
    待宁秋水看清时，才发现这个黑影正是一直都没有出现过的，穿着病号服的女人！
    “就是她！”
    宁秋水指着她说道。
    穿着病号服的女人想要逃跑，然而……接下来的一幕，给宁秋水直接看傻了。
    只见四名警官全都掏出了自己身上的配枪，对着黑影疯狂射击！
    手枪虽然射速不快，但是四把加在一起可就不一样了。
    突突突！
    突突突！
    几乎是在短短的五秒内，穿着病号服逃跑的女人就被射成了筛子！
    不过这些子弹只是射在了非致命部位，只是让逃跑的女人失去了逃跑的能力。
    很快，她被拷了起来！
    她嘴里嚎叫，疯狂挣扎，可根本无济于事。
    哒，哒——
    就在这时，另一个脚步声从房间内传来，穿着白大褂的男医生双手高举，面色从容。
    “别射我，我不是凶手。”
    宁秋水说道：
    “他是。”
    男医生面色一僵。
    突突突！
    突突突！
    “啊……！”
    他浑身是血，倒在了地上抽搐。
    控制了这两个人之后，警队又走进了房间里搜寻，找到了一些刀具和各种精神类药物等等……
    这些，都属于王芳的『记忆』，按照道理说，其他人根本带不走。
    但这是血门之后，这些警察的能耐要远比他想的更大。
    只见他们拿出了一个特殊的透明袋子，将这些玩意儿全部装进了袋子里，再贴上了一个封条，做完了这些之后，这些属于王芳的『记忆』物品，就真的能被带走了。
    “走吧。”
    警队说道。
    他们回到了210。
    就在宁秋水即将最后一个踏入210时，身后却传来了一个熟悉的声音。
    “谢谢。”
    宁秋水回过头。
    是王芳。
    她回忆起了一切。
    脸上泪水纵横。
    那段记忆，是她无法承受之重。
    作为一名妻子，她失去了最爱自己的丈夫。
    作为一位母亲，她亲手杀死了自己的孩子。
    作为一个病人，她被自己的主治医生摧毁了一切。
    “我还有一个问题不明白。”
    宁秋水道。
    “医生费尽了力气，在你的身体里塑造出了另外一个人格，又引诱它杀死了你的孩子，最后带着你来到了玉田公寓404，让你成为了玉田公寓可怕的杀人魔……他做了这么多事，究竟是为了什么？”
    王芳喉咙里艰难地吐出了两个字：
    “……制……『信』。”
    她话音落下，宁秋水猛地一震，愣在了原地。
    制信？！
    他还想再问，可王芳的身影开始渐渐淡去。
    四周的一切都变得模糊起来。
    宁秋水见状，不再犹豫了，直接推门进入了210。
    再晚……他恐怕就要跟随王芳的怨念一同消失了！
    ps：下午还有三章。 第242章 【寻凶】回归    回到了原来的时空，其他的人几乎都已经散去，只剩下了白潇潇。
    “他们回去了？”
    白潇潇‘嗯’了一声。
    她抬手一指，窗外已经大雾弥漫。
    任务已经结束了。
    “所以，那个老太太就是王芳？”
    白潇潇问道。
    宁秋水摇头，拿出了之前王芳给他们留下的那张照片。
    “她只是王芳的躯壳，真正的王芳已经死在了『过去』。”
    “那个医生将王芳当成了培养皿，用王芳的身体培育出了一个新的人格，也就是那张照片上很瘦弱，穿着大号病服的女人。”
    “在现实生活中，不同的人格往往也会让身体发生一些变化，不过这种变化受限于客观的身体，所以很有限。”
    “在血门后，就没有这么多限制了。”
    “只要那个人格是『怪』，那它就能变化出自己想要的任何模样。”
    白潇潇认真盯着照片上的那个女人，莫名觉得她格外诡异，尤其是那双眼睛，总感觉好像活的一样。
    仿佛照片的里面一直藏着一个人。
    “那个医生为什么要这么做？”
    “制信。”
    宁秋水的回答同样短暂。
    『红豆』之前跟他讲过，『信』的制作方法十分残忍。
    但具体的方法只有『罗生门』的人知道。
    所以……
    『罗生门』的人和血门世界背后的某些势力……有关系？
    脑海里忽然浮现出了这一点，直接给宁秋水吓了一大跳。
    因为在他的认知里面，血门背后世界都是不可揣测的，这里代表着危险和死亡。
    不过今天发生的另外一件事，也对宁秋水的世界观造成了一定程度的冲击。
    那就是……血门背后的世界并不是一个又一个残碎的『副本』，而是一个整体，只不过充斥着不可思议和残酷危险！
    那个警局得警队就能够清楚地记住他！
    走的时候，宁秋水还专门进入了404号房间查看过，发现这里充斥着大量的精神类药物和许多诡异的画，以及各种……杀人，折磨人所用的刑具。
    窗帘被严密拉上，外面的阳光根本透不进来。
    很难想象，在二十多年前，王芳究竟在这个404里经历过什么恐怖的事情……
    那一瞬间，宁秋水对于红豆嘴里那个『制信过程十分残忍』有了某种体会。
    离开玉田公寓，来到了楼下。
    那只老黄狗对着他们大声嘶叫。
    “汪汪汪！”
    宁秋水看了它一眼，忽地又来到了看门老头的小破房子，敲了敲门。
    咚咚咚！
    老头开门了。
    一张老脸从后面露了出来。
    “您找谁？”
    “找你。”
    宁秋水说道。
    然后在老头儿一脸懵逼之中给了他一剪刀！
    这一下，又快又准！
    直接就是脖子。
    感受着冰凉刺入了自己的脖颈，老头儿死死瞪着眼。
    “严格来说，你不是凶手。”
    “至少你不是直接凶手。”
    “但我很难不对你做些什么，毕竟你也想要杀死我，对吗刘医生？”
    老头儿瞪大了眼，可根本说不出话。
    “我不确定，你是不是『怪』，所以只能主动触发这把鬼器给你一下了。”
    宁秋水自言自语。
    说着，他伸出手，扯开了老人穿在外面的衣服，发现里面果然有一件白大褂！
    “穿了多少年了？”
    “还不脱啊……也对，你不敢脱。”
    “毕竟，那是王芳的『恶人格』辨别你的唯一方式。”
    老人张了张嘴，嘴里冒着血泡。
    “管你是『人』还是『怪』，只要你不是鬼，这一剪刀够要你的命了。”
    “……”
    『怪』和『鬼』不同。
    当初在祈雨村，神婆便属于『怪』，她虽然同样强大，正常人完全无法匹敌，但也是血肉之躯，可以被杀死。
    随着宁秋水收回了剪刀，老人倒在了地面上抽搐着，大量的鲜血从他的脖颈处喷涌而出。
    他用手死死捂着，可根本无济于事。
    绝望而不甘的眼，看着宁，白二人走入了迷雾中的那一辆大巴，然后一同消失于迷雾深处。
    回到了诡舍，宁秋水发现『病历单』和『照片』都带了出来。
    这两样居然都是鬼器。
    他将『照片』递给白潇潇，可后者并没有要。
    “这扇门可是靠着你过的，我怎么好意思拿鬼器？”
    她笑着对着宁秋水眨了眨眸子。
    “而且我身上鬼器真不少，你留着吧。”
    见她这么说，宁秋水也将鬼器留在了自己的身上，二人一同下了大巴车，君鹭远和田勋都在门口等着，一看二人安全回来了，脸上露出了笑容。
    “我就说，以秋水哥和白姐的本事，怎么可能会有事！”
    田勋扬起下巴，对着一旁的君鹭远说道。
    君鹭远只是瞟了瞟他一直紧紧抓着衣服的小手，笑了笑不说话。
    田勋似乎也意识到了，急忙松开了搅动着衣服的手，哼了一下，迎了上去。
    “白姐！秋水哥！”
    二人已经习惯了田勋的热情，亲昵地揉了揉他的头。
    回到了诡舍，他们照例坐在了大厅里，听着二人讲述了血门背后的事。
    完事之后，宁秋水又拿出了那张病历单，上面密密麻麻记录着，心理医生刘克对病人王芳进行过的所有『治疗』。
    一些内容，看得田勋和君鹭远头皮发麻。
    与其说是治疗，倒不如说是疯狂的洗脑和折磨。
    “难怪王芳会做出那些可怕的事情……”
    “正常人若是受到这样的折磨和疯狂洗脑，早就崩溃了！”
    四人在温暖的火盆旁待到了半夜，而后各自回去了自己的房间休息了。
    翌日，宁秋水吃了个早饭，跟众人道别，乘坐大巴车回去了迷雾外的世界，在『鼹鼠』的帮助下，找到了闻菲。
    对方在石榴市的隔壁黄泥市。
    两座城市距离并不远。
    宁秋水开车，出城不到一个钟头就到达了黄泥市。
    入城后，他很快便到达了约定地点。
    闻菲换上了一身宽松的t恤，拉着一旁壮硕的韩崇。
    相比于血门内，二人在门外看上去要亲昵得多。
    见到了宁秋水，闻菲有些好奇道：
    “咦，白姓那姑娘没有跟你一起么？”
    宁秋水道：
    “嗯，今天我一个人来。”
    闻菲点点头，看了一眼四周，然后才低声道：
    “你先陪我们去吃个饭，逛会儿街，然后再去我那个地方……”
    看得出来，闻菲知道的事情应该不少，非常谨慎。
    由于『鼹鼠』之前已经调查过了闻菲，所以宁秋水知道她不是『罗生门』的人，于是跟着对方晃悠了好一会儿，直到下午的时候，他们才一同回了闻菲的家里。
    一座普通的公寓楼。
    进门之后，闻菲才呼出了一口气。
    “随便坐吧，我去取『信』。” 第243章 天信和人信    闻菲很快便将信取了过来。
    拿到这封『信』的时候，宁秋水清晰感觉到了它的触感和自己之前收到的前三封『信』一样。
    “我能查看上面的内容吗？”
    闻菲摇了摇头。
    “不能。”
    “跟你讲实话吧，这封『信』也不是我的，它属于诡舍里的一位前辈，临死前托付给我的。”
    “当时我其实并不想要，因为它太危险了，可是那个老人对我有恩，我没有办法拒绝他，于是就让这封『信』藏在了自己的家里。”
    闻菲这话看上去像是借口，不过宁秋水对她的信任程度还算比较高。
    至少在血门的副本里，他对韩崇的生死的确很上心，甚至不惜赌上性命也要去找自己的男友。
    这已经侧面证明了她是一个比较重感情的女人。
    “那位前辈似乎一早就预料到自己会被人杀死，于是提前写好了遗书，上面介绍了很多关于『信』的事情……”
    说着，闻菲又在电视柜下方的一个单独暗格里摸出了一张遗书，递给了宁秋水。
    那个地方做的十分精细，在暗格没有打开的时候，完全就跟其他柜子的平面一模一样，根本看不出任何瑕疵。
    “在此之前，你切记不要查看『信』上的内容，因为它不属于你。”
    闻菲说完之后，宁秋水点了点头，一旁一直打量宁秋水的韩崇疑声道：
    “秋水哥，你知道『信』的事情？”
    宁秋水微微一笑。
    “这不是显而易见吗？你们并不是我遇到过的第一个持有『信』的人。”
    韩崇点了点头，呼出了一口气，有点如释重负。
    “既然这样的话，我也就放心了，你应该知道这封『信』的危险程度，这段时间其实我已经隐约感觉到有人盯上了菲菲了，本来还在纠结到底是要把这封『信』直接送人处理掉，还是留着等我和菲菲过第七扇门的时候再使用……”
    “既然菲菲答应你了，那我也就不多说什么了，这封『信』你拿走吧。”
    “不过……你一定要千万小心！”
    宁秋水无所谓地摆了摆手。
    “放心，我心里有数。”
    告别二人，宁秋水很快便又驱车回到了石榴市。
    期间，他在城市里的许多的『眼位』上绕了好几圈，确认没有人跟踪自己之后才回到了自己的家里。
    打开遗书，上面介绍了很多宁秋水之前完全不了解的关于『信』的细节。
    原来，他们收到的这封不知道从哪里发来的没有署名的神秘信件分为两种。
    一种最常见，是『人信』。
    『人信』有着或多或少的关于血门背后关卡生路的提示。
    对于他们通关血门有着至关重要的作用。
    尤其是到了第七扇血门之后，手上有和没有『信』，那完全是两码事。
    这一点，宁秋水之前已经深刻感受到了。
    毕竟到了第七扇血门乃至第七扇血门之后，他们只能够带入一件鬼器，而且那件鬼器只有一次触发机会，可谓容错率极低！
    要是这个时候，有一封『信』能够带入到门后……存活几率提升会非常巨大！
    当然，『信』也不是万能的。
    越是到后面的关卡，『人信』所给予的提示也就越少。
    不过如果条件允许，也有人可以带上『最多三封人信』进入血门。
    这样，就能获得更多更详细的生路提示。
    然而『信』是非常稀有的存在，哪怕是『人信』也很难看到。
    所以罗生门的人，尤其是那些知晓关于『信』的秘密的人，往往前几扇血门都不会轻易使用。
    他们会把夺来的『人信』储存三封，留着过后面高难度的血门。
    比如宁秋水之前遇见的唐仁。
    与其他诡舍不同，『罗生门』之所以有这么多活过第七扇，第八扇血门的老人，就是因为他们的手里都存着不少的『人信』，专门应对这样的关卡。
    有趣的是，这封遗书中提到过，正常情况下一个人的『信』其他人是无法查看的（未使用过的信），哪怕那封『信』的持有者死了也不行。
    倘若『信』的持有者死了，其他人去查看那封『信』，那『信』会直接作废，上面不会出现任何有用的信息。
    但通过非常特殊的炮制手段，可以让这封『信』换一个主人。
    不过，这种制信的方式以及原理他并不清楚。
    写遗书的那个老前辈只是提到过，只有血门内部的某个『精神病院』能够制信。
    再详细的内容，他就不清楚了。
    而在『人信』之外，还有一种信件名为『天信』。
    那种信是由人皮制成的。
    和『人信』的作用不同，『天信』上往往都镌刻着很多极其抽象晦涩的画或是话。
    任何人都能够观看『天信』。
    不过只有经过至少一次第七扇门的人，才有极其渺茫的几率获取『天信』。
    关于『天信』上的内容，猜测和争议都非常多。
    一些知情者认为『天信』上面的内容记载着关于迷雾终点的真相。
    也有一些人认为，那是第九扇门的线索。
    …
    太多的说法。
    没人知道谁对谁错。
    不过毋庸置疑的是，根据『人信』的作用推断，『天信』一定记载着极为重要的信息！
    所以拿到『天信』的人往往也十分危险。
    毕竟，背地里有一个叫『罗生门』的组织，会疯狂杀人夺信！
    遗书上的内容基本就只记载了这些，不多不少，都是重要的信息！
    宁秋水看着遗书，久久没有办法平静下来。
    “信是在血门背后制造的，刘医生会制信，是不是意味着……他身后的那个精神病院就是信上提到的制信的地方？”
    “但他们为什么会帮助『罗生门』炮制信呢？”
    “二者是怎么联系上的？”
    “难道说……”
    忽然间，一个恐怖的念头陡然出现在了宁秋水的脑海里！
    ——既然血门外面的人可以通过某种方式滞留在血门的内部，那是不是意味着那边的『人』也可以通过什么方式……来到外面的世界？
    嘶——
    这个念头出现的时候，宁秋水直接倒吸了一口凉气。
    倘若真的是这样，那就太可怕了！
    毕竟血门内部不知道有多少妖魔鬼怪！
    这些家伙要是来到了现实世界，到时候会发生什么可怕的事情，他可没法想象！ 第244章 庞然大物    这个念头，自从在宁秋水的脑海中出现之后，就再难抹去了。
    他想要将血门里的事情告诉『洗衣机』。
    但眼下的问题是，没有被血门诅咒过的人，根本就没有办法记住有关血门的一切。
    除非他们也是『信』的拥有者。
    就像君鹭远那样。
    事情仿佛走入了死局。
    “……血门背后的鬼怪不可能想出来就出来，不然的话，外面的世界早就已经乱套了。”
    很快，宁秋水便又冷静了下来。
    很明显，血门内外一定存在着平衡，无论外面的人想进去，亦或是里面的『人』想出来，都必须遵守相关『条款』。
    不过他还是有点不安。
    于是宁秋水便联系上了白潇潇，来到了迷迭香庄园中。
    “怎么了秋水，着急忙慌的。”
    “我还真是很少看见你这样。”
    白潇潇给宁秋水倒上了一杯清茶，坐在了他的对面。
    “潇潇，能联系上言叔吗，我有非常重要的事情想跟他说。”
    白潇潇见宁秋水神色严肃，也没有询问，直接拨打了电话，联系上了良言。
    他们运气确实不错。
    大部分的时候，良言都是在血门中度过，他不是在接单，就是在接单的路上。
    看来经历过上次第七扇血门的事件之后，良言没有急着再去第九扇血门送死，而是认真地思考着好友的去向。
    过了那段钻牛角尖的心境，他现在也越来越明显感受到，『邙』很可能并没有死，而是留在血门的那头。
    夜晚，明亮温暖的灯光晕染在了白潇潇的大别墅里。
    四人坐在客厅。
    孟军也到了。
    宁秋水将自己的发现和白天的事情跟他们一一详细讲述了出来。
    三人听完之后都没有说话。
    良久——
    “你所说的血门背后的世界是一个整体，这件事确实不少前辈们都有所猜测……『邙』在离开前，也跟我聊过。”
    良言突然开口，语气带着一抹凝重。
    “不过事情倒也没那么糟糕。”
    “规则永远是一视同仁的。”
    “血门内部的人想要出来，也绝非简单的事，就算出来了，肯定也有重重束缚。”
    “否则国家乃至世界早就乱套了。”
    “不必过分担忧。”
    良言说完之后，白潇潇端着茶杯浅抿了一口。
    “门内的『人』为什么要制信给『罗生门』呢？”
    “从我们上一扇门的经历来看，制『信』的代价很大，门内的人和鬼怪都不是傻子，不会无条件去做这样费力不讨好的事，所以这里面必然有一场交易。”
    “仔细想想，对于门内的那些鬼怪而言，还有什么比『外面的世界』更吸引它们呢？”
    白潇潇言罢，良言陷入了思索。
    “我知道你们想阻止『罗生门』，但罗生门不是普通的组织，想要对付他们很难，至少以我们诡舍目前的实力来说，远远不够！”
    “倘若『邙』还在，我们还能陪他们玩玩，现在『邙』离开了，咱们连跟他们过手的可能都没有。”
    宁秋水问道：
    “外面的世界里也不行吗？”
    良言叹道：
    “你知道，罗生门最可怕的地方在哪里吗？”
    “那就是他们在外界同样有着非常可怕的统治力，这让他们可以不断收集那些信，然后留存到第七扇门用，这样就大幅度增加了他们的存活几率，也正因为那些信，导致他们敢去接第七扇门的单子，而且成功保护单主的机率超过50%……”
    宁秋水很机灵。
    良言说到了这里，他已经明白了。
    现实世界，越是有财有势的人，往往就越怕死。
    他们一旦被血门选中，就会疯狂地在论坛祈求帮助，寻求庇护。
    而谁保护他们最为稳妥呢？
    当然是排行第一的罗生门。
    “……事实上，到了罗生门那种程度的庞然大物，普通的金钱他们已经很难再瞧得上眼了。”
    “他们要的……是权力。”
    “想要他们的保护？”
    “可以。”
    “加入他们。”
    “这就是，为何罗生门越来越强壮，越来越可怕！”
    “他们累积了几十年的财富和权利，不是其他诡舍可以轻易碰瓷的。”
    良言说到这里，孟军少见地插了句话。
    “不少高层的人……都和罗生门有染。”
    “这也是为什么他们可以肆意在这片土地上杀人夺信，而不用担心后果。”
    “因为总有人可以给他们擦屁股。”
    孟军在说这句话的时候，语气非常冰冷。
    短短的几句话，宁秋水已经感受到了罗生门是怎样的庞然大物！
    他们诡舍里的确有不少厉害的人。
    但是……想和这样的庞然大物掰手腕，显然不够！
    “言叔，你们知道……『罗生门』的统治者是谁么？”
    宁秋水如是问道。
    良言思索了片刻。
    “如果是最初的那位创立者，我们倒是听闻过一些，那是一个很厉害的家伙……听说一个人过了第九扇血门，并拿到了最后一块拼图碎片，进入了迷雾终点。”
    宁秋水闻言一怔。
    “一个人进入第九扇血门？”
    良言点头。
    “嗯。”
    “传闻如此。”
    “他走后，罗生门听说分裂成了好几个阵营，相互合作，又相互制衡。”
    “总之，里面很乱。”
    “这么多年来皆如此。”
    ps：四更送上。
    明天开新副本，回归惊悚类型，上个副本开的太急，纲要没有写好，出了太多问题，对不起各位，下个副本一定好好整它nd！ 第245章 新副本【灯影寺】    “如果是这样的话，我们也不是完全没有机会。”
    “因、内、反、死、生五间，也许可以派上用场。”
    听完宁秋水的话，良言讶然一笑：
    “你还读过兵法？”
    “以前师父教过我一些，略知一二。”
    宁秋水说完之后，又道：
    “如果你们知道和『罗生门』有关的人，可以和我联系，我想跟他们聊聊。”
    几人点头。
    白潇潇秀眉却是一挑。
    “……会不会太冒险？”
    宁秋水笑道：
    “我不是亲自动手，而且计划的实施也需要很长的时间，我一直很谨慎，不会贸然行动。”
    听到这里，白潇潇也不再多说什么了。
    她了解宁秋水。
    对方不会主动去做没有把握的事。
    “需要帮助的话，随时都可以跟我讲。”
    顿了顿，白潇潇又说道：
    “我在石榴市有相当一部分『地下势力』。”
    宁秋水有些讶异，但也只是讶异了一下。
    有能力住进迷迭香的人，本身肯定不会简单。
    接下来的几月，宁秋水照例刷了几扇门，没有遇见有拼图碎片的血门，重心也放在了和『罗生门』有关的事情上，进门的频率没有先前那么高了。
    值得一提的是，白潇潇度过了自己的第六扇血门后，他们诡舍的确来了6名新人。
    第一扇门死了一个。
    后面两扇门死了仨。
    最后，只剩下了两个人活下来了。
    第一个叫云裳，是个非常温柔貌美的女人，脸上总挂着官方柔和的微笑，对谁都保持着距离，让人捉摸不透。
    另一个叫余江，是个很憨厚老实的男人，最喜欢的事是钓鱼，经常往诡舍后院儿的鱼池里添些肥美的大鱼。
    有一天，刘承峰回了诡舍，一看这么肥的鱼，那还了得？
    诡舍的伙食一下子好了起来。
    “我草，我鱼呢？”
    余江某天带着新的鱼回了诡舍，正要再欣赏一下自己曾经的战果，却发现池子里的鱼没了大半！
    “它们淹死了，不过我们给它们举行了隆重的葬礼，都走得很安详。”
    君鹭远用一根鱼刺剔着牙。
    余江盯着君鹭远手中的鱼刺，发出了一声惨烈的吼叫：
    “啊啊啊……你们吃鱼为什么不叫我？！！”
    君鹭远心虚地笑了笑：
    “下次……下次一定！”
    闲话之余，快乐而舒缓的日子很快便结束了。
    宁秋水和大胡子的第四扇门便来到。
    冬，也悄无声息伴随着雪来到。
    诡舍里，宁秋水正侧卧在了床上，重新翻看着闻菲诡舍里那名前辈留下的遗书，发现了一个之前忽略的信息。
    那就是收到『天信』的人，至少也度过一次第七扇血门。
    这岂不是说……
    那个叫做『红豆』的人，也过了第七扇血门？
    说起红豆这个人，最近似乎没有主动联系过他了。
    也不知道究竟在做什么，也不知道死没死。
    随着二人的第四扇血门即将到来，宁秋水难得看见了大胡子在诡舍里常驻了几天，众人也为了他这口手艺，全都齐聚诡舍，一到做饭的时候，他就忙得不亦乐乎，田勋则似乎对于‘吃’有着格外的执念，疯狂跟着大胡子在厨房里忙碌，企图学会徒弟，饿死师父，但奈何厨道艰难，最后清秀的小脸变得油头垢面，也只学会了一道番茄炒蛋。
    “田勋，吃完去把碗洗了，等我回头教你做菜。”
    田勋一听这话，眼睛一下子就亮了。
    “好，保证完成任务！”
    吃完之后，二人直接上楼去了。
    “秋水哥，大胡子，注意安全啊！”
    君鹭远站在楼下叫道。
    宁秋水低头，看着众人的目光都带着一些或多或少的紧张。
    无论是前几扇门，还是后面的门，那头都是可怕的鬼怪。
    一旦进入，总有死亡的风险。
    经过了这么长时间的相处，大家的感情都升温了不少，自然担忧他们安危。
    “放心。”
    宁秋水对着他们笑了笑。
    来到了三楼。
    血门上出现了几行血字——
    【任务：在灯影寺活过5日，并找到离开寺庙的方法】
    【提示：夜晚不要出门】
    “就这么简单？”
    刘承峰一怔，表情有些错愕。
    一旁的宁秋水道：
    “本来就只是第四扇门，肯定不会给太多提示。”
    刘承峰恍然。
    “对噢！”
    他话音刚落，血门被鬼手推开，二人眼前一晃便失去了意识。
    …
    再一次恢复意识的时候，宁秋水看见自己已经出现在了一座寺庙的门口。
    四下环顾，寺庙伫立于深山。
    虽有路通往外界，却是泥路，没有车辙痕迹。
    显然此地人迹罕至，鲜有外人而来。
    头顶浓云汇聚，遮住了阳光，山间雾气氤氲，为眼前的这座寺庙平添了几分神秘。
    寺庙大门外，一个穿着灰色布衣的小僧弥正在低头扫地，神色平静，似乎完全没有注意到寺庙门外的众人。
    宁秋水很快便找到了刘承峰。
    后者站在了灯影寺的面前，抬头看着那块已经陈旧不堪的牌匾，神色十分凝重。
    “怎么了，大胡子？”
    宁秋水悄然来到了刘承峰的身边，一开口将他吓了一跳。
    “卧槽，小哥，你这走路都没声儿的！”
    宁秋水：
    “发现什么了吗？”
    刘承峰脸色古怪：
    “倒也谈不上发现，就是总感觉这地方阴嗖嗖的，好像寺庙里有很多眼睛在盯着我们……”
    他说着，也望向了那片迷雾，看向了寺庙的内部。
    雾虽然并不是非常浓郁，但是几十米之后也便能够完全遮住人的视线。
    随着其他几人也都互相找到了队友，一同来到了寺庙门口时，那个扫地的小和尚总算是抬起了头。
    他脸上挂着让人如沐春风般的微笑，神色恬静。
    “诸位施主是来寺庙里参观的吧？”
    “请稍等，我去通报一下住持。”
    说完之后，小和尚双手合十，对着众人鞠了一躬，然后转身朝着寺庙内部走去。
    “我过了那么多扇血门，还第一次看见把任务地点设置在寺庙里的……”
    一个剪着齐刘海，神色有些张狂的男人双手抱胸。
    “话说寺庙这种地方，不应该都是鬼怪忌惮的场所么？”
    “看来，这是一群假和尚啊……中看不中用！”
    站在他身旁的那名胖胖的男人，穿着笔挺的西装，面带和善笑容。
    “老柴，你少说两句吧，到时候被他们听见了可不好，毕竟咱们还要在人家的地盘上待几天呢！”
    被称为老柴的那名男子瞪着眼冷笑道：
    “我怕个逑！”
    大约过去了五分钟，小和尚和另外一名老和尚走了出来。
    老和尚出来之后扫视了一眼在场的八人，脸上立刻浮现出了一抹欣喜的笑容。
    “好好好，各位施主一定是来庙里参观的吧？”
    “……这灯影寺啊，也是方圆几十里地有名的寺庙，正所谓求神拜佛，心诚则灵，各位稍安勿躁，在寺庙里面小住几日，相信到时候一定会有所收获。”
    说着，他便领着众人进入了寺庙里。
    “草，小哥，你觉不觉得那老和尚脸上那笑……有点渗人呢？”
    刘承峰抖了抖身体上的寒意，低声在宁秋水耳畔问了一句。
    后者竖起食指在唇边，示意他这个时候不要乱说话。
    随着众人进入了寺庙中，走了大约几十步后，宁秋水回望了一下寺庙的门口，却发现那里的大门自己缓缓关上了。
    嗡！
    他们合上的时候，众人都听到了动静，他们也回头看着寺庙的门口，这个时候走在最前面的老和尚对着众人笑道：
    “各位施主不必惊慌，此乃深山，偶有风吹异动，实属正常。”
    “这边已经为诸位准备好了住宿的地方，法华啊，接下来的几日，就由你照顾这几位施主吧！”
    一旁的那名小和尚点了点头。
    “好。”
    ps：还有两更。
    不贸然提速了，会有写崩的风险。 第246章 【灯影寺】成佛    灯影寺虽然建在了深山老林，但是其规模却一点也不小。
    弯弯绕绕，大型建筑不少，光是钟楼就有三座。
    只不过，这三座钟楼上却没有敲钟的人。
    整座寺庙冷清得可怕。
    “老和尚，你们灯影寺还有多少人啊？”
    之前被胖子称作『老柴』的那个男人拽拽地问道。
    这人的胆子挺大，虽然老和尚身上多少透露着些诡异，但是他似乎并不害怕。
    听到了这个男人的问题之后，老和尚双手合十转过身来，答非所问：
    “山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”
    “心诚者永远是少部分人，否则，岂不是人人都能成佛？”
    说起了成佛二字，老和尚脸上的笑容更甚了。
    甚至众人隐约觉得他的脸带着一种说不出的红润。
    “喏，诸位施主请看，那里就是为诸位打扫出来的住处。”
    走在前面的老和尚忽然抬手指着前方。
    众人顺着他手指的方向看了过去，看见了一座修建比较精致的宅子，一字排了过去，共有六间平房。
    “山里的条件简陋，这里只有六间比较好的房间了，只怕诸位施主要稍微凑合一下……”
    “法华，我还有事，接下来的几日，你要好好照顾几位施主！”
    “寺庙里的某些规矩，你也要和施主们讲清楚。”
    小和尚立刻双手合十。
    “小僧明白。”
    老和尚说完了之后，又急匆匆朝着一个方向离开了。
    他的步伐有些着急，像是有很重要的事情要去做。
    等他走远之后，小和尚才对着众人温声说道：
    “各位施主，小僧名为法华，是灯影寺的最下等僧人，平日里负责扫地。”
    顿了顿，他又说道。
    “当然，现在也负责敲钟。”
    “这边的房子已经为诸位提前打扫干净了。”
    “寺庙没有早餐，只有午餐和晚餐，正常情况下，我们是不提供荤菜的，毕竟寺庙里的都是和尚……”
    “大约再过小半个时辰，就到了晚餐的时间，届时请各位前往隔壁的食宅，一同吃饭。”
    “另外，由于身在深山，寺庙里面并没有通电，没有办法为电子产品充电，所以还请各位委屈一阵子，每天戌时，我会为各位房间提供一盏红色的灯烛，足够燃到第二日卯时。”
    小和尚徐徐地讲述出了这些，然后也跟众人暂且告别，说自己要去钟楼准备，到点之后便要敲钟了。
    目送小和尚远去，剩下的八人便开始分起了房屋。
    “这是第四扇血门，想必各位之前已经经历过至少三扇了，接下来的五天，希望大家能够精诚合作，争取以最快的速度找到生路，这样我们可以将损失降到最低！”
    说话的是一个非常漂亮的女人，叫做沈薇薇。
    她和另一名相貌平平的，看上去有点肾虚的男人段曾天是情侣，同属一个诡舍。
    沈薇薇语气轻柔，像是一名温柔的邻家女孩儿，很容易给人好感。
    “选房间的话，我们抓阄决定？”
    “嗨，你们先选吧，这房间来来回回都一个样，住哪儿都无所谓……鬼要真盯上你了，你就住天上也没用。”
    柴善不耐烦地摆了摆手，那语气实在是有点欠揍。
    沈薇薇的男朋友忍不住了。
    “狗嘴里吐不出象牙，能不能说点吉利的话？”
    柴善原本就是一个脾气暴躁的人，一听有人骂自己狗，还是一个一脸肾虚的小白脸儿，这哪里忍得了？
    “哟哟哟，说吉利的话有用吗，说吉利的话就不死人了？”
    “瞧你那副一脸阳气不足的肾虚样，回头啊说不定鬼就先找你，自己小心点！”
    “你踏马……”
    “哎哎哎，干啥呢，还想跟哥动手？瞧瞧哥这肱二头肌，你配吗？”
    眼看着二人越吵越烈，宁秋水摇了摇头，带头直接选了一个最靠右边的房间，说道：
    “好了，从左往右数，我们住六号房吧，各位记住自己的房号，不要到时候走错了……以免被人误会。”
    说完，宁秋水就和刘承峰先一步走到了六号房推门而入。
    有了他们带头，剩下的人也不争辩了，自己选择了一个自己喜欢的房间。
    虽然灯影寺的僧人给他们留下了六间不错的精致小屋，但事实上他们只用了四间，分别是1346号房。
    全都是二人一间。
    他们也不是傻子，知道在血门背后的世界里落单是一件非常危险的事。
    进入房间之后，宁秋水照例检查了一下这里。
    刘承峰还在房间里找到了一些破旧的经文。
    这些书被人翻过很多遍了，而且看上去也是盗版印刷。
    刘承峰随便翻了翻，忽然从一本经文之中滑落出了一张纸。
    他好奇地捡起了地上的那张纸，脸色一变。
    “小哥，你快过来看！”
    宁秋水来到了刘承峰的旁边，看见了他手里拿着的那张纸。
    上面密密麻麻，全都用红色的朱砂写着歪七八扭的两个字，看上去有一种说不出的诡异和疯狂。
    ——『成佛』
    “成佛？”
    宁秋水微微一怔。
    他迅速和刘承峰检查了其他的经文。
    不过那些经文里没有再夹带白纸。
    除了经文之外，房间里还有一些野史杂谈，讲述的是佛祖释迦牟尼生平的事迹。
    这些书同样破旧不堪，也不知道被人翻看了多少次。
    “这些和尚，倒是懂得怎样宣传佛教的文化，知道经书不爱看，就给我们准备了这些野史……”
    刘承峰嗤笑了一声。
    关于释迦牟尼生平做的那些事情，他从小到大已经听过不知道多少遍了，索性也懒得去翻动那些野史，直接将书本扔到了抽屉里面。
    道佛不分家。
    虽然他是在道观里面长大的，但是对佛教很多事情也颇有涉猎。
    尤其是释迦牟尼干的那些事儿，根本就不叫人事儿，很容易引起人们对猎奇的好奇心。
    他听过最多的一个故事，被传了无数个版本，便是割肉喂鹰。
    这个故事非常简单，就是讲述的一只老鹰在追一只鸽子，鸽子走投无路，只能飞到了佛祖的怀里祈求庇护，佛祖当然不能眼睁睁地看着老鹰吃掉鸽子呀，于是就阻止了老鹰。
    那老鹰一看，卧槽，这老逼登不干人事儿啊，当场就骂了起来：
    “你救了它，那谁来救我？”
    “鹰不吃饭就会饿死，四舍五入就是你杀了我！”
    佛祖一听，心底暗暗思量，这么一说，自己这是造了杀孽啊！
    他合计了一下，好像是这么个道理，于是从小屁股后面掏出了一把刀，开始割自己身上的肉。
    鸽子有多重，他就割了多少肉喂给老鹰，最终平了这份因果。
    宁秋水听着刘承峰讲述着这个故事，真的是哭笑不得。
    “大胡子，你呀，不应该给人算命，应该去说书。”
    他话音刚落，便听到灯影寺内传来了悠扬的钟声。
    铛——
    铛——
    铛——
    钟声在寺庙里回荡了很长的时间。
    直到它消失之后，门口便传来了小和尚的呼声：
    “诸位施主，饭菜已经备好，请诸位收拾一下，随我一同去食宅吧！” 第247章 【灯影寺】肉糜    在小和尚的带领下，众人一同来到了食宅。
    刚一进门，他们就闻到了一股香味。
    肉糜的香味。
    闻到这股味儿的刘承峰，第一时间神色就变了。
    而随行的其他几名诡客，反倒是眼神微亮。
    “卧槽，好香啊，这什么味儿？”
    柴善撩起了自己的袖子，第一时间来到了饭桌面前，看了看粥里漂浮着的肉，笑道：
    “法华小和尚，你不是说寺庙饭里没有肉吗，怎么，这粥里是灵芝啊？”
    面对他的冷嘲热讽，法华并没有生气，而是十分诚恳地说道：
    “也许是因为寺里照顾到各位身份的缘故，提前去市场里面囤积了一些肉类。”
    柴善嗤笑了几声，坐在了座位上，对着法华小和尚道：
    “看在你态度不错，我不拆穿你。”
    说着，他直接拿起了勺子，喝了一口肉粥。
    眉飞色舞。
    “哎呦我操，你们这肉粥做的可以啊！”
    “香，太香了，哎，你们也坐下尝尝！”
    其他几人看着柴善的眼神就像是在看傻子。
    他们实在不明白，如此张扬愚蠢的一个家伙，是怎么活到这一扇门的？
    “哥们儿，小点声，这房间里还有几个大和尚呢……”
    众人都坐在了自己的座位上。
    宁秋水闻了闻肉粥。
    老实说，
    真的很香。
    熬粥的那个人手艺甚至还在刘承峰之上。
    宁秋水盯着碗里的肉粥，想起了小和尚说的那句话，目光又瞟向了不远处的小和尚那碗粥。
    他的粥里只有青菜，没有肉。
    宁秋水对着小和尚笑道：
    “小师傅，麻烦帮我盛一碗青菜粥吧，我最近在戒荤腥。”
    小和尚先是一愣，随后点了点头。
    “好的。”
    他刚一起身，刘承峰便高声说道：
    “那个小师傅……也给我盛一碗吧，我最近减肥呢！”
    他也找了一个理由。
    当然，想要喝青菜粥的，也不仅仅是他们二人。
    随着小和尚拿来了一桶青菜粥，其他也有几人跟着宁秋水他们选择了喝没有肉的青菜粥。
    有一部分人是因为从众，但也有一部分人是因为记得小和尚之前的叮嘱，觉得这肉粥出现的有些诡异，所以没有敢随便下肚。
    吃下去容易，想要吐出来……也许就难了。
    倒是柴善，一边大口大口喝着肉粥，一边啧嘴摇头道：
    “说你们蠢，你们还真不信……”
    “都是经历过几扇门的人了，没发现吗，血门可不会在我们的睡觉的地方和吃饭的地方动手脚！”
    段曾天冷笑道：
    “你没遇到过，就是没有？”
    “才过几扇门呀你，就这么嚣张？”
    柴善切了一声，用那双竹筷敲了敲碗，发出了叮当的清脆声。
    “我就吃咯，能怎么样？”
    “我这也没中毒呀！”
    见到他那副张狂的模样，众人都默不作声，选择了埋头吃饭。
    他们可不在乎这样的人到底死不死。
    他们只希望，这种人死的时候，可千万别把血溅到了他们的身上！
    “真服了，哪来的傻逼啊？”
    “老段，差不多行了，别跟那个智障逼逼，烦死了。”
    这时候，宁秋水听到了身旁的沈薇薇都忍不住低声骂了一句。
    他旁边的肾虚男友段曾天附到她耳边小声笑道：
    “薇薇，我演他玩儿呢，咱们这个队伍里其他人看上去都有点儿精，正好这个家伙傻了吧唧的，不如激他一下，让他去给咱们探探路……”
    沈薇薇闻言，眼光轻轻一闪，而后埋头吃饭，不再多说什么了。
    宁秋水倒是有点意外。
    看来这个肾虚男也不像表面看上去那么没用。
    二人说话的声音非常小，如果不是宁秋水的听力极好，根本不可能听到他们说话的详细内容。
    二人的争执结束之后，食宅里就显得比较安静了。
    吃饭的时候，宁秋水简单扫视了一下，发现这个食宅里面除了他们之外，一共只有五个僧人。
    之前出来迎接他们的那个『住持』，竟然没有来吃饭。
    而其他食宅里的五名僧人，时不时会抬头看他们一眼。
    那种眼神……多少带着点瘆人。
    每当他们的目光落到自己身上的时候，宁秋水就能清晰地感觉到自己浑身上下的汗毛都竖起来，非常不舒服。
    很快，他们吃完了饭。
    食宅里的其他五名和尚起身离开了，小和尚开始收捡碗筷。
    宁秋水来到了小和尚的身边，低声问道：
    “小师傅，怎么没见住持过来吃饭呢？”
    小和尚收拾碗筷的动作忽地一滞，他抬头看了一眼宁秋水，迟疑了片刻：
    “也许住持是在辟谷，我不太清楚，小和尚平日里只是扫扫地，念念经，其他的事情知之甚少……”
    见他这么说，宁秋水又换了一个问题：
    “那小师傅，灯影寺一共就只有你们六位僧人吗？”
    小和尚摇了摇头，脸上流露出了羡慕的神色：
    “灯影寺以前一共有24名僧人。”
    “不过后来大师们都成佛了，留下来的僧人都是资质相对比较愚笨的，没能够悟得真经佛法。”
    “说来惭愧，小僧在门口扫地也有十年了。”
    “寺里的经文诵读皆已烂熟于胸，可是对于真经之法却没有丝毫涉猎，可能是小僧资质愚钝吧……”
    小和尚倒是比较坦荡，说到『成佛』的事情，他倒是有羡艳之色，不过也仅限于此。
    说完了这些，他没有给宁秋水继续开口的机会，端着餐具就离开了。
    走到门口的时候，小和尚对着食宅里的八人说道：
    “各位施主，深山之中天黑较早，或有野兽乱窜。”
    “时候已晚，各位施主若是想要参观寺庙，明日不迟，现在还请诸位施主早些回到自己的房间休息吧。”
    “今夜所用灯烛，小和尚稍后便为诸位施主送到。”
    说完，他便出门去了，身影消失在了阴暗的夜幕中。
    夕阳西下，门内尚有火烛数盏，照得一片光明。
    而门外早就已经黑暗层深。
    相隔数十米的地方，他们甚至已经有些看不太清楚自己的住处了。
    那六间房屋黑漆漆的一片，让人不安。
    “小哥，回去吗？”
    大胡子见宁秋水坐在原地，完全没有要起身的意思，随口问了一句。
    “等。”
    宁秋水说道。
    “等小和尚拿着烛火出现，我们再过去。”
    他们二人虽未动，其他人却动了。
    “我先走喽！”
    “哎呀，吃饱喝足，回去美美睡上一觉，明天早上见，撸ser们！”
    柴善打了个哈欠，又拍了拍自己的肚皮，直接自顾自地走入了黑暗之中。
    他的室友是鲁南尚，那个看上去慈眉善目十分温和的胖子。
    看见柴善离开，鲁南尚也只能硬着头皮跟上去。
    看着二人消失在了黑暗之中，另外四人也有点坐不住了。
    “那个，你们有谁想回去吗？”
    “一起呗？”
    一名看上去颇为胆小的麻花辫女生梅雯弱弱地问道。
    她盯着外面的黑暗，神色里充满了忌惮。
    “食宅里面有两盏蜡烛，你们可以拿一盏回去。”
    宁秋水搭了话。
    “你们不回去吗？”
    沈薇薇有些好奇地看着二人。
    宁秋水笑道：
    “吃饱了，坐一会儿。”
    几人面面相觑，沉默了片刻，他们还是拿着其中的一盏烛火，朝着住处走去了。
    看着他们的身影全都消失在了黑暗中，刘承峰翻手盖住了掌心中的一枚铜钱，叹了一声：
    “今夜……要见血了。”
    ps：今天3更。 第248章 【灯影寺】吹烛    “你给他们卜了卦？”
    宁秋水好奇地看向了一旁的刘承峰，他很少看见刘承峰给人算卦。
    “没有。”
    “那你这么确定今晚会见血？”
    “我只是觉得这么说会比较有气氛感。”
    “……”
    忽视了刘承峰的胡言乱语，宁秋水安静地坐在食宅里面等待着。
    繁星与明月皆隐于阴云之后，距离众人离开食宅才过去了几分钟，黑夜便彻底笼罩了这片深山。
    屋外，几乎已是伸手不见五指。
    好在没过多久，端着六盏火烛的小和尚便如约而至了。
    宁秋水见状，也拿起了食宅里的蜡烛，和刘承峰一同去往了自己的住所。
    小和尚将手里的红色蜡烛递给了他们，二人才走进了自己的屋中。
    宁秋水拿着红色蜡烛在房间里又一次仔细搜寻了起来。
    确认没有任何遗漏之后，他才将蜡烛摆放在了窗口的桌子上。
    红蜡烛的火苗扑朔迷离，虽然房间里面并没有风，可是那个火苗总在左摇右晃，仿佛随时都会熄灭一般。
    本来这种变化倒也没什么，但是由于蜡烛的晃动总是会带着房间里各种阴影的变换，导致人在闭上眼睛后，总觉得房间里有什么东西在飘动……
    这种变化给人的感觉非常不好，让人很难静下心来休息。
    “起雾了……”
    宁秋水没有上床，他站在了窗户旁边看向了外面漆黑的寺庙。
    夜幕降临之后，山间那雾气也开始愈发浓郁。
    “奶奶的……这寺庙是真的邪门，大晚上的，外面连一盏灯都没有，月黑风高，什么都看不清楚，现在又起了雾，天晓得今天晚上会有什么东西在寺庙里走动……”
    刘承峰低声骂了一句。
    他还记得他第一次进入诡舍，那个不信邪从大巴车跳入迷雾中的胖子，最后被活活的剥了皮。
    似乎在血门背后的世界，迷雾就和危险挂钩。
    外面吹来的阴风，让窗后桌台上的烛盏晃动不已，宁秋水神色微动，立刻将窗户关上了。
    这些房间都是老式的窗户，窗户不是由玻璃打造的，而是一层薄薄的窗户纸。
    不过好在窗户纸虽薄，也能够挡住窗外的风。
    “小哥，这蜡烛咱们就要让它这样烧一整晚吗？”
    刘承峰指着桌上的红蜡烛询问道。
    宁秋水反问了一句：
    “有什么问题吗？”
    刘承峰目光一闪。
    “红色，不是大吉就是大凶。”
    他已经说的相当明显了。
    这蜡烛并不是普通的照明蜡烛，如果不是用来辟邪，就是用来招灾！
    “姑且先留着看看情况，我们有试错的机会。”
    宁秋水说完之后，直接给大胡子扔去了一个黑色的相册。
    那是黑衣夫人留下的东西。
    大胡子看着手里的这个相册嘿嘿一笑。
    “行，听小哥的。”
    “其实我觉得那小和尚看着不像坏人……但我也不敢打包票，毕竟这灯影寺里处处都透露着诡异。”
    二人躺在了床上，闭上眼睛休息。
    而与此同时，住在1号房的段曾天气喘吁吁地从自己女朋友的身上下来，看了一眼秒表计时器，脸色欣喜不已。
    “好好好，老中医的方法果然有效，这一次多了足足五秒！”
    “哎呀……”
    他满脸的成就感。
    沈薇薇一脸平静地穿上了衣服。
    “赶紧睡吧，明天还要参观寺庙，现在咱们对这座寺庙一无所知，我心里不安定。”
    段曾天嘿嘿一笑，上床一把搂住了黑暗中的沈薇薇。
    “放心，今晚就算是真的要出事，那也肯定是那个柴善！”
    “那个傻逼玩意儿，小和尚都已经提示的那么明确了，寺庙里平时根本就没有肉，他竟然还敢吃！”
    “真是不知道他怎么活到第四扇门的！”
    沈薇薇盯着窗台旁边的那盏烛火，心里隐隐泛起了一股不祥的预感，但是她也没有说什么，轻轻点了点头，便闭上了眼睛。
    或许是由于寺庙起雾了的原因，外面风很小，基本没有任何声音。
    大概到了快要接近凌晨的时候，一道很轻微的脚步声从屋外响起。
    这个脚步声很小很小，相比起屋内的那如雷般的鼾声，几乎可以忽略不计！
    但心绪不宁，一直没有睡着的沈薇薇还是敏锐地察觉了。
    她立刻翻起了身子，目光看向了窗外。
    这不看不要紧，一看还真让她发现了什么——
    只见一个人形的上半身的黑影正站在了他们的窗外，静静地盯着他们！
    霎时间，沈薇薇为数不多的困意立刻消失得无影无踪！
    屋外站着的是谁？
    是人吗？
    就在她犹豫到底要不要叫醒自己男朋友的时候，屋外的那个黑影忽然动了。
    只见他伸出了一根手指，轻轻地点在了他们的窗户纸上。
    紧接着，他们那层薄薄的窗户纸就被捅破了。
    屋外的黑暗仿佛水一样，无声无息就顺着窗户上的那个小孔要流淌进来一般。
    沈薇薇浑身颤抖，眼睛也急忙闭上。
    她很害怕从那个窗户的小孔处，忽然看见一只血红的眼睛。
    说不定门外站着的就是寺庙里的鬼怪，如果看见自己没有睡觉，就会猛地冲进来把她杀掉！
    闭上眼睛的沈薇薇并没有看见，有一个狭长的小竹管顺着窗户纸上的孔洞伸了进来，然后对准了他们桌上的红蜡烛，吹了一口气。
    呼——
    下一刻，他们房间的烛火熄灭了。
    哒哒哒——
    屋外的黑影做完了这一切，蹑手蹑脚地离开了…… 第249章 【灯影寺】撞佛    听到屋外的黑影脚步声渐行渐远之后，闭上眼睛的沈薇薇总算是敢再一次将眼睛睁开，只不过这一次，房间里面已经被黑暗彻底灌满。
    她几乎什么都看不见。
    身旁男朋友仍然睡得跟头死猪一样。
    沈薇薇急忙将段曾天摇醒。
    “天哥，醒醒！”
    段曾天被迷迷糊糊摇了好一会儿，总算是睁开了眼睛。
    “怎么了，薇薇？”
    沈薇薇将刚才的事情和段曾天说了说，后者立刻清醒了过来。
    他小心翼翼地走下床，来到了窗户旁边，认真查看了一下烛火，脸色铁青。
    “肯定是有人故意陷害咱们！”
    “他故意吹灭了咱们的蜡烛，肯定是想看看这个蜡烛是否是触发死亡的条件之一！”
    沈薇薇：
    “那会是谁呢？”
    段曾天声音冰冷：
    “还能是谁？”
    “肯定是柴善那个王八犊子！”
    “真是个混账玩意！”
    沈薇薇看了一眼他们窗户口的那个孔洞，外面黑漆漆的，隐约还能感受到一缕阴风吹入。
    她打了个寒颤。
    “那咱们怎么办？”
    段曾天沉默了片刻。
    “这样，薇薇你跟我一起，我们去隔壁2号房，那个房间没有人住，但是我看小和尚之前来给我们送红蜡烛的时候，手里一共有六盏，所以隔壁应该也有。”
    他心里有点后悔，自己就是平日里烟酒不沾，否则身上但凡有个打火机或是火柴，也不至于陷入这般被动的局面。
    沈薇薇很快便同意了他的提议。
    二人都觉得，小和尚留给他们的那一盏红蜡烛应该有着特殊的作用。
    如果他们不赶快将房间里的这盏红烛点燃，漫漫长夜，还指不定遇上些什么。
    二人一合计，立刻起身推开了房门。
    走的时候，段曾天还是带上了房间里那一盏已经熄灭的红蜡烛。
    门外，雾浓光黯。
    寂静的小长廊上，响起了二人的脚步声。
    他们来到了隔壁的房屋门口，隔着一层薄薄的窗户纸，他们没看见里面有任何光影闪烁。
    段曾天心里掠过了一股不祥的预感。
    他小心将房门推开。
    吱呀——
    轻微的响动过后，房间里的景象映入了二人的眼帘。
    里面一片漆黑，哪里来的火烛？
    站在门口的段曾天一怔。
    怎么会……
    之前小和尚来送火烛的时候，他还亲眼数过，那个托盘上面装着6盏火烛，正好对应他们六个房间。
    难道……剩下的两盏火烛不是给他们用的？
    念及此处，段曾天的心里一凉。
    沈薇薇站在了他身后，轻轻扯了扯段曾天的衣服。
    “天哥，咱们要不还是回去吧……”
    段曾天四下里看了看，将2号房间的房门关上。
    雾越来越浓了。
    甚至已经将他们的视野压缩到了不足十米的范围。
    “再往前面走点……其他人的房间里总有蜡烛燃着的吧，只要借用一下他们的蜡烛，我们手里的这一盏就有用了！”
    突然变浓的大雾让段曾天感觉到了浓郁的不安。
    反正都已经出来了，不如再咬咬牙，将事情办了，至少今夜他们可以休息得安心些。
    他话音落下，沈薇薇忽然松开了扯住他衣服的手。
    段曾天以为沈薇薇害怕了，下意识地就牵住了沈薇薇，朝着3号房走去。
    来到了3号房门口，这一次，隔着薄薄的窗户纸，里面的确有火光闪烁。
    段曾天心头一喜，急忙敲了敲门。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    时候已晚，为了确认能够惊醒门内的人，段曾天敲门的力气不小。
    然而无论他怎么敲门，门内……就是没有任何动静。
    夜雾的阴冷还在不断侵蚀着他的内心，也侵蚀着他一鼓作气的勇敢。
    “草……快开门啊！”
    “别装死……别装死……”
    段曾天内心的不安越来越烈，不停祈祷着。
    敲门的手已经觉得痛，可门内的人还是不开。
    “梅雯，单宏，你们听到了吗？！”
    “麻烦开一开门！”
    终于，段曾天忍不住了，对着门内大叫。
    砰砰！
    “开一下门，拜托了！”
    “我的蜡烛被人吹熄了，用一下你们的蜡烛点一下亮！”
    “开门啊，求你们了！！”
    他的声音越来越急，越来越慌乱。
    不只是因为外面的浓雾太冷。
    而是段曾天发现了一件特别恐怖的事——
    他牵着的那只属于自己女友的手……特别冷。
    冷得刺骨。
    那绝对不是活人的温度！
    这个时候，段曾天才猛地记了起来，刚才沈薇薇松开他手的时候，他下意识地去抓住了沈薇薇……
    就是那个时候……就是那个时候！
    “你……好像……发现了……啊……”
    耳畔，传来了一个冰冷的带着笑意的诡异声音。
    那个声音古怪且怨毒。
    段曾天的身体瞬间僵硬。
    他不敢转过头去。
    手里，只能死死地攥着那盏烛火。
    他原本有一件鬼器，是一个戒指，但是刚才沈薇薇松手的时候，顺便把那个戒指扒拉掉了。
    段曾天对于这个『死心塌地』跟着自己的漂亮女友一直很上心，所以根本没有在意。
    反正两个人都在一起，谁拿着都是一样的。
    不过现在……情况不同了。
    他想要松开牵着的冰冷的手。
    然而，对方的手却宛如钢钳一样，死死攥着他。
    “你别怕……我是佛……”
    “我是佛……”
    “来拜我吧……拜我……我是佛……嘻嘻嘻……”
    那个诡异的声音说着奇怪的话，不停缭绕在段曾天的耳畔，越来越近，仿佛要钻进他的脑子里……
    段曾天缓缓侧过了脸，看见了一张这辈子从来没有看见过的恐怖面容！
    “啊啊啊！”
    凄厉的惨叫声在走廊疯狂回荡。
    此时，已经回到了1号房的沈薇薇听到了这个惨叫声，蜷缩在了被褥之中，瑟瑟发抖！
    她用力捂住了自己的耳朵，死死咬着嘴唇。
    手中的那个戒指已经出现了明显的裂纹。
    事实上，在刚才回1号房的过程之中，她已经遇见了一次『那个东西』。
    鬼器救了她一命。
    所以，她安全地回来了。
    可她的男朋友段曾天就没那么好运了。
    听着这回荡不休的惨叫，沈薇薇不敢想象段曾天在外面究竟经历了什么可怕的事情……
    她的脑海里，此时只有一个念头——
    那就是杀了段曾天……就不要再来找她了！
    “别来找我……别来找我！”
    “求求你……”
    沈薇薇整个人在被子里蜷缩成了一个肉球，嘴唇咬得发白。
    段曾天的惨叫声不知何时消失了。
    可门外……
    却出现了一个脚步声。
    由远及近。
    哒……
    哒……
    哒……
    ps：今天2更（晚上有饭局，如果有时间，我回来会再写，11点前没更，就是没有了。） 第250章 【灯影寺】无皮    听到那个脚步声，蜷缩在被子里的沈薇薇浑身发冷。
    来了……
    它来了……
    果然还是逃不掉么？
    “别进来……别进来……别进来……”
    沈薇薇心里疯狂地祈祷着。
    屋外脚步声由远及近后，最终在沈薇薇绝望的心境中停在她门口。
    被子里的沈薇薇脑子里一片空白，完全不知道做些什么。
    这只鬼来找她，说明她的那个倒霉肾虚男友段曾天已经寄了。
    所以，她手中属于段曾天的这枚戒指『鬼器』也失去了作用。
    只要外面的鬼要杀她，那她就一定会死！
    心脏狂跳，仿佛要直接弹出嗓子眼儿！
    沈薇薇一只手死死抓着盖在自己身上的被褥，努力将自己的喘息声压到最低。
    她尽可能凭借自己的听力去感知门外的状况。
    然而随着几分钟过去，沈薇薇始终没有听见门外传来任何动静。
    黑暗中徒留死寂，能听到的也只有她自己的心跳声。
    咚——
    咚咚——
    在这仿佛计时一样的心跳声中，沈薇薇的恐惧没有那么浓烈了。
    她深吸了一口气，缓缓将自己的眼睛睁开了一条缝，被褥也拉开了一个小空间。
    嗯……
    自己四周很是静谧，感觉没什么奇怪的东西。
    视线逐渐推远，一点点朝着窗户口而去。
    在接触窗户的时候，沈薇薇的心跳猛地一滞！
    虽然窗外没什么光，但多少也有一些，所以她理所应当地看见了窗户口那个站着的黑影！
    对方……根本就没走！
    那个鬼东西一直都站在窗户背后打量着她！
    得知真相的那一刻，沈薇薇险些双目泛白，直接晕过去。
    但她到底经历了几扇血门，心理承受能力没有自己想的那么差，没能晕过去。
    僵硬的视线，终于还是落在了窗户口之前被人戳出来的小洞上。
    沈薇薇呼吸一窒。
    那里……居然有一只眼睛。
    一只熟悉的，但却带着浓郁怨毒之色的眸子。
    这只眼，正是她的男友段曾天的眼！
    眼的周围血肉模糊，仿佛皮被什么东西活活撕掉。
    视线相对时，沈薇薇的内心被前所未有的恐惧填满，她惨叫一声晕了过去。
    …
    翌日清晨。
    钟声响起。
    寺庙里的迷雾仿佛收到了某种指令一般褪去了。
    一切又变得清晰了起来。
    走廊上传来了惊呼声。
    “快出来，有人死了！”
    听到了这惊呼声，众人也纷纷从自己住的房间里走了出来。
    一出门，他们便闻到了一股浓郁的血腥味儿。
    走廊的青石地板上躺着一具没有皮的尸体，鲜血淌得到处都是，染红了附近一大片区域。
    血液已经呈现出了一种褐色，完全干涸。
    见到了这具尸体，不少人直接呕吐了出来。
    “我草……皮被剥了？”
    “而且是被完整剥掉的。”
    “你们昨晚……有听到求救声吗？”
    面对这个问题，众人都摇了摇头。
    倒不是他们撒谎，而是昨晚他们的确没有听到任何惨叫和求救声。
    看到这具尸体，沈薇薇忍不住又想起了昨天晚上窗户外面的那只眼睛，眼神一阵恍惚。
    她确定了，隔着窗户的小洞偷窥自己的就是死去的男友段曾天！
    它……是在恨自己偷走了他身上的戒指么？
    如果他变成了厉鬼，今夜会不会回来复仇？
    一想到了这个可能，沈薇薇就忍不住浑身发抖。
    似乎是发现了她的不对劲，宁秋水走了过来，伸出手摁在了她的肩膀上。
    被这么忽如其来的一触碰，沈薇薇吓得尖叫了一声，看清身旁的人是宁秋水之后，她才终于缓和了一些。
    “没事吧？”
    宁秋水问道。
    沈薇薇摇了摇头。
    “死去的这个人是你的男友？”
    因为他们这一次进入血门的人并不多，宁秋水清楚地记得每一个人。
    沈薇薇还没有点头，柴善却先笑了起来：
    “我昨天说什么来着？”
    “瞧他那一副肾虚的模样，鬼肯定先找他啊！”
    他的语气中没有丝毫的兔死狐悲之感，反倒充斥着嘲讽和幸灾乐祸，让人听着十分不舒服。
    沈薇薇抬起了眼，看向柴善的眸子里充斥着愤怒。
    她抬手一指，咬牙切齿道：
    “段曾天就是被他害死的！”
    在场的几人目光一下子集中在了柴善的身上，后者不慌不忙，摊手道：
    “你可拉几把倒。”
    “我可没能力把人皮这么完整地剥下来。”
    沈薇薇面色冰冷苍白，跟众人讲述了昨天晚上发生的事情。
    “……就这样，如果不是因为他昨天晚上故意弄熄我们房间的红烛，也不会发生后面的事！”
    说着，她还专门带着众人来到了她的房间门口。
    窗户上果然有一个细小的孔洞。
    见到了那个孔洞，柴善的脸色微变。
    “昨天就你和段曾天发生过冲突，不是你是谁？”
    沈薇薇说着，身体都因为气愤而颤抖了起来。
    面对沈薇薇的指责和众人的怀疑，柴善并没有丝毫的惊慌。
    “你的故事讲得很生动，但是似乎里面没有任何一个证据是能够确切证明凶手就是我的吧？”
    “而且，也不能排除这是寺庙里的鬼怪干的啊。”
    看着柴善那副得意洋洋的模样，沈薇薇尖叫了一声，几乎想要扑上去给他几爪子，不过却被宁秋水拦住了。
    “第一，你跟他打架不能解决任何问题。”
    “第二，你打不过他。”
    宁秋水平静的话让沈薇薇稍微冷静了一些。
    “其实……昨晚我们那里也有情况。”
    脸色十分和善的胖子鲁南尚开口说道。
    “大约到了凌晨，屋子外面一直有人影在晃荡徘徊，它似乎很想进来，而且推了好几次门……”
    “如果不是我们及时醒来，一直堵在了门背后，只怕它就真的进来了！”
    他话音刚落，人群里那个看上去特别怂的女孩儿梅雯也颤声道：
    “我们也是！”
    “那个鬼东西……一直在撞门。”
    “而且……”
    她回忆起了什么可怕的事情，情不自禁地打了个哆嗦。
    “而且屋外那个人当时在嘀咕着什么，声音很小很模糊，但我记得它的声音。”
    “那是……灯影寺住持的声音！” 第251章 【灯影寺】佛像    “你们呢？”
    宁秋水的冷静能给人很大的安全感，梅雯发问之后，刘承峰却是答道：
    “挺好，昨晚睡得嘛香，如果不是你们今早把我们吵醒，我估计我们正好能睡到中午起来直接吃饭。”
    众人听完之后脸色有些奇怪：
    “你们完全没有听到门外任何动静？”
    刘承峰摇了摇头。
    这时候，小和尚敲完了钟，从远处徐徐走来，见到众人围在这里，他略有一些讶异。
    “诸位施主，大清早怎么围聚在此地？”
    柴善冷笑道：
    “你瞎啊？”
    “地面上这么一大具尸体，看不见？”
    小和尚闻言，目光扫过了地面，竟然没有丝毫惊讶。
    “果然还是出事了么……”
    他喃喃一声。
    声音虽然不大，但众人全都听见了。
    “什么意思？”
    “你一早就知道我们会出事？”
    沈薇薇一脸激动，男友死后，似乎她浑身上下都充斥着怨气。
    小和尚脸色略显凝重，但并没有回答沈薇薇的问题，而是扫视了众人一眼，认真问道：
    “小僧昨日里嘱咐诸位的话，诸位施主可都照做了？”
    沈薇薇喉头一动，本来想说自己已经全部照做了，可事实并非如此。
    “你就告诉我们，寺庙里到底什么情况！”
    “你一定知道的，对不对！”
    “你一定知道！”
    她挤开了宁秋水，来到了小和尚面前，双手揪着小和尚的肩膀用力摇晃！
    小和尚给她摇的七荤八素，好容易才挣脱了沈薇薇的手。
    “阿弥陀佛！”
    “女施主，佛门乃清净之地，请您不要这样……”
    小和尚双手合十，目光惊恐，嘴里不停诵念着『罪过罪过』。
    站在一旁的柴善忍不住了，不耐烦道：
    “啰里吧嗦的！”
    “你直接告诉我们寺庙里究竟什么情况就行了！”
    面对众人的质问，小和尚法华叹了口气。
    “小和尚也不知道寺庙里究竟出了什么问题……”
    “你放屁！”
    柴善直接破口大骂，没有给他留一丝一毫的面子。
    “你在这寺庙里当了这么多年和尚，你能不知道？”
    法华如实相告：
    “小僧当真不知。”
    柴善冷笑了一声：
    “如果你不知道，为什么刚才要说果然出事了？”
    法华沉默了许久，嘴里缓缓吐出了一句让众人后背发凉的话：
    “因为，诸位施主不是来到灯影寺的第一批客人。”
    他这句话说完之后，大家的表情都不大好看，只有宁秋水笑着指着地上的那具没有皮的血尸说道：
    “法华小师傅的意思是，像这样的尸体，以前还出现过很多具？”
    法华点了点头。
    “寺庙里晚上不太安全，希望诸位施主不要到处乱跑。”
    说完了之后，小和尚便开始打扫起了尸体。
    众人当然没有留在这里陪他一起，白天的时间是珍贵的，他们要尽快地趁着白天相对比较安全的时间去探索整座寺庙。
    “薇薇姐，你要不跟我们一起吧，你一个人的话，实在是太危险了！”
    梅雯看向了沈薇薇，目光中充斥着关心。
    后者点了点头。
    在血门背后的世界，抱团一定比单独行动要安全得多！
    “行了，也别愣着了，咱们呀，赶快在寺庙里溜达溜达，大门肯定是出不去了，看看哪里有没有什么隐藏的秘密通道，可以离开寺庙。”
    柴善打了个哈欠，似乎团队里死了一个人，对他而言不是什么大不了的事情。
    他跟那个面色和善的胖子先行离开了。
    “小哥，我们去哪里转转？”
    刘承峰看向了宁秋水，后者想了想说道：
    “先去大殿转悠一下吧，然后去钟楼……”
    刘承峰点了点头，跟在了宁秋水的身后，指尖一直把玩着一枚铜币。
    哪怕是在白天，寺庙里也十分寂静，偌大的寺庙里，根本看不见任何人影，更诡异的是，这里似乎连虫子都没有。
    “小哥，我总觉得有点怪……”
    宁秋水不回头。
    “哪里怪了？”
    刘承峰三步并作两步走上前，低声道：
    “神庙里的鬼杀人就杀人，为什么要把人皮扒掉？”
    宁秋水没有正面回答这个问题，只是说道：
    “还记得我刚才问小和尚的那个问题吗？”
    刘承峰回忆了一下，发现宁秋水的问题比较微妙。
    “在我们之前，还有人进入过这间寺庙，最后他们之中也有人死在了这里，也被扒掉了皮……”
    “这不是一种『意外』。”
    二人很快便来到了寺庙的中心大殿，也就是佛像摆放的地方。
    殿内，香气缭绕，佛像数尊，白色的明烛三百盏。
    香殿的左右两侧分列八尊佛像，正殿上有两尊，皆是金骨铜皮，身披袈裟，宝相庄严。
    殿中央摆放着蒲团，有贡位和香炉，没有木鱼，应该是给外来的游客供奉所用。
    二人在大殿里转悠了一圈，刘承峰语气中带着淡淡的嘲讽：
    “修建的这么富丽堂皇有什么用呢？”
    “还不是没有香客。”
    “有一个词怎么说来着，金玉其外，败絮其中……”
    宁秋水闻言，目光落在了一些香炉和贡位处，那里的确没有什么东西，甚至和整座豪华的大殿相比，还显得颇为寒碜。
    除此之外，大殿里似乎没有什么其他什么发现了。
    这里实在是足够空旷，说话甚至能够听见回声。
    没有什么小角落，可以用来藏秘密。
    二人逛了一圈，的确没有发现什么异常之后，就准备离开。
    可当他们跨出了大殿的门槛时，刘承峰却忽然打了个寒颤，他回头看了一眼殿内，总觉得好像有什么东西在偷窥自己……
    是那些佛像有问题吗？
    刘承峰目光扫过了佛像的脸庞，但它们的那双眼睛都是直勾勾看着对方，并没有瞟向他。
    不是佛像……那又是什么东西在看他呢？
    退出了大殿，二人又前往了钟楼。
    路上，刘承峰将这件事情告诉了宁秋水，后者点了点头，表示自己也感受到了。
    “我总觉得那些佛像有什么地方不太对……”
    宁秋水一边说着，脸上出现了思索的神色。
    “继续待在那个地方，可能会有危险，咱们还是去钟楼再看看吧……”
    二人正要前往最近的一座钟楼，可他们刚进入下方的楼梯口，便听到了上面传来了一道女人的惊恐惨叫声:
    “啊！！！”
    二人对视了一眼。
    “是沈薇薇！”
    ps:晚上10点前还有。 第252章 【灯影寺】消失    钟楼并不算高，大约不过三层楼，二人很快便来到了上方。
    一口大铜钟伫立在钟楼上方的中央部分。
    从上面残留的岁月痕迹来看，这口钟应该有些年头了。
    高台上，只看见了三人。
    分别是沈薇薇，单宏，梅雯。
    其中单宏正在高台的一角站着，眼神惊异地看着高挂的铜钟内部，而沈薇薇和梅雯就在里面。
    “还愣着干什么，赶紧救人啊！”
    刘承峰见单宏像个傻子一样愣在了原地，当时就忍不住骂了一句。
    他上前将二女从铜钟内部拉了出来，沈薇薇和梅雯都面色惨白，浑身发抖。
    “怎么了？”
    “吓成这样？”
    沈薇薇一只手捂着自己的脖子，另一只手用力抓住刘承峰那壮实的胳膊，目光惊恐。
    “有……有鬼！”
    刘承峰闻言面色一僵。
    “哪里有鬼？”
    沈薇薇：
    “钟里！”
    刘承峰狐疑地看了一眼巨钟内部，小心探头进去，然而并没有发现里面有什么鬼，反倒是看见了一些刻痕。
    “小哥，你来看看！”
    他对着外面的宁秋水招了招手，后者也钻了进去。
    目光落在了刻痕上，宁秋水用手指轻轻摸了摸。
    “快逃……”
    他嘴里喃喃，随后却浮现出了一抹神秘的笑意。
    “我知道了。”
    他们压低身子，退出了铜钟。
    “说说，沈薇薇，你刚才和梅雯到底在钟里经历了什么？”
    沈薇薇嘴唇颤抖：
    “刚才梅雯发现了钟里有刻字，但是太黑了，她看不太清楚，于是让我去看看，我寻思说不定我能够看到，于是我就进去了……可是就在我和雯雯看字的时候，一个恐怖的东西忽然袭击了我们！”
    二人一听，顿时来了兴趣。
    “恐怖的东西？什么恐怖的东西？”
    沈薇薇摇头。
    “我也没看清楚，它咬了我的耳朵，然后又袭击了雯雯的嘴，不过好在刚才雯雯拿出鬼器把那只恐怖的东西逼退了！”
    先咬耳朵，再咬嘴？
    沈薇薇的叙述，让二人的表情变得有些古怪。
    似乎是担心二人不信，沈薇薇有些着急。
    “是真的，不信你们看看我的耳朵！”
    说完之后，她直接展示出了自己耳朵后面的伤口。
    宁秋水上前查看了一下，发现她的耳朵后面的确有一道非常深的牙印。
    牙印处还在不断向外渗血。
    而后宁秋水又查看了一下梅雯的嘴唇。
    “看来，你们真的是被什么可怕的东西袭击了……”
    “快走吧，这个地方不安全了。”
    二女神色苍白，点了点头。
    走的时候，单宏路过了宁秋水的身旁，想要跟他说点什么，只是嘴唇嗫嚅了一下后，还是默默离开了。
    目送他们远去，宁秋水回头发现刘承峰还在铜钟里面看着那刻字。
    “别看了，这字是才刻上去的。”
    钟内的大胡子一怔。
    “小哥，你咋知道？”
    宁秋水：
    “这种风吹日晒，山间雾多潮湿，钟体易锈，你看这地上的锈块儿就知道了，小和尚撞钟震动时留下来的。”
    “里面真要有刻痕，很快就会被锈渍侵蚀，摸上去不可能这么干脆利落。”
    大胡子一听这话，脸上流露出若有所思的神色。
    “而且不出意外的话，沈薇薇耳朵背后的那个咬痕应该是梅雯留下的。”
    刘承峰眼睛一瞪。
    “她去咬的沈薇薇，那她嘴上怎么会有伤痕？”
    宁秋水沉默了片刻。
    “自己咬的。”
    “她应该是先在钟里面随便刻了点字，然后假装发现了什么，吸引沈薇薇去到大钟的里面，这样单宏的视线就被隔绝了。”
    “至于她为什么要咬沈薇薇，我也不太清楚。”
    “不过给她查看伤势的时候，我都分别摸了一下二人的手，确实是活人的体温……”
    顿了顿。
    “而且单宏应该是发现了什么，不过他没有说，或许是他也不确定。”
    “那几个人身上多少藏着点秘密。”
    宁秋水站在了钟楼的高台上，向着寺院的四周眺望，还是没什么人影。
    “而且这座寺庙里真的是空的可怕，不止没什么游客，连和尚也没见着几个，昨天出来迎接我们的那个住持也神秘失踪了。”
    刘承峰歪着嘴。
    “那老光头，一看就不是什么好东西。”
    “昨天刚出来迎接我们的时候，嘴都笑歪了，那眼神就好像是饿了很久的狼，突然看见了肉一样……”
    “诶，那不是小和尚吗……他在干什么？”
    大胡子正在吐槽，目光忽然扫到了远处的一个人影上，发现正是那个叫做法华的小和尚，他的步伐有些慌乱，像是在寻找什么……
    “过去看看！”
    没有犹豫，二人立刻跑到了小和尚所在的区域，撞到了他。
    “小和尚，你在找什么呢？”
    法华神色难看。
    “……不见了。”
    “什么不见了？”
    “那具没有皮的尸体不见了！”
    ps：三更，晚安。 第253章 【灯影寺】异样    昨夜被剥掉皮的段曾天尸体消失了。
    “没有住持的允许，小僧不敢随便在寺内埋人，所以就准备着带上工具，到寺外将段施主埋葬，结果就是去找了个工具的功夫，转身就发现门外段施主的尸体不见了！”
    法华的脸上写着惊慌和疑惑。
    “前后大约多久？”
    “不到一刻钟！”
    宁秋水眼神一烁。
    “带我去看看。”
    法华立刻带着二人来到了他之前找寻工具的房间。
    门口尚有血尸存放过的痕迹，看样子他并没有忽悠二人。
    “看段曾天的体型，大概一百二十斤，正常人想要搬动并不难，如果不是诈尸自己跑了，那应该是有人在跟踪你。”
    “等你一进去寻找工具的时候，他就趁机把段曾天的尸体搬走了。”
    “……小师傅，你之前有没有听到门外有什么响动？”
    法华闻言摇摇头。
    “没有。”
    “小僧当时忙着寻找铲子，没太注意外面。”
    “只是寺庙里平日里并没有看见过野兽，谁会把尸体带走呢？”
    宁秋水没有回答他，蹲下身子在门口仔细看了又看，许久之后笑道:
    “小师傅，你把地扫得太干净了，没什么灰，那人连个脚印也没留下。”
    “不过既然尸体被人带走了，你也就别跟着瞎掺合了，说不定是沈薇薇想要自己埋葬男朋友。”
    听到了宁秋水的话，法华迟疑了会儿，还是认真叮嘱道：
    “好吧……如果宁施主在参观寺庙时看见了段施主的尸体，请一定要及时告知于我！”
    宁秋水点头。
    而后他们便看见小和尚心事重重地离开了。
    “小哥，你干嘛撒谎骗他？”
    面对大胡子的疑问，宁秋水道：
    “他找不到那具尸体的。”
    “不过小和尚的反应很有意思，从他的表情来看，似乎他在担忧什么……”
    顿了顿，宁秋水的语气也变得微妙了起来。
    “玩家在血门背后被『原住民』杀死或不明不白地死去，是不会变成厉鬼的，所以小和尚在担忧什么呢？”
    刘承峰盯着小和尚离去的方向若有所思。
    “走之前还专门提醒过我们，找到了尸体一定要告诉他。”
    “看来找不到尸体的话，可能会发生一些……非常不好的事。”
    午饭时间很快便到来。
    宁秋水和大胡子来到了食宅里，这一次甚至还没有进入食宅内部便闻到了一股浓郁的肉香。
    二人的神情有些微妙。
    坐在了食宅之中，二人面前已经被盛好了两碗散发着浓郁肉香的粥。
    宁秋水照例跟小和尚要了两碗素粥。
    “哎哟卧槽！”
    “今天这粥更香了啊！”
    柴善那欠揍的声音从大老远处便传了过来。
    他推门而入，表情十分迷醉。
    “法华小师傅，麻烦……给我也盛一碗素粥吧！”
    沈薇薇脸色很不好看。
    看着粥里那白花花的瘦肉，她莫名就想起了自己死去的男友，鼻翼之间缭绕的肉香也没有那么浓重了，反而让她有些反胃。
    “切……有些人就是不懂享受，这么香的肉粥不吃，真是暴殄天物！”
    柴善啧嘴感叹。
    沈薇薇面色一冷，下意识地回击道：
    “行啊，你这么喜欢吃肉粥，我的这份送给你，让你吃个够！”
    柴善闻言表情微僵，随后有些不自然地回击道：
    “我吃一碗就够了，你以为谁都跟你一样像猪那么能吃？”
    二人吵吵两句，忽然坐在了沈薇薇身旁的梅雯放下了手里的空碗，一双眼睛直勾勾看着沈薇薇碗里的肉粥。
    “薇……薇薇姐，这份肉粥你不吃的话就，就给我吧！”
    沈薇薇闻言看向了身旁的梅雯，莫名被她的眼神吓了一跳。
    “梅雯，你……没事吧？”
    梅雯缓缓抬起头，似乎也意识到了自己的神情不大对，尴尬的一笑：
    “没事，就是早上没有吃早饭，所以有点饿。”
    沈薇薇迟疑了片刻，还是将面前的这碗肉粥推给了梅雯。
    “谢谢！谢谢！”
    梅雯面带感激，然后端着这碗肉粥，狼吞虎咽起来。
    宁秋水看着这副模样的梅雯，目光渐渐微眯起来。
    他记得第一天梅雯吃饭的样子，十分文雅，远没有现在这么急。
    一个将文雅刻进了自己骨子里的人绝对不会因为一顿没吃的饥饿就变成这副模样。
    似乎沈薇薇也感受到了梅雯身上的不对劲，她看着梅雯那狼吞虎咽的模样，忍不住站起了身子，端着碗来到了宁秋水这边儿坐下。
    梅雯也不介意，专心吃着碗里的肉粥。
    “草……几百年没吃饭了？”
    “这副模样。”
    柴善嘲讽了一句。
    “我吃饱了，回去睡觉了。”
    他放下了手里的碗，自顾自地站起了身子，离开了食宅。
    刘承峰看了他一眼，低声在宁秋水耳畔说道：
    “小哥，梅雯身上啥情况?”
    宁秋水看着梅雯喝完了碗里的粥，又觉得不够，便用勺子不停刮蹭着碗壁上的残余。
    “不知道，但肯定不正常……”
    “而且昨天吃饭的时候，食宅里还有五名僧人，现在就只剩下四名了……搞不好明天或者今天晚上还会减少。”
    刘承峰一听这话，后背立刻生出了大片鸡皮疙瘩。
    看着一旁的肉粥，他实在没法说服自己不多想。
    “会不会是因为碗里的肉粥？”
    刘承峰问道。
    但很快，他又否定了自己的这个猜测。
    “不不不，不对……如果是因为碗里的肉粥，那柴善没道理还保持着正常。”
    宁秋水盯着柴善的那个空碗，语气意味深长：
    “这还真不好说。” 第254章 【灯影寺】夜壶    宁秋水眯着眼，因为一旦他的推测成真，那就说明那个叫做柴善的人……非常希望他们去死！
    在血门背后，最恐怖的往往都不是鬼，而是那些利用鬼怪去陷害同伴的人，
    “……沈薇薇说的有可能是真的，昨天晚上柴善也许真的跑到了他们门口，用什么东西戳破了他们的窗户纸，把他们房间的蜡烛吹熄了。”
    似乎是听到了自己的名字，旁边的沈薇薇终于忍不住了，见宁秋水和刘承峰嘀嘀咕咕说着悄悄话，她却没听到，不免有些着急。
    她总觉得，二人好像在说很重要的事。
    “没什么……我吃饱了，要不要出去转转？”
    面对宁秋水的邀请，沈薇薇甚至有些发愣。
    “我，我吗？”
    前者朝着坐在梅雯旁边，一直沉默不语的单宏看了一眼。
    “单宏，你吃完了吗，要不要一起出去走走散散步？”
    有些出神的单宏回过了神来，迟疑片刻后点了点头。
    “对了，梅雯，看你比较饿，要是没吃饱的话，这几碗肉粥也留给你了啊！”
    梅雯一听，眼睛倏然便亮了起来。
    “真，真的？”
    “嗯。”
    “那我就不客气了。”
    她话还没有说完，手已经伸向了离自己最近的一碗肉粥，然后继续埋头吃着，一边吃还一边发出赞叹的声音：
    “真好吃啊……真好吃……怎么吃都吃不够……”
    踏出门口的四人听到了这个声音，都忍不住地哆嗦了下。
    “之前在钟楼，你想跟我说什么？”
    远离食宅之后，宁秋水才对单宏问道。
    后者一直低头看着面前的路，听到了宁秋水的话才抬起了头，语气带着一抹恐惧：
    “还记得之前在钟楼里，沈薇薇和梅雯说遭到了袭击么……”
    宁秋水点点头。
    单宏颇有一些心悸地回望一眼，确认身后没有人这才说道：
    “其实那个时候，我因为担心她们出什么意外，蹲着身子盯着她们的……”
    说到这里，单宏瞟了一眼沈薇薇，跟她解释道：
    “我不是想要偷窥你们。”
    沈薇薇摆手，示意没有关系。
    单宏这才继续道：
    “我看见，梅雯张开了嘴……咬了沈薇薇！”
    他话音落下，沈薇薇身子猛地一震，后背渗出了冷汗！
    “你，你认真的？”
    单宏面色凝重，点了点头。
    “钟内光线很暗，我看不清细节，但是我的确看见梅雯当时靠近了你，然后一口咬在了你的耳朵上！”
    “她当时的状况很怪，脖子用力朝前伸直，已经拉伸成了完全不正常的长度，估计是正常人脖子的五倍长！”
    “所以你后来尖叫转身时才没有察觉，毕竟她的身体离你很远，脖子恢复之后，距离你至少有两步的距离！”
    听完单宏的描述，沈薇薇更觉瘆人，被咬的耳朵伤口开始隐隐作痛，附近的肌肤汗毛倒竖。
    “当时……当时你怎么不说？”
    沈薇薇咬牙道，语气带着愠怒。
    单宏摇头。
    “我当时以为自己看花眼了，还没细看呢，她就咬了你，然后你的惨叫声惊扰了梅雯，她几乎是瞬间就恢复了正常……”
    大胡子闻言，带着怪异的眼神看向了宁秋水。
    “小哥，又被你说中了。”
    “还真是梅雯咬的沈薇薇。”
    几人惊觉，看向了宁秋水，后者耸耸肩。
    “只是看着牙印很像，所以随便猜了猜。”
    沈薇薇面色惨白。
    “为什么梅雯会变成这副模样？”
    “难道是因为……她吃了『肉粥』的缘故？”
    其实今天中午梅雯的异常状况，大家都能看出来。
    “柴善那王八犊子也吃了肉粥，没见他有事？”
    刘承峰撇了撇嘴。
    提到了吃肉粥，宁秋水忽然想到了什么，看着众人问道：
    “你们有没有看见鲁南尚，他今天中午没有来吃饭。”
    提起了这个胖子，在场的几人全都陷入了沉默。
    “说起来，他不应该是跟柴善一起的么？”
    “嗯，我今早也是看他们一起走的。”
    “鲁南尚应该是和柴善走的最近，我看柴善没有什么异常，应该是知道鲁南尚去了什么地方……也许他不舒服呢？”
    宁秋水沉默了片刻。
    “我们回去看看！”
    几人立刻朝着他们住处走去，来到了鲁南尚和柴善所在的4号房，轻轻敲了敲。
    门内无人回应。
    “咦……柴善不是说自己回来睡觉了么？”
    宁秋水嘀咕了一声，然后推门而入。
    “我们这样会不会不太礼貌？”
    门外的沈薇薇有些迟疑，没有立刻进入鲁南尚和柴善的房间，身后却传来了一道巨力。
    “走你！”
    刘承峰一把推着她进了房间。
    进来之后，沈薇薇就没有刚才那么拘谨了，主动在房间里探索了起来。
    但这个房间和他们的房间一样，非常干净，什么都没有。
    “话说……我们进来到底是为了找什么？”
    搜索了一圈，沈薇薇一脸懵逼。
    其实不只是她，单宏也同样不清楚他们为什么要进入这个房间。
    至于刘承峰……他根本没想过这个问题。
    宁秋水进了，他就进了。
    “这夜壶里面有东西。”
    宁秋水忽然说道。
    众人一听，脸色顿时变得很奇怪。
    “不是，小哥……这个我要给你科普一下，夜壶是用来晚上装屎尿的，里面有东西很正常……”
    大胡子话还没有说完，便看见宁秋水提着夜壶来到了门口处。
    “里面没有排泄物。”
    宁秋水平静道。
    “我们的房间根本不透风，如果夜壶里有排泄物，味道会很大。”
    “你们刚才进来有闻到房间里有排泄物的味道吗？”
    几人摇头，但还是对宁秋水手里捣鼓的夜壶感觉到非常排斥。
    后者将夜壶带到了光亮的地方，用树枝在夜壶里面搅了搅，神色微变。
    “小哥……你这口味有点重啊！”
    沈薇薇面色奇差。
    宁秋水无视了她的话，若有所思地盯着夜壶。
    “难怪柴善没事……”
    见他似乎有所发现，刘承峰立刻凑了过来。
    “小哥，怎么说，他俩便秘吗？”
    宁秋水翻了个白眼。
    “差不多得了啊！”
    “你看看这是什么。”
    刘承峰借着屋外的光，认真看了看，神色骤变。
    “这是……肉？！”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    他直接将夜壶里的肉全部倒在了地面上。
    另外两人围了上来，盯着地上的肉，眼中浮现了震惊。
    “怎么会？这是柴善把肉粥里的肉吐了出来？”
    宁秋水眼神幽幽。
    “我搅动过肉粥，对于里面肉粒的分量有个大概了解，夜壶里的，差不多就是两碗的分量！”
    “那个柴善……压根儿就没有吃肉粥里的肉！”
    ps：今天两更，稍微休息一下。 第255章 【灯影寺】甩锅    “肉粥里的肉粒比较小，但是颗粒分明，量也不算多，他估计吃的时候直接含在了嘴里没有下咽，只喝了粥，没有吃肉。”
    宁秋水看着夜壶里吐出的这些肉粒，如果是分成两批来储存的话，含在嘴里完全没有任何问题。
    “我草，这个王八犊子！”
    “居然骗我们！”
    沈薇薇看着地面上的那些肉，咬牙切齿骂了句脏话，一改先前淑柔模样，甚至那张姣好的脸已经因为愤怒而变得扭曲！
    说着，她转身就要离开。
    “你干什么去？”
    单宏问了句。
    沈薇薇：
    “老娘要找到他，问清楚这夜壶里的肉是怎么回事！”
    单宏摇头。
    “你是不是气傻了？”
    “就算你找到他，就算他真的承认了这一切，你又能怎么样？”
    “杀了他？你敢吗？”
    单宏的三连发问，宛如一盆当头冷水，让已经怒火攻心的沈薇薇又冷静了下来。
    “行了，夜壶给他们放回去吧。”
    “咱们把这儿清理一下。”
    几人一阵忙碌，做完了这一切之后，正要离开，却看见不远处走来了一个胖胖的人影。
    随着那人影走近之后，他们才看见，这人正是中午没有来食宅吃饭的鲁南尚。
    他满面红光，一只手还捂着胖胖的肚皮，似乎很是满足。
    “唷，你们也都在啊！”
    看见了众人，鲁南尚露出了那招牌式的笑容。
    宁秋水问道：
    “鲁南尚，中午怎么没见你去食宅吃饭？”
    他咧嘴一笑。
    “不饿。”
    “我寻思在寺庙里到处转转，说不定可以找到些什么线索。”
    宁秋水闻言道：
    “那你找到了吗？”
    鲁南尚摇摇头，叹了口气。
    “没。”
    他说完之后，也没有继续给宁秋水提问的机会，直接开门进入了房间内，然后用力将房门关紧并且反锁。
    “你们刚才有没有看见……”
    单宏声音迟疑。
    “看见什么？”
    沈薇薇看着他问道。
    单宏盯着4号房，招了招手，示意众人跟着他来到了院子里，这才不确定地说道：
    “刚才鲁南尚笑的时候，我好像看见他的牙缝里……有头发。”
    沉寂了会儿，沈薇薇吞了吞口水，眼皮在跳：
    “你……你认真的？”
    单宏深吸一口气。
    “我也不太确定，只是好像看见了。”
    或许是忍受不了心底的那种酥麻感，沈薇薇抓了抓头，声音有些不耐烦：
    “又是好像……你就不能看清楚些吗？”
    单宏无语：
    “这我也决定不了啊！”
    “建议你们离鲁南尚远一点吧，那家伙身上的感觉不大对……”
    他正说着，梅雯从不远处的食宅中离开，朝着这头走来。
    她的身影瘦弱，却莫名带给了众人极大的压迫感！
    沈薇薇耳朵上的伤口开始灼热，她不自觉地躲在了单宏的身后，用一种审视的目光看着梅雯。
    后者红光满面，面容上充斥着祥和。
    “各位，你们都在啊……真是谢谢你们的粥了，我中午吃得很开心。”
    “我有些困，先睡了啊！”
    梅雯主动跟众人打招呼，说完之后，忽然嗅了嗅空气，自顾自地说道：
    “哎，什么味道，好香啊……”
    她一路来到了4号房门口，贴在了门口一直闻，像是十分迷醉，那诡异的行为让众人觉得后背隐隐发凉。
    4号房，正是鲁南尚刚才进去的房间。
    可那个房间，刚才众人也进去过，根本没有闻到什么味道。
    梅雯贴在门口闻了好一会儿，才恋恋不舍地回到了自己的房间。
    “她……她刚才在闻什么？”
    沈薇薇声音支吾。
    几人沉默，没有人回答她的话。
    但刚才梅雯的诡异行为他们都看在眼里，相比起刚才在食宅之中，梅雯身上的怪异正在加重！
    宁秋水心头微动，拿起了附近地面上的一根小竹枝，来到了3号房，捅破了窗户纸。
    他的动作十分轻微，几乎没有发出任何声音。
    完事之后，宁秋水在三人紧张地注视下，将眼睛对准了那个小孔。
    借着这个小孔，他看清楚了房间里的情况。
    只不过……里面的情景让宁秋水情不自禁愣住在原地。
    先前口口声声说自己困了的梅雯并没有睡觉，而是站在了自己的床边，背对着门口，低着头。
    宁秋水注视了她足足有五分钟，她一动不动。
    直到身后不远处传来了一个响亮的声音：
    “喂喂喂，你们干嘛呢？！”
    “偷窥人家是吧？”
    “被我逮到了啊！”
    听到这个熟悉且又不招人喜欢的声音，门外的所有人都忍不住皱起了眉。
    声音的主人正是柴善。
    随着他的声音出现，宁秋水忽然发现一直站在床边没动的梅雯竟然缓缓转身了！
    他立刻移开了自己的眼睛，然后后退了几步，来到了院子中。
    柴善走上前来，一副『我就是正义使者』的模样，用一种审视的目光看着他们。
    然而知道他的恶劣行径的几人也压根儿就没有惯着他。
    刘承峰走上前去，直接将柴善的衣领揪住，一把把他提了起来！
    “哎哎哎，你干哈？！”
    “咋地，被我发现了恶劣行径想要杀人灭口啊？”
    “我可警告你……”
    他话还没有说完，一旁的3号房间门被忽然推开了。
    梅雯那张脸从门后的黑暗中突然出现，将离得最近的刘承峰和柴善吓了一大跳！
    他们清晰地看见，梅雯的眼睛里血丝遍布在眼白之中，又细又密，很是瘆人！
    刘承峰清晰地记得，刚才梅雯回来时眼睛里还是正常的，只是过去了短短的几分钟，怎么就变成了这副模样？
    “谁……在偷看我？”
    几乎是从嗓子里挤出了几个字，梅雯说完后，嘴角处还挂着一抹诡异的笑容。
    见情况不对，刘承峰立刻瞪眼道：
    “就是这小子，刚才跑到你窗户口偷窥呢！”
    “被我们抓了个正着！”
    柴善一听这话，人当场就傻了。
    不对啊！
    偷窥的人是你啊！
    这怎么能赖我身上？
    “你放屁！”
    “别tm在这个地方血口喷人！”
    “明明是你在偷看，被我回来的时候撞见了，现在恶人先告状？”
    刘承峰无视了柴善在那里喷口水，对着梅雯说道：
    “喏，他们看见了。”
    “不信你问他们。”
    梅雯的视线随着刘承峰手指的方向看向了宁秋水等人。
    他们点了点头。
    “没错，柴善确实在你的窗户上戳了一个孔洞，偷看你睡觉。”
    说完之后，宁秋水一手扶额，上前一步，痛心疾首地说道：
    “……柴善啊，我知道你这性格在现实生活之中肯定不招女孩子喜欢，但咱们追求女孩子讲究一个光明正大，不管怎么说，偷窥都是不对的！”
    “做错了，咱们就要承认，也不是什么大不了的事，以后改就是了！”
    柴善瞪着眼。
    “你……我……”
    ps：今日还有2更。 第256章 【灯影寺】噩梦    只是短暂的犹豫之后，梅雯就来到了刘承峰的面前，对着柴善露出了一个笑容：
    “下次不要偷看了。”
    她笑的很诡异。
    那是一种让人看了会不寒而栗的笑容。
    或许是被吓到了，又或许是对于众人的诬陷感觉到恼羞成怒，柴善猛地一把拨开了刘承峰的手，骂道：
    m，老子说了，不是老子在看！”
    “听不懂人话是吧？”
    “就你那三无身材，脱光了站在老子的面前，老子都不稀罕看！”
    “还有你们……你们给老子等着！”
    骂了梅雯几句后，柴善又对着其他几人放了句狠话，瞪着眼打开了四号房间的房门，然而，随着他看见了四号房间里的鲁南尚之后，他立刻便又将房门关上了，动作十分流畅。
    接着，他又打开了5号房间的房门，走了进去。
    砰！
    他将房门紧紧关上，然而梅雯还是站在了三号房的门口，目光直勾勾地盯着那边，许久之后，她才僵硬地转过了身子，回到了自己的房间。
    看见她这模样，刘承峰颇有些幸灾乐祸地看着单宏。
    “今晚你还敢睡三号房不？”
    单宏打了个哆嗦。
    “我去二号房睡吧……”
    发生了这样的事，众人都觉得有些不太妙，于是下午也没有再到处乱跑了。
    晚饭时间如约而至，没吃过肉粥的人见到梅雯这副模样，也不敢有丝毫去尝试肉粥的心思，随便匆匆吃了一点素粥，便回到了自己的房间里。
    在沈薇薇的请求下，单宏还是选择跟她一同住在一号房内。
    既然沈薇薇都不在意，那他也乐得有个同伴。
    更何况这个同伴还是一个大美女。
    夜幕很快来临，周遭万籁俱寂。
    山间清冷薄雾再一次蔓延进入了寺庙内，带着阴冷和潮湿。
    小和尚如约带着六盏蜡烛出现。
    他依次敲开了六间房屋的房门，无论里面有没有客人，他都会在窗台旁边的桌面上放上一盏烛火。
    六号房内，宁秋水看着桌上的那盏红色蜡烛，神色微动，转头看向了刘承峰，问道：
    “大胡子，身上有没有火柴？”
    刘承峰点点头。
    他刚说有，便看见宁秋水直接吹熄了桌面上的蜡烛。
    “火柴给我。”
    咻！
    躺在床上的刘承峰随手一抛，一盒火柴便到了宁秋水的手里。
    刺啦——
    随着火柴划动并发出明亮的光芒，原本熄灭的红烛被点燃了。
    宁秋水确认没有问题后，就再一次吹熄了蜡烛。
    “不是，小哥你干啥呢？”
    刘承峰给宁秋水这一套小连招整懵了。
    “我只是在确认火柴能不能点燃这蜡烛。”
    “为啥？”
    “因为今夜我们不能一直点着这根蜡烛。”
    宁秋水接下来的话，让床上的刘承峰差点儿没有直接跳起来。
    “这个蜡烛，比昨天晚上的红色蜡烛短了四分之一左右。”
    “我靠……真的假的……”
    他急忙从床上下来，来到了窗边，盯着宁秋水的那根红蜡烛一看。
    “还真是，蜡烛短了一点儿。”
    宁秋水道：
    “相信我，我的眼睛就是尺。”
    “如果只是短了四分之一，问题还真不大，但剩下的两个夜晚一旦这根蜡烛再短下去，我们的麻烦就大了。”
    刘承峰懂了宁秋水的意思。
    “小哥，你是想把这根蜡烛留着明天或是后天用？”
    宁秋水点头。
    “我先去二号房，把那根蜡烛拿走。”
    “到时候我们一人一根。”
    刘承峰：
    “我们一起去吧。”
    “不，你留着，看房间。”
    “也行，那小哥你速去速回。”
    现在大概是晚上八点左右，时候尚早，小和尚前脚刚走不久，出现危险的可能性不大。
    宁秋水径直来到了二号房，推门而入，将里面的红色蜡烛拿走，回到了六号房。
    “一切顺利。”
    宁秋水说道。
    紧接着他便直接吹熄了手中的红色蜡烛。
    现在，他们有两根蜡烛了。
    “那……今晚咱们还要睡觉吗？”
    宁秋水看了一眼时间。
    “睡。”
    “等到十二点我们再点燃蜡烛，然后凌晨六点吹熄。”
    大胡子点头。
    “好。”
    与此同时，五号房间内的柴善也同样发现了蜡烛的问题。
    “……是我的错觉吗，这蜡烛怎么感觉要比昨天的短一截？”
    他拿起了蜡烛仔细端详，没过多久眼神便确定了不少。
    “确实短一些。”
    “这么说的话，这跟蜡烛根本烧不到明天早上的安全时间。”
    “我得去二号房看一看，三号房和四号房的人，因为吃了肉粥都已经变得不正常了，那两个房间一定是不能去的。”
    “一号房那个女人长得很漂亮，叫单宏的那个男的指不定会跟她住在一起，这样的话，一号房和二号房就有一个房间是空出来的，我可以去碰碰运气……”
    想到了这里，柴善立刻打开了门。
    他并没有拿走房间的蜡烛，而是将蜡烛藏在了房间里的一个桌子下面。
    外面的光线非常阴暗，如果他拿着一个蜡烛在外面晃荡，房内的人很容易便发现他，而且跑起来容易将蜡烛弄熄灭。
    根据他的经验判断，12点之前，外面撞上邪祟的可能性非常小。
    而且他要做的事情不会花费太长的时间。
    从五号房间里出来，柴善优先来到了宁秋水所在的六号房。
    他的目光藏着怨恨。
    白天发生的事情还历历在目。
    可当他来到了六号房的门口时，却发现了一件很奇怪的事情——那就是这个房间里根本没有烛光。
    他原本还在思考着怎么把房间里的烛火给他俩弄熄，结果还没有等自己动手，这个房间就已经黑了。
    难道是那两个人将蜡烛藏了起来？
    还是说他们全部搬到了一号房？
    柴善的心里怀揣着疑惑，犹豫了片刻，他还是伸出手指，戳了戳六号房间的窗户纸。
    里面的确是一片漆黑，几乎什么都看不见。
    柴善的内心警觉，他立刻离开了窗户旁边，然后向左朝着二号房走去。
    然而当他来到二号房的时候，却是又发现二号房间内也是黑漆漆的一片，没有任何灯光。
    柴善目光一凝。
    不对劲！
    太不对劲了！
    他知道小和尚的行为不会轻易变动，每天晚上都会给每个房间都放上一盏蜡烛。
    然而，现在二号房和六号房的蜡烛都不见了。
    这给他的cpu属实是干烧了。
    他将目光放到了一号房间里。
    那里是有烛光闪烁的。
    窗纸上还有昨天他用小竹筒戳开的一个小洞。
    柴善将眼睛贴在了小洞上，看着一号房间的内部。
    烛火已经被他们移到了床边处，看来有了第一夜的经历，他们都对彼此抱有了戒备心，想要再通过同样的方式来解决他们，已经是不太可能了。
    不过这个房间里也只有两个人和一盏烛火。
    剩下的两个人以及两盏烛火去了什么地方？
    难道他们拿着烛火离开了自己的房间，去其他地方住了？
    想到了这里，柴善的神色古怪。
    不会真的有人这么蠢吧？
    就在他疑惑的时候，一道阴风从走廊的尽头吹了过来。
    柴善打了个哆嗦，浑身上下都有些凉意。
    出来许久，他没有拿到自己想要的东西，内心那种不安的感觉却越来越重。
    寺院的迷雾再一次变得浓郁了起来。
    柴善感觉到了危险的逼近，他也不再犹豫，转头便朝五号房间走了过去。
    可是在他路过三号房的时候，却又有些迟疑。
    柴善犹豫了一会儿，还是来到了窗户旁边，伸出手指轻轻戳破窗户纸，然后隔着那个小孔便朝着房间内部看去。
    在窗户旁边的桌子上，静静燃烧着一盏红色的蜡烛。
    但是无论柴善怎么调整角度，他都没有看见这个房间里住着的那个叫做梅雯的女人。
    “怎么她也不见了？”
    柴善脑子里一团浆糊。
    站在原地犹豫了一会儿，眼看着四周的浓雾已经朝着这头蔓延了过来，柴善心头一横，咬牙推开了三号房间的房门！
    想象中恐怖的事情并没有出现，那个叫做梅雯的女人既没有躲在门后，也没有趴在天花板上。
    这个房间里的确空空荡荡，一个人也没有
    柴善心头一喜，直接一把拿走了桌上的红烛，然后匆匆地跑回了五号房。
    欣喜不已的柴善并没有注意到，当他转身之后，房间的墙壁上随烛火摇曳的影子……有两个。
    另一个披头散发的影子，就贴在他的后背上，跟他紧密相连。
    跑回了自己的房间，柴善长长呼出了一口气。
    他看着桌上的两盏蜡烛，嘴角露出了满足的笑容。
    有了这两盏，今晚他肯定能熬过去了。
    而反之，其他人没有足够的蜡烛照到明天清晨雾气褪去，那就很有可能会出事！
    死的人越多，他就越开心。
    只要其他人全都死了，那他就安全了！
    为了防止其他人来到他房间里偷火烛，也为了防止门外的鬼怪撞门而入，他直接将房门锁死，然后舒服地躺在了床上……
    “不知道今夜又有哪个倒霉蛋会死掉呢？”
    “你们也不要怪我，我的确是喝了那肉粥，只不过没有吃里面的肉而已！”
    “小和尚已经提醒的那么明白了，你们还要去吃，出了事也只能怪你们自己蠢！”
    柴善的嘴角扬起，就这样，在一盏明晃晃的烛火照耀下，他沉沉地睡了过去……
    …
    半夜。
    柴善做了一个混乱无比的噩梦。
    这个噩梦十分古怪，但又极其真实。
    他梦到那个叫做梅雯的女人，端着一碗热腾腾的肉粥送到他面前，一步一步地朝他走来。
    “喝粥啊，你怎么不喝粥呢？”
    “你不是最喜欢喝这肉粥了么？”
    “快喝啊……快喝！”
    他当然不敢喝这碗肉粥，可是身体根本动不了，只能眼睁睁地看着梅雯走到了自己的面前。
    随着那张脸越来越近，他竟发现梅雯脸上出现了数不清的，密密麻麻的裂纹！
    那些裂纹处渗出了粘稠的鲜血，很快充满裂纹的皮肤便宛如石块一样，一片一片掉落在地，而被鲜血浸透的人皮的下面，竟长着一张苍老的脸！
    那是……灯影寺住持的脸！
    褶皱遍布，十分狰狞，惨白的眼睛里溢满了疯狂！
    “快喝，快喝呀，把这粥喝光，我就能成佛了！！”
    “……”
    倏然间，梦醒了。
    柴善惊叫了一声，猛地从床上坐了起来！
    他浑身上下都被冷汗浸湿，大口大口喘着粗气。
    “原来是梦呀，吓死我了……”
    他拍了拍自己的胸口，脸色刚有所好转，却又发现了什么可怕的事情，立刻变得极其僵硬！
    回过神来的柴善，终于发现他此刻所在的房间里黑得可怕，原本应该燃烧的红烛，不知道为什么熄灭了……
    发现这一点的柴善，大脑立刻变得一片空白。
    “我房间里不应该燃着一盏红烛吗？”
    “为什么突然熄灭了？”
    他坐在床上不敢妄动，黑暗消磨掉了他所有的勇气。
    目光望向了一旁熄灭的红烛，又看向了门和窗户口。
    “窗户关得很严实，门也是，外面的风根本吹不进来……”
    “难道……”
    脑海里，忽然闪电般划过了一个念头。
    一个让他毛骨悚然的念头。
    蜡烛……是不会自己熄灭的。
    除非有人吹熄了它！
    自己没有梦游的习惯，难道房间里还有另外一个人？
    他不自觉地咽了咽口水，很快又发现了另外一件诡异的事情。
    那就是他的床很冷。
    是那种完全不正常的冷。
    按理说，他在床上睡了这么长的时间，他睡的地方至少应该是暖和的。
    手，不自觉地按向了自己的床褥。
    触感，有些说不出的滑腻。
    那不是正常的触感。
    柴善知道那是什么东西。
    他太熟悉了。
    视线下移，落在了他躺过的床铺上，目光被恐惧填满。
    他之前哪里是躺在床褥上？
    分明就是躺在了一张被剥离的人皮上！
    而那张人皮被拉成了长方形的形状，头皮不翼而飞，其余部分覆盖了整座床，从五官上依稀能够辨认出，这是梅雯的人皮！
    它没有眼睛的眼眶直勾勾地盯着柴善，忽然咧嘴，露出了一个诡异的笑容。
    “你不是喜欢偷看我吗，现在，我给你看个够……”
    ps：这一张二合一，不分章了，两章合在一起发，晚安。 第257章 【灯影寺】逃亡    柴善在看到梅雯的人皮之后，发出了一声歇斯底里的惨叫声！
    他宛如一只被踩住了尾巴的野狗，从床上猛地弹了起来！
    黑暗之中，柴善一只手紧紧地攥住红蜡烛，一只手拿出了身上藏着的鬼器，虎视眈眈看着床上的那张人皮！
    人皮的身躯一阵鼓动，嘴中还发出了疯狂的笑声，这种笑声好像是两个人的声音合成的，柴善既在其中听到了住持的声音，也听到了梅雯的声音。
    “嘻嘻嘻……”
    “你不是喜欢看吗，现在我身上已经没有衣服了，你怎么不看了？”
    这诡异的声音在柴善的耳畔一直回荡，他不断后退，看着床上的人皮竟然一点一点站了起来！
    黑暗中，四目相对的那一刹那，柴善感觉自己的灵魂都要被冻结了！
    他心头最后的一丝理智也被恐惧淹没，想也不想，转身便撞开了房门，朝着一号房跑去！
    他知道一号房里是有人的。
    如果他们开门，自己一定可以借着烛光活下来。
    房外，阴冷的浓雾已经铺满了整个走廊，里面洋溢着的寒气和潮湿，几乎要从柴善的每一个毛孔里钻进他的骨髓中！
    他知道，这迷雾里绝对有不干净的东西。
    可是，柴善不敢停。
    房间里的梅雯的人皮已经摇摇晃晃，从门口一步一步走了出来。
    在浓雾的遮掩下，梅雯的人皮虚虚实实，便显得更加可怖！
    后者疯了一样，逃向了一号房间，房间内微弱的烛光依稀能够透出窗户纸，柴善见状，绝望的心底忽然生出了一丝希望，用力敲击着房门！
    砰砰砰！
    “开门！开门！！”
    他一边敲门，一边大声地呼救！
    见房间里没有任何动静，柴善咬着牙直接开始踹门，甚至是撞门！
    然而，原本脆弱的木门，此时此刻竟变得格外坚硬，无论他怎么撞击，门都纹丝不动！
    柴善也不是傻子，一下就明白了其中的端倪。
    他立刻来到了被戳破的窗户纸旁边，对着里面大叫道：
    “我找到生路了，快放我进去！”
    这一声，还真的惊动了房间里的两人。
    他们醒了。
    柴善见状，内心狂喜，继续大声道：
    “赶快给我开门！”
    “不然我死了，你们谁都别想找到生路！”
    听到『生路』两个字，一号房间里熟睡的二人立刻坐起了身子，来到了窗台旁边。
    “是你！”
    确认窗户外面站着的人是柴善后，二人都没有给他好脸色。
    “别他妈废话了，赶紧开门！”
    柴善语气十分焦急，他一边说着，一边不时向右边看去，好像那里有什么可怕的东西。
    “怎么，自己房间的蜡烛被人吹熄了？”
    “要跑到我们房间来避难？”
    沈薇薇冷嘲热讽，语气之中带着浓烈的报复性的快意！
    她已经认定了就是柴善第一夜来他们房间外搞了小动作，把他们房间的蜡烛吹熄了，最后才导致她的男朋友不明不白地被剥了皮，自己也险些死掉。
    现在情势变了，虽然她也不清楚柴善究竟遭遇了什么，会忽然选择离开自己的房间，但有一点可以肯定的是，他一定遇见了非常可怕的事！
    现在给对方开门，很有可能会遭遇他们无法预料的危险！
    “别他妈废话了！”
    “赶紧开门，我找到生路了！”
    “再不开门，等我把生路带进了坟墓里，大家都没得玩！”
    柴善的神色极度狰狞，奈何无论他怎么威胁，门内的两人就是无动于衷。
    “装什么呢？你要是真的找到了生路，能跑来跟我们分享？”
    “我说的都是真的！你们难道就不会动脑子想一想？要是我没有去寻找生路。今夜我出来干什么，找死吗？”
    眼看着四号房间的人皮已经离这里越来越近，柴善几乎是硬顶着内心想要疯狂逃离的冲动在和他们沟通，因为柴善仅存的理智告诉他，一旦他现在跑入了迷雾里，那么必然凶多吉少！
    沈薇薇冷笑了一声：
    “谁知道你今晚是不是又偷偷摸摸地溜出来，想要把其他人房间的蜡烛吹熄？”
    柴善额头上渗出了豆大的汗珠，但还是语速飞快说道：
    “就算第一天晚上真的是我做的，同样的手段，怎么可能连续两天晚上都生效！你们是傻子，可别把其他人也当傻子！”
    二人面面相觑，似乎是有点被柴善的话说动了。
    难道这个家伙今天晚上真的去寻找生路了？
    不过即便有所怀疑，二人还是没有立刻打开房门。
    “你先把生路告诉我们，我们再开门。”
    单宏一只手摁在了门后，语气不容商量。
    而此刻，梅雯的人皮已经来到了二号房。
    距离柴善，不过十步之距。
    后者一咬牙，立刻胡诌道：
    “逃离寺庙有一条密道，藏得非常深！”
    “你们给我开门，过了今晚，明天一早我就带你们过去！”
    “只要顺利度过了这五天，我们就能从密道直接离开这座寺庙！”
    单宏点了点头。
    “多谢你提供的信息，但是我们不会开门的。”
    他平淡的语气让柴善当场就破了防！
    “我草nm！”
    “你给我等着，你们给我等着！！”
    柴善疯狂咒骂着房间里的二人，然后头也不回地转身逃向了迷雾！
    … 第258章 【灯影寺】鲁南尚    “小哥，到点了。”
    六号房间内，刘承峰对了一下时间，然后掏出了火柴将蜡烛点燃。
    明亮的光芒闪耀，几乎是一下子便驱散了房间内的阴暗。
    烛火幽幽，在二人的眸中晃动。
    “嘶……大晚上的，还怪冷。”
    刘承峰双手搓了搓自己的双臂，上面已经生出了一片鸡皮疙瘩。
    “外面已经没声儿了……”
    宁秋水来到了窗户旁边，隔着窗户纸上被柴善先前捅出来的那个小孔观察着外面。
    “柴善那家伙应该是已经逃入了迷雾里。”
    他们房间处于最右侧，距离一号房最远。
    好在半夜时，柴善从他们隔壁逃出去的动静很大，而且外面的确死寂一片，所以哪怕是柴善在一号房外叫嚣着，宁秋水也能够勉强听着些动静。
    “啧啧，大半夜逃入迷雾里……这生死难测啊！”
    刘承峰的语气里带着些幸灾乐祸。
    他向来嫉恶如仇，柴善这种心机歹毒的人落得什么惨烈下场，他都不会觉得可惜。
    宁秋水思索了片刻。
    “他今晚还真不一定会死。”
    把玩着铜币的刘承峰微微一怔。
    “这都能活？”
    宁秋水：
    “这扇血每天应该有死亡限制，我们要活5天，只有八人，根据我们的人数来推测，每天估计最多死亡不会超过两人。”
    “当然，这只是我的猜测……倘若成立的话，我认为今晚死的应该是梅雯和鲁南尚。”
    刘承峰浓密的眉毛扬了扬。
    “梅雯我能理解，她喝了那么多肉粥，昨天白天也怪怪的，像是着了魔……不过鲁南尚貌似就只是没来吃饭，他为什么会死？”
    昨天，鲁南尚中午和晚上都没有来吃饭。
    宁秋水说道：
    “我们第一顿饭，鲁南尚吃了。”
    “吃的肉粥。”
    “昨天中午他回来，单宏说在鲁南尚的嘴里看见了头发这件事你还记得吗？”
    刘承峰点头。
    宁秋水：
    “他没看错。”
    “鲁南尚的嘴里真的有头发。”
    刘承峰闻言瞪着眼……
    “我靠，不是吧？”
    “小哥你确定你没看错？”
    宁秋水摇头。
    “绝对不可能看错。”
    “或许，从他们吃掉了肉粥里的『肉』后，就已经不再是『人』了。”
    “之前小和尚埋尸的时候，段曾天的尸体莫名消失不见，很可能就是被鲁南尚偷走了……”
    “而且，从小和尚法华的反应来看，他应该是猜到了尸体被偷走后会发生什么。”
    “在我们之前，灯影寺还来过几批游客，可能类似的事情发生过不止一次，”
    “所以法华当时才嘱咐我们一旦找到了尸体，一定要第一时间通知他。”
    刘承峰听着宁秋水的话，后背上蔓延过了一阵冰冷。
    他原本以为梅雯是众人里最不正常的那个，可是现在看来，鲁南尚才是。
    一联想到昨天中午鲁南尚吃饭的时间到底去做了什么事情，刘承峰就忍不住打了个哆嗦。
    “柴善虽然也喝了肉粥，但是没有吃掉里面的肉粒，整个人几乎没有受到影响，至少表面上看不出来。”
    “这说明了一件事，那就是真正影响到他们神智的，是肉粥里来源不明的『肉』。”
    回想起了食宅里不断减少的几名僧人，刘承峰后背上的寒意越来越重，甚至一路爬向了他的天灵盖。
    之前在房间里看见的纸条，野史中的典故，以及消失的僧人……种种的线索全都指向了一个真相！
    “小哥，你说肉粥里的那些肉会不会跟寺庙里减少的那几名僧人有关？”
    刘承峰问出了这个问题。
    然而还没有等到宁秋水的回答，他们的房间门口就传来了敲门声。
    咚——咚——咚——
    十分连贯的三下。
    这突兀的声音，在死寂的黑夜里宛如利刃一般扎破了沉默。
    “谁？”
    窗户旁边的宁秋水问了一句。
    “是我。”
    门外的黑影回答。
    声音确实有一点熟悉。
    在脑海之中过了一遍，宁秋水立刻记起，那是鲁南尚的声音。
    “有什么事吗？”
    鲁南尚开口道：
    “呃，是有一点事儿，想跟你们商议一下，可以先开个门吗？”
    宁秋水和刘承峰对视了一眼，后者立刻中气十足地说道：
    “不好意思啊，我们也想给你开门，但现在房间里出了点意外情况，开不了门。”
    门外的鲁南尚一听这话，也有些懵了。
    “意外情况，什么意外情况？”
    刘承峰清了清嗓子。
    “我们在大号。”
    他说完之后，门外的鲁南尚沉默了一会儿。
    “那我等你们，你们拉完之后，给我开个门儿……”
    刘承峰道：
    “好，没问题！”
    “我们解决完，马上就过来给你开门！”
    他说完之后门外就没了动静。
    宁秋水示意刘承峰把那盏红色的蜡烛拿给他，后者蹑手蹑脚地端着烛火来到了宁秋水的身旁，将蜡烛递到了他的手中。
    然后宁秋水给他打了一个手势，刘承峰会意，又回到了床边，拿过房间里的夜壶放在屁股底下，直接坐在了上面。
    时间一分一秒地流逝着，大约过去了半个小时，房门外的鲁南尚似乎已经失去了耐性，又一次敲起了房门。
    咚咚咚！
    这一次，他敲门的声音变得急促了很多。
    “好没有啊，都过去半个小时了，还没拉完吗？”
    刘承峰不耐烦的大声说道：
    “哎呀，催什么催，蹲个坑都要催！”
    “我便秘，平时在家蹲坑的时候都是六个钟头起步，你等着吧，拉完我就过来给你开门！”
    六个钟头。
    那已经到清晨第一道钟声响起，迷雾退散的时间了。
    门外的鲁南尚一听这话，立刻就急了。
    “你tm拉屎要拉六个钟头？”
    他一改平日里那副笑盈盈的老好人模样，爆了句粗口。
    刘承峰一边看着宁秋水蹲在了窗户下面，一边漫不经心地说道：
    “嗯，是啊。”
    “这还是短的……后边儿要是不来气，我有时候睡觉都在马桶上睡。”
    门外的鲁南尚似乎听出了刘承峰是在胡诌，他在房间外的走廊上走动了起来，来到了先前被柴善戳过一个小孔的窗户，缓缓俯下了身子，将眼睛对准了那个小孔，观察着房间里的情况。
    他一下就看到了坐在床旁夜壶上的刘承峰。
    后者也看见了他的眼睛。
    在窗户下方红烛烛光的帮助下，刘承峰一下就发现鲁南尚眼睛的周围血肉模糊一大片！
    那感觉，就像是被剥掉了脸上的皮！
    “你不是在拉屎吗？”
    门外，鲁南尚的语气已经带着几分寒意。
    刘承峰直视他。
    “对啊。”
    “拉屎你tm不脱裤子？”
    “我喜欢拉裤兜里，有一种回家的感觉。”
    “那你坐个屁的夜壶，赶紧过来开门啊！”
    “你不懂，坐在夜壶上丹田才好发力。”
    “……”
    鲁南尚要疯了。
    他疯狂向前挤动，将眼睛努力地贴近窗子上的小孔，像是想要从那里挤进来一样。
    可是下一刻，他便发出了一声惨叫。
    因为躲在那个窗户小孔下方的宁秋水，突然一下将红烛抬了起来，凑到了它的眼珠上！
    被红烛上的小火光一闪，鲁南尚的眼睛似乎受到了重创，猛地缩回了窗外。
    他惨叫了几声过后，便似乎适应了，然后开始疯狂地撞门！
    砰！
    砰！
    砰！
    …
    ps：今天两更，女朋友来大姨妈了，我晕血。
    明天4更补上今天的。 第259章 【灯影寺】寻皮    房门口传来了恐怖的撞击声，而且对方的力道极大，整个木门在发出巨大响动的同时还会不断震动，那感觉就像是门随时都会被撞碎一般！
    坐在夜壶上面的刘承峰也不装了，立刻站了起来，堵在了房门的后面。
    “开门……快开门！！”
    鲁南尚一边疯狂地撞门，一边大吼着。
    他的声音除了愤怒和急躁之外，还有几分不易察觉的慌乱和恐惧。
    刘承峰死死地抵在了门后，感觉自己的身体都要散架了一样。
    他的身体素质虽然不如宁秋水，但他块头大，体重也重，直逼两百斤，一般人还真撞不过他。
    然而对方的撞击即便是隔着一扇坚固的门，也险些将他弹飞！
    只是承受了第一下之后，刘承峰便断定门外的那个鲁南尚绝对不是『人』。
    “快开门！”
    “我真的有非常要紧的事情！”
    刘承峰一边在门后死死地抵住，一边儿骂道：
    “你有nmlgb！”
    “真当你道爷是傻子？”
    “今天道爷要把你放进来，刘承峰三个字倒过来写！”
    胖子一听这话，撞得更狠更急了。
    然而无论他怎么用力撞击，那扇木门就好像是焊在了门框上，根本撞不开！
    就在他们二人僵持的时候，宁秋水拿着那一盏红烛靠近了窗户上的小孔，借着微弱的烛光和月光，他看见了门外撞门的竟然是一个血淋淋的没有皮的人！
    根据体型和声音来判断，门外的那个家伙就是鲁南尚无疑了。
    不过，让宁秋水感到奇怪的是，被剥掉皮的鲁南尚这个时候似乎还没有死，也没有变成鬼。
    他有着十分清醒的理智，能跟人正常交流。
    而且，他和第一天夜里死掉的段曾天一样，长着头发的头皮……被留了下来。
    “……全身的皮都被剥掉了，偏偏留下了头皮。”
    宁秋水喃喃。
    “这些人皮有着特殊的作用吗？”
    鲁南尚撞了大概有接近十来分钟，他似乎累了，又或者他的身体已经支离破碎，没有办法再支持他继续撞门了，他终于放弃，坐在了门外，带着哭声求救道：
    “求你们帮帮我吧……”
    “天亮之前，如果我还没有找到自己的皮，我就会死！”
    “我不想死，我真的不想死……”
    门窗背后的二人对视了一眼，宁秋水心有所感，开口问道：
    “你看见是谁剥了你的皮吗？”
    鲁南尚语气惊恐：
    “……我做了一个很可怕的梦，梦见有人将我拖进了寺庙里的大殿里，那里的佛像好像全都活了过来，围着我一直在笑，其中有个人披着一件血红的袈裟，拿出剃刀说要给我剃度。”
    “我当时太害怕了，没敢拒绝他们，结果结果那个披着血红的袈裟的人就拿剃刀把我的皮剥了下来！”
    “当时我昏昏沉沉的，等我回过神来的时候，已经，已经被扔到了外面！”
    “迷雾之中，有个披着血红袈裟的人告诉我，如果我想活下来，那就必须在天亮之前找到一张可以披在身上的人皮！”
    听到这里，刘承峰直接隔着门大骂了一句：
    “艹！”
    “敢情你大晚上的来我们房门外敲门，是想要我们的人皮呀！”
    “我怎么刚进来的时候没看出你这么坏呢？”
    鲁南尚声音带着浓郁的恐惧：
    “哥，我真的是已经走投无路了！”
    “我明明什么都没做，为什么，为什么死的会是我？”
    站在窗边的宁秋水平静地回答道：
    “不，你做了，你在第一天的那顿晚餐里吃了不该吃的肉粥。”
    听到了肉粥两个字，鲁南尚明显愣住了。
    “肉，肉粥？”
    “不可能呀，不可能是肉粥！”
    “柴善也吃了肉粥的，为什么他没有事？”
    宁秋水缓缓说出了实情。
    “他的确吃了肉粥，但是他并没有吃肉粥里面的肉，回头直接吐在了房间的夜壶里，你跟他住在一个房间，难道都没有发现吗？”
    鲁南尚闻言，当场便傻眼了。
    “怎……怎么会这样……”
    “他是故意这么做的，目的就是为了诱使其他的人也跟着吃下肉粥，上当的不止有你，还有那个叫做梅雯的女孩。”
    宁秋水说完，将蜡烛对准了窗户口的那个小孔，晃了晃外面傻傻出神的鲁南尚。
    “那个家伙不久前逃入了迷雾里，不出意外的话，今晚被剥皮的不止你一个人，如果你能赶在梅雯之前先找到他，或许你就能活下来。”
    “距离清晨的第一声钟响大概还有不到五个半的钟头，你是要继续坐在这个地方等死，还是去碰碰运气？”
    鲁南尚闻言，那双充斥着惊恐和血丝的眼睛里，忽然溢出了一道光芒。
    疯狂，怨恨，还有……狰狞。
    他头也不回，直接站起了身子，拖着那撞得破破烂烂的身体走进了迷雾之中……
    目送他远去之后，躲在门后面的刘承峰才终于长长地舒了一口气，他揉捏着自己的半边身子，抱怨道：
    “小哥，你是不知道，刚才门外那玩意儿力气是真的大呀……”
    “就我这小身板儿，差点没给他撞散架咯！”
    宁秋水没有搭理他，低头思索着什么。
    “小哥，你想什么呢？”
    刘承峰好奇询问。
    宁秋水抬起了眸子，冷不丁地开口道：
    “大胡子，你说那些被剥掉的人皮，如果翻过来……是不是就像一件袈裟？”
    听到这话，刘承峰登时便打了个哆嗦。
    回想起了刚才鲁南尚的发言，他立刻便懂了。
    “小哥，你的意思是寺庙里的那些鬼东西剥咱们的皮……是为了做袈裟？”
    顿了顿，宁秋水又自顾自地说道：
    “出家人讲究六根清净，所以寺庙里的那些东西剥皮的时候才留下了有头发的部分。”
    “这些家伙……脑回路还真是诡异啊……”
    刘承峰听得后背发冷，脑海里浮现出了一幅幅可怕的画面……
    那一瞬间，他的脑海里划过了一道闪电，有什么通了。
    “佛家仙家都讲究香火功德，那些东西煮粥给我们吃，是在模仿佛祖『割肉喂鹰』啊！”
    “难怪肉粥里的肉吃不得，那都是寺庙里『鬼怪』的肉！”
    宁秋水点头道：
    “没错。”
    “『鹰』一旦吃了『肉』，便是成全了它们，它们身上有了『功德』，便认为自己算半个『佛』了，可它们显然并不满足，还要一件全新的『袈裟』……”
    ps：第一个还有三更，12点尽量发。 第260章 【灯影寺】纸条    这些想法在脑海之中出现的时候，刘承峰莫名想到了第一天他们在房间里找到的那张纸。
    他很快来到了书架旁边，将那张纸重新翻了出来。
    看了看纸上的字迹，刘承峰突然发出了一道惊呼：
    “卧槽，小哥你看看！”
    宁秋水将手中的红蜡烛移到了他的旁边，借着烛光，他发现那张纸上写着成佛的字迹，竟然变得越来越鲜艳了！
    字迹歪七八扭，深浅不一，行走于纸上时，仿佛一个浑身上下都被打断了骨头，姿势诡异的人！
    其中的癫狂和病态，几乎要从纸上溢出！
    “先放回去。”
    宁秋水拿着那张纸来到了书架的抽屉旁，将纸放了进去。
    就在他转身的时候，眼神却忽然一凝。
    他看见，在他们房间窗户口的那个小孔里出现了一只眼睛！
    与宁秋水对视的那一瞬间，那只眼睛的主人竟然转身就跑。
    黑影划过，他一下便跑入了迷雾之中，消失不见了。
    宁秋水来到了窗户旁边，隔着小孔朝着外面查看，但也只能隐约中看到迷雾里有一个模糊的人影渐行渐远。
    皱起了眉。
    那只眼睛给了他一丝熟悉的感觉。
    可以肯定的是，眼睛的主人一定是他们这几天见到过的人。
    但是由于对视的时间太短，所以宁秋水也没有办法分辨出这只眼睛的主人到底是谁。
    “他是谁？为什么要来我们的房间外面偷看？”
    宁秋水心头疑惑，由于房间外的迷雾过于危险，所以他并没有贸然开门。
    一夜过去。
    翌日清晨，第一道钟声响彻在了寺庙之中，回荡于每一个角落，驱散了晨雾。
    宁秋水推门而出，直接来到了隔壁查看房间。
    里面没有柴善的声音，床旁放着两根红烛，一长一短。
    他没有犹豫，直接将这两节红烛收入了囊中。
    经过了两天晚上的尝试，宁秋水已经非常确定，这些小和尚提供的红色蜡烛有着辟邪的作用，十分珍贵。
    不要白不要。
    完事之后，他又在房间里寻找了一番。
    这一次，他在床角落摸到了一张纸条。
    上面也有朱砂的字迹：
    『上参诸佛，下备香火』
    这纸条上的字迹和他们房间里的字迹并不相同，但字里行间全都洋溢着疯狂！
    宁秋水心念微动，他立刻依次搜索了四号房，三号房和二号房。
    果然，每个房间里都有一张朱砂笔写下的字条。
    按照顺序依次排列下来，分别是——
    2.『摘下心脏，熬成汤粥』
    3.『剥下人皮，制成袈裟』
    4.『鹰食我肉，我取鹰皮』
    5.『上参诸佛，下备香火』
    6.『成佛』
    将这些纸条上的字迹全都罗列了出来，无论是宁秋水还是刘承峰，都看得心惊肉跳！
    他们敲开了一号房间的房门，在那个房间里拿到了最后一张，也是第一张字条。
    1.『行祂所行，得祂所获』
    宁秋水并没有藏着掖着，他把所有的字条都给了一号房的二人看了一遍。
    这并不是什么珍贵的秘密。
    二人看完之后，都感觉到后背蔓延过一阵浓郁的冰冷。
    让他们产生这种感觉的，不仅仅是文字本身的内容，还有上面透露出的疯狂！
    “寺……寺庙里的那些家伙是将咱们当成了『鹰』？”
    沈薇薇面色惨白。
    但很快，她又想到了一件事，
    “可，可是阿天明明没有吃那碗肉粥，为什么他会被剥皮，而且还是第一个？”
    刘承峰冷笑道：
    “这你都想不明白？”
    “没看到第五个字条吗？”
    “后来成佛的人做完了前面的事情，还要上参诸佛，下备烟火，得先经过前面已经成佛的僧人的同意，后来者才可以成佛。”
    “这寺庙里不知道已经有多少尊『佛』了，人家嫌弃身上的袈裟穿久了想换一件新的，还需要理由吗？”
    顿了顿，刘承峰又盯着面色煞白的沈薇薇，啧嘴道：
    “我一个外人都能看出，你根本不喜欢他，可那个傻子却真的干了傻事。”
    “你之前跟我们讲过第一天晚上发生的事情，段曾天被剥掉了皮之后，曾在窗户外面偷窥过你……你知道他为什么要看你吗？”
    沈薇薇僵硬的抬起了头。
    “为什么？”
    刘承峰：
    “因为他在想，要不要进来把你的皮扒掉，去换他的皮……只要他在天亮之前找到了一张新的人皮，他就不用死。”
    “而且那个时候，你们的房间已经没有红烛保护了，如果他真的想要害你，恐怕第一夜死的人就是你，而不是他。”
    “可惜啊，那个蠢王八犊子最后居然选择让你活下来……”
    “说实话，这种情况在血门背后还真的挺少见的，大家都一味地想着怎么让自己活下来，很少会有主动愿意献出自己的生命去成全他人的人。”
    沈薇薇听完后，似乎又想到了什么，身体在轻微的颤抖着，她沉默了许久，最后还是没有说话。
    被她藏着的那个戒指，变得有些烫。
    如果第一夜，她没有从段曾天的手指上扒掉这个指环，那段曾天应该死不了。
    她知道段曾天喜欢自己，可她没有想到，段曾天居然会愿意为了自己放弃生命。
    在外面的世界，她见过了太多的渣男，甚至包括她的亲生父亲。
    沈薇薇向往生死相许的爱情，却一点也不相信生活中遇到的男性，她认为他们不过是垂涎她的美色，想要将她骗上床罢了。
    所以她同意段曾天的追求，只是因为她看中了段曾天手上的鬼器和在血门背后不错的心理素质。
    对于绝大部分的诡客而言，能在第四扇门到来之前就弄到鬼器的，少之又少。
    她想借着段曾天在血门背后活得久一点，将对方当成了一个活命的工具，却没想到上天给她开了这样的一个玩笑。
    她最向往的爱情，就这样被她亲手毁掉了。
    在如此冷漠残酷的世界里，她还有可能遇到第二个段曾天吗？
    那一刻，沈薇薇有一种怅然若失的窒息感。
    就在众人沉默的时候，屋外的死寂被一个脚步声打破了。
    站在门口的宁秋水直接打开了房门。
    然而看清了门外的人后，他却愣住了…… 第261章 【灯影寺】意外    房间外面走动的，竟然是一个没有人皮的血淋淋的人。
    从体型上来看，这人竟是柴善！
    清晨的晨雾还没有完全褪去，钟声过后尚且留着几分潮湿和阴冷，让人身上多少有些鸡皮疙瘩。
    此时此刻，他们看见了那个没有人皮的血尸站在了门外的走廊上，都感觉到一股寒意从脚底升起，除了宁秋水之外，其他人都朝着房间的角落里退去。
    “我草……它，它还没死？！”
    单宏声音打结。
    门外的血尸路过他们房间门口的时候，也发现了他们，那两颗眼珠子没有了人皮的包裹，就那么连接着一大截神经组织，耷拉在了血肉模糊的牙齿旁边。
    “是你们，是你们！！”
    血尸一步一晃，跌跌撞撞朝着他们的房门口走来！
    “是你们告诉它我的位置，是你们害的我被它剥了皮！”
    “把皮还给我，把皮还给我！！”
    柴善怨毒的哀嚎声从喉咙里面响起，听得房间里的众人头皮发麻。
    “很抱歉，我们不知道你在说什么。”
    门口的宁秋水很淡定地回答道。
    “昨天晚上我们睡得很香，根本不知道发生了什么事情。”
    柴善没有皮的血尸，歇斯底里地对着宁秋水大叫着：
    “就是你，就是你……是你害死的我！”
    “我会变成厉鬼，你们一个也别想逃掉！”
    他一边叫着，一边跌跌撞撞朝着宁秋水走来，似乎想要跟宁秋水拼命，然而每走几步，他的步伐就会变得更加虚浮。
    当他终于来到了众人门口的这条廊道时，便失去了所有的力气，直接栽倒。
    咚——
    柴善失去了生命的体征。
    当众人确认他已经死掉之后，鲁南尚的血尸也出现在了不远处。
    只不过，他似乎要比柴善更加虚弱，还失去了一条手臂。
    他看了一眼门口的宁秋水，用尽全身力气，只说出了四个字：
    “小心梅雯。”
    而后他和柴善一样倒在了地上，失去生息。
    看着地面上的两具尸体，宁秋水皱起了眉毛。
    按照他的设想，昨晚死去的应该是梅雯和鲁南尚。
    可从鲁南尚死前的叮嘱，梅雯似乎并没有死。
    她的情况……有点特殊。
    “又多了一项危险么？”
    宁秋水自语道。
    原本寺庙内的鬼物已经够麻烦了，而现在，除了寺庙的鬼物之外，还发生了一些意外情况。
    看着鲁南尚不翼而飞的左手，宁秋水感觉到事情正在朝着一种不好的方向发展。
    “他……他为什么左臂不见了？”
    单宏不知何时来到了宁秋水的身边，看着地面上两具狰狞的血尸，胃部一阵翻滚。
    这场面……实在是太恶心了。
    不过好在有了第一夜的经历，他到底有了心理准备，没有真的吐出来。
    “可能和梅雯有关。”
    “昨天的时候，她就已经很不正常了，昨晚还不知道究竟经历了什么，你们多留一个心眼子吧。”
    由于早晨比较冷，再加上梅雯的事情搞得他们有些紧张，所以他们哪儿也没去，只是待在了各自的房间里，等待着午饭时间的到来。
    第二道钟声响起。
    铛——
    铛——
    小和尚结束撞钟之后，便来到了众人的房间门口，叫他们去吃饭。
    沈薇薇面色苍白地指着地面上的两具血尸，说道：
    “小师傅，你说我们吃得下去么？”
    看着地面上的两具血尸，法华的神色忽然变了。
    宁秋水敏锐地捕捉到了这一点，主动开口道：
    “法华小师傅，我不饿，中午我跟你一起去埋尸体吧。”
    “毕竟就让他们躺在这个地方，也是对他们的不尊重。”
    法华怔住了片刻，沉默着点了点头。
    宁秋水对着三人使了个眼色，刘承峰耸耸肩，直接朝着食宅走去，沈薇薇和单宏有些犹豫，不过最后也只是叮嘱了宁秋水几句，也朝着食宅走去了。
    宁秋水力气很大，一手拖着一具血尸，看得法华都是一怔。
    “法华小师傅，昨夜你为什么要来我们的房间外偷看？”
    二人朝着工具房走去路上，宁秋水突然开口，向法华询问。
    昨夜他无法确定那只眼睛的主人，但是今天再一次看见的时候，宁秋水便确定了。
    昨夜来偷看他们的人正是法华！
    见被宁秋水拆穿了，法华也没有丝毫惊讶，低着头看路。
    “小僧……担心施主们的安全，所以过来看看。”
    宁秋水抬头看着前面法华的背影。
    “只是这样？”
    法华道：
    “只是这样。”
    宁秋水又道：
    “是不是这样的事情寺庙以前发生过很多次？”
    走在前方的法华听到这话，居然停下脚步，再回头时，神情已经变得极其严肃。
    “宁施主，如果可能的话请一定要在天黑之前帮小僧找到梅雯施主……”
    “否则，今夜会发生非常糟糕的事情！”
    ps：今天先3更吧，累了。 第262章 【灯影寺】偷窥    “会发生特别糟糕的事？”
    “小师傅可否说的再具体一点？”
    法华迟疑了许久，只说出了四个字：
    “她是被选中的人。”
    他似乎有所顾虑，只说了这么多。
    宁秋水见他不愿意细讲，也没有继续追问，心里却在暗暗思量着。
    “被选中的人……”
    为什么说梅雯是被选中的人？
    被谁选中？
    用来做什么？
    思索之中，他们来到了杂物间。
    法华将上一次找到的铲子拿了出来。
    “宁施主，我们去把二位施主的尸体埋了吧！”
    宁秋水点了点头。
    “好。”
    他跟着法华，在寺院里转悠了一圈，找到了一处废弃的静谧之地。
    “小师傅，你上一次不是说，要把他们埋到寺庙的外面吗？”
    法华点头，又摇了摇头。
    “原计划是这样的，但现在寺庙出不去了。”
    宁秋水心头一动：
    “出不去了？”
    “为什么？”
    法华没有解释，好像没有听见这句话。
    “……就在这个地方吧宁施主，虽然算不上什么风水宝地，不过也算是让尘归尘，土归土了。”
    说着，他便弯腰开始了挖坑。
    宁秋水注视着小和尚，心里合计着待会儿得去大门口看看。
    法华挖了大约有十多分钟，勉强算是挖出了一个坑，而守在旁边的宁秋水却感觉身上有些不舒服，就好像什么地方有人在看着自己一样……
    他四下里张望了一番，最终目光落在了右侧拱门旁的一棵枝繁叶茂的大树下。
    宁秋水看见那棵大树后藏着一个人。
    对方露出了半张脸，正直勾勾地盯着他们这头。
    由于隔得太远，所以宁秋水没办法完全看清楚那张脸。
    他只觉得那张脸很怪，既有点像是梅雯，但又不完全像。
    不过宁秋水可以确定，对方的脸上带着一种说不出的贪婪，哪怕隔着这么远的距离，他也能够清晰感受到。
    在宁秋水发现了他之后，那人对着宁秋水露出了一个诡异的笑容，而后收回了窥视，转身朝着拱门跑去了。
    那个笑容……竟让宁秋水的身上生出了一阵鸡皮疙瘩。
    “施主，好了，帮小僧一下忙吧！”
    法华简单刨了一个比较浅的坑，便让宁秋水帮忙将两个人的尸体全部扔进去。
    “这么浅的坑，恐怕埋不住人。”
    法华：
    “夜长梦多，先埋了再说。”
    宁秋水将两人的尸体扔了进去，法华填土，完事之后他跟宁秋水表达了谢意，然后心事重重地离开了。
    望着法华的背影，宁秋水似有所感。
    他回到了食宅，众人已经吃完了饭离开，只有刘承峰坐在那里等着他。
    “这回僧人没少。”
    “肉粥也没有了。”
    从刘承峰的嘴里，宁秋水得到了一个新的消息。
    只不过前者的语气里带着浓郁的疑惑。
    前两天发现的规律，到今天突然断了。
    “感觉今天应该会比较安全。”
    “这扇门倒是挺人性化的，竟然还有中场休息。”
    宁秋水有些无语地看着大胡子。
    “还中场休息，你以为血门是做慈善的呀？”
    “我跟法华聊过一点，他的意思很明确，如果今天白天我们不能帮他找到失踪的梅雯，那今夜会非常难熬……”
    刘承峰一怔。
    “梅雯？”
    “嗯……不过这座寺庙一共就那么大，算上小和尚，我们一共有五个人，想要找到梅雯应该不难。”
    宁秋水道：
    “不好讲，现在的梅雯还不知道能不能算是『人』。”
    “第一，就算咱们找到她，也未必能够制服。”
    “第二，哪怕白天她无法对我们造成任何威胁，可她也能在寺庙之中随意跑动，想要在这么大的寺庙里抓住一个移动的目标，恐怕也不容易。”
    刘承峰听到这里，蹙眉道：
    “这的确是个大问题。”
    “咱们先去跟另外两个人汇合一下吧。”
    “他们吃完饭后，已经回到了自己的房间里。”
    宁秋水：
    “不急，我们先去一趟寺庙的大门看看。”
    他们来到了寺庙的大门处。
    两扇门像是被某种神秘的力量禁锢住了，无论他们如何用力，也没法推开丝毫。
    “小和尚之前说埋尸体的时候想要出去，然而今天他却告诉我，寺庙已经出不去了……”
    刘承峰听出了宁秋水这番话的言外之意。
    “连小和尚也出不去了？”
    宁秋水『嗯』了一声。
    “从这三天的情况来看，小和尚显然是帮助咱们逃离寺庙的重要npc，但现在就连他也不知道怎么离开寺庙了，看来庙里边儿的那些鬼东西正在变强！”
    刘承峰却道：
    “不过……小哥你不觉得很奇怪吗？”
    “小和尚明明也是寺庙里的一员，而且已经出家这么多年，按理说，怎么着也不应该被寺庙里的僧人排挤啊……”
    “那些僧人不让咱们出去好说，为什么连小和尚也跟着受到了牵连？”
    “难道是因为小和尚晚上给咱们递蜡烛？”
    寺庙里有鬼怪想要害他们。
    小和尚目前不知道算不算是人，但他显然是属于诡客这一阵营的。
    “也许吧……不过我感觉事情没有这么简单。”
    确认门推不开之后，宁秋水就准备和大胡子回去他们的住处。
    然而，当他们转过身子，宁秋水便感觉到脖颈处攀上了一层密集的鸡皮疙瘩！
    在远处小路尽头的阁楼墙畔，一个怪异的人影露出了半个身子，正在用一种十分贪婪的目光偷窥着他们！
    对于这道目光宁秋水当然熟悉得很，毕竟就在刚才，那家伙才在树后偷看过他！
    只不过宁秋水最开始以为他是在看地面上的尸体或法华。
    然而现在，宁秋水才忽地警觉，对方……居然是在看他！
    ps：还有两更，12点前发，国庆事情实在太多了，鲍欠！ 第263章 【灯影寺】寻找    第二次相遇，宁秋水没有丝毫犹豫，确认鬼器在身上之后，他朝着那个偷窥者追了过去！
    刘承峰反应过来的时候，宁秋水已经跑出十几米了。
    “小哥，你等等我！”
    他对着跑在前面的宁秋水大声叫道。
    宁秋水头也不回，一路狂奔。
    偷窥者见到宁秋水朝着自己追来，脸上再一次露出了诡异的笑容，消失在了墙后。
    等到宁秋水跑到它刚才所在的位置时，已经完全没有见到它的踪影。
    宁秋水低头看了看，眉头一皱。
    刘承峰也很快赶到了这里。
    “唉哟，小哥你慢点儿……咋的了这是？”
    宁秋水将刚才的事情告诉了他，刘承峰听完之后表情微变。
    “靠，是挺吓人的哈。”
    “俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，不过……”
    他说着，指了指地面。
    “这儿可都是土石地面，人从这里走过，地面上肯定会留下脚印，为什么这里什么痕迹也没有？”
    宁秋水沉默。
    他刚才也发现了这个问题。
    而且在他从埋尸的那片空地回到食宅时，也经过了之前偷窥者躲藏的树下，可根本没有看见任何脚印。
    难道……对方不是人？
    那家伙偷窥自己做什么?
    宁秋水回忆了一下自己这三天所做的事情，不觉得自己做出了什么出格的事。
    摇了摇头，他对着蹲在地面上查看的刘承峰说道:
    “行了，大胡子，咱们还是先回去吧。”
    “别急，小哥……有东西！”
    刘承峰的声音忽然变得格外严肃。
    都已经准备离开的宁秋水微微一怔，随后看向了刘承峰，目光闪烁。
    “大胡子，发现什么了？”
    刘承峰用力吸了吸鼻子。
    “有肉的味道。”
    “肉？”
    “嗯，肉粥里的肉。”
    “我怎么没闻到？”
    “我鼻子天生就要比其他人灵一些，信我小哥，刚才那家伙……八成就是给我们熬肉粥的那个人！”
    听闻此言，宁秋水似乎明白为什么大胡子的表情会这么严肃了。
    “真是奇怪，给我们熬肉粥的人为什么会盯上我，我又没有喝他的粥……”
    宁秋水的心里多少有一些疑虑。
    现在距离天黑至少还有五个钟头，不过他已经能够隐约感受到法华嘴里所谓的『糟糕的事』了！
    无论如何，一定要尽可能在今天天黑之前找到失踪的梅雯！
    他们迅速回到了所住的地方，来到了一号房间，见到了里面神色凝重的沈，单二人。
    看见宁秋水和刘承峰出现之后，他们才稍微松了一口气，脸上的神色没有那么糟糕了。
    “你们终于出现了，呵……我还以为你们已经遇害了呢，刚才还和沈薇薇商量要不要在寺庙里找找你们。”
    单宏一边说着，抹了一把额头上的汗水。
    “寺庙里白天还算比较安全，那些鬼怪似乎白天的力量受到了限制，不过按照之前两天晚上天黑的时间，我们大概只有五个多钟头……接下来，我要跟你们说一件非常重要的事情，关系到我们所有人的生死存亡。”
    一听宁秋水这么说，二人表情立刻变得十分严肃。
    “你说！”
    宁秋水讲道：
    “虽然不知道是什么原因造成的，但是寺庙里的那些鬼怪力量正在变强……而且梅雯的身上发生了一些我们无法理解的事情，如果在今天天黑之前，我们没有帮助法华小和尚找到梅雯，那今天夜里只怕会发生一些我们无法预料的恐怖！”
    “……”
    他将部分事情详细的说给了二人听，当然，也包括那个诡异的偷窥者。
    “那个偷窥者会不会就是梅雯？”
    沈薇薇声音中带着一丝惊恐。
    如果是她在偌大的寺庙当中忽然发现远处角落有个人在偷看自己，那她一定会吓得浑身发冷！
    “目前还不清楚，但大概率是。”
    “那个小和尚会不会有问题，我的意思是……咱们是不是太相信他了？”
    宁秋水看向单宏。
    “他是站在我们这边的，如果他要害我们，前两天有太多机会了。”
    “而且寺庙里的鬼怪和其他僧人对他也非常排斥，非要选的话，我选择相信他。”
    “另外，虽然现在是白天，但我不确定寺庙里白天是否就一定安全，所以咱们还是分成两组，切记在寺庙之中找人，千万不要落单！”
    沈薇薇高举手臂。
    “最后一个问题，如果我们找到人了，要怎么联系小和尚呢？”
    他们彼此之间倒是容易联系，手机到现在基本没用过，待机的电量还几乎是满的，互相加一个好友即可。
    但是小和尚在寺庙白天也神出鬼没的，有时候一转眼他就不见了。
    宁秋水思索了片刻，忽然道：
    “有一个方法，我不确定管用，但是可以试试……”
    “什么方法？”
    “敲钟。”
    沈薇薇翻了一个白眼。
    “你敲钟她听不到啊，她要看见你敲钟了，肯定就跑了！”
    宁秋水摇头。
    “不一定。”
    “但你记住一点，不要跟她对视。”
    “如果梅雯真的是之前窥视我的那个人，那她只要发现你发现她了，她就会直接逃走，反之，她就会一直盯着你。”
    “总之，为了今晚的安全着想，大家试一试吧！”
    “最后，无论找不找得到梅雯，只要到了19点，全部都回到我们住的地方集合。”
    众人点头。
    很快，四人便分成了两组，开始在寺院之中搜索起来。
    宁秋水他们再一次来到了大殿之中。
    和之前不同的是，这一次，大殿之中的那些佛像发生了一些微妙的变化。
    他们进入大殿之中的时候，能够明显感觉到很多恶意的凝视！
    其实早在他们第一次来到这个地方的时候就已经察觉到了，不过那个时候这种感觉很轻，很淡，远没有现在这么浓烈。
    随着二人在殿内到处走动，他们发现那些披着鲜艳的红色袈裟的佛像，居然全部缓缓转过了头，盯着他们！
    眼神之中，带着一种说不出的饥渴和贪婪！ 第264章 【灯影寺】引蛇出洞    “我操，真的假的？！”
    如此诡异的一幕，让刘承峰目瞪口呆，他感觉自己全身上下的毛孔都在向外冒着寒气！
    嘀嗒——
    佛像身上披着的红色袈裟居然开始缓缓渗出了鲜血，一道一道顺着金色佛像的身体滴到了地面上！
    “好痛……好痛啊……”
    凄惨又怨毒的呻吟声不断在大殿内回荡，而且不止一道。
    那些声音全都是从佛像的袈裟上传出来的！
    就在二人愣神的时刻，这些佛像的身上又传来了震动。
    所有的佛像都齐刷刷地看向了他们，那张原本充满了祥和的脸，竟然变得越来越狰狞，越来越扭曲！
    最可怕的是他们的嘴角两边，几乎快要拉到耳朵旁边了……
    “快走！”
    宁秋水大叫立刻朝着大殿外面跑去，刘承峰也不甘示弱，紧随其后！
    他们一口气冲出了大殿，再回头看时，却发现大殿里所有的异常景象都消失了。
    一切又在须臾之间恢复了平静。
    “靠北……”
    刘承峰面色苍白，啐了一口，骂出了一句不知道是哪个地方的方言。
    “难怪我第一天在这里感受到有什么东西在盯着我！”
    “这些佛像不会全都是……”
    宁秋水站在了大殿的外面，盯着殿内的那些佛像，语气平静。
    “……不出意外的话，这些佛像应该就是灯影寺过往已经『成佛』的那些僧人。”
    “看来我们之前的推测并没有问题……随着时间的推移，它们身上的某种限制正在被一点一点的解开！”
    “走吧，这大殿里藏不了人，已经没有待下去的必要了……”
    刘承峰点了点头。
    走的时候，他仍然心有余悸地回头看了一眼。
    隐约之间，他想到了什么，追上了宁秋水。
    “小哥，你还记不记得我们在第五个房间里找到的纸条？”
    宁秋水：
    “上参诸佛，下备香火……怎么了？”
    刘承峰道：
    “这句话的意思，显然是『想要成佛的人』要准备一些香火供奉给那些『已经成佛的人』。”
    “而香火无论是在道家还是在佛家，都有很多种意思解读，其中有一种就是代表着『贡品』，而这座寺庙处于深山，平日里根本没有香客前来供奉，所以贡品是什么呢？”
    他越细想，越觉得不对味。
    旁边的宁秋水转过了头，低声说了一句让刘承峰打了个寒颤的话：
    “搞不好，剩下还活着的人就是那些准备给『诸佛』的贡品！”
    “我想，这才是小和尚为什么要这么急切地让我们帮他找到梅雯。”
    “现在的『梅雯』，一定是一个十分关键的角色！”
    二人说着，路过了一座钟楼。
    看着一旁高高的钟楼，宁秋水心里忽然生出了一个计策。
    “大胡子，咱们换个方法。”
    刘承峰摸了摸自己的下巴。
    “啥方法？”
    “待会儿我站在上面，钟楼的视野非常开阔，能够看到的地方很多，这也代表着寺庙里能够看到钟楼上的地方也很多……”
    “这么大的寺庙，与其我们去找她，不如让她来找我们，她不是喜欢偷窥我吗，到时候我就用余光扫一扫，假装没有看见她，你带着我的鬼器去找她……咱们用手机交流。”
    刘承峰的眼睛一亮。
    “这个方法可行！”
    宁秋水给了刘承峰一把红色的剪刀。
    这东西，还有至少一次的使用次数。
    “看见了直接下死手。”
    他说道。
    刘承峰嘿嘿一笑。
    “小哥放心，让我逮到，必然要给她一些颜色瞧瞧！”
    计划好了之后，宁秋水直接来到了钟楼之上。
    由于地势高，四周没有遮拦，所以这里的视野相当开阔，几乎能够看到寺庙里一半以上的地方。
    他故意埋着头，不去认真地查看四周，只是细细去感受，是否有人在偷偷地看自己。
    视线是不存在重量的，如果是一个普通人在偷窥他，哪怕是宁秋水这样身经百战的人，将杀意感知磨砺到了极其敏锐的程度，也无法做到完美感知。
    但那个寺庙之中的偷窥者和普通人不同。
    它的视线所掺杂的东西非常多，几乎有如实质，能够让宁秋水明显感知到。
    静静地等待了大约半个钟头，宁秋水心有所感。
    他的右后方脖子那片区域，起了一片明显的鸡皮疙瘩。
    他拿出手机，给刘承峰发了一个大致的方位，然后缓缓移动自己的身体。
    余光去寻找远处的细节，显然是一件天方夜谭，且十分不合理的事情。
    但是如果那个东西有着明显的特征，那就不同了。
    像是你身处于绝对的黑暗，哪怕周围有那么一点点的光明，即便你没有直视它，也能让你的余光锁定它的大致方位！
    而此刻那个偷窥者的目光，便是宁秋水余光看见的光点！
    “大胡子，你的西北方向，那座禅房的第三个柱子后面……记得绕过去，从屁股后面给它一剪刀！”
    刘承峰看着手机上的短信，眼里闪烁着兴奋的光芒。
    好啊！
    好得很！
    ps：第三更，略短，抱歉，这几天懒惰了点，我尽快调整吧。 第265章【灯影寺】同庆    按照宁秋水的指示，刘承峰很快便绕到了目标位置。
    他小心翼翼地从另一堵墙的后面探出了半个脑袋，查看那个偷窥宁秋水的人。
    这一下就形成了螳螂捕蝉，黄雀在后的情景。
    不过，随着刘承峰从后面观察那个偷窥者时，他发现了一件恐怖的事——
    那个在偷看宁秋水的人，竟然披着一张血淋淋的人皮！
    那张人皮应该是属于梅雯的。
    刘承峰蹑手蹑脚地接近他，动作悄无声息，十分轻柔。
    偷窥者聚精会神的正看着钟楼上的宁秋水，眼中流露出一种难以言喻的渴望，像是一名饥肠辘辘的食客，正看着桌上的饭菜。
    或许是由于注意力过于集中，他并没有发现身后不断接近自己的刘承峰。
    直到一个声音忽然从他的耳畔响起，让他当场炸毛了：
    “喂，你在看什么，有那么好看吗？”
    偷窥者几乎是当场弹跳了起来，他回头一看，然而，迎接他的却是一把血红的剪刀！
    噗嗤！
    刘承峰下手可没有轻重，这剪刀直接扎向了偷窥者的胸膛，随着利器割开皮肉的声音响起，红色的剪刀触发了鬼器的效果。
    神秘的力量涌入了偷窥者的身体，让他惨叫一声，而后那双眸子立刻露出了怨毒的神情！
    “你什么眼神，吓唬谁呢？”
    刘承峰瞪着眸子，上去又是一剪刀！
    这一下刺入，红色的剪刀当场便碎裂了。
    但是第二次攻击仍然对他造成了伤害。
    殷红的鲜血在他胸口弥漫。
    偷窥者怪叫了一声，并没有反抗，转身就跑。
    刘承峰当然不愿意放过他，紧随其后，也正在此刻，宁秋水敲响了钟楼之上的铜钟！
    铛——
    铛——
    听到这铜钟响起，偷窥者跑得更快了！
    他似乎在忌惮什么。
    刘承峰死命跟着他追出了一劫，奈何实在是跑不过他，最后还是追丢了。
    “艹！”
    他喘着粗气骂了一句。
    “什么鬼东西，挨了两剪刀跑的居然这么快……血也没流多少！”
    刘承峰第一剪刀直接扎的对方心脏位置，但它很快便想到对方很可能是住持，心脏已经煮成了肉粥，那个地方根本就是空的，于是他第二剪刀扎向了偷窥者的肺腑。
    但这两下显然都没有对偷窥者造成实质性的伤害。
    最终，刘承峰只能垂头丧气地回到了钟楼的下方。
    “小哥，没抓到，给他跑了！”
    看见刘承峰的这副模样，宁秋水也没有责怪他。
    对方毕竟不是人。
    哪怕白天能力受到了限制，也不是他们这些普通人能够对付的。
    “没关系，预料之中。”
    宁秋水说着，刘承峰看见他身边站着另外一个人，正是法华小和尚。
    对方不知道是什么时候来的，表情依然严肃。
    他向刘承峰询问了之前发生的事情。
    在得知刘承峰拿着一把特殊的剪刀扎破了偷窥者身上的人皮时，法华才稍微松了口气。
    “没关系，他的袈裟破了，至少今夜……”
    宁秋水似乎听懂了小和尚在说什么，接道：
    “至少今夜他成不了佛，对吗？”
    听到这里，法华猛地抬起头，双目中溢满了震撼的神色！
    “宁施主，你……”
    “我为什么会知道？小师傅，如果我没有猜错，我们所住的房间其实是寺庙里僧人居住的房间吧？只有在客人来到灯影寺的时候，他们才会让出这些房间……”
    法华哑然，他呆呆地看着宁秋水，没想到眼前的这个男人居然能够猜到这么多关于寺庙的事情……
    宁秋水继续道：
    “成佛的过程，方法，你的师兄们已经完完全全地记载在了经书之中。”
    宁秋水并没有在这件事情上做出任何隐瞒，继续追问道：
    “所以……没有一件好的袈裟，就无法成佛吗？”
    法华沉默了片刻，用力且笃定地点点头。
    “对。”
    “根据寺庙里已经成佛的前辈们所描述的那样，想要成佛，一定要功德，袈裟，香火。”
    “三者缺一不可。”
    “现在，他选择的那件袈裟已经被刺破，其他的三件袈裟被他摒弃，在新的袈裟制作完成之前，他是成不了佛的。”
    宁秋水思索了一下，好奇道：
    “法华小师傅，我有一个问题，如果灯影寺内……有僧人成佛了会怎么样？”
    法华盯着宁秋水，语气意味深长：
    “寺庙内会『同庆』。”
    “同庆？”
    “嗯，诸佛会为刚成佛的僧人接风洗尘，一旦『同庆』，全寺上下所有的戒律规则都会失效。”
    “这一天，无论是佛还是僧人们，都不必再敲钟，诵经，食素……”
    光是听到这句话，宁秋水和刘承峰便感觉到了后背一阵发凉……
    在灯影寺度过了快三日，他们已经发现，寺庙内全都是一群妖魔鬼怪，根本不是什么正经僧人！
    成佛，是它们的执念。
    它们可以为此做出任何疯狂的事！
    寺庙里对僧人定下的规矩，其实是一种束缚，也是对他们这些诡客的一种保护。
    一旦灯影寺内有人成佛，规矩失效，那他们……会面临怎样恐怖的清算？
    到时候，只怕剩下活着的四个人里，至少还要再死三个！
    “二位施主不必如此担忧……至少今日，无人成佛。”
    法华双手合十，沉重的语气带着一丝安慰。
    刘承峰消化着法华所说的这些话，忽然抬头问出了一个问题：
    “小和尚，寺院『成佛』的这个传统，是从什么时候开始的？”
    ps：懒癌的犯了，还有两更，今晚一定要写完三更！ 第266章 【灯影寺】失踪    煮心熬汤，扒皮为袈……这种恐怖且诡异的手段，完全和成佛扯不上半毛钱的关系。
    刘承峰真的很好奇，这种掏心剥皮的成佛方式到底是那个天才玩意儿想出来的？
    对于他的这个问题，法华小和尚倒也没有避讳，缓缓说出了关于灯影寺从前的事：
    “是从第一任成佛的慧普法师开始的。”
    “我的师父是寺庙里负责劈柴担水做饭的僧人，年纪也很大了，他死前曾跟我讲过一个关于慧普法师的秘密……”
    “传闻慧普法师从小便与佛法有缘，十岁出家，一辈子钻研经文跟佛法，然而直到将死的时候，他也没有参悟大道，结成舍利，证得佛位。”
    “或许是承受不了打击，又或许是无法接受这一点，慧普法师晚年开始变得越来越疯癫……”
    “听老师讲，慧普法师为了能够成佛，把能用的所有手段几乎都用了一遍！”
    “可是他所做的这一切，仍然没有能够让他成佛，直到慧普法师老的动不了了，只能躺在了床上，靠着僧人们为他诵经喂粥续命的时候，他做了一个疯狂又可怕的决定……”
    “他要模仿佛祖『割肉喂鹰』的事迹，把自己的肉全部割下来剁碎，喂给寺庙内的僧人……”
    “而负责做这件事情的，就是我的师父。”
    听到这里，刘承峰已经是浑身的鸡皮疙瘩，说道：
    “我操，他有病吧？”
    “这哪里是割肉喂鹰啊，这哪儿是哪儿啊？”
    “就算是模仿，他也应该把自己的肉割了，喂给山林里的野兽才对吧？”
    法华深深地看了刘承峰一眼：
    “刘施主所说没错。”
    “我师父当年也是这么问慧普法师的，但刘施主知道慧普法师是怎么回答我师父的吗？”
    刘承峰被法华的这个眼神吓住了，他摇了摇头，问道：
    “怎么回答的？”
    法华缓缓开口，说出了一句恐怖的话：
    “法师说，把粥熬香一点，只要吃了这粥……他们就是山林里的野兽。”
    平平淡淡的一句话，让宁秋水和刘承峰汗毛倒竖！
    “所以你的师父最后真的照做了？”
    法华沉默了很久，点了点头。
    “他一刀一刀割下了住持的肉，听师父说，慧普法师当时没有叫痛，至始至终都在笑，直到他死的时候，脸上都挂着疯狂又诡异的笑容……”
    “最后，粥熬出来了。”
    看见法华的表情，宁秋水已经猜到了结局，但他还是问了一句：
    “有人喝了吗？”
    法华：
    “除了我师傅，所有人都喝了。”
    “那一日，慧普法师成佛，全寺同庆。”
    “大殿第一尊金像落位，梦中传下『成佛』法门。”
    刘承峰瞪大眼，眸子里满是不可思议。
    “真的假的？这也能成佛？”
    “泥马……”
    他实在是没忍住爆了句粗口。
    “显然，他成的不是佛，至于究竟是什么东西，可不好讲。”
    宁秋水摇了摇头。
    灯影寺问题的根源找到了。
    可以说，现在所有僧人们成佛的执念，都是受到了慧普法师的影响。
    顿了顿，宁秋水似乎想到了什么。
    “所以小和尚，我们吃的肉粥是你熬的？”
    一旁的刘承峰也立刻反应了过来，神色震惊。
    小和尚的师父以前就是干这个的，现在他师父死了，理应是他来接过这个担子。
    面对宁秋水的询问，法华叹了口气，却并没有遮掩。
    “小僧有罪，但此乃住持的嘱托，小僧不可不听。”
    “方圆数百里地，只有灯影寺这一处寺庙，若是他们将小僧赶出去，那小僧就无家可归了。”
    宁秋水摇了摇头。
    “无需道歉，你之前给过我们提醒，站在你的立场上，已经仁至义尽。”
    法华眸光闪烁，双手合十，感激地对着宁秋水鞠了一躬。
    “施主愿意原谅小僧，小僧感激不尽！”
    宁秋水又说道：
    “别整这些虚的，你要真感激我们，就告诉我们怎么离开寺庙？”
    法华闻言，面容露出了一丝苦涩：
    “小僧也不知道。”
    “寺庙的大门被他们关上了，小僧推不开。”
    “如果小僧找到了离开寺庙的方法，一定第一时间通知二位施主。”
    宁秋水点了点头：
    “既然如此，多谢了。”
    夜晚，很快降临。
    四人齐聚在食宅里面，吃着素粥。
    蜡烛的灯光昏暗，莫名为食宅增添了几分诡异。
    今日，天黑的很快。
    还不到六点，夕阳就要落山了。
    四人坐在一张桌子面前喝粥，气氛非常沉默，谁都没有先开口说话。
    宁秋水和刘承峰还好，脸上的神情没有太多变化，但单宏和沈薇薇就顶不住了，得知了关于这个寺庙的一些隐秘之后，他们现在只感觉浑身上下哪儿都不舒服，好像寺庙里总有一双眼睛盯着他们……
    邻桌的那些僧人，看他们的眼神也不大对劲。
    如果说之前是一种贪婪的审视，那么现在就变成了憎恶！
    他们似乎在憎恨几人破坏了『同庆』，害的他们今天要继续吃素念经。
    不过这些僧人很快便离开了，他们有自己的作息时间，并且严格遵守着。
    等他们走后，这个食宅里就变得空旷了很多。
    相比起第一天的八个人，现在只剩下了一半，幽暗又空旷的空间，让几人都很没有安全感。
    “有一个问题困扰了我们很长时间……”
    沈薇薇揉了揉自己的太阳穴，声音充斥着烦躁。
    “你说。”
    宁秋水身子微微后仰，躺在了椅子的靠背上。
    “成佛的不应该是两个僧人吗？”
    “第一天和第二天分别有住持和另外一个僧人消失，如果说今天大胡子刺破的是其中一个人的袈裟，那另外一个人应该可以成佛呀？”
    沈薇薇二人倒也不是完全一无是处，事实上，他们也有自己的考虑。
    “哎……你这么一说，我们好像还真的把那个家伙忽略掉了！”
    刘承峰一拍大腿，音量陡增。
    沈薇薇二人忽然提出的这个问题，让他感觉到了一阵后怕！
    “你们的担忧不无道理，理论上来说，这一次成佛的的确是两个僧人，一个是住持，另一个就是第二天消失的那个僧人。”
    “不过应该是中间出了一些我们不知道的岔子，导致另一个僧人也没有办法成佛。”
    “否则，刚才那些僧人不会用那样的眼神看我们。”
    “至少今夜，我们不会面临这一扇血门最恐怖的清算。”
    “但是仍然不可以掉以轻心！”
    宁秋水徐徐开口。
    沈薇薇的面色变得煞白，她咬着嘴唇说道：
    “要不今天晚上我们都住一个房间吧？”
    “把其他房间的蜡烛全部都拿到一个房间来，我们一次点两支！”
    这一次，宁秋水没有拒绝她的提议。
    剩下的这两个人虽然看上去也不能完全信任，但至少也没有表现出什么害人之心。
    大家抱团取暖，的确要安全一些。
    他们一同回到了一号房间，静静等待着法华给他们送红色的蜡烛。
    然而今夜，他们等了足足两个钟头也没有等到法华。
    那个每天晚上都会按时给他们送红色蜡烛的小和尚……突然消失了。
    ps：大家好，我是作者夜狗的弟弟夜猫，他今天又一次被懒惰打败了，只写了两张，他不好意思发，让我代他给各位道歉，大家放心，明天我一定会监督他的。 第267章 【灯影寺】夜壶里的脸    “这都几点了，为什么他还不来？”
    一直等待，也没有等到法华小和尚，单宏忍不住有些着急了，他一边看着手机上的时间，一边焦躁地在房间里一直来回踱步。
    有了前两天晚上的经历，他们很清楚，小和尚送给他们的那盏红蜡烛是他们能够安全度过夜晚的关键道具。
    而今夜没有蜡烛了。
    黑暗是寺庙里那些鬼怪的舞台，没有了蜡烛，他们要如何如何抵御？
    “你们昨天还有剩下的蜡烛吗？”
    宁秋水随口问了一句。
    二人全都摇了摇头。
    “昨天的蜡烛比之前的短了一截，根本不够用，我们烧到后面蜡烛熄灭了，天还没有亮，好在没有出事情……”
    沈薇薇说完之后，带着讶异眼神看了宁秋水一眼：
    “难道你们有剩下的？”
    宁秋水哗啦啦直接从兜里掏出了一大堆蜡烛，看得二人目瞪口呆。
    “你们真是我亲哥……话说，你们哪儿来这么多蜡烛呀？”
    单宏又是震惊，又是激动。
    “还能哪来的，其他房间拿的呗。”
    “这些蜡烛也够咱们两天点的了，就剩最后两晚了，点上吧。”
    刘承峰说着就掏出了火柴，呲啦一下，明亮的火光从火柴的尖端迸发而出，点燃了一根烧了大半的红色蜡烛。
    宁秋水拿着这根蜡烛在房间里转了半天，能找的角落他都找了一遍。
    “小哥，你在找什么呢？”
    刘承峰问道。
    宁秋水缓缓说道：
    “在找房间里有没有隐藏的鬼怪。”
    “你忘了昨天晚上，柴善突然自己从房间里跑出去了？”
    这个细节，刘承峰还真的没有留意，只是经过宁秋水的提醒，他才猛然惊出了一身冷汗。
    的确，房间里有烛光的时候，那些鬼怪没有办法悄悄进入，它们唯一闯入的方式就是撞门。
    但如果有什么东西在他们进入房间之前就已经先在房间里藏好了，那今夜岂不是凶多吉少？
    “有什么地方不太对……”
    宁秋水目光在房间的角落里肆意搜寻着。
    他有一种不安感，浑身上下都觉得毛毛的。
    “哎，大胡子，再点一根蜡烛，你们也帮忙找一下，我总觉得房间里有东西。”
    能从混乱地带活下来的人，对于生死之间的那种敏感程度要远远高于普通人。
    一旦有什么可以威胁到宁秋水的生命时，他就会变得特别敏锐！
    刘承峰对于宁秋水向来是十分信任的，听到这话，他立刻点燃了手里的另外几根蜡烛，发给了旁边的两个人。
    “都拿着，自己找找！”
    二人接过了刘承峰递过来的蜡烛。
    似乎是火光给了他们安全感，让二人的脸色看上去没有先前那么苍白了。
    他们拿着蜡烛在房间里到处寻找，最终，沈薇薇的声音从一个床边的角落里传来，带着一丝颤抖。
    “你们……你们快过来看！”
    房间里的其他三人闻言，立刻来到了沈薇薇所在的角落里。
    这里很隐蔽。
    因为是床尾和窗户的夹角，且外面还拦了一个木柜子，外面的人根本进不去。
    靠着蜡烛上微弱的光芒照明，他们看见在那个黑漆漆的角落里，有一个夜壶。
    夜壶。
    本来在房间里不是什么值得注意的地方。
    但是，那个位置很奇怪。
    他们就算用过夜壶，也不会将夜壶直接藏起来。
    所以为什么夜壶会出现在这个地方？
    在血门背后，任何一件诡异的事情，都很容易让人精神紧张。
    宁秋水示意几人让开，自己用脚将夜壶勾了出来。
    烛光下，眼前的夜壶居然被盖上了盖子。
    宁秋水小心地将盖子掀开，一张惨白的脸竟然出现在了夜壶之中。
    “我草……！”
    一旁的三人先是被吓得后退了一步，但好歹也有心理准备，很快便稳住了紧张的情绪，刘承峰上前一步，对着夜壶里面的那张人脸骂道：
    “不是，这房间那么多地儿，容不下你还是咋滴啊，你要藏在这地方？”
    “都做鬼了，咋还这么埋汰呢？”
    这一骂，属实是给夜壶里的那张人脸激怒了，它表情骤然变得极其痛苦起来，不停地挣扎蠕动，像是要从罐子里出来！
    “我草，这逼玩意儿，说它两句还不乐意听了。”
    他话音未落，夜壶表面又出现了一条又一条裂纹，这些裂纹上渗出了黏稠的鲜血，并且随着鲜血渗出之后，房间里的温度也开始不断下降……
    唰！
    屋外出现了一个黑影，站在窗外，一动不动。
    房间里，众人手上点着的烛火不断晃悠，仿佛随时都要熄灭一般！
    “它是不是要出来了，咱们要把它扔出去吗？”
    本来已经被刘承峰的发言驱散了一部分内心恐惧的沈薇薇，再一次紧张了起来！
    宁秋水看了看窗外的黑影，眼神锋利了不少。
    把夜壶扔出去，还是不扔？
    如果不扔的话，夜壶里的那张脸马上就要出来了，它出来之后会不会发生什么可怕的事情？
    如果扔的话，那他们就必须要打开门或者窗户，然而门外站着的那个黑影给了他们非常浓重的压力！
    他们，似乎已经开始面临生死存亡的时刻！
    “呃啊……”
    人脸发出了凄厉的哀嚎声。
    夜壶的壶壁开始碎裂，老旧的铁质碎块掉在了地上，一片一片，仿佛凋零的落叶一般。
    情况属实危急，另外两个人由于身上没有鬼器，一时半会完全不知道该做什么，六神无主地傻愣在了一旁。
    眼看着夜壶里的那张脸即将脱困，宁秋水对着单宏说道：
    “你把夜壶抱起来，扔出去，一会儿我开窗！”
    单宏一听宁秋水叫了自己的名字，当即愣在了原地：
    “啊？我，我？”
    “没时间了，赶快！”
    他低下头盯着夜壶里那张恐怖的苍白的脸，猛然之间想起这不是第二天消失的那个僧人吗？
    单宏打了个哆嗦，被那张脸上的狰狞神色吓住了，他后退了几步，连忙摆手：
    “不……不！”
    “它要出来了，我现在抱住它，不，不是找死吗？！”
    他的这副样子，让旁边的沈薇薇都忍不住皱起了眉。
    一咬牙，沈薇薇的眼神一横，忍着内心的恐惧和恶心，猛地抱起了夜壶，朝着窗户口跑去！
    “开窗！”
    她尖叫道。
    沈薇薇也不知道自己到底是哪里来的勇气。
    或许是出于对自己死去的男友的愧疚，又或许是对于宁秋水的信任，她这一次没有再继续胆怯。
    宁秋水打开了窗户。
    沈薇薇闭上眼睛，用力地将手中的夜壶抛出了窗外。
    她不敢去看那个站在他们门窗面前的黑影。
    哐当——
    夜壶落地的声音响起，咕噜咕噜滚出了老远。
    就在沈薇薇松了一口气，想要朝着房间里面退去的时候，一条冰冷的苍白手臂却猛地从窗外伸了出来，抓住了她的手腕！ 第268章 【灯影寺】鬼磕头    被抓住手腕的沈薇薇用尽全力地尖叫一声！
    她用力地想要向后退去，奈何抓住她手腕的那只手十分牢固，仿佛是一双钢铁打造的镣铐，无论她怎么挣扎，都没有丝毫作用。
    并且对方正在用力地将她往外拽！
    沈薇薇体重本就较轻，也不像白潇潇那样经常锻炼，哪里拗得过窗外的那个黑影？
    她一个踉跄，就直接朝着窗外扑去，要不是身体紧紧卡在了窗户口，估计现在已经被拖出了房间！
    沈薇薇无比惶恐，对着身边的宁秋水大声求救道：
    “救我！！”
    宁秋水也没有犹豫，掏出了神婆的那本古书。
    这本书还有最后一次使用的机会。
    随着他掏出古书，用力地砸向了手臂的主人，那本书上立刻淌出了浓郁的血渍，还伴随着神婆那凄厉的咆哮声。
    神婆生前恶事做尽，自身也承受了太多的痛苦，尤其是最后被女鬼活活用头发挤压成了一个肉球，过程更是看得宁秋水和刘承峰头皮发麻……
    浓郁的怨气似乎给了她格外强大的力量。
    外面黑的比较严重，哪怕是站在窗边的宁秋水，也根本看不清窗户外面到底发生了什么事情。
    房间里的四人只能够听到屋外传来了一声惨叫，紧接着，抓住沈薇薇的那只手便松开了。
    沈薇薇吓坏了，根本站不稳，她一边儿惨叫着朝着房间里面连滚带爬地跑去，一边抽搐着。
    站在窗边的宁秋水已经趁着这个间隙关上了窗户，并将一盏燃烧的烛火放在了窗户面前的柜子上。
    刘承峰抱着沈薇薇，感受着对方在他怀里一直抽搐个不停，忍不住道：
    “瞧给这姑娘吓得，都开始痉挛了。”
    她抖了好一会儿，才总算平复了下来，颤声对着刘承峰说了一声谢谢，自己坐到了床上去。
    “你刚才看见什么了？”
    宁秋水瞟了她一眼。
    沈薇薇回忆起刚才发生的事情，眸子里的恐惧神色没有丝毫消退，咽了咽口水道：
    “我看到了一张很老，很恐怖的脸。”
    “它的眼神真的好可怕！”
    “好像要直接将我吃掉一样……”
    宁秋水问道：
    “是我们第一天见到的那个住持吗？”
    经过了宁秋水的提醒，沈薇薇这才猛然惊觉，点头道：
    “对！”
    “就是他！”
    宁秋水冷笑道：
    “这家伙，真是想成佛想疯了啊……”
    “鹰食我肉，我取鹰皮，我们现在没有吃它得肉，它却已经忍不住想要我们的皮了。”
    他话音刚刚落下，门外便传来了剧烈的撞击！
    砰！
    砰！
    这撞击力道之大，几乎让整个房间都在震动！
    “大胡子，堵门！”
    宁秋水对着刘承峰叫道，后者脸色一黑，急忙朝着门口跑去。
    “得，又是我……”
    他两百来斤的体重往那里一搁，房门顿时就显得要稳固许多。
    砰！
    门外的住持似乎急了，加重了力气，这一下实在太狠，差点儿没给门后的刘承峰撞飞！
    房间里的火烛也猛烈地摇曳了一下，好似受到了未知的影响。
    “烛火刚才差点儿熄了！”
    单宏惊恐地叫了一声。
    “你废屁的话呢！”
    “我们眼睛瞎的啊？”
    “赶紧过来帮我顶着！”
    刘承峰回头一看那小子躲在房间里面那么深的地方，气就不打一处来。
    沈薇薇一姑娘都敢跑到窗户口去扔夜壶，这一大老爷们儿居然躲在后面看戏，要不是现在他走不开，高低得过去给他两脚！
    单宏见刘承峰那要杀人的目光，虽然害怕，但还是只能硬着头皮跑过去，战战兢兢地帮他一起顶着！
    砰砰！
    砰砰砰！
    住持在外面疯狂撞门，震动一下胜过一下！
    “你们……为什么……不让我成佛？”
    “为什么？！”
    “我这几日好饭好菜地招待你们，你们为什么不珍惜，为什么！”
    “我到底哪里得罪了你们，你们要这么害我？！”
    它在外面，时而嚎啕痛哭，时而疯狂大笑。
    “开门……开门！”
    “我就差一件袈裟了，就差一件袈裟了……”
    “再给我一件袈裟就好！”
    “求你们了……”
    “开门啊！”
    “开门！！”
    “让！”
    “我！”
    “成！”
    “佛！”
    住持嘴里不断溢出了疯狂的言语，到了后面，已经带着十足的怨恨和癫狂！
    “我成了佛，你们难道不会沐浴在金光中吗？”
    “我成了佛，你们难道不会跟着鸡犬升天吗？”
    “我成了佛，一定不会亏待你们！”
    “佛位，我们共享！”
    “我是佛，你们也是！”
    它实在过于嘈杂，刘承峰听在耳里终于忍不住了，大声骂道：
    “老秃驴，你吵吵你马呢！”
    “就你这样的，还成佛？”
    “你顶多成狒狒！”
    住持听到这话，忽然停下了撞击房门，声音蔓延着一股凄凉。
    “他们都能成佛，为什么我不行？”
    “你知道我等这一天等了多久吗？”
    “好不容易轮到我了……我等了这么多年，好不容易……”
    “求求你们，赐我一件袈裟，让我成佛吧……”
    它说着，居然跪在了地上，对着房间里的四人磕起了头。
    邦！
    邦邦！
    它一下又一下用自己的头撞击坚硬的青石地面，声音听得房间里的四人脑瓜子疼。
    他们几乎可以想象到，此时此刻房间外，到底是如何血腥的场面……
    随着住持猛烈地磕头，房间里的众人心里逐渐弥漫出了一股怜悯。
    这回，竟是刘承峰最先感觉到了不对劲，他察觉到了其他三人的神色有所缓和迷茫，立刻大叫道：
    “别信它的鬼话！”
    “这个鬼东西，在影响我们的精神！”
    “它要扒我们的皮！”
    三人受到的影响并不深，被刘承峰这么一提醒，顿时清醒了不少，看着彼此脸上还未散去的迷茫，后背渗出了一阵冷汗……
    鬼磕头。
    若非报恩，活人受不得。
    ps：继续写，11点前必发，今天是夜猫在线，让懒惰的夜狗去死吧！ 第269章 【灯影寺】磕头    然而，他们清醒的了一时，却没有办法一直清醒。
    对方对他们精神的影响一直存在，并且随着外面的住持不断磕头，这种影响还在继续加深！
    没过多久，单宏的眼神最先变得迷茫。
    “不行，它真的好可怜啊，我们要不帮帮他吧……”
    刘承峰瞟了他一眼。
    “行啊，你自己出去。”
    单宏闻言，竟然真的站起了身子，朝着门口走去。
    见他行尸走肉一般的动作，刘承峰吓得头皮都炸了，急忙一把拉住他。
    “我草，你个倒霉玩意儿，还真给你牛逼坏了！”
    “自己死就算了，别特么拉着我们一起下水！”
    要是真让他出去，给外面的住持做成了『袈裟』，让住持成了佛，那他们麻烦就大了！
    眼下，必须竭尽全力阻止寺庙里的僧人成佛！
    “是啊……”
    “它真的好可怜，等了这么多年就为了成佛，我们要不就成全它吧？”
    沈薇薇也如此说道，那双眸子的光采时隐时现。
    “大胡子，有什么办法解决么？”
    宁秋水神色凝重。
    他的意志力显然要比二人高很多，可再这么下去，他也不知道能坚持多久。
    刘承峰神色古怪，说道：
    “有一个蠢办法可以对付鬼磕头。”
    宁秋水道：
    “什么办法？”
    刘承峰干咳了一声：
    “磕回去。”
    “……”
    刘承峰立刻来到了床边，将床上的被褥叠成了三层，放在地面上，然后拉着单宏和沈薇薇跪在面前，对着还没有完全失神的他们说道：
    “磕头！”
    二人倒也没有被完全控制，对着门外的住持也邦邦磕起头来。
    一时间，一鬼四人，开始隔着一扇门疯狂地磕起头来。
    就这样，不知道过了多久，门内的几人都感觉自己脑浆子要摇匀了，才听宁秋水说道：
    “行了，别磕头了……它已经走了。”
    三人迷迷糊糊地抬起了自己的头，眼前一阵发黑，好一会儿才终于缓过了神来。
    “走了？”
    刘承峰眼中有着血丝。
    “那不能啊，刚才不挺牛逼吗？”
    “来，继续磕啊，这才哪儿到哪儿呢？”
    “我能磕上一整天！”
    宁秋水见他这副上头的模样，忍不住以手抚额。
    诚如刘承峰所说，这的确是个蠢办法，虽然管用，但是有点儿副作用。
    ——上头。
    大约过去了十来分钟，三人基本都恢复了正常，他们虎视眈眈地看着窗户外面的那片漆黑，全都沉默不语。
    没人知道，今夜是否还会发生什么意外。
    虽然已经到了深夜，可他们却没有丝毫困意。
    “你们说，我们真的能够活着离开这里吗？”
    单宏的声音带着浓郁的恐惧。
    和刚进来时的模样完全不同，那个时候，单宏还算比较冷静，面对很多异常也有自己的判断和应对措施。
    然而现在，他的勇气似乎已经走到了尽头。
    宁秋水看着他那副模样，并不觉得丝毫惊讶。
    人对于情绪的压制能力是有限的。
    有些人面对突发状况，看似冷静，实则是一鼓作气，如果接二连三这样，那他很快就会因为无法压抑恐惧情绪的滋生而崩溃。
    反倒是一些对于情绪没有多少克制能力的人，在被恐惧摧毁之后，对恐惧产生了抗体。
    白潇潇，刘承峰，就是典型的例子。
    某些时候，接受和适应要比抗拒更好。
    “没问题，只要度过了今天晚上，我们就只剩下最后一个夜晚需要度过了……”
    沈薇薇用力地安慰着他，但是自己的声音却也在颤抖。
    “你也在害怕，对吧？”
    单宏偏头看向了沈薇薇，又看向了一旁低头坐着的刘承峰：
    “大胡子，你怕吗？”
    刘承峰：
    “……”
    单宏：
    “大胡子？”
    刘承峰：
    “……”
    单宏连续呼唤了刘承峰好几声，他都没有答应，这让单宏心里慌了，他小心地伸手去拨弄了一下刘承峰，发现这个家伙居然睡着了。
    单宏听着刘承峰那里传来的轻微呼噜声，有些无语。
    “靠了……”
    “这种情况下都能睡得着？”
    “该说他是心理素质好，还是心脏大呢？”
    单宏叹了口气，又将目光移向了宁秋水。
    在他的眼里，这个人是目前看上去最靠谱的。
    从始至终都没有表现出丝毫的慌乱，身上貌似鬼器也不少。
    单宏虽然没有开口询问，但是心里猜测，宁秋水应该是过了后面几扇门的大佬，带着刘承峰一起过门。
    一想到这里，他的心里才稍微安定一些，没有那么恐惧了。
    “秋水哥，今夜……应该安全了吧？”
    单宏问道。
    宁秋水瞟了他一眼，摇了摇头。
    “还不好说。”
    “而且，怎么活过今天晚上和明天晚上，不是我们要面临的最大问题。”
    “我们目前真正的问题是，要怎么找到离开寺庙的方法。”
    “如果到了第五日，我们还不知道究竟怎么才能够离开寺庙，恐怕……到时候会出现两种非常麻烦的可能。”
    二人闻言，心都沉到了谷底。
    “什么可能？”
    宁秋水道：
    “要么，这一切继续下去，直到我们被寺庙里的这些鬼怪杀死，又或者……血门解开对所有鬼怪的限制，提前触发『清算』。”
    听到这话，单宏和沈薇薇的脸上全都露出了恐惧的神色。
    宁秋水没有再继续说下去，而是在思考一个问题。
    ——法华小和尚去了哪里？
    他绝对不会无缘无故地消失。
    暴毙的可能性也不大，毕竟法华已经在这座寺庙里活了很多年了。
    宁秋水在脑海里搜索了所有的可能性，最终，想起了法华小和尚白天跟他们说的那句话，脑海之中瞬间划过了一道闪电！
    难道……那个小和尚去寻找离开寺庙的方法了？
    ps：夜猫今天3更，完爆夜狗，晚安！ 第270章 【灯影寺】厨房    对于这座寺庙，小和尚了解的肯定要远高于他们。
    如果小和尚愿意帮忙寻找寺庙的出路，那他们活下来的可能性就会大大提升！
    继续拖下去，指定要玩完。
    就算他们带再多的鬼器进入这扇血门，每个人也只能触发三次。
    纯粹的凭借鬼器，他们能挡住寺庙背后的鬼怪多久？
    “我们的蜡烛今天烧完，明晚可能不够了……”
    “刚才鬼物在外面撞门，似乎加快了蜡烛的燃烧。”
    沈薇薇声音幽幽，她抱着自己的双膝坐在房间的一角，有些披头散发。
    宁秋水和单宏目光落在了燃烧的蜡烛上面。
    的确。
    蜡烛的燃烧速度变快了。
    应该和之前住持撞门有关系。
    这也侧面印证了红蜡烛的重要性。
    “你们之前去过寺庙的厨房么？”
    宁秋水询问。
    沈薇薇和单宏都摇了摇头。
    寺庙虽然有食宅，但厨房却并没有人看见过。
    毕竟，小和尚每次来叫他们吃饭的时候，饭菜都已经端好放在食宅里了。
    窗户口，那个黑影虽然已经不在，但偶尔烛光闪过，也会让人神经绷紧，疑神疑鬼地看向窗户处。
    屋外的黑暗，好似要和寒冷一同沿着窗户口的小孔渗入房间。
    沉默了好一阵子，沈薇薇忽然开口道：
    “其实，第二天我看见小和尚去到了寺院里西侧的一个很隐蔽荒凉的位置。”
    宁秋水闻言，眸光轻动。
    “法华？”
    沈薇薇点头。
    “我不确定那个地方是不是厨房。”
    宁秋水道：
    “明天去看看。”
    “为什么要去厨房？”
    “那里或许有更多关于法华和他师父的线索，我想看看。”
    沈薇薇没有拒绝，也没有拒绝的权力。
    如果不是因为宁秋水还在这里顶着，她都不知道该怎么办。
    或许是受到了规则的影响，又或许住持的确是磕头磕晕了，它没有再出现，众人迷迷糊糊，勉强算是度过了第三夜。
    清晨六点钟的时候，晨光如约出现，驱散了寺庙内弥漫的浓雾，但钟声却没有响起。
    四人在房间里等待了很久，大约到了九点钟时，阳光已经几乎洒满了寺庙的每一个角落，宁秋水几人才从房间里出来。
    “小和尚今天怎么不敲钟了？”
    “突然一下没听到他敲钟的声音还怪不习惯的嘞！”
    刘承峰睡眼惺忪，打了个哈欠。
    四人一路在沈薇薇的带领下，朝着寺庙的西侧角落走去。
    那个角落实在是过于偏僻，四周全是碎砾杂草，地面上还残留着大量已经干涸的血渍，甚是狰狞。
    沿着血渍一直走，空气里散发着难闻的味道。
    和人有关。
    在荒地上，有一条小路蜿蜒向前，通向了一座简陋小屋，宁秋水来到了小屋子面前，缓缓推开门，里面传出了一股淡淡的浓郁的香味。
    正是肉粥的味道。
    “法华？”
    “小和尚？”
    他们尝试性地呼叫了几声，但是房间里并没有回应。
    法华不在。
    这个小房子里，有灶台，有堆砌的柴禾，还有……一张床。
    “不是吧，这小和尚居然睡在这里。”
    刘承峰吐槽了一句。
    他摸了摸厨房里的床，上面比较干净，枕头旁边还有几本经文。
    显然，这张床是有人睡的。
    这里也不仅仅是一个厨房。
    严格来说，是柴房，厨房，卧室三合一。
    “不应该啊……”
    “寺庙里那么多空闲的房间，小和尚为什么要睡在这个地方？”
    单宏满脸疑惑。
    “有两种情况——”
    “第一，小和尚受到了寺庙其他僧人的排挤，只能睡在这里。”
    “第二，厨房有什么重要的东西，需要他守着。”
    宁秋水说完之后，目光在房间里扫视了一圈。
    “都找找看。”
    虽然外面已经天明，但是这个房间的采光并不好，所以有些位置还是比较阴暗，好在刘承峰身上总是备着火柴。
    随着火柴的光芒亮了起来之后，他似乎发现了什么，偏头对着床那边的宁秋水叫道：
    “小哥，你过来看看！”
    宁秋水闻言，来到了刘承峰的旁边，他又点燃了一根蜡烛，贴近了地面，二人立刻看见地面上出现了三行黑色的字迹——
    【师父说，成佛是灯影寺里最大的谎言】
    【寺中根本没有佛】
    【一切，都是慧普法师的执念】
    “慧普法师？”
    宁秋水眼光一动。
    小和尚说过这个人，是灯影寺『佛』的起源。
    “没有佛？”
    “有意思……”
    “要是没有佛的话，寺庙里那些僧人最后变成什么东西了？”
    宁秋水的目光忽然落在了不远处小和尚睡觉的床上。
    那里摆放着经书。
    宁秋水来到了经书旁边，拿起了经书翻了翻。
    其中也夹杂着一张特殊的竹纸。
    上面写着——
    【我是它嘴里的第一颗牙，你是第二颗】
    【如果你不想成为肉，那就要帮它吃肉】
    这张纸很老旧了。
    泛黄的痕迹，全是岁月留下的伤痕。
    看着这张纸，宁秋水脑海里浮现的第一个人，就是小和尚的那个师父。
    字条上的线索透露出了很多事情。
    “牙和肉……”
    “这是小和尚在寺庙里的生存法则吗？”
    “寺庙里的那些鬼怪没有攻击他，难道就是因为这个原因？”
    一瞬间，宁秋水的脑海里闪过了很多念头。
    下意识的，他翻转了一下这张纸，发现纸的背后还写着一行字，只不过这一行字的墨迹较之正面要新鲜得多。
    【牙，要怎么开门呢？】
    背面的字迹和前面的字迹完全不同，显然一个是小和尚写的，而另外一个来自于小和尚的师父。
    “昨天晚上，小和尚果然去寻找开门的方法了吗……”
    “只是不知道他到底找到没有，现在又在什么地方……”
    宁秋水正想着，单宏突然有些扭捏地走了过来，开口说道：
    “那个不好意思，有没有人可以陪我去上一下厕所啊？”
    三人都盯着他，单宏面色有些发红，干咳了两声：
    “哎，这个人有三急呀，我自己一个人去，太危险了！”
    “我陪你去吧。”
    宁秋水给刘承峰使了一个眼色，示意他和沈薇薇站在一起，不要乱走动。
    单宏嘿嘿一笑。
    “好，好。”
    “多谢了，秋水哥。”
    ps：今天婆娘回来了，出去吃了个烤肉，不好意思，更新晚了，下一章写完之后会直接发，然后第三章可能会在12点之后，也可能在一点，各位别等。 第271章 【灯影寺】茅房    二人来到了离得最近的一个茅房里，宁秋水站在了外面，对着他说道：
    “搞快。”
    单宏点了点头。
    “好。”
    他立刻走进了茅房之中，解下裤腰带，开始释放起了自己。
    也不知道自己到底吃了什么不该吃的东西，肚子里咕噜咕噜的，很是难受。
    他蹲在坑位上，用尽全力。
    整个茅房里几乎没有一丝透气的地方，全由木头和瓦片打造，一些地方还铺陈着许多干杂草。
    唯一的光源就是五步之外的门口。
    这让整个茅房之中不但显得格外阴暗，而且潮湿，空气之中也全都是难闻的粪便气味。
    说实话，但凡稍微有点洁癖的人，蹲在这样的厕所里，都会非常难受。
    单宏也不例外。
    此时此刻，他蹲在这个地方，只觉得哪儿哪儿都不对。
    就在他用力释放的时候，突然有什么东西从他的头顶滴落了下来。
    冰冷，粘稠。
    单宏被液体滴中的时候，身体明显为之一僵！
    人在什么时候最脆弱呢？
    当然是在……的时候。
    单宏无法接受，自己在这样的环境下被鬼杀掉！
    刚才头上滴下来的那滴液体到底是什么？
    有什么东西在自己的头上？
    那一瞬间，单宏的脑子里闪烁过了无数的可怕念头！
    他僵硬地伸出了一根手指，擦了擦自己额头上的那滴液体，然后放在了鼻子处闻了闻，紧接着，他的脸色就变得无比苍白。
    确认了，的确是血的味道。
    为什么头顶上会滴血呢？
    他僵硬的抬起了自己的头，瞳孔几乎是在骤然之间缩紧！
    虽然茅房里面的环境十分阴暗，但是熟悉了这样的阴暗之后，他也能够勉强看清楚黑暗中的东西。
    单宏抬头的时候，发现有一具没有皮的血尸，正高高地挂在了自己的头顶上！
    这一幕，直接让他一泻千里。
    紧接着，他发出了一声惨叫，裤子都没来得及穿，便跑出了茅房！
    看见单宏慌不择路地逃了出来，宁秋水有些无语。
    “单宏，你搁这遛鸟呢？”
    或许是跟刘承峰待的时间变久了，宁秋水的嘴也毒了起来。
    “还有，你这屁股是不是没擦呀？”
    空气之中弥漫着一股不太好闻的味道。
    单宏窘迫无比，却还是一只手指着茅房，对着宁秋水慌张说道：
    “秋，秋水哥，茅房里有死人！”
    “不，不对，是血尸！”
    宁秋水闻言，目光一凝。
    血尸？
    可是昨晚没有死人啊……
    为什么会有血尸呢？
    “谁的尸体？”
    单宏摇头，嘴唇几乎没有一丝血色。
    “不知道，他的皮被完全扒下来了，而且里头太黑，我认不出来！”
    宁秋水瞟了一眼单宏那两条直哆嗦的大腿，说道：
    “你赶紧收拾一下，然后跟我进去，咱们把尸体放下来。”
    单宏一听，菊花一紧！
    “不，不是吧？”
    “咱们还要进去？”
    “可，可是里面有血尸啊！”
    看着他那副被吓破了胆子的模样，宁秋水摇了摇头。
    “你一个大老爷们儿，怎么胆子还不如沈薇薇？”
    “寺院的白天没那么危险，而且我们是两个人，出事的概率更小。”
    “留给我们的时间已经不多了。”
    单宏闻言咽了咽口水，又抹了一把额头上的汗，咬牙道：
    “行！”
    “跟秋水哥你干了！”
    他随便找了点树叶，擦了擦身上的污秽，然后就跟着宁秋水一同来到了茅房里。
    宁秋水找来了一些垫脚的东西，然后把那个血尸从房梁上取了下来。
    他们将血尸搬回了厨房，刘承峰和沈薇薇还在讨论着地面上用木炭写下的黑色字迹。
    看见宁秋水搬了一具鲜血淋漓的，没有人皮的尸体回来，二人都被吓了一跳！
    “我了个擦，小哥，你这什么情况？”
    “咱们昨天也没死人呀，哪里来的尸体？”
    宁秋水摇了摇头。
    “我也不清楚。”
    他将尸体放在了门口，四人观察了一阵子。
    “有什么看法吗？”
    宁秋水对着其他三人问道。
    三人的脸色其实都不好看，因为他们都隐约猜到了这具尸体究竟是谁的。
    “没有人皮，无法进一步确定，但是从体型上来估计的话，应该就是法华小和尚了！”
    沈薇薇深吸一口气，勉强让自己镇定下来。
    刘承峰则指着尸体的头皮位置说道：
    “我也比较认同这是法华小和尚的尸体，我们头上有头发，寺庙里那些鬼东西在剥我们的皮的时候，是不会要头皮那一片的。”
    “但是这一次它们居然连头皮一起剥掉了，显然这具身体根本没有头发。”
    “恰好昨天晚上和今天早上法华小和尚都不在。”
    “再加上体型高度吻合，多半是他了……”
    刘承峰的话说的已经够保守了。
    其实，他已经有了100%的把握，确定这具血尸就是法华小和尚，只不过小和尚现在多少成了众人心中的一根安心柱，刘承峰担心，另外两人在知道小和尚死掉了之后会出现情绪崩溃的情况。
    不过，二人倒也没有他想的这么糟糕。
    “这么说，小和尚昨天晚上就已经死了？”
    “是在天黑之前死的，所以他才没有来给咱们送蜡烛？”
    单宏看着地面上那具血肉模糊的尸体，脑子里一片空白，除了恐惧，剩下的就只有疑惑。
    小和尚死了，那谁来给他们送蜡烛呢？
    他们倒是也有一些存货，只不过这些存货想要度过今晚，恐怕有些难度……
    “小和尚不是昨天晚上死的。”
    宁秋水开口，声音十分笃定。
    他伸出手捏了捏尸体的肌肉，活动了一下尸体的关节，然后又查看了血液的粘稠程度。
    “他死亡的时间不会超过两个小时。”
    “小和尚是在今天早上死掉的。”
    听到这个事件，其他三人都是一怔。
    “不超过两个小时，那岂不是说他是在凌晨六点之后才死掉的？”
    “可是寺庙里的鬼怪貌似过了凌晨六点之后就不再活跃了……”
    宁秋水仔细查看了这具血尸，忽然像是发现了什么细节，喃喃自语道：
    “是的……”
    “他身上的皮不是被鬼怪剥下来的。”
    “手法完全不同。”
    “鬼怪剥皮几乎不会留下任何多余的痕迹。”
    “可是眼前的这些血尸上，遍布着数不清的各种刀痕。”
    “对方为了剥下完整的皮，甚至连部分的肌肉也一同削掉，肉筋被割断许多。”
    “这不是鬼怪的手法，小和尚身上的皮……应该是被人剥下来的！”
    宁秋水说完，房间里的几人当场便感觉自己的头皮炸开了！
    被鬼剥皮和被人剥皮，那完全是两码事！
    前者看似恐怖残忍，实际上并没有感受到多大的痛苦，之前鲁南尚已经说的非常明白了。
    而被人剥皮……在非麻醉的情况下，到底有多痛？
    在场的众人全都打了个寒颤。
    他们盯着地面上的那具血尸，莫名的寒气从脚底升起…… 第272章 【灯影寺】察觉    忽然之间，他们便想到了厨房门外的那片空地上残留着的，那些大片没有干涸的血渍。
    原本还以为这些血渍是他们这些受害者留下的，现在看来，应该都是法华小和尚的血。
    望着地上到处都散落的狰狞血渍，几人的脑海里已经情不自禁地浮现出了画面，法华死前到底承受了怎样的痛苦……
    “我有一个问题……”
    单宏忽然颤声道：
    “按理说，寺庙里除了我们四个之外已经没有活人了才对。”
    “其他僧人不都是鬼怪吗？”
    “而我们昨晚四个人都在房间里待着的，所以，到底是谁给小和尚剥的皮？”
    “总不能是他自己给自己剥的吧？”
    单宏的疑问让众人陷入了沉默。
    的确，寺庙里除了他们以外，哪里还有活人？
    那几个僧人，一看就有问题。
    如果不是鬼怪所为，又是谁给法华剥的皮？
    种种疑惑，浮现众人心里。
    “尸体怎么办？”
    沉默了许久之后，沈薇薇问出了这个问题。
    “就这么放着吗？”
    宁秋水沉吟片刻道：
    “把尸体搬回我们的房间。”
    “搬回我们的房间？不怕他尸变？”
    单宏不乐意，他觉得这么做很危险。
    “让你搬你就搬，哔哔赖赖的，你要是怕它尸变啊，今晚自己去隔壁睡。”
    刘承峰没好气地怼了一句。
    单宏：
    “隔壁也没火烛啊！”
    刘承峰随手扔给了他一个锤子，单宏不明所以。
    “啥，啥意思，威胁我啊？”
    “威胁你大爷，给你锤子，让你去凿壁偷光。”
    单宏看着手里的锤子，咽了咽口水：
    “大胡子，这玩意儿你哪儿来的？”
    “你管我哪儿来的，用完还我，赶紧的，现在就去凿墙！”
    单宏双手握着锤子，迟疑了片刻，还是小心翼翼地还给了刘承峰。
    “那，那个还是算了吧，我去搬尸体行了吧？”
    他叹了口气，十分不情愿地将血尸拖回了他们所住的房间。
    …
    到了正午，该吃饭了。
    然而今日食宅里既没有小和尚给他们送吃的，也不见了那几个其他的僧人。
    他们似乎是知道了小和尚已经死去，没有人给他们做粥了，索性直接不知躲到了什么地方，不出来了。
    这下，偌大的食宅里，彻底空寂了下来。
    四个人坐在食宅之中，眉头紧锁。
    这是第四扇门。
    按理说，生路不会这么隐蔽。
    他们要怎么打开寺庙的大门呢？
    “大门推不开，翻墙也翻不了……”
    “咱们下午要不试试挖地道吧？”
    单宏瞳孔里带着些血丝。
    他们上午又去了一趟大门口，那里的房门依然是紧闭的。
    无论怎样用力也推不开。
    旁边的墙壁也翻不了，那里有一股类似空气墙的神秘力量，会将他们直接弹回来。
    眼看着第五天马上就要到来，他们却还没有找到离开寺庙的方法，浓郁的焦虑感开始逐渐演变成绝望。
    单宏直勾勾地盯着远处的寺庙围墙。
    他们距离自由，只有那一墙之隔。
    “不一样的道理，你翻墙出不去，挖地道就能行了？”
    单宏听着刘承峰那嘲讽的语气，眼中的血丝越来越浓郁：
    “这也不行，那也不行，那你说怎么办？”
    “等死？”
    刘承峰冷冷地瞥了他一眼。
    “都已经第四扇血门了，还这副样子，就算给你活下来，你也活不过下一扇门。”
    单宏闻言，情绪越来越崩溃了。
    “是，我是废物！”
    “可我就想安安稳稳活着，我有什么错？”
    “明明外面有那么多人，它为什么非要选我呢？”
    刘承峰叹了口气。
    这家伙已经彻底被恐惧侵袭，短时间内估计走不出来了。
    “别那么杞人忧天……血门不会给我们必死的故事。”
    到了现在，宁秋水看上去仍旧十分从容。
    “过了今夜，明天下午就能回去了。”
    单宏似乎被某个词语刺激到了，情绪激动：
    “回去！？”
    “怎么回去？”
    “我们现在连寺庙的大门都出不去！”
    沈薇薇皱眉道：
    “你在这儿吵吵嚷嚷个什么劲？”
    “是我们不想出去吗？”
    “大家不是还在这想办法吗，我们还有时间。”
    单宏双拳紧攥，面色难看。
    “你们不去挖地道，那我自己去！”
    “翻墙翻不出去，挖地道肯定成！”
    说完，他居然直接走了，刘承峰想要顺势拉住他，却没有成功。
    “行了，随他去吧……”
    宁秋水这一次，出奇地没有制止。
    刘承峰望着渐行渐远的单宏，瞪眼道：
    “现在放他走会不会太危险了？”
    “要是他出事了，怎么办？”
    “眼瞅着住持差一步就要成佛了，如果他成佛……”
    他话音未落，宁秋水却反常道：
    “他成不了佛了。”
    “或者说，其实这扇门从一开始就注定了住持没有办法成佛。”
    房间里的二人都怔住了，他们看向宁秋水，眼神复杂。
    不过，他们的想法却不同。
    刘承峰想的是，小哥难道又有了什么重要的发现？
    而一旁的沈薇薇想的是，这家伙不会被吓傻了吧？
    “为什么会这么说？”
    沈薇薇想听听宁秋水的想法。
    后者道：
    “为什么不反过来想想呢？”
    “住持成佛之后会发生什么事？”
    沈薇薇：
    “全寺『同庆』，我们所有人都会死，哦不……应该能活一个。”
    宁秋水点头。
    “就是这样。”
    “从小和尚嘴里得知了和成佛有关的事情之后，我就在想一件事——我们一共有八个人，理论上来讲，住持只需要一个人的人皮，它就能够成佛了。”
    “如果它不挑挑拣拣，那只要我们之中有一个人中招，对于其他七个人而言就是必死的局面！”
    “一人成佛，全寺同庆。”
    “除了被血门隐藏规则庇护的那个人能够活下来，其他人一定会死。”
    “而血门不会设置出这样的故事……至少第四扇门绝对不会。”
    宁秋水说完，看着若有所思的二人，继续说道：
    “还记得我们的任务是什么吗？”
    刘承峰一拍大腿，说道：
    “这指定不能忘啊，我们的任务是……来，沈薇薇，你告诉小哥，我们的任务是什么？”
    沈薇薇面色古怪：
    “在灯影寺里活过五天，并且找到离开灯影寺的方法。”
    说完，她立刻领会了宁秋水之前话语里的含义，喃喃自语道：
    “我们在这扇血门里，需要防备和面对的危险，是寺庙的那些僧人成佛之前做出的那些事，而不是他们成佛之后的事……”
    “血门对它们做出了限制，导致它们在这五天之内根本不可能成佛！”
    “这才是住持会对人皮挑挑拣拣的真正原因……” 第273章 【灯影寺】第四夜    “那根本就不是住持的本意！”
    想通透了这一点，沈薇薇变得格外激动起来！
    住持是什么，是一个癫人，一个为了成佛可以不择手段的人！
    这样的人巴不得原地成佛，面对袈裟，哪里还会挑挑拣拣？
    说到底，是血门对于它的影响，才导致住持做出了这样的行为。
    “这么说的话……咱们根本不用担心成佛的问题？”
    刘承峰有些疑惑。
    宁秋水：
    “理论上来说，是五天之内不用担心。”
    “如果我们能在第五天找到离开的办法，成佛的事情就不用我们管了。”
    刘承峰感叹道：
    “所以现在最大的问题还是要怎么离开这座寺庙。”
    “老实讲，我还是比较能够理解单宏的……”
    “到目前为止，我们是真的没有发现任何有关于离开寺庙的线索。”
    “马上就要到第五天了。”
    “小哥，你有什么想法吗？”
    宁秋水道：
    “找不到很正常，我们灯影寺一点儿也不熟悉，人家在这里蛰居了这么多年，能给你两三下找到离开的方法就有鬼了……”
    “这种活，显然得寺庙里的自己人去干。”
    刘承峰眉头一挑：
    “法华小和尚？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “之前试探他就是因为这个原因。”
    “我思索了很长时间，总觉得离开寺庙的方法我们自己是找不到的，得靠这个小和尚。”
    “而他的死，显然也和这有关。”
    沈薇薇搓了搓自己的脸，愁眉苦脸道：
    “但问题是，现在小和尚已经死了呀……”
    “而且死的不明不白。”
    “咱们根本指望不上他了。”
    “他也没有给咱们留下什么有用的线索。”
    宁秋水：
    “法华没你想的那么简单。”
    “你不会真的以为他是和我们一样的正常人吧？”
    沈薇薇闻言浑身一震。
    “小和尚难道不是正常人吗？”
    宁秋水拿出了红色的蜡烛，在她面前晃了晃：
    “正常人能做出这种东西？”
    “但凡你之前仔细观察过，就会发现整个寺庙里的蜡烛全都是白色的，只有他给我们的那些蜡烛是红色的。”
    “这些红蜡烛显然不是寺庙里的，是他做给我们的。”
    “所以小和尚只是正常，但不是『正常人』。”
    “这一点并不难想，他在寺庙里活了这么多年，如果是人的话，早就被做成袈裟了。”
    听到这里，沈薇薇后背攀上了一阵子凉意。
    她一想到就连那个小和尚也不是人，便觉得后怕。
    但凡那个小和尚要是生出了害他们的心思……
    “不过他既然不是人，为什么会被剥了皮？”
    宁秋水回道：
    “他的皮，还真的未必是其他人剥的……”
    沈薇薇瞪眼：
    “自己下的手？”
    宁秋水：
    “大概率。”
    一旁的两人面面相觑，愣是没明白。
    “他把自己皮剥了做什么？”
    宁秋水沉默了许久。
    “我也不太清楚，但小和尚一定有他的想法。”
    “或许，今夜就会有答案。”
    …
    时间飞逝。
    天色很快便又阴暗了下来。
    今夜，没有了小和尚送饭，几人一天没有吃东西，都觉得饥肠辘辘。
    尤其是拿着个铁铲走进食宅里的单宏。
    他身上到处都有尘土的痕迹，眼中充斥着血丝。
    原本就已经破旧的铁铲，上面更是出现了几处崩裂的地方，足以看出下午单宏到底铲得有多用力！
    “挖的咋样？”
    刘承峰饿着肚子，也没有奚落他的精力了。
    单宏眼神麻木，神情疲惫，许久之后才像是听到了刘承峰的话，摇了摇头。
    “出不去……”
    “我挖了三个地方……”
    “都没用。”
    “而且……”
    说到这里的时候，他像是回忆起了什么恐怖的事情，眼神恐惧。
    “而且，下午的时候，那个住持出现在了远处，一直盯着我在看……”
    “每当我发现它，它就会藏起来，然后过一会儿又出现在另一个地方，继续偷窥我……”
    刘承峰啧啧道：
    “真是太阳从西边儿出来了！”
    “你这么胆子小，居然没跑路？”
    单宏脸色难看：
    “我倒是想跑，能跑哪儿去？”
    “我当时寻思，如果找不到出去的路，反正都是死，不如趁着白天它们不敢做事的时候……”
    虽然但是，他说这话的时候，腿抖得厉害。
    虽然食宅里已经没有饭菜了，但他们还是习惯性地坐在这个地方，直到外面的天色彻底阴暗了下来，宁秋水才拿出了红色的蜡烛，等刘承峰点燃之后，四人一同前往了睡觉的地方。
    今天他们还是睡的一号房。
    照例检查了一下房间的各个角落。
    宁秋水忽然发现，他们的枕头底下多了一张纸。
    上面留着一行熟悉的字迹：
    【今夜子时，东寺钟楼见】
    【我带诸位出寺】
    【带上红烛，至少同时燃两盏，红烛若不够，可以自身鲜血覆烛】
    “这是……法华的字迹？”
    宁秋水目光锋利。
    他拿出了白天从厨房找到的那张纸，仔细看了又看，确认了，这就是法华的字迹。
    “肯定是假的！”
    单宏眼中血丝经过了这么长时间的缓冲，竟没有丝毫消退，反而越来越浓。
    “血门给我们的提示已经说的很清楚了，在晚上不可以离开房间！”
    “一定是那些鬼东西，想把我们骗出去！”
    “你们可千万别上当！”
    说着，他就想要出手抢夺宁秋水手里的那张纸。
    “快把这张纸给我，我要把它扔出去！”
    ps：先道个歉，这两天会2更，家里有点事。 第274章 【灯影寺】钟声    众人似乎陷入了生死存亡的抉择之中。
    是选择相信纸条上的话，还是继续留在房间里面，撑过今夜？
    今夜的选择，很可能将会直接决定他们的生死！
    “快给我！”
    单宏双目暴凸，眼白早已经被血丝覆盖满，对着宁秋水低沉地咆哮着。
    他的反应很大，也很冒犯。
    但宁秋水并不是小孩子，不会因为对方冒犯的语气就热血冲头。
    单宏虽然精神已经不正常了，但是他的话不无道理，血门在提示里已经明确地告诉过了他们，不要在夜晚的时候出门。
    根据以往的经验，血门给他们的提示，基本都是包含着比较严重的死亡规则。
    一旦触发，没有特殊情况，就只能靠着鬼器才有可能活下来。
    单宏已经扑到了宁秋水的面前，伸出手去抢，然而他哪里抢得过宁秋水？
    手腕被宁秋水捏了一下，剧痛刺激了他的大脑皮层，让他的神智恢复了不少。
    单宏感受着手腕上传来的巨力，神色惊恐。
    眼前宁秋水的体格其实比他壮不了多少，但力气大得就离谱。
    “痛……痛！”
    “快松手！”
    宁秋水松开手，瞟了他一眼说道：
    “我一向很不喜欢别人从我手里抢东西。”
    “不要有下次了。”
    单宏咬着牙，捂住自己的手腕，上面已经出现了一道明显的青色痕迹！
    “我只是不想看着你们作死！”
    “血门的提示，向来都是不能违背的，否则下场会很惨！”
    宁秋水反问道：
    “这是你过的第几扇门？”
    单宏：
    “第四扇。”
    宁秋水点点头。
    “好，那我告诉你，无论是血门上的提示，还是夜晚不要出门这一条规则，都并非要一定遵守。”
    “有一个经常刷门的老玩家跟我讲过，一些门里是存在特殊情况的。”
    单宏闻言，似乎是感受到了宁秋水想要离开的心思，大声反驳道：
    “可那也只是少数情况，不是吗？”
    “而且你们也不能断定，这纸条就一定是真的！”
    “现在出去，不就是赌博吗？”
    “非要赌，为什么不能选择一个几率大一点的情况去赌呢？”
    宁秋水仔细打量着单宏，忽然笑道：
    “你很害怕我们离开这个房间？”
    单宏咬牙道：
    “这还不够明显吗？”
    “如果你们相信了纸条上的话，就一定会离开，而且……还会带走所有的蜡烛！”
    “我不想跟你们这群家伙去送死！”
    宁秋水从兜里，摸出了两根蜡烛，扔给了单宏。
    “不多不少，能够你用几个钟头了。”
    “我们三个人用三根蜡烛，你一个人用两根，有问题吗？”
    单宏看着手里的两根蜡烛，分别都已经燃烧了很多，就算他省着些用，想要撑过今晚也很勉强。
    “我要那根长的。”
    他指着宁秋水手里的那一根蜡烛。
    一旁的刘承峰忍不住了，当即就撩起了袖子，瞪眼骂道：
    “你小子tmd给脸不要脸48？”
    “给你留蜡烛，还不知足？”
    “你b事怎么那么多？”
    “做事的时候没有你，分肉的时候，你小子是一点儿不迷糊啊！”
    单宏不服气，冷冷道：
    “这蜡烛不也是你们从其他房间里拿的吗？”
    “上边儿也没写你们名字啊！”
    砰！
    刘承峰一拳砸在了他的眼眶上。
    “写没写？”
    单宏给他一拳打得七荤八素，摇摇晃晃，眼看着刘承峰又举起了沙包大拳头，单宏怕刘承峰下手没轻重，真给他一拳打死了，急忙道：
    “写了……哥，写了！”
    “上面确实有你们的名字！”
    “我就要这两根！”
    刘承峰闻言，冷哼一声，板着一张脸，仍是黑得像个尼哥。
    宁秋水淡淡瞟了单宏一眼，摇了摇头。
    “那就这样吧。”
    单宏转过身去，一只手捂着自己的脸，眼中满是怨恨。
    “走吧……都走吧……都去死！”
    他嘴里低声骂着，骂着骂着又突然阴测测地笑了起来，语气古怪。
    “对呀，我为什么要拦你们呢……你们死了，我不就能活下来了？”
    “好心被当成驴肝肺，你们这些白眼狼，快去死吧！”
    之前他被恐惧蒙蔽了心智，只担心着自己的队友抛下自己，并带着蜡烛离开，可经历了刚才的事情之后，他突然反应过来，如果其他人全都死掉了，他的处境反而会变得格外安全。
    既然这样的话，不如就让他们走吧……
    单宏并不认为其他三人可以在外面雾气弥漫的寺院里活过一个小时。
    而他手上的蜡烛足够他支撑至少三个小时以上。
    念及此处，他变得安静了许多。
    房间内，宁秋水手握那张纸条，静静等待着凌晨的来临。
    理论上来说，过了今夜凌晨，他们就已经活到了第五天，可以离开寺庙了。
    只不过，今夜也是最危险的时候！
    宁秋水有极大把握确定他手上握着的那张字条是真的。
    但是他不能完全确定今夜出去寻找小和尚就是生路。
    而且一旦他们猜错，今夜凶多吉少。
    “小哥，你紧张吗？”
    刘承峰忽然问出了这么一个问题。
    上一次问这个问题的时候，还是在他们过第一扇门时。
    宁秋水微微一笑，没有掩饰。
    “有一点。”
    “你也不能确定这是生路？”
    “人的感觉会出错。”
    “但有时候，直觉就是这么玄妙的东西，不是吗？”
    “你是算命的，用你们的话来讲，直觉算什么？”
    刘承峰认真道：
    “算命。”
    宁秋水笑着摇了摇头。
    刘承峰会算命，但是他算出的结果不能够随便告诉外人。
    而且他告诉过宁秋水，哪怕是再厉害的算命者，也不能100%保证算的准确。
    “你们是一个诡舍的？”
    这时，沈薇薇想要插入他们的话题。
    “嗯。”
    “经常一起过门？”
    “那倒也不是，小哥常在血门里晃悠，我平时很少进门。”
    沈薇薇有些讶异地看了宁秋水一眼，心道这家伙难怪看上去那么镇静，原来是经常在血门里面晃悠。
    这也坚定了，她要跟着宁秋水今晚一同离开的决心。
    沈薇薇的想法比较简单。
    经历了寺庙里这种诡异而疯狂的氛围之后，她宁可自己是倒在寻找生路的过程中。
    最让人绝望的莫过于什么都不做，眼睁睁看着自己一点一点地滑入深渊！
    她也找不到什么共同的话题跟宁秋水他们闲聊，这个问题结束之后，房间里又陷入了沉默和死寂。
    时间如此过去。
    直到子夜的来临。
    房间外面突然破天荒地响起了敲钟的声音：
    铛——
    铛——
    铛—— 第275章 【灯影寺】迷雾    钟声，从寺院的东边响起。
    和之前小和尚撞钟的节奏一模一样。
    仿佛成为了一种引导和指引。
    “时间到了。”
    “该走了。”
    宁秋水拿起了红烛，让刘承峰将三根点燃，而后又给单宏点了一根。
    说实话，他是一根蜡烛都不想给这个家伙留。
    单宏看他们的眼神简直像极了一只彻头彻尾的白眼狼。
    这些红色的蜡烛都是他们搜集起来的，有一些甚至是之前宁秋水晚上冒着生命危险从其他房间里拿到的。
    在血门的背后，他们没有义务给单宏留下任何一根蜡烛。
    身上多备上两根，遇见了突发状况总比没有好。
    把这两根蜡烛留给他，已经算是牺牲了他们自己的利益。
    可单宏非但不满足，甚至还因为他们留下的蜡烛比较短而对他们生出了憎恨的情绪。
    这要是让他来，单宏一根蜡烛都别想得到。
    开门之后，迷雾已经弥漫在了整座寺院之中，阴冷附骨而来，佐上黑夜的幽邃，雾气中若有若无的叹息声，更让人汗毛倒竖，头皮发麻……
    出门之后，三人手持火烛，紧紧地靠在了一起。
    “不要分散。”
    宁秋水说道，带着他们一路东行。
    刘承峰回头看了一眼几乎已经被浓雾彻底遮盖的房间，叹道：
    “小哥，你还是太善良了。”
    “要是我，一根蜡烛都不会给他留！”
    宁秋水看着前方的路。
    “千万别夸我，我对不起善良这两个字。”
    “之所以给他留蜡烛，只不过是希望他不要死那么快。”
    二人闻言皆是一怔。
    “寺庙夜晚不知道有多少害人的鬼怪，目前已知的就有两个『住持和第二天消失的僧人』，他如果死的太快了，鬼怪都会来找我们，非常麻烦。”
    “反之如果他还活着，并且处于落单的状态……那被鬼盯上的几率一点儿不比咱们小。”
    宁秋水平静地说出了这些话，听得一旁的刘承峰和沈薇薇莫名打了个寒颤。
    刘承峰想起了自己刚才还夸宁秋水善良，此时此刻竟然有一种莫名的荒谬感。
    宁秋水算不算善良他不知道，但他肯定多少沾点儿天真。
    沈薇薇则觉得，这个男人的心机实在太深沉了，算计人的时候根本就让人察觉不出来。
    如果他想杀人，对方很可能神不知鬼不觉的就死掉了，甚至连死的时候都不知道为什么。
    她开始庆幸自己没有得罪这个家伙。
    不然还指不定是一种怎样的死法。
    走进迷雾深处，周围的一切开始变得模糊起来。
    大雾遮挡了他们的视线，并且走得越远，雾就越浓。
    “秋水哥，你能分得清方向吗？”
    沈薇薇声音带着一些迟疑，她一边警惕地看着四周，一边继续说道：
    “我听说国外做了一个很有趣的实验，人在……”
    她话音还没说完，宁秋水就说道：
    “你的担心是多余的。”
    “雾很浓，但不是完全没有参照，没那么容易迷失方向。”
    “而且我们队伍里有一个『方向感』非常好的人。”
    沈薇薇闻言一愣。
    “方向感非常好的人，你指的是这个大块头？”
    刘承峰：
    “我叫刘承峰，你可以叫我名字。”
    沈薇薇有些尴尬地道歉：
    “不好意思，我没有恶意。”
    三人继续往前，没走出多远，忽然便听到身后传来了一个声音：
    “薇薇……”
    这个声音让沈薇薇当场就停在了原地。
    她的心跳莫名慢了一拍。
    因为这个声音，正是她男朋友段曾天的声音！
    “薇薇……”
    那个声音再一次响起，这一次，较之刚才明显清晰了很多！
    沈薇薇下意识地想要回头看去，手中燃烧的红烛烛火却随之忽然晃动了一下，正是这一下晃动，引起了沈薇薇的警觉！
    “喂，你们有没有听到身后有什么声音？”
    保险起见，沈薇薇忽然对着前面的两人问了一句。
    然而，走在前方的两人却并没有回答她的话。
    沈薇薇有点慌了。
    不对劲呀……
    她盯着前面的两个人，目光逐渐下移，落在了他们的脚上。
    这一眼，让沈薇薇后背直接渗出了冷汗。
    她发现，走在自己前面的两个人……是踮脚走路的！
    而且还踮得很高。
    乍一看，就像是宁秋水和刘承峰两个人脚尖完全绷直，就靠着鞋尖最前面那一点点的接触，支撑着自己的整个身体！
    二人走路的姿势怪异极了。
    走着走着，他们的膝盖也不弯曲了。
    看见这一幕，沈薇薇终于确定走在前面的两个人已经不是宁秋水和刘承峰了。
    她吞了吞口水，停下了脚步。
    然而，随着她停下后，走在前面的那两个『人』也跟着停下了。
    “怎么了？”
    “钟楼就在前面，怎么不走了？”
    宁秋水的声音从前方传来。
    飘渺中带着一丝说不出的诡异。
    沈薇薇看着二人的背影，内心的恐惧越来越甚。
    前方的两个人高高的踮起自己的脚尖，站在原地一动不动，像极了两具被吊在空中的人偶。
    她一步一步地缓缓后退。
    “不……钟楼不在前面。”
    沈薇薇咬牙道。
    像是回答『二人』的话，又像是说给自己听的。
    然后她头也不回地转身便跑进了迷雾深处！
    就在她逃入迷雾不久后，『宁秋水』和『刘承峰』忽然180°转过了头，死死盯着她逃走的方向！
    倘若沈薇薇还在场，她一定能够看到，这两个人根本就不是刘承峰和宁秋水，而是已经死去的『鲁南尚』和『柴善』！
    片刻之后，一只苍白的手忽然从迷雾中伸了出来抓向了这两个人，再轻轻一抽，两个人身上的皮就这么滑了下来，留下了两具血肉模糊的尸体……
    ps：今天两更，最迟最迟到周五一定恢复，家里确实来了客人，很不方便，抱歉。 第276章 【灯影寺】奔命    沈薇薇不清楚，她到底是什么时候跟丢二人的。
    明明从始至终，前面两个人的身影都没有离开过她的视线。
    但她就是这样，忽然跟丢了。
    沈薇薇百思不得其解，这种荒谬感带给了她巨大的恐惧，她也再一次深刻认识到了血门背后鬼怪的手段！
    纵然恐惧，她却不敢停下。
    沈薇薇担心只要自己稍一停下，刚才那两只鬼就会追过来！
    但她也不敢跑得太快，担心将手中红烛上的火苗晃熄了，她的身上没有火柴，一旦火苗熄灭，基本等同于直接死亡！
    就这样，她慌不择路地穿行在了迷雾里。
    跑着跑着，耳畔又听到了段曾天的声音：
    “这边儿！”
    沈薇薇惊惧地朝着声音发出的方向看了一眼，她本想直接转身跑路，但转念又记起了刚才发生的事情，她忽然觉得段曾天并不是要害她。
    之前刘承峰跟她讲的那些话，忽地萦绕在她的耳畔。
    如果段曾天想要害她，第一天晚上她就已经死了。
    念及此处，沈薇薇也顾不得那么多了，她直接朝着声音的方向跑去！
    …
    “被分开了……”
    此时，宁秋水也同样在迷雾中逃亡。
    他走在最前面，按理说本不应该那么快发现问题。
    奈何他常在生死之间徘徊，对于声音的感知足够敏感。
    有些眼睛看不见的东西，耳朵却可以听见。
    跟在自己身后的脚步声由重变轻，段落感消失，转而变成了蜻蜓点水一般的声音，这个过程十分突兀，宁秋水在第一时间注意到了。
    所以他跑得很快，甚至就连身后的两只鬼都没有反应过来，他就已经先一步逃入了迷雾之中……
    先往东南，甩掉恶鬼之后，再往东北。
    这是宁秋水的计划。
    但宁秋水很快便发现，迷雾里的寺院发生了一些特别的变化，他们身在迷雾之中，方向感正在逐渐变得混乱。
    而且，四周的的迷雾深处总有奇怪的脚步声会出现，宁秋水手上的火烛烛苗不断闪烁，仿佛随时都会熄灭。
    “好疼啊……好疼……”
    “是你，是你害得我被扒了皮！”
    “把你的皮还给我吧……”
    柴善的声音在迷雾的四周不停回荡，不断刺激着宁秋水的神经！
    朦胧的雾气前方，宁秋水看见了一具鲜血淋漓的尸体，正死死盯着他！
    正是柴善！
    他没有丝毫迟疑，转身就逃。
    然而没有跑出多远，宁秋水便又看见更多的血尸，一具又一具，全都站在雾里，带着贪婪的眼光注视他，仿佛要将他生吞活剥！
    “你逃不掉的……”
    “来吧，来跟我们一起……”
    它们虽然脚下没动，却不断在逼近宁秋水，各种诡异的呻吟，引诱声越来越清晰！
    宁秋水手里握着的火苗摇摇欲坠，似乎是受到了它们的影响，随时都会熄灭。
    到后来，他彻底被数不清的血尸层层围困在了中间！
    宁秋水见自己已经逃无可逃，手中的蜡烛也即将要烧到了尽头，牙齿立刻把舌头尖端咬碎了些许，一股子腥甜的血水就弥漫在了整个口腔之中！
    而后，他将鲜血吐在了蜡烛之上，红蜡烛上的火苗立刻稳定了许多，光芒大放！
    周围围困的血尸被这光照到了之后，发出了不甘心的吼叫声，缓缓退入了迷雾深处……
    与此同时，寺庙内的钟声再一次响彻起来：
    铛——
    铛——
    浩瀚恢宏的钟声响起，立刻让烛火稳定了许多。
    宁秋水没有丝毫犹豫，直接朝着钟声响起的方向跑去！
    “别跑啊……别跑……”
    柴善怨毒又疯狂的声音在身后一直响。
    “你害我被人剥了皮，现在，该还给我了！”
    宁秋水一边跑一边问道：
    “谁剥了你的皮？”
    柴善狞笑：
    “你想知道是谁吗？”
    “跟我走吧，我带你去看！”
    宁秋水笑道：
    “不了，我要回家，你自己留在这里玩吧。”
    一听这话，原本还一副以『耍猴』的姿态出现的柴善，忽然之间破防了。
    “你该死！！！”
    “老子死在了这个地方，你们也别想跑！”
    见到身后的那个家伙破防，宁秋水笑了笑。
    一人一鬼，在雾中狂奔，渐渐，宁秋水看见了前方的远处空中出现了一盏红色的明烛，漂浮于空中，那上面燃烧的微光很淡，却能够照亮很远的地方！
    见到了那根蜡烛，宁秋水知道，自己只要跟着这盏蜡烛跑就行了。
    他加快了自己的步伐。
    事到如今，宁秋水也没有精力去管刘承峰和沈薇薇了。
    血门即是如此，每当有诡客以为自己能力出众可以驾驭它时，它就会用现实给予诡客沉重的一击！
    在鬼怪的面前，无论人拿着多少鬼器，都无法对抗它们！
    稍有差池，小命就会交待！
    身后追赶的柴善见到了空中的那根蜡烛，发出了一声凄厉的咆哮声。
    它不甘心。
    歇斯底里的声音让宁秋水几乎能够想象到，身后那具血尸脸上怒发冲冠的表情。
    但无论它如何愤怒，的确被那根蜡烛阻止了。
    宁秋水能够感觉到，在烛光的照耀下，他身后的那个脚步声开始逐渐变得缓慢，被甩在了后面。
    他一路狂奔，前方不远处总算是出现了钟楼的影子。
    “小哥，快！”
    刘承峰的声音从钟楼的上方出现。
    宁秋水抬头一看，发现这家伙居然比自己先到。
    “有点东西啊，大胡子！”
    “不愧是算命的，果然不简单。”
    宁秋水笑道。
    他走入了钟楼下方的楼梯，正要准备上楼的时候，身后却传来了一个女人的惊呼声：
    “等等我！”
    二人看去，目光中流露出了一丝惊讶，这个女人正是沈薇薇。
    无论是宁秋水还是刘承峰，都没想到她竟然还能够活着。
    沈薇薇形容狼狈，双唇泛白，一只手掌上鲜血淋漓。
    她的脖颈处甚至还残留着一道青红色的掌印，可见之前情况到底有多么凶险！
    她快步冲入了钟楼之中，回头再看时，迷雾里茫茫一片。
    “天哥！”
    “天哥——”
    沈薇薇对着迷雾里大声叫喊了几句，但是并没有人回应她。
    ps：阳了，下一章马上发，这个副本估计明天或者后天就结束了。 第277章 【灯影寺】蛀牙    沈薇薇的叫喊声，让二人立刻明白了她为什么能够活着来到这里。
    “什么沸羊羊？”
    刘承峰面色古怪地说道，但语气之中并没有嘲讽的意味。
    相反，他还挺佩服这种人。
    “行了，上去吧。”
    宁秋水带着二人一路来到了钟楼的上方。
    法华小和尚已经在此地等候许久。
    只不过此时此刻，他的状态却有一些诡异。
    法华没有肉体，只有一张完整的人皮，就这样静静地站在了地面上。
    眼眶之中，没有眼球，只有两个晃动的火苗。
    面对如此恐怖的场景，三人都没有觉得骇人。
    因为他们知道，法华并不会伤害他们。
    “小和尚，你怎么变成这样子了？”
    法华微微一笑，双手合十。
    “小僧找到离开寺庙的方法了。”
    宁秋水目光闪烁。
    “什么方法？”
    法华道：
    “寺院被慧普法师封锁了，它的力量和羽翼都出乎想象的强大，像是紧紧咬着牙关的嘴，而小僧只是其中的一颗牙齿，没有能力推开寺门，救诸位施主离开这个地方。”
    “后来，小僧回到了自己的住处，翻开了师父当年留下的一些东西，突然生出了一个想法……”
    说到这里的时候，小和尚还特意卖了一个关子。
    笑意盈盈地看着宁秋水。
    “宁施主这么聪明，能够猜到吗？”
    宁秋水仔细地思索了一下，说道：
    “你的做法是成为『蛀牙』？”
    法华闻言脸上的笑容僵滞了片刻，见他如此，宁秋水笑道：
    “看来我猜对了。”
    法华叹了口气。
    “若当年进入寺庙的游客有宁施主这般敏锐，只怕也不至于全部埋骨此处。”
    宁秋水摇了摇头，晃了晃手里的这根蜡烛：
    “在绝对的力量面前，小聪明是没用的。”
    “我们能活下来，还是靠的你啊，小和尚。”
    “不过我有些事情不明白，你为什么要救我们？”
    法华站在钟楼上，朝着大殿的方向看了一眼。
    “法师快要醒了，还有一点时间，宁施主想要知道答案，小僧便给施主一个答案。”
    “之所以想要救各位施主，是因为如果不是小僧煮的那肉粥，各位施主也不会出事，小僧心中有愧，既对不起当年师父的教导，也对不起自己的本心，心中有所执念，如此搏上一把，也不过是为了还清心头夙愿。”
    提到肉粥，三人的脸色都有些怪异。
    “所以你想尽办法要让自己成为一颗『蛀牙』，这样慧普法师就会自己把你吐出去，是吗？”
    法华点头。
    “这应该是唯一的方法了。”
    一旁的刘承峰和沈薇薇听的是满脸懵逼。
    所有的字他们都能听懂，合在一起就听不懂了。
    “不是，啥蛀牙不蛀牙的呀，你们到底在说什么？”
    刘承峰挠了挠自己的头，瓮声瓮气说道。
    宁秋水说道：
    “小和尚是想要另类『成佛』，和慧普法师分庭抗礼，后者为了防止有一个竞争对手的出现，会主动将小和尚踢出寺庙。”
    “啊？”
    刘承峰听得一脸懵逼。
    宁秋水继续说道：
    “正常成佛的流程，你还记得吗？”
    刘承峰点头。
    “鹰食肉，献皮。”
    “再予以供奉。”
    “可是小和尚也没做这些啊？”
    宁秋水指了指他手上的红烛。
    “不一定非要是肉，血也可以。”
    一旁的二人看着手上这鲜红的蜡烛，顿时明白了这东西到底是什么做出来的！
    这些红色的蜡烛竟然是小和尚的血！
    “我们靠着小和尚的血才能够安稳地活下来，他的行为无异于『割肉喂鹰』。”
    “而后，小和尚又剃掉了自己的皮，要将它做成袈裟。”
    “如此也勉强能算是满足了第二个条件，只不过从这里开始，他的行为和寺庙里成佛的『公式』出现了偏差。”
    “这种行为你可以理解为小和尚对『权威』的一种挑衅。”
    沈薇薇问道：
    “那最后一个呢？”
    “小和尚不准备贡品吗？”
    法华小和尚双手合十，缓缓鞠了一躬。
    “小僧的血肉就是贡品。”
    “它们不会接受这个贡品的，因为一旦它们接受，小僧就会成佛。”
    “成佛的法则是慧普法师传下的，所以只要通过这种方式成佛的人，都会受到慧普法师的绝对控制……但是小僧由于在步骤里做了一些小动作，导致不会受到这种控制。”
    “一旦小僧成佛，寺院里剩下的其他几名师兄也会如法炮制，到时候，灯影寺就会出现一股慧普法师无法掌控的力量，而这，是慧普法师绝对不愿意看到的！”
    “所以，它们不会接受小僧的『贡品』，并且会将小僧驱逐出灯影寺，届时，小僧便可以将诸位施主一同带出这里。”
    他这么一说，旁边的二人便听明白了。
    宁秋水问道：
    “出了寺庙，你要去哪里？”
    法华小和尚沉默。
    他从小被师父收养，是在寺庙里长大的。
    离开寺庙之后，他将无家可归。
    “法华……你可知罪？”
    忽然，一道宛如从天际传来的恢宏声音落入了众人的耳朵。
    正在出神的法华，注意力也被拉回了现实。
    他看向了灯影寺大殿的方向，目光已经没有了以往的那种崇敬，只剩下了平静和失望。
    “小僧不知。”
    他开口道。
    他话音刚落，大殿的方向便传来了一道雷霆震动的霹雳声！
    “佛门乃正统大道，你为了成佛偷奸耍滑，留下污点，坏我正统，其心可诛！”
    “但我佛有好生之德，慧普佛祖愿意给你一次机会，倘若你重新来过，走正统大道成佛，我等既往不咎！”
    说这话的并不是慧普法师，而是另外一个成佛的人。
    法华小和尚似乎能够隔空与它对视，平静的眼神之中无悲无喜，他缓缓张嘴，吐出了几个让空气都变得凝滞的字：
    “我要成为佛祖。”
    他道：
    “我要像慧普法师那样开道统，设佛坛，届时谁才是正统大道，不如让寺院里的其他几名师兄自己来选。”
    他此话一出，宁秋水都能从寺院里的空气之中嗅出满天的杀机！
    ps：晚安，辛苦各位追更这么晚。 第278章【灯影寺】人欲    “竖子尔敢！”
    “慧普佛祖一生钻研佛法，呕心沥血，创立无上成佛法门，供给后来者无限便利，常言道吃水不忘挖井人，你踩着佛祖留下的道统，非但不知感恩，还要偷奸耍滑，剽窃佛果，简直不知廉耻，不可饶恕！”
    “没错！”
    “其罪当诛！”
    大殿内，慧普尚且没有作声，其他的佛已经暴跳如雷，争先恐后开始斥责法华。
    面对这些佛的斥责，法华的脸上没有丝毫慌乱，他知道走到了现在这种程度，它们想要杀死自己已经很难了。
    又或者说，从他剥掉了自己的皮的那一刻，他就已经死了。
    鬼几乎是不可能被杀死的，至少寺庙里的那些佛杀不死他。
    众佛的咒骂声此起彼伏，源源不绝，在这之中忽然有一道格外沉闷且肃穆的声音发了出来。
    “你和你的师父一样冥顽不灵。”
    “当年，吾就不该生出好生之德，收留你在寺庙内。”
    这道声音便是来自慧普法师。
    它高坐在大殿的主位，身上金光灿灿，一双佛目刺透了迷雾，落在了法华的身上。
    法华身躯笔直。
    “法师，让我带他们离开，或者……让我成佛。”
    他的语气平静，但其中威胁的意味已经毫不掩饰。
    那一具原本已经被宁秋水他们收敛在房间里的血尸，这时候竟然站在了大殿门外。
    那是法华小和尚的尸体。
    殿门口，诸佛拦路，不让这具尸体进入殿内。
    一旦小和尚的血尸走入了殿中，就意味着诸佛接受了他的『香火』。
    他会成佛。
    而且是一尊和他们不一样，不会被慧普法师控制的佛！
    “你想要离开寺庙，吾不拦你，但他们不行。”
    慧普的声音带着愠怒和不可挑衅的威严。
    小和尚：
    “法师，恐怕你没有选择了。”
    “留给你的时间已经不多，如果你不做出选择，那我就只好成佛了。”
    殿门口的血尸正在一步一步逼近殿内。
    寺内的那些佛像看似狰狞强大，在面对小和尚的血尸时，竟然无法阻止。
    此时此刻，还没有到诸佛完全复苏的时间。
    它们阻止不了法华，只能眼睁睁地看着法华的血尸朝着大殿走来。
    殿内，诸佛发出了愤怒的咆哮：
    “法华，此地不是你放肆的地方！”
    “不知天高地厚，再在灯影寺撒野，你必后悔！”
    “……”
    眼看着法华的血尸即将踏入大殿内，殿内的诸佛都坐不住了。
    它们祥和的面容开始变得扭曲，眼中渗出了一行又一行的鲜血，身上鲜艳的袈裟也开始变得血肉模糊起来，上面隐隐有人脸在挣扎蠕动着……
    然而无论它们如何愤怒，也阻止不了法华的步伐分毫。
    终于，在法华血尸的右脚即将迈入殿内时，慧普法师开口道：
    “罢了，你带他们走吧。”
    “上苍有好生之德，你虽对不起吾，但吾毕竟和你师父有些渊源，今日还你一愿，也算了却当年因果。”
    听到这话，刘承峰当时就没忍住，往地上吐了一滩口水。
    “赫——忒！”
    “前面才说小和尚师父冥顽不灵呢，现在就颇有渊源了，什么东西，这么虚伪……”
    他话音刚落，立刻便感受到殿内有许多双阴翳的目光投射了过来。
    刘承峰感觉遍体生寒，立刻打住了嘴。
    “门已经打开了，你们走吧。”
    慧普淡漠的声音之中，带着一丝不易察觉的不甘。
    不过，它到底还是开了门。
    法华的人皮示意三人跟着他，一同朝着灯影寺的大门走去。
    穿过了重重迷雾，宁秋水甚至能够听见里面传来了柴善等人不甘心的吼叫声。
    一双又一双怨毒的眼神从迷雾深处传来，带着十足的阴冷，落在了三人的身上，可却无法再带给他们丝毫的压迫感。
    就这样，他们来到了灯影寺的大门口。
    原本已经紧紧锁上的大门，此刻已经敞开。
    宁秋水三人快步离开了这里，而法华却在踏过门口的时候，忽然回头望了一眼，和大殿内那道阴翳的目光对视上。
    法华开口道：
    “对了，慧普法师，我师父当年去世之前，有一个问题一直想要当面问你……”
    慧普冷冷道：
    “什么问题？”
    法华道：
    “他想问问你，你究竟是想要成佛，还是想要成全自己的心底的欲望？”
    这个问题一出，整座灯影寺内变得鸦雀无声。
    这句话像是一柄利剑，直击慧普灵魂深处，许久后，慧普的声音从大殿中央传来，语气带着一抹狂躁和愠怒。
    “欲望，你知道你在说什么吗，我可是佛祖！”
    法华见状，叹了口气：
    “师父说的果然没错，你从来都没有成佛。”
    “一切都是你的执念。”
    “成佛二字，害了灯影寺所有人。”
    慧普听闻，大笑数声，声音中带着难以言喻的狂躁和绝望。
    “执念？”
    “对！”
    “这就是我的执念！”
    “我穷极一生，阅尽无数佛经圣藏，参透古今佛陀秘法，未作一件坏事，为何不能成佛？”
    “我到底哪里配不上一个『佛』字？”
    顿了顿，他又愤怒道：
    “你和你那该死的师父一样讨嫌！”
    “若非他当年一句『无佛』乱我佛心，我何故会变成现在这副模样？”
    “再者，这世上又有哪个僧人不想成佛？”
    法华道：
    “我师父就不想成佛。”
    “你觉得，你师父很清高？”
    “不，我觉得师父很清醒。”
    法华没有要离开寺庙的意图，反而跟佛殿里的那尊佛像说道了起来。
    “僧人就是僧人，成不了佛。”
    “世人嘴里的那些佛，也是僧人。”
    “佛经有云：空即是色。”
    “法师，你太执着了，执着于根本就不存在的东西，走入了歧途。”
    慧普法师闻言，身上金光大作，似乎是要用实际行动来反驳小和尚。
    “这是歧途？”
    “看见我身上的这些光了吗？”
    “你跟我讲，这是歧途？”
    “你才为僧多少年，就来教训我了？”
    它用尽全力地发出金光，想要这恢弘的佛光弥漫到寺庙里的每一个角落里。
    然而，没过多久，这些金光就在快速变暗，变得橙黄，甚至最后……变成了狰狞的血红色！
    霎时间，整座灯影寺，都被笼罩在了恐怖的血红之中，迷雾溃散，里面那些血尸在这血光之下，开始变成了一个个扭曲的怪物，生长成了可怖的模样！
    慧普也在这一刻，发出了诡异的笑声。
    “桀桀……”
    “佛啊……佛啊……”
    “如果连我都成不了佛，那说明这世上是真的没有佛了……”
    “想来，人欲便是天道吧……”
    “如果此前世间没有佛，那我正好做第一尊！” 第279章 【灯影寺】回归    漫天的血光洒落，无数冤魂哀嚎。
    很难想象，发生这种事情的，竟然是在一座寺庙里。
    里面发出了凄厉的惨叫声。
    一条又一条尖锐的触须从血光之中出现，扎入了一具又一具血尸的身躯！
    一双巨大的，布满了血丝的眼眸漂浮于佛殿的正上方，俯瞰着一切。
    巨大眼球里布满了怨毒和愤怒，寺庙内，无论是僧人，血尸，还是佛殿内的其他身披袈裟的佛，看到了这一双眼睛之后，全都流露出了莫大的惊恐！
    它们疯狂地逃窜，朝着寺庙的大门口逃来！
    门外的三人还隐约看见了单宏手持蜡烛，一脸惊恐地奔跑在灯影寺中！
    可惜的是，他并没有跑出多远，便被一根触手刺穿，拖入了头顶那双巨型眼眸的瞳孔内！
    他的双目充斥着恐惧，甚至连惨叫都没有来得及发出，就已经与世长辞。
    法华的人皮先一步踏出了寺庙门外，将寺庙的大门关上了。
    “唉……”
    他叹了口气。
    “难怪当年师父有那么多话不愿意跟法师说，他陷得太深，已经无人能救了。”
    宁秋水笑道：
    “自作孽不可活。”
    “小和尚，之后你打算去什么地方？”
    法华摇了摇头，目光沉重。
    “小僧从小在灯影寺里长大，现在安身之地没有了，未来之事，小僧不知。”
    “只是可惜，灯影寺已经彻底沦落了，慧普彻底堕入魔道，未来还不知道会做些什么事情出来……到时候只怕生灵涂炭。”
    宁秋水闻言，心里忽然闪过了一个特别的念头，对着小和尚道：
    “你想完善地解决这件事情吗？”
    法华先是一怔，随后点头道：
    “宁施主有方法？”
    四周的浓雾已经围困了过来，大巴车的鸣笛声也如约响起，宁秋水对着法华说道：
    “你四处打听一下，一个叫做第九局或是第九警局之类的组织，他们是专门负责料理这些事情的，也许可以帮到你。”
    法华闻言，双手合十，对着宁秋水诚恳地鞠了一躬。
    “多谢宁施主指点。”
    宁秋水摆摆手。
    “有缘的话，我们还会再见……也许吧，我要先走了。”
    说着，他和刘承峰也走入了迷雾之中，爬上了大巴车。
    隔着车窗他们看着灯影寺上方的那双恐怖巨眼，内心再一次对血门背后的世界充斥着敬畏。
    这地方……实在是太诡异了。
    不仅仅存在鬼物，还有许多他们根本无法理解的存在。
    “八个人，活下来了仨，感觉比第一扇门好多了。”
    刘承峰感慨了一句。
    这扇门虽然看上去略有一些吓人，实际上并没有想象之中的那么危险。
    血门为了平衡难度，还会专门摆设一些会帮助他们的npc。
    “这扇血门里的人一点也不像npc，你们有没有觉得，他们就和我们一样，都是有血有肉的人……”
    坐在前面的沈薇薇忽然开口，眸子一直盯着灯影寺内，心里却并没有多少活下来的喜悦。
    手上的指环冰凉。
    很像她在迷雾里迷路的时候，突然牵她的那只手。
    沈薇薇紧紧捏着那个指环，直到掌心传来一阵痛意，她才怅然若失地松开了手。
    “有没有可能，你所谓的那些npc就是一个又一个活生生的『人』？”
    “只不过在血门的背后，『人』存在的形式有很多种，可以是跟我们一样，也可以是奇形怪状的鬼怪。”
    听到宁秋水的这个回答，沈薇薇陷入了沉默。
    “也就是说，他们会一直活着……在这个世界里？”
    宁秋水指了指天上的那一双眼睛。
    “段曾天应该活不下来了。”
    “你的运气很不好。”
    沈薇薇紧紧咬着自己的嘴唇，许久之后才突然松了口气，自嘲道：
    “不，我运气很好，是我自己不珍惜。”
    “也许，这就是惩罚吧……”
    大巴车发动，三人在车上很快便沉沉地睡了过去……
    再一次回到诡舍的时候，已经很晚了。
    推开门，诡舍里竟然只有白潇潇一个人。
    “你们回来啦？”
    白潇潇盘坐在了松软的沙发上，对着二人露出了一个温柔的笑容。
    “今天怎么没看见田勋？”
    “以往这个时候，那小子都坐在这里看电视啊！”
    刘承峰大大咧咧，进门就先咕噜咕噜灌了一瓶王老吉。
    “那小子和君鹭远去刷门了，如果不出意外的话，他们也快回来了。”
    宁秋水眉头一挑。
    “他俩去刷门了，第几扇？”
    自打他进入这个诡舍之后，还是第一次看见田勋去刷门。
    白潇潇：
    “第五扇。”
    他话音落下，刘承峰瞪眼道：
    “第五扇？”
    “我要是没记错的话，这应该是君鹭远第二扇门吧？”
    “这小子胆子这么大？”
    白潇潇似乎对于二人并不那么担心。
    “有田勋带着他，没问题的。”
    这时候，宁秋水才想起来什么，向白潇潇询问道：
    “田勋自己过第几扇门了？”
    白潇潇伸出了自己修长的手指，慵懒道：
    “第八扇。”
    二人都愣住了。
    田勋那小子……过到第八扇门了？
    这家伙不声不响的，居然这么猛？
    “你们呀，可千万别小瞧他……”
    “咱目前诡舍除了言叔之外，最能打的就是他了。”
    “只是田勋太善良了，不太适合迷雾世界的生存法则，言叔已经跟他讲过很多次，但他每次都是左耳朵进右耳朵出，到后来索性言叔也懒得管了。”
    白潇潇话音刚落，门外忽然传来了脚步声。
    两个个头稍矮的少年推门而入。
    “白姐，你是不是又说我坏话？”
    “我听见了哦！”
    田勋嘻嘻一笑。
    他看上去没有丝毫受到影响，只不过，身后的君鹭远脸色却十分苍白，像是才经历过什么极其可怕的事情……
    ps：明天或者后天开下个副本。
    已经基本退烧了，晚安！ 第280章 电话    看到君鹭远这副模样，宁秋水忍不住调侃道：
    “怎么回事儿？”
    “上次在黑衣夫人那扇门里都没有见到你这么大反应。”
    君鹭远闻言，面色又苍白了一些。
    “我差点儿就回不来了……”
    众人照例坐在了炉火旁，照例开始讲述着在血门内经历的故事。
    刘承峰从白潇潇的嘴里得知了，钓鱼老余江下午的时候去现实世界里钓鱼了，不出意外的话，今晚应该不会回来。
    听到这话，刘承峰当时就撩起了袖子。
    “烤鱼！”
    他大手一挥，脸上欣喜不已。
    余江是一个资深的钓鱼捞，对于打点和地域挑选都很有独到的见解，所以他拿回来养在诡舍后院儿里的鱼各个肥硕鲜美，平日里在市场上都不常见。
    养鱼的老渔民开塘是有讲究的，通常很少会喂饲料，这样在肥沃的泥塘中自然长大的鱼味道更加鲜美，成本也更少。
    而余江选择的打野区域，也和这差不多。
    小鱼钓了放生，大鱼留着。
    刘承峰杀鱼的动作娴熟，没过多久，几条大草鱼就被穿上了铁签，放在了火盆的上方。
    金龙鱼油刷在切好的肉缝中，很快便滋滋滋地冒着香气。
    “烤鱼也要刷油？”
    众人盯着火盆上方的鱼，忍不住吞了吞口水。
    刘承峰这手艺，感觉什么菜都会，放在外面，妥妥得是一位厨师长。
    “刷油，火候容易掌握，皮有焦香，脆且酥。”
    “不刷油，容易糊，火候稍有差池，皮已经糊了，肉还没有熟，影响口感。”
    大胡子念叨着，手上继续烤着鱼，目光却落在了君鹭远的身上。
    “鹭远儿，赶紧的，说说你们在血门的背后到底遇见了什么。”
    君鹭远点头。
    “我们经历的，是两幢镜像大楼。”
    “每个人对应着对面大楼的一个npc，要想方设法使得自己对应的npc活下来，否则对面大楼的npc死了，自己也会以相同的死法去世！”
    “而我所对应的那个npc，最后意外坠楼了……”
    几人闻言，脸上出现了好奇的神色：
    “那你怎么活下来的？”
    君鹭远看向了田勋，目光之中带着感激。
    “得亏是田勋最后使用一件鬼器帮我拖过了时间，否则……”
    说到这里，白潇潇面色微变。
    她侧目看向田勋，语气凝重中带着一丝责问：
    “小勋，你又用了『沙漏』？”
    田勋有些心虚地挠了挠头。
    “那个……”
    “你忘了言叔是怎么跟你说的？”
    “哎呀，我知道啦白姐，也不是经常用啦……而且这不是没办法吗？”
    田勋耸了耸肩，像是在描述一件无关紧要的事。
    “总不能眼睁睁看着鹭远去死……”
    “而且，沙漏现在只用了两次，没问题的。”
    白潇潇沉默了。
    君鹭远也是他们诡舍的一员，所以她实在没法说出那句话。
    而且，事情已经发生了，她现在说什么都无济于事。
    只不过，旁边的几人也看出了其中端倪。
    “什么沙漏？”
    烤鱼的刘承峰问道。
    田勋似乎并不想在这件事情上多做计较，摆了摆手：
    “没什么啦……大胡子，你小心点儿，鱼要糊了。”
    刘承峰低头一看，急忙旋转起了手里的鱼。
    见他不愿意多说，其他人也没有再继续追问了。
    过分追问别人的隐私并不礼貌。
    君鹭远则若有所思地看了一眼田勋，脸色有些沉重。
    他不傻。
    从白潇潇质问的语气之中，能够听出田勋为了救他应该是付出了很大的代价。
    只是目前他还不知道这种代价到底是什么。
    君鹭远已经欠了自己的姐姐很多，他不想再看见其他人为了能让自己活下来而付出血的代价。
    气氛沉闷了一会儿，大门忽然被推开了，余江乐呵呵地推门而入，鱼竿还抗在了自己的肩膀上。
    “哟，兄弟们都在啊！”
    “正好，给你们看看我今天下午的战果！”
    “嗨嗨嗨，本来今天还以为要奋战一整晚呢，没想到这才半夜，就已经硕果累累了，看来我在钓鱼这一行，真是遥遥领先！”
    他兴奋地走了进来，却发现众人看他的眼神有一些不大对劲。
    拘束中又掺杂着一些腼腆。
    “你们怎么了？”
    余江粗眉，而后鼻子嗅了嗅。
    “哎唷，什么东西这么香，背着我吃啥呢？”
    几人瞬间用手指指着还在烤鱼的刘承峰，后者干咳了两声，尬笑道：
    “我说这鱼生病了，你信吗？”
    余江眯着眼：
    “你是兽医？”
    刘承峰一听这话，像是抓住什么救命稻草，立刻指向了宁秋水：
    “他是兽医！”
    余江看向宁秋水：
    “鱼病了……是这么治疗的吗？”
    宁秋水沉吟片刻。
    “嗯……”
    “虽然它表面上看上去是死了……但换个说法，它永远健康。”
    “……好吧，我编不下去了，我们就是在吃鱼，正好你来了，那就一起吃吧，相信大胡子的手艺，不会让你失望的。”
    余江冷哼一声，坐在了沙发上，将钓鱼的装备卸到了一旁。
    “那就让我看看刘大厨师到底有什么……哎，你别说，你还真别说，这小料一洒，挺香的哈！”
    刘承峰见火候差不多了，立刻撒上了独家秘制的蒜蓉小料，在火焰的高温催化下，一股让人食指大动的香气顿时弥漫在了房间里的每一个角落。
    余江本来出去晃悠了一大圈，就饿了，现在被这么一刺激，倒也顾不得烤的是自己钓回来的鱼，眼睛直勾勾地盯着刘承峰手上的鱼，几乎要泛出绿光！
    “别急嗷┗|｀o′|┛，还差一点收尾工作。”
    刘承峰对待食物的态度很是认真，看着余江那副几乎要扑上来的表情，十分警惕地用胳膊肘挡住了他。
    终于，他在一阵滋滋的油声中，将烤的金黄酥脆的几条鱼放到了一旁的铁盘子上，撒上了葱花。
    “我来！”
    余江拨开人群，力拔头筹，张嘴便咬。
    “嘶哈……烫……嘶哈……好好好……”
    几人也开始了享用。
    宁秋水一边吃着，忽然手机震动了起来，他以为是『鼹鼠』打给他的，没想到手机屏幕亮起的那一刻，显示来电居然是……良言。
    接通了电话，里面传出了良言压制不住的激动声音：
    “我收到『信』了！”
    宁秋水瞳孔骤然一缩。
    “上面写的什么？方便说吗？”
    “说不清楚……和第九扇门有关，而且……你们现在在哪里？”
    “诡舍。”
    “那我明天一早就回来，给你们看！” 第281章 失踪    信上的内容似乎比较复杂，良言在电话里一时半会儿也说不清楚，于是决定第二天一早就来诡舍当面给他们看。
    宁秋水挂断电话之后，表情有一些轻微的奇怪。
    从他见到良言的那一刻开始，他几乎就没有见到过良言这样激动。
    宁秋水很好奇，良言究竟在信上看到了什么，能让他这么激动。
    怀揣着这样的疑惑，宁秋水吃完了手里的鱼，众人纷纷离开，去到了后院儿自己的房间里休息，白潇潇却叫住了宁秋水。
    “秋水，后天陪我进扇门。”
    宁秋水抬头，看着坐在沙发上的白潇潇明眸泛光，迟疑片刻，还是点了点头。
    “怎么，你有事？”
    白潇潇似乎看出了宁秋水的犹豫，如是问道。
    宁秋水耸了耸肩。
    “……言叔刚才给我打了个电话，说他拿到了『信』，明早会来诡舍找我们。”
    他相信良言的识人能力，对于白潇潇和孟军都很信任。
    白潇潇表情变了，眉眼之间严肃了不少。
    “这样的话，好吧……入门的事情再看，不行的话，我明天再给那个『客人』找个其他的下家。”
    随后，二人又闲聊了一会儿，聊着聊着便带着些腻歪，不过由于明天早上还要见言叔，所以他们见时间差不多便各自回房休息了。
    翌日清晨，刘承峰以观里有事为由，先一步踏上了回家的大巴，余江又去钓鱼了，田勋则跟君鹭远一起去看望他的妹妹，偌大的诡舍里，忽然便只剩下了宁秋水和白潇潇二人。
    他们吃过了早饭，便坐在了沙发上，一边看着电视，一边等待着良言的电话。
    电视上很无趣地播放着一部老式的肥皂剧，白潇潇抱着一个抱枕，不知道什么时候，把头蹭到了宁秋水的肩膀上，津津有味地看着电视。
    宁秋水有点不自在，却没有躲避，任凭她靠着。
    白潇潇身上还有点香味。
    是那种淡淡的奶香，怪好闻。
    时间很快过去，来到了上午的十点钟，白潇潇都有一些犯困了，眯着眼打了好几个哈欠，险些没在宁秋水的肩膀上睡过去，可是良言的身影却迟迟未到。
    宁秋水感觉到了一丝不对劲，坐在身旁的白潇潇轻轻推搡了他一下，柔声道：
    “秋水，给言叔打个电话吧，问问他到哪儿了。”
    宁秋水点点头。
    电话拨通，提示音一遍又一遍地响起，电话那头却一直没有人接。
    宁秋水内心的不安感越来越重。
    他连续给良言打了好几次电话，可是始终没有人接。
    “怎么回事？”
    一旁的白潇潇已经坐直了身子，神情也变得严肃了起来。
    “不知道，言叔没有接电话。”
    宁秋水盯着手上的手机，脑海里闪烁着许多念头。
    其中被他列为重点关注对象的，自然就是『罗生门』。
    无论良言在门内究竟是一个怎样厉害的大佬，拥有多少鬼器，到了门外，他始终是一个普通人。
    一颗子弹，一把匕首，一根绳子就能要了他的小命。
    “不应该呀，这个点儿言叔应该已经醒了才对……”
    白潇潇疑惑了片刻，立刻拨打了一个电话。
    电话那头传出了孟军的声音。
    “喂。”
    “孟军，言叔昨天跟你在一起吗？”
    “没有，昨天我一直在军区……怎么了？”
    “我们给他打电话一直没有人接。”
    “他可能是在刷门。”
    “不……”
    白潇潇如实将情况给孟军说了一遍，后者没有任何犹豫，告诉他们去到一个地点会合。
    路上，宁秋水也跟『鼹鼠』发了消息。
    后者很快便帮他查到了良言那个电话所在的位置。
    离开迷雾世界之后，宁秋水又让『鼹鼠』查了一下良言手机所在位置的周边情况。
    确认没有问题之后，他才打了一个的士，又给孟军发了一个消息，来到了良言手机所在的位置。
    这里，是石榴市西部一片废弃的郊外。
    没有人迹。
    只有一座孤山。
    而良言的手机就是躺在孤山上。
    捡起了地面上的手机，三人都有些疑惑。
    “言叔的手机为什么会在这个地方？”
    宁秋水四周认真地检查了一遍。
    “没有重物拖拽的痕迹，没有打斗之后留下的痕迹，这里土质湿软，超过两百斤的人路过时肯定会留下较深的脚印，而且很难完全复原，所以也不太可能有人抬着言叔来藏尸的时候，手机无意掉落……”
    二人看向他的眼神，多了一些好奇。
    宁秋水勘察环境时的动作和判断看上去十分的专业。
    这绝对不是普通人能模仿出来的。
    看来，他这个『兽医』也并不像表面上看上去那样简单。
    不过二人也没有多问，眼下，他们的重心还是放在了良言的这个手机上。
    “如果这样，那这个手机为什么会出现在这里？”
    白潇潇直勾勾地盯着宁秋水手里的那个手机，眼里充满了疑惑。
    “我能想到的唯一一个解释，就是言叔故意将手机放在了这里。”
    宁秋水目光幽幽。
    总然『鼹鼠』神通广大，也没有办法帮他查到昨天有个什么人来过这样鸟不拉屎的无人之地。
    “故意将手机放在了这里，他将手机放在这里做什么，有什么事情直接发个消息不是更好？”
    孟军对于宁秋水的这个猜测持质疑态度。
    “你说的没错，拍照，发信息，或者说打个电话……不需要花费多少功夫。”
    宁秋水仔细地思索着。
    “除非他是循着什么线索先来到了这个地方，然后发现了一些很特别的事情，并且遭遇了非常紧急的状况……”
    “情急之下，他将手机留在了这里。”
    “但这个解释也未免过于牵强了……”
    宁秋水尽可能地复原当时的场景，但说出来的话，自己都有些不信。
    良言到底去了什么地方？
    他的手机又为什么会出现在这座山头？
    “等等……这座山……”
    白潇潇像是突然想起了什么，表情变得古怪了起来。
    ps：今日两更，身体恢复后一定会尽快恢复正常三更（争取明天）。 第282章 望阴山    “你听说过这座山？”
    孟军见白潇潇神色不大对劲，询问了一句。
    白潇潇认真在四处勘察了一下，嘴上说道：
    “我不确定，你们帮我找找，看看附近有没有一座残碑，应该就在山头上，被埋在了土里……”
    二人闻言，立刻分头寻找了起来。
    此地很怪，虽有一座小山，但却和远处的山完全隔开了。
    它是一座孤山。
    上面荒草遍布，偶有野坟二三，碎石嶙峋，人造的一些塑料垃圾或是祭拜鬼神所用的香烟随处可见。
    石榴市原来是一座很大的市区，后来改建，政府根据人口密度以及经济优化，将市区的范围缩窄了三分之一。
    这座山，以前有村民居住过，随着市区改建，村子也跟着拆迁了，多年没有人迹。
    一些偶来此地散心的市民，常在山上看见一些古怪黑影，像是野兽，毕竟荒废多年，他们也不敢深入山中，没谁闲得无聊，去调查那些黑影到底是什么。
    随着三人分开寻找了一会儿，孟军忽然发出了叫声，示意二人过去。
    宁秋水和白潇潇立刻循声找去，看见孟军站在一块被黄绿枯草覆盖的小深坑面前。
    他手上带着袖珍版的强光手电，对着里面。
    “看看，是不是那块石头？”
    二人顺着他手电晃动的光芒看去，深坑里的确躺着一块残破的，类似于石碑的石头。
    石头上有半个古怪的符号，略有一些模糊。
    但他们并没有直接深入查看。
    原因是，这块石头的周围，遍布着各种毒物！
    蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蛇……
    看得三人是头皮发麻！
    “这荒山上哪里来的这么多毒物？”
    如果数量不多，倒还好说。
    他们只需要扔点火进去，随着烟雾升腾，里面的那些毒物就会逃离。
    可深坑里，毒物太多了……
    密密麻麻，让人后背凉飕飕的。
    一般而言，这些毒物的攻击性都很强，几乎不可能和平共处，也不知道这座深坑里到底有什么神奇之处，居然能让成百上千的毒物挤在一起，而不相互攻击。
    似乎是被孟军手里的强光手电筒照久了，洞穴里的毒物感受到了一股明显的侵略感，盘踞的毒蛇开始缓缓蠕动，将蛇信子和头，对准了洞穴的外面，似乎随时都准备进攻。
    而密集的蜘蛛，蜈蚣等毒虫也跟着爬动了起来，斑斓五彩的身躯，无不昭示着这些蜘蛛都有着剧烈的毒性！
    “退。”
    宁秋水第一时间向后退去。
    蚂蚁或许不能咬死大象，但这些毒物要是真的蜂拥而出，绝对可以要了他们的命！
    “潇潇，你看清楚了没？”
    三人退到了一个安全的位置，宁秋水对着白问道。
    后者脸色有一些复杂。
    迷茫中带着一丝震撼。
    “八九不离十。”
    “应该就是那块碑。”
    “不出意外的话，这山应该就是『望阴山』了。”
    “原来……栀子说的是真的……”
    望阴山。
    二人是第一次听到这个名字。
    白潇潇随手折了一根树枝，脚在地面上轻蹭，一块平坦的泥尘区域出现在了众人面前，而后她用树枝缓缓画出了一个非常古怪且十分复杂的符号。
    二人低头认真盯着，发现这个符号竟然能够和刚才！
    “这个符号……来自于血门背后的世界。”
    白潇潇轻吐出了这句话，二人猛地抬起头，眼神震惊。
    “血门背后？”
    白潇潇点头。
    “对！”
    她转头看向了孟军，语气严肃。
    “军哥，你还记得当初邙叔带栀子过第八扇门的副本吗？”
    孟军似乎回忆起了什么。
    “第八扇门，栀子……”
    “是……望阳山？！”
    他说出了这个名字之后，忽地想到了什么，后背渗出了大片的冷汗！
    一旁的宁秋水听到这两个名字，也是眉头一皱。
    只要不是傻子，都能够听出这两座山有着极大的关联。
    本来也不算什么大事，但可怕就可怕在，两座山分别处在两个世界！
    血门内外的世界！
    无论怎么想，也不该有联系！
    一个鬼怪遍地，妖魔横生。
    一个唯物主义圣剑高悬上空。
    “当初，栀子在过门后，跟我透露了一个特殊的细节……”
    白潇潇回忆起了当初的那件事，声音轻微颤抖着。
    “……望阳山上的骨女告诉她，望阳山上常有鬼神会去外面的世界游荡，骨女说，此方有座望阳山，彼岸有座望阴山，望阳夜不收鬼神，望阴夜不留活人！”
    她话音落下，二人都忍不住打了个寒颤。
    “这不能是真的吧……血门背后的那些鬼东西，怎么可能随便出入血门？”
    孟军呼吸变得稍微急促。
    饶是他身为一名军人，见过经历过太多事情，此时也是脑中一片空白！
    “是的……”
    白潇潇苦笑。
    “起初，我跟栀子都没有把骨女的话当真。”
    “……栀子在殉情的前一个月跟我讲，她找到望阴山了，就在石榴市的西边儿的一座孤山上，那里和望阳山一样，有一块残碑，那个时候她伤心过度，精神已经不大稳定了，我的注意力全都在她的身上，所以并没有把这事放在心上。”
    “结果没想到这件事竟然在今天应验了。”
    二人听完之后，表情越发凝重。
    “潇潇，栀子她还跟你讲过什么吗？”
    孟军问道。
    白潇潇沉默了许久，缓缓抬头看向了一个方向。
    “如果你们不怕的话，今夜带上鬼器，我们来这里。”
    “或许那时，我们就知道言叔去了什么地方。”
    “不过，你们应该知道这么做的风险。”
    “言叔消失在了这座山上……我们很可能也会。”
    孟军和宁秋水对视了一眼。
    他们居然都没有犹豫。
    “那咱们赶快回去准备吧，今晚迷迭香庄园外见！”
    ps：还有一更，前一张有细节要改，但动态审核了，结束才能改。 第283章 上山    众人的鬼器平时并不会都带在身上。
    血门内部自不必多说，哪怕是稍微麻烦一些，带在身上肯定还是有必要的。
    但在血门外面没有了鬼怪的纷扰，身上多带一个戒指和一个手镯之类的东西，倒也无伤大雅，但若是一本书或是其他什么比较麻烦的道具，一直携带难免会有些不方便。
    因此，众人要么是将这些鬼器放在了自己的住处，要么索性就直接扔到了诡舍里。
    只不过由于外面的世界并没有鬼怪，所以他们也不知道这些鬼器离开了血门之后还能不能生效。
    白潇潇的心里并没有底。
    但是言叔是他们诡舍的顶梁柱，对他们也有莫大的恩情，就这样看着他不明不白地消失了，众人都很难接受。
    宁秋水率先回到了诡舍，他路过别墅的某个地方时，忽然停住了脚步。
    缓缓抬头。
    那是属于他们诡舍的拼图。
    拼图上少了三个碎片。
    而良言个人收集到的碎片……正好三个。
    宁秋水的心沉了下去。
    看来良言多半是真的出事了。
    只是现在不知道他是死了，还是去到了另外一个世界。
    他回到了自己的房间，从枕头底下拿出了黑衣女人的相册，又拿出了一个病历单和一张照片。
    完事之后，他静静地等待着夜晚的降临。
    估摸着时间差不多了，宁秋水便急匆匆地出了门，乘坐大巴去往了白潇潇的庄园门外。
    孟军已经提前在这里等候了。
    “军哥，潇潇还没出来吗？”
    宁秋水询问一句，孟军点头。
    “她在换衣服，咱们在外面稍微等等。”
    没过多久，白潇潇便换上了一条紧身的牛仔裤和褐色的卫衣。
    她身段窈窕，更喜欢穿一些偏成熟妩媚风的衣服，这种略有点社恐的穿搭平日里根本见不着。
    但这种社恐穿搭有一个特别的好处，那就是一方面既能把自己裹得比较严实，不容易被山里的虫子叮咬，另一方面还不怎么会影响行动。
    “好了，时间差不多了，你们的鬼器都带上了吗？”
    白潇潇随口问了一句，二人点头。
    “行，咱们出发！”
    她带着二人来到了庄园外专门的停车区域，捏了捏手里的车钥匙，一辆黑色的冷酷超跑立刻亮了灯。
    “居然是极速k系列的限量版……”
    宁秋水惊讶了一句。
    白潇潇打开车门，回头白了他一眼。
    “没看出来啊，你一个兽医，对车还有研究？”
    宁秋水和孟军坐到了车的后座。
    “谈不上研究，只是恰巧对你这辆车有点印象。”
    “当时我也有一个朋友想要买你这辆车，他甚至想要花三倍的价钱，奈何人家根本不卖，原来是被你买走了。”
    白潇潇扑哧笑了一声。
    发车的同时，语气中还带着一抹调侃：
    “那你那个朋友还真是倒霉……”
    “不过没关系，无论是他买还是我买，你不都可以随便坐？”
    油门一踩，整个车子宛如一道黑色的闪电穿透了夜幕，向着西边驶去。
    来到了望阴山脚下，白潇潇把这辆超跑随便停在了路旁。
    公路上，伫立着一盏好几年前修的路灯，灯外灰尘遍布，已经遮住了相当一部分灯光。
    几人站在了路灯下，借着星月洒落的微弱光辉，朝着望阴山上看去，发现宛如妖魔生长的层林之中，确有什么黑影在闪。
    这一刻，三人手脚心都有一些渗汗。
    门内和门外是不同的。
    对于他们而言，血门背后的世界无论再怎么真实，始终都像是『副本』。
    他们会潜意识地将那里当成一场残酷的逃生游戏。
    但在现实世界不同。
    一旦这里真的出现了鬼怪，其中的恐怖性将会远远高于血门内部！
    毕竟在血门里，鬼怪不但要遵守相应的杀戮法则，而且还会被他们的鬼器限制。
    可在外面的世界，天晓得他们的鬼器还能不能生效？
    “不慌……我有个兄弟从警也有好多年了，处理过不少所谓的『灵异案件』，最后真相大白时，全都是人为作祟，故弄玄虚。”
    “如果这个世上真的有鬼，他这么多年肯定已经碰见过了。”
    孟军说的是事实，但更像是在安慰自己和同伴。
    经常出入血门，他早就已经接受了世上存在唯心事物的事实。
    上山之前，孟军从自己的背包里拿出了三个强光手电，分给了宁秋水和白潇潇。
    “手电电满的，队里专用，能一直亮一个星期，光照有三种模式，背后有一把锋利的合金微型匕首……”
    他详细跟二人介绍了手电的用途，却发现宁秋水调整手电模式和功能的时候非常熟络。
    孟军的眸光闪动，但没有多问。
    他早就看出宁秋水身上藏着秘密。
    不过这个世上藏着秘密的人实在太多了，只要不是敌人，他也没必要非得追根究底。
    三人紧贴着一前一后沿着小路上山，警惕周遭的一切，神经紧绷。
    和白天上山的那条路一样。
    原路。
    但随着他们走到了山腰位置的时候，宁秋水忽然盯着一棵树道：
    “不对劲。”
    二人急忙停下。
    “秋水，什么不对劲？”
    宁秋水声音带着一抹说不出的严肃。
    “山上……多了些东西。”
    二人一听，后背的鸡皮疙瘩顿时就起来了。
    此刻风冷光幽，密林在黑夜里本就会变得格外可怖，再加上山间疑似有鬼，二人的心脏都跳动得厉害，手上除了握着手电筒，还紧紧攥着一件鬼器。
    “多了什么东西？”
    二人到底胆子也给血门背后练出来了，不至于吓得头脑空白，第一时间跟宁秋水询问情况。
    宁秋水打着手电筒，往来时的路照去，来去好几遍，才呼出了一口气。
    “我看错了，没事。”
    二人闻言，也才松了口气。
    “真是的，秋水别搞啊，大晚上的，真的好瘆人！”
    白潇潇狠狠剜了他一眼，三人继续朝着山上走去。
    走了大约几十步，宁秋水才又低声道：
    “刚才，我们来的路旁多了一棵树。”
    “我确认了好几遍，没数错。”
    “白天下山的时候，我专门沿途做了一些标记。”
    走在前面的二人身体猛地一震，回头时，目光紧张。
    宁秋水继续道：
    “而且那棵多出来的树的树皮纹路很奇怪，看上去……像一张人脸。” 第284章 血轿    若是其他人说着这些话，二人大概率会怀疑对方是不是看错了或是记错了，但二人跟宁秋水进过血门，对于宁秋水的谨慎和细心深有感触，对方绝对不会在有心的情况下犯这种错误！
    “也就是说……之前市区的传言是真的？”
    “那些来这里散步的居民们，晚上是真的看见了山上有鬼影？”
    一想到这里，二人身上的鸡皮疙瘩是一片接一片，消都消不下去。
    血门背后的鬼物已经出现在现实世界里了？
    那岂不是意味着，他们的现实世界以后也会沦为和血门背后一样的恐怖混乱世界？
    或许他们是被血门诅咒的人，早已经在血门背后见识过了各种可怕的现象。
    可是他们从来没有想过，有一天现实世界也会变得和血门世界一样！
    上山的步伐，开始变得沉重，变得有些忐忑。
    某些真相，如果永远不揭开，反而会更好。
    “它没有追上来，走吧，我还做了其他标志的，上山再看看……”
    宁秋水的语气反而变得格外沉稳。
    他走在了最前面，沿着上山的小路攀行，严格核对自己留下的标志，与白天的记忆一一对比。
    很快，宁秋水就发现，越往上走，出现的『人面树』就越多。
    后面甚至不需要他用电筒的光源提醒，二人自己就能发现。
    但好在人面树也不是真长着一张人面，只是上面树干的裂纹纹路很像一张人脸，不过配合上黑夜幽邃，显得诡异至极。
    “它们……应该不会动吧？”
    白潇潇声音之中带着十二分的不确定。
    二人只是嗯了一声，也没有给予她一个准确的答案。
    又走了大约十分钟，宁秋水停下了脚步，强光手电在周围仔细地照明，最终才说出了一句话：
    “不是树的问题……”
    二人看向他。
    “不是树的问题？”
    “但那些树……的确有问题，我们白天上过山，有些地方我也留意过。”
    孟军蹙眉，宁秋水又继续说道：
    “是山出了问题。”
    他指着它们来时的路，又指着路旁大石头上的一个特殊的标识。
    “那段路按照我们的速度，白天走最多十分钟的路程，但晚上我们走了快半个钟头才到。”
    “这座山很古怪。”
    “通过用时和路上的细节来推测，它至少变大了三倍不止，可我们的感官上好像没有任何察觉……”
    “站在山下，它似乎还是那么大。”
    “山上有什么东西……欺骗了我们的眼睛。”
    “路上的那些树应该不是突然变出来的，而是原本就长在这座山上，只不过白天的时候我们看不到它们。”
    宁秋水通过细节推测，认为是山的问题，而不是树的问题。
    他指着几乎已经被浓雾遮掩的山顶。
    “发现了吗？”
    “我们走了这么长的时间，但是山顶离我们还是有这么远的距离，几乎没有变动过。”
    “要是白天，这会儿早就已经到山顶上了。”
    “而且这是我做的最后一个标记，它原本的位置在山顶下方，那个石碑深坑旁边不到50米的距离。”
    “深坑距离山顶很近。”
    “可现在，它却在山腰上。”
    诡异的情形让二人都有一种错梦感。
    “真邪门儿……”
    白潇潇呼出一口气，忽然像是看到了什么，将手电筒的光束打向了宁秋水的身后，瞳孔忽然缩紧。
    “秋水，军哥，你们快看！”
    二人顺着白潇潇手指的方向看去，在迷雾遮掩的一条土路尽头上，出现了许多黑影，正朝着山顶而去。
    “这么晚了，怎么山上还有人？”
    孟军声音泛冷。
    “只怕未必是人。”
    宁秋水表情严肃，对着二人打了个手势，缓缓跟了上去。
    他们本就是来冒险的，心里早就已经做好了准备，没有过多的犹豫。
    随着他们缓缓沿着小路又往上走了好长一截，勉强和那些黑影拉近了距离，这才发现，那些黑影竟然是一个又一个纸人！
    它们身体轻薄，双脚虽然沾地，可与其说是在用双脚走路，倒不如说只是飘得离地很近。
    这些纸人抬着血红的大轿，前后各四人，旁侧又分别有两纸人点上两盏血灯笼，轿前还有两纸人，持纸做的铜锣与锤，每走七步，敲一次，有金属击打声。
    “这什么情况？”
    三人觉得情况不大对劲，暂时停了下来，没有继续跟着血轿。
    不知道为什么，每当他们离那座血轿近些，心里就会浮现出一种极度不安的感觉。
    仿佛轿子里坐着的，是什么非常危险的东西……
    之前离得最近的时候，宁秋水甚至能够听到血轿里传来了心跳的声音。
    非常重的心跳声。
    宁秋水不知道到底是什么东西的心跳声会这么重，但可以肯定的是，绝对不会是人类！
    他压制住了自己的好奇心，让自己不要去想那个血轿里面到底坐着的是谁。
    “我开始有点后悔了，早知道今晚上这么邪门儿，就应该把大胡子也带上……”
    像是调侃一般地吐槽了一句，再转过身的时候，他的面色却骤然大变！
    因为他发现有一个提着灯的纸人，不知什么时候站在他们的身后，对着他们森然地笑着。
    它的脸色惨白，脸上有着圆圆的腮红，裂开的嘴巴也红得有些渗人。
    甚至在手电筒的照耀下，他们能够看到纸人的嘴角呈滴落着红色的液体。
    “你们也是骨女大人邀请的客人吗？”
    纸人的嘴里竟然缓缓吐出了一句话。
    三人站在原地没动，也没有人回答他的话。
    冰冷已经不知道什么时候侵入了他们的骨髓，他们很想直接把手上的鬼器拍向这个纸人，但理智阻止了他们。
    他们并不清楚手上的鬼器在外面的世界到底有没有用。
    一旦鬼器没用，而他们又惹怒了眼前这个诡异的东西，只怕凶多吉少。
    见到三人没有回复，纸人非但没有放过他们，声音反而变得更加的尖锐了。
    “你们也是骨女大人邀请的客人吗？”
    再一次提问。
    只不过这一次，纸人脸上的笑容又变得浓烈了许多，浓烈的有些不正常……
    ps：稍晚还有一章 第285章 破庙    骨女。
    对于这个名字，三个人都不算陌生，因为就在白天的时候，白潇潇还专门说起过。
    骨女，是望阳山里的神鬼。
    出现于第八扇门。
    而且不是以boss的身份出现的。
    眼看着这个纸人就要对他们下手，白潇潇赶忙说道：
    “对，我们也是骨女大人邀请的客人。”
    听到这话，纸人脸上的表情显然有些狐疑。
    “骨女大人好像很少邀请活人做客……”
    “既然你说你们是骨女大人邀请来的客人，那不如就跟我们一起走吧，正好我家大人今晚也要去。”
    它话音刚落，白潇潇又道：
    “不了，感谢你的邀请，但我们还有一个朋友没来，我们在等他。”
    纸人闻言，朝着山下看了一眼。
    “这么晚了还没来？”
    “八成是死在山里了。”
    “望阴山里晚上可不太喜欢活人。”
    白潇潇露出了一个笑容：
    “多谢关心，我们再等他一会儿，如果他还没到，我们就直接去骨女大人那里了。”
    纸人冷冷看着三人许久，似乎也在考虑三人嘴里话的真假性。
    但最终它还是没有去赌。
    它离开了。
    从纸人的行为来看，它非常忌惮那名叫做骨女的存在。
    倘若他们三人真的是骨女邀请的客人，它杀了他们，它就完蛋了。
    虽然这种机率非常小，但它并不想去冒险。
    确认纸人已经离开之后，三人才急忙朝着回头的路走去，来到了一处相对隐蔽的位置，小心藏身着。
    夜风一吹，他们都感觉到了手脚和后背传来的冰冷。
    汗水，早就已经打湿了他们的衣服。
    “原来……这个世上真的有这种东西！”
    他们的眼神中都带着难以言喻的震撼，片刻之后，宁秋水跟白潇潇问道：
    “潇潇，栀子有没有告诉过你，骨女到底是什么人？”
    白潇潇秀眉微凝，陷入了过去的回忆许久。
    “具体没有提到过，可能连栀子自己都不清楚。”
    “但她跟我讲过，骨女不是望阳山上普通的鬼怪，它的身上……有『官』。”
    宁秋水眉毛轻动。
    “『官』？”
    白潇潇点头。
    “我也不大清楚那到底是什么，听栀子当时的描述，『官』似乎代表血门背后的某个组织留下的类似身份令牌一样的东西。”
    孟军道：
    “从刚才纸人的反应来看，骨女也的确不是什么普通角色。”
    顿了顿，他又补充道：
    “他们抬着的血轿里面的那个『人』也一样。”
    “只是不知道它们大晚上齐聚望阴山到底要做什么……不行，我得赶快把这件事情告诉军方！”
    孟军说着，就要掏手机，然而却被宁秋水阻止了。
    他抬头，看着宁秋水，目光疑惑。
    “怎么了？”
    宁秋水反问道：
    “你觉得他们会信吗？”
    孟军冷冷道：
    “不会。”
    “但如果他们亲眼过来看见，自然就会信了。”
    “而且，我可以录像。”
    白潇潇也伸出手轻轻按在了他的肩膀上。
    “军哥别急，我知道你担心国家的安危，但现在情况没这么糟糕，望阴望阳山的存在肯定已经很多年了，以前还有村落和居民用来进行畜牧业，然而始终没有听到这里传出过什么民间灵异传说，这足以说明两种情况。”
    “第一，那些鬼怪从来都没有侵入我们世界的想法，或者它们做不到。”
    “第二，它们不但能够杀人，还能够篡改其他所有人的记忆。”
    “以上两种情况，无论是哪一种，你都没有着急的必要了，此事完全可以从长计议。”
    在她的劝说下，孟军缓缓放下了手机。
    “总不能就这么干看着！”
    宁秋水说道：
    “咱们今夜还是想着怎么活下去吧……刚才我们往回走的时候，下山的路又变了。”
    听到这话，二人才立刻惊觉，拿着手电筒在四周不断照明着。
    的确和刚才上来的时候有些差距。
    但又不是天差地别。
    “这座山……还在变大。”
    宁秋水认真地查看了周围的细节。
    “随着夜入深后，望阴山正在一点点恢复它的原貌。”
    “如果说我们上到这里可能只花费了一个钟头，那现在下山，可能就是两三个钟头，甚至更久……”
    “而且，下山路途上的地貌也发生了变化，会出现一些障碍……譬如那座破庙。”
    宁秋水说着，用手电筒晃了晃远处。
    迷雾时隐时现的位置，不知道什么时候又出现了一座破败的庙宇。
    那庙半边墙塌了，露出的不是石块和木头，而是什么东西的骨头和血肉……
    而隔着残破的墙体，三人看见庙内有一只手正拿着某种雪白的木鱼捶，一下一下敲击着面前的颅骨……
    即便距离那里有百步之距，三人还是能感觉到了身上升起的寒意。
    “庙里那玩意儿敲的……是人的头？”
    “不知道，看不大清楚，但很像。”
    宁秋水关闭了手电。
    “目前我们所处的这条下山的路，也就是我们比较熟悉的下山的路，必须要从那座破庙的门口穿过，说实话……我不觉得庙里的那东西会比刚才的纸人安全。”
    孟军神色难看，不发一言。
    白潇潇则目光闪烁，轻声道：
    “不知道言叔昨晚到底经历了什么……”
    宁秋水：
    “相比于此，我更加好奇他拿到的那封信上的内容。”
    “昨夜，他给我打电话的时候，语气十分激动，告诉我这封信上的内容和他的第九扇门有关。”
    “但……”
    说到这里，他看向了二人，语气变得微妙了不少。
    “言叔对于自己能不能过第九扇门显然不是那么介意，不是么？”
    “你们跟他接触的时间比我长，应该更清楚。”
    “比起他的第九扇血门，或许某个人更能引起他的情绪波动。”
    二人浑身一震！
    “邙？！”
    宁秋水点头。
    “对。”
    “我昨晚其实关于这件事想了很久。”
    “我觉得，那封信要么就是『邙』给他的，要么就是透露了和『邙』有关的信息。”
    “也只有这样，才能让言叔连一夜都忍耐不住，选择了独自跟着『信』上的线索来到了望阴山！”
    听到了这个已经死在了过去的名字，孟军和白潇潇的呼吸声都变得急促了起来！
    邙……难道真的还活着？
    ps：临时计划，开副本的事情稍微延后，这里插一个世界观解析，这个诡异世界观挺大的，这本书大概率写不完，整个两部曲或是三部曲，这本书先开一部分。 第286章 熟影    既然已经不太可能离开，三人便索性决定硬着头皮往上走。
    从宁秋水做过的最后一个标记跨越之后，剩下的路，便格外的陌生。
    不得已，他们只能跟着先前血轿走过的路前进。
    这么做，多少安全点。
    血轿里坐着的主人显然不是什么简单角色，它路过的地方，或许会驱散沿途的一部分鬼怪。
    可走着走着，他们觉得有些对劲，身后竟传来了粗粝的敲木鱼的声音，而且越来越明显。
    那声音木鱼锤仿佛不是在敲木鱼，而是在敲他们的颅骨！
    几声过后，三人都能明显感觉到自己头顶传来的剧痛！
    眼前也是一阵发黑……
    “快走！”
    “破庙里的那个东西出来了！”
    三人心里都有数了，那个破庙里的鬼显然已经发现了他们，并且跟了上来，甚至已经对他们发起了攻击。
    当然，这不是最糟糕的。
    最糟糕的是，他们身上携带的那些鬼器……完全没有发挥作用，没有帮他们抵挡来自身后鬼的攻击！
    这意味着，现在的他们身处这座山中，没有任何安全保障！
    三人已经没有了选择的余地，望阴山中的危险远远超过了他们的预期，他们沿着前方的路狂奔，忍着头颅传来的剧痛，勉强和身后的那只鬼拉开了距离。
    好在身后的那只鬼的速度并不快，追了他们不过十分钟，就彻底消失在了身后，三人担心出现意外情况，又继续朝着山顶走了一截路。
    “好了……它确实被甩掉了。”
    孟军拿着手电仔细对着身后的路晃悠了一会儿，总算是缓了口气。
    三人靠在了一棵大树下，喘着粗气。
    经历了刚才的事情，他们现在全都口鼻溢血，意识时而恍惚不定。
    “刚才，咱们要是再跑慢一点……是不是就全都……”
    白潇潇声音不大，与其说是在询问自己的同伴，倒不如说是自言自语，让自己保持着清醒。
    “你们没事吧？”
    二人：
    “没什么大碍，恢复一会儿应该就没事了。”
    之前破庙里的那个鬼东西敲击的骨鱼能直接对他们的精神造成伤害，但精神和肉身不同，只是遭到了部分不算太严重的伤势时，似乎恢复得很快。
    只是在树下坐了小会儿，三人便感觉身上那股子恍惚感如同潮水一样褪去。
    这时，宁秋水才发现白潇潇不知什么时候把他的手抓住了，而且抓得很紧。
    他看了一眼身旁胸口起伏的白潇潇，问道：
    “感觉好点没？”
    白潇潇对着他笑了笑，松开了手。
    “还有点儿晕，不过好很多了。”
    她话音刚落，宁秋水表情立刻变了，孟军似乎也察觉到了什么，一只手抓着宁秋水，一只手抓着白潇潇，将二人拖出了好几步！
    而后在手电的照射下，他们才发现刚才靠着的那棵树上竟然悬挂着一颗又一颗长满了树叶的人头！
    那些人头的头发极长，已经垂落了下来，几乎要搭在他们的肩膀上！
    “人头树上人头果，人头树下你和我……”
    这些人头全都睁开了眼睛，露出了狰狞的笑容，唱着诡异的歌谣。
    那歌谣的旋律很简单，像是唱给孩子们听的，可嘴里吐出的歌词，却让三人遍体生寒。
    “嘻嘻嘻！”
    “来陪我们玩啊！”
    “快来吧！”
    “这里好久都没有来新人了！”
    头顶传来的各种纷杂吵闹声，让三人原本恢复了一些的神智，又开始逐渐变得混乱了起来。
    他们咬着牙，互相搀扶着，弯腰穿过树底下，继续朝着山上走去。
    树上的人头见他们要离开了，似乎有些着急，全都叽叽喳喳地说道：
    “别走啊……别走……”
    “陪我们玩玩吧……”
    “大家都在这里，可好玩了……”
    “别走……别走！！”
    起初只是规劝，见三人越走越远，它们撕下了面具，开始狰狞地咆哮着。
    走出大约两三百米，三人总算是听不到身后人头发出的声音了，他们身上的力气像是被抽走，脚步十分虚浮。
    “ctmd，这什么鬼地方……”
    孟军难得少见的骂出了一句脏话。
    他的额头上全都是汗水。
    眼里血丝遍布。
    他不敢想，这座山上到底还有多少鬼东西……
    良言孤身来到这个地方，真的能够活下去吗？
    似乎是察觉到了孟军的脸色不对，一旁的白潇潇问了一句，孟军摆摆手示意自己没有问题。
    “你脸色很不好……”
    白潇潇道。
    孟军沉默了片刻，咬牙怒骂道：
    “良言那个蠢货……居然一个人来这个地方！”
    “就一晚上的时间，他就不能等等？”
    “实在不行，可以直接给我一个电话啊！”
    “真他妈的混账玩意儿！”
    他狠狠一拳捶在了地面上，这一拳力道极大，若非有老茧，拳头指定是血肉模糊。
    “或许，他觉得时间来不及了吧……而且，站在他的立场上，也一定不希望我们去为他涉险。”
    宁秋水说道。
    其实后半句，是他补充出来安慰孟军的。
    良言当时做出这个选择的时候，多半压根儿就没有考虑过他们。
    不然的话，他必然会留下一些什么线索。
    这对于良言来讲，绝对不难。
    所谓关心则乱，良言当时肯定是被邙的事情整得已经有些失去理智了。
    “哎，别说了，你们快看……”
    白潇潇两只手分别抓在了二人的肩膀上，对着前方点了点头，二人侧目看去，发现在路上似乎出现了一个莫名有些熟悉的身影。
    “对面小丘上那个影子……像不像大胡子？”
    白潇潇说完，二人都点了点头。
    只看身形的话，确实很像。
    不过，这山上怪事太多，他们也不敢乱去认熟，更何况对方的身旁还有一个蹲着的黑影。
    二人站在了一块黑色的石碑面前，不知道在做什么……
    休息了一会儿，他们还没有离开，宁秋水三人觉得恢复了不少，可以过去看看，倘若真的是刘承峰，那他们或许还能结个伴儿。
    众人都知道刘承峰是道士，在这里，鬼器没用，那道士……或许有用？
    三人一路猫猫祟祟地匍匐前行，这段路上杂草枯树没那么多了，掩体也少，再加上月色撩人，倘若他们移动地太快太明显，还真会被对方察觉。
    如果是大胡子也便罢了。
    倘若是他们认错了，那免不了又是一阵逃亡。
    他们缓步绕行到了那两人的背后，发现站着的那人的确很像刘承峰！
    不……不是很像，几乎是一模一样！ 第287章 须弥芥子    随着三人从身后接近了他们之后，已经可以确定站着那个家伙就是刘承峰！
    “大胡子，你怎么在这个地方？”
    宁秋水压低自己的声音问了一句。
    前方石碑面前的两个人瞬间回头。
    站着的那个的确是刘承峰。
    只不过他的皮肤看上去格外苍白，月光的映照下，甚至能够看到他皮肤下面的血管。
    刘承峰穿着一身道袍，而一旁的那个人身材纤瘦，脸上还戴着一个由铜钱编织的面具。
    他跟刘承峰一样，同样身上的肌肤是不正常的苍白，而且二人的身遭都弥漫着一股冰冷。
    看见宁秋水出现的一瞬间，刘承峰的脸上非但没有露出喜色，反而像是看到了什么麻烦的事情。
    他脸色骤变，急忙拉着旁边那个戴着铜钱面具的人，逃之夭夭地朝着另一边跑去了……
    三人没有反应过来到底是怎么回事，他们甚至还第一时间先看了看自己身后是不是跟着什么可怕的东西。
    然而，在清冷的月光下，身后来时的路只是出现了一些薄薄的暮雾，除此之外，什么都没有……
    “……吓我一跳，我还以为咱身后有东西呢。”
    白潇潇吐槽了一句。
    宁秋水摇头。
    “刚才那个人……感觉不像大胡子。”
    孟军：
    “他们长得一模一样，你也看见了。”
    宁秋水道：
    “确实长的一样，身材也一样。”
    “但是他的皮肤苍白，眼里的神色也和大胡子不同。”
    宁秋水望着已经跑远的二人，迟疑了片刻，还是没有追上去。
    虽然那个人和刘承峰长得一模一样，可他觉得对方应该不是刘承峰。
    但现在的问题是，如果对方不是刘承峰又是谁呢？
    难道是山里的鬼怪吗？
    一路上他们见到的鬼怪都巴不得要他们的性命，这回倒好，对方一看见他们却是直接跑路了。
    而且宁秋水还有一个事情没有跟身旁的两个人讲。
    刚才他离得最近，看的也最清楚。
    宁秋水总觉得刘承峰刚才旁边那个带着铜钱面具的人……跟自己很像。
    和他眼神对视的时候，宁秋水甚至看见对方冰冷的眼神在躲闪着什么。
    太多的疑惑了。
    只有问题，没有答案。
    “先过去看看那道碑。”
    宁秋水伸出手，将二人从下面的位置拉了上来，然后三人就一道来到了那座巨大的黑石碑面前。
    石碑上刻着一些他们能看懂却又看不懂的文字，而且从上到下，从左至右，还写了不少，宁秋水仔细看了又看，才发现石碑上的文字像是两方的对话——
    …
    【阳：赐一字，阴山添望，藏树七九八六，山石十万万斤，诸般混沌】
    【阴：谢赐，已虫穴蔽之，五毒俱全，此山作废，无甚人迹】
    …
    【阳：来者可追，藏东宫，西陵，南水，北丘，一切安好，求百货，五杂】
    【阴：物已备齐，记得查验】
    …
    【阳：吉，觅得良田一处，尚陋，可用武，然力不足，且藏中池】
    【阴：勿急，城由砖砌，舟为木成】
    …
    【阳：诸事筹备，欠香钱几两，贡品三旬，静待时日】
    【阴：已备，查验】
    …
    诸如这样的信息还有很多。
    密密麻麻，刻满了整个石碑。
    值得一提的是，由于为了方便节省空间，他们使用的都是偏古文描述。
    其中大部分，都是阴给阳送货。
    而且送的似乎都是很平常的东西。
    当然，如果两方言语中没有什么特别的加密。
    从他们的聊天中，三人得知了一些比较有意思的事。
    那就是望阴山的真名并不叫望阴山，而是就叫阴山。
    那个『望』字，是有人赐字，专门添上去的。
    当然，这不仅仅是一个名称的改变。
    在阴山变成望阴山之后，它上面很多树木，土石以及一些鬼怪之流的东西，全都藏进了那个『望』字里。
    只有在夜晚降临的时候，它们才会从那个『望』字里重新回到这座山上！
    “须弥芥子……”
    三人的脸上多少都带着一些震撼。
    对于鬼怪的能力，他们早就已经在血门的那头有所见识。
    强大的可怕。
    但这种强，也仅限于和他们这种普通人类的对比。
    然而，真正看到了类似小说中的能力出现时，他们都被狠狠震撼住了。
    三人很难想象，究竟是怎样强大的鬼，才能够将十万万斤的山，以及山里的各种鬼怪藏进一个字里！
    这种……似乎已经不属于『鬼』了吧？
    说是神，也绝不为过！
    “交流互为阴阳，刻字的字迹不是同一个人，但是同一边的字迹都是同一个人刻的，这说明一直是两个固定的人在交流……”
    “而其中的一个人，应该就是给阴山赐字的那个家伙。”
    “我实在不理解，这么一个强大的存在，他和这边的人联系是为了什么呢，就为了一些莫名其妙的，并不珍重的货物？”
    白潇潇伸出自己的指尖，轻轻地抚摸着石碑上的划痕，目光迷惘之极。
    刚才刘承峰和另外一个戴着铜钱面具的人跑路的时候，他们的手上还提着一个黑色的袋子。
    那个袋子很软很薄，就是普通市面上能够买到的劣质垃圾塑料袋。
    里面可以肯定的是装不下什么沉重尖锐的东西。
    也不可能装下人类的肢体。
    而从黑石碑上最后最新的一次交流来看，那个黑色袋子里装着的应该是，一些平日里随手可用的杂货，譬如小镜子，茶杯，纸笔等等……
    如果说『阴』代表的是阴山，也代表他们这头的人，那『阳』便代表的是血门背后的人。
    它们要这些东西做什么呢？
    而且……还不是第一次要了。 第288章 玄清子    宁秋水三人在望阴山里遇到了刘承峰和一个戴着铜钱面具的人，不过对方见到他们之后，直接跑掉了。
    山丘的黑石碑上，还有两方联络的证据，以及一些让人心惊肉跳的内容。
    “我们这头负责联络望阳山的……是大胡子？”
    想起了刚才的的事，白潇潇不确定地说道。
    但她很快又否决了这个猜测。
    因为她比较相信宁秋水的判断，而且刚才虽然他们离得远，但刘承峰的行为举止是能看清楚的，如果是外面那个跳脱的刘承峰，绝对不会看到他们直接转身就跑！
    显然，他们刚才看到的那个『刘承峰』有问题！
    孟军站在了黑色的石碑面前，盯着石碑上的内容看了许久，忽然幽幽地问出了一个问题：
    “喂，你们说，那头的那个家伙要这些东西……会不会是用来做鬼器的？”
    他的想法提出后，二人的眼神都有了变化。
    仔细一想，似乎也有这个可能性。
    而且可能性不小。
    但这个想法倘若是真的，背后的牵扯，就有些让人不寒而栗了……
    他们之前得出的一个结论是：鬼器通常都和一扇血门背后的故事中的重要角色有关。
    结合孟军的猜测，倘若鬼器真的是被制作出来的，那恐怕就不是人死后的怨念污染了道具变成了鬼器，而是鬼器在人死后吸收并污染了他们的怨念！
    甚至，那些人的死亡……很可能就和他们拿到的鬼器有关！
    一张巨网，仿佛铺天盖地笼罩了他们所有人。
    他们，包括血门背后的一些人，都成为了……某只巨手中的棋子。
    “这里藏着的秘密太多，我们能力有限，想要深挖，纯属找死。”
    宁秋水反而对于这件事情，没有太多的关注。
    每个人的好奇心都很重，只是有些人懂得收敛，有些人不懂。
    如果宁秋水是前者，那他根本活不到现在。
    “现在，找言叔也不现实了，估计我们今夜自身都难保……”
    “不过这地方好像很特殊，不知道是不是因为这个巨大的黑石碑，周围好像都没什么脏东西。”
    宁秋水仔细看了一下周围，心里浮现出了一些想法。
    “……石碑只有在夜晚才会出现，出现才能留字，所以代表『阴』的那个人也是夜晚上山的，而山上的鬼怪无差别攻击，他能安稳来去，至少证明有一条路或是一个区域相对安全，否则他不可能来阴山这么多次都相安无事。”
    “而且，交流的方法有很多种，没必要非得全都写在石碑上，用纸，信，手机……或是当面说都更好，为什么一定要通过这块石碑来交流呢？”
    宁秋水走到了石碑面前，用手电仔细照了又照。
    黑色的石碑上，只能看出苍苒的岁月痕迹，除此外，无其它特殊。
    “肉眼凡胎看不出来么……石碑交流很麻烦，可他们还是选择了，这说明他们不能用其他的方法交流。”
    “这样的话，也正好可以解释刚才的『刘承峰』为什么看见我们转身就逃。”
    “要么，他是真的大胡子，将我们当成了『阳』那头的人。”
    “要么，他是假的大胡子，它就是『阳』那头的人。”
    “如果是后者，那事情可就太有意思了……”
    “为什么血门背后也有一个刘承峰？他旁边那个戴着铜钱面具的人，跟我很像，会不会就是血门背后的我？”
    “如果这样，岂不是我们世界所有的人在血门背后都有一个一模一样的复刻品？又或者说，我们才是那个复刻品？”
    “……”
    那一瞬间，宁秋水的脑海里闪烁出了无数的念头。
    看着他出神，二人倒也没有去打搅他，只是在附近查看有没有什么潜在的危险。
    黑石碑所在的小土丘给了他们一处不错的容身之所。
    至少，半个钟头内，这里的周围没有出现任何不正常，三人紧绷的心也开始逐渐放缓。
    他们靠着石碑，面向了三个方向坐着，一边守岗，一边儿闲聊对于刚才情况的猜测。
    争论半天，也没个定论。
    聊着聊着，他们的声音忽然停住了，猛地从地上站了起来。
    远处又出现了一个黑影，身材高大，朝着这头走来。
    “这地方也不安全？”
    握着手电筒的三人，手心都在渗汗。
    他们紧紧盯着远处的那个黑影，但很快便发现对方似乎……不像鬼怪。
    那人的手上也提着一盏灯笼，停在了距离他们大约五十步的距离处，小心地打量着他们。
    看到了他们手上的手电筒后，对方似乎认定了他们不是鬼物，于是大步走来。
    那个黑影，宁秋水总觉得……有些熟悉。
    随着对方终于走到了距离他们比较近的位置，宁秋水瞳孔微缩，低呼道：
    “玄清子道长？”
    对方脸上的神色也是惊讶，没想到居然会在这个地方看到宁秋水。
    玄清子。
    这个道士，曾经冒充过『红豆』，在龙虎山下的小网吧里，差点儿没给罗生门的人直接干掉！
    幸亏当时宁秋水及时赶到。
    “你们……怎么会在这里？”
    玄清子一脸懵。
    宁秋水道：
    “你呢，你为什么在这里？”
    玄清子沉默了片刻，说道：
    “我，我陪师叔上来散散心。”
    “散心？”
    “嗯……顺便驱鬼，之前观里有人说看见这山上有鬼，我们就寻思上来做个法什么的……”
    玄清子有些支吾，明眼人一看就知道他在撒谎。
    其实他一直都不会撒谎。
    但宁秋水没有拆穿他，只是相互介绍了一下。
    “对了，你师叔去哪里了？”
    宁秋水问道。
    玄清子指了指身后。
    “师叔很快就到……所以，宁先生，你们为什么会来这个地方？”
    宁秋水笑了起来：
    “我们也是来山上散心的。”
    二人对视了一眼，玄清子沉默了。
    片刻后，他苦笑道：
    “宁施主，这山很危险，以后晚上别来了。”
    宁秋水：
    “本来也没准备来的，只不过今夜有不得不来的理由。”
    他话音刚落，不远处便传来了一个极其熟悉的声音。
    “看到没师侄，那两个混账东西又在碑上留了啥玩意儿？” 第289章 不能说的秘密    这声音，三人实在是熟悉的不得了。
    那不就是刘承峰？
    果不其然，声音出现不久后，刘承峰就随之来到了众人的视线内。
    他边走，边还在提裤子，刚才去做什么了不言而喻。
    随着刘承峰也看到了三人之后，他的脸色先是一僵，随后变得格外古怪了起来。
    “我了个擦，你们仨怎么在这里？”
    “今年真是见了鬼了！”
    “过去的二十几年，都没有今年遇到的事情多！”
    宁秋水反道：
    “我们也很好奇，你怎么会在这里？”
    刘承峰瓮声瓮气道：
    “我怎么在这里……嗯，对啊，我为什么会在这里？”
    “师侄，我为什么会在这里？”
    一旁的玄清子闻言，脸色登时一僵，随后嘴角抽动了一下。
    “师叔，你忘了，我们是来……捉鬼的。”
    刘承峰恍然大悟。
    “嗷！”
    “小哥，我们是来捉鬼的。”
    宁秋水没忍住，翻了个白眼。
    “你这也太敷衍了吧？”
    刘承峰干咳两声，有些心虚地看了看三人。
    “那咱们就……坦诚点？”
    三人点头。
    “嗯。”
    “我们先说吧……”
    宁秋水将良言在这山上消失的事情交代了出来，刘承峰听完之后，脸色有些凝重。
    他掐指一算，鼻血立刻喷了出来。
    “我丢！”
    刘承峰吓得骂了句脏话，随后竟直接跪在地上，口中大声说着‘无量天尊’。
    好一会儿，他才起身，脸色惨白。
    “大胡子，你没事吧？”
    “师叔，没事吧？”
    四人围上来，神色担忧。
    刘承峰摆了摆手。
    “没事……良言的事没办法解决了，算都不让算。”
    见他这样，几人心头多少有些惊讶。
    这家伙原来真的会算命！
    不过惊讶之余，他们也从刘承峰的表现中，察觉到了事情的严重性。
    良言的事……不让算？
    什么意思？
    “能说详细点吗？”
    刘承峰瞟了一眼孟军，没好气道：
    “就是字面意思，他身上牵扯着些事……我没那本事，算不得，刚才那一下就是老君爷的警告，再算，轻则折寿，重则原地暴毙！”
    孟军闻言，腿没站稳，后退了半步。
    刘承峰见他如此关心良言的安危，忍不住好奇问道：
    “他又不是你爹，你咋那么关心他？”
    孟军沉默了许久。
    “我跟你们不同，他对我有大恩。”
    “如果不是他，我的妻子和女儿已经死了不知道多少次了。”
    “我没法看着他去送死。”
    刘承峰语气没有先前那么尖锐了，叹了口气。
    “我理解你的心情，你也算是一个有情有义的人，但良言的事，我确实帮不了你。”
    孟军神色低迷地点了点头，随后又问道：
    “那你呢？”
    “大晚上来这个地方做什么？”
    刘承峰指着那座黑色的大石碑。
    “实话说出来你们可能不大信……其实我自己也不知道我来这里做什么。”
    “它让我做什么，我就做什么。”
    几人看向了那座石碑，气氛沉闷了好一会儿。
    “它是谁？”
    刘承峰摇头。
    “我不知道，不认识。”
    孟军蹙眉，语气带着一些质问。
    “不认识你照它的话去做？”
    “如果它是想要借着你的手来到这个世界呢？”
    “血门内的鬼物有多可怕你又不是没有见到过！”
    刘承峰瞟了他一眼。
    “你们走到这里，应该看见了阴山上的一些『状况』了吧？”
    “那些鬼，要来的早就已经来了，你以为这是我们能决定的吗？”
    “民间那么多都市传说，你不会认为都是假的吧？”
    “这世上，总有些真话，只能借着说假话的口吻讲述出来。”
    孟军闻言，脑门上青筋暴起，反驳道：
    “不可能！”
    “绝不可能！”
    “它们不可能想来就来……不然，我们的世界早就乱套了！”
    刘承峰嗤笑：
    “这一点儿，你还真说错了。”
    “很多血门里的鬼，还真是想来就来……”
    “我知道的，就有好几个。”
    “但是……我们这里的绝大部分人是看不见它们的。”
    “而且它们过来，通常也不会杀人。”
    几人闻言，脸上的神色愈发怪异起来。
    这感觉……
    就像是半夜三更坐在坟堆里，听神棍讲鬼故事。
    “那它们过来干什么？”
    刘承峰摇头。
    “我哪儿有资格知道？”
    “喏，今夜山顶上，有一场特别的『宴』。”
    “设宴的主人叫做骨女，她就可以随意出入『阴山』，但她来这里的目的我不清楚，十几年前，师父手贱算了她一卦，第二天在家里被泥头车创死了。”
    “他住的地方，距离最近的公路有一里远，周围的土路弯弯绕绕，旁边就是悬崖，创死我师父的司机说他那晚喝醉了，没怎么个事儿就开到了我师父住的地方，发现刹车失灵，这才把我师父创死了……”
    “你们信吗？”
    “司机喝醉酒，又刹车失灵，能精准开过那么多凶险的山路，又准确地绕过了村口的好几座泥巴房子，恰好撞在我师父睡觉的地方？”
    “天晓得他怎么开过去的……可这就是事实。”
    刘承峰说到这里，觉得自己扯远了，顿了顿又严肃道：
    “总之，血门内的世界十分复杂，我们通过诡舍看见的不过冰山一角。”
    “我之所以要按照石碑上的去做，确有一个原因……但现在不能告诉你们。”
    他指了指石碑。
    “至少，要先征得它的同意。”
    “石碑？”
    “不，我的意思是在石碑上留字的，代表『阳』的人，不然我如果告诉你们就是在害你们，指不定明天你们就全部横尸在城市的各个角落里了。”
    刘承峰的表情少有如此严肃，三人也知道他的确不是在撒谎。
    “那……要怎么做呢？”
    宁秋水问道。
    刘承峰打量了三人几眼：
    “你们确定，你们要来趟这趟浑水？”
    “我可跟你们说清楚，一旦入了它『眼』，可就出不去了！”
    ps：今天两更侠，晚安！ 第290章 真假世界    “从我们被诡舍选中的那一刻起，不就已经没有退路了吗？”
    “说句不好听的，到了第九扇门大家很可能都会死，既然这样，为什么不在活着的时候多满足一下自己的好奇心呢？”
    白潇潇已经是铁了心一条路走到黑。
    “大胡子，你不用担心这些，我们都要知道真相。”
    宁秋水知道孟军也有不得不继续的理由。
    “好吧，那我今天请示一下它们，明天如果它们同意了，我就跟你们讲讲血门背后的一些我所知道的东西。”
    大胡子说完，拿出了一柄特制的黑色的小刀，在石碑上开始刻字。
    【阴：吾友两三，欲求真相，可乎？】
    “……今晚的事情不可以对任何人讲，自己回去嘴巴都闭紧一点，如果可以，明天我会解答一些你们的疑惑，如果不行，我会挑一些我能说的给你们讲，剩下的就要靠你们自己去猜了，那是你们自己的事，和我无关。”
    “『宴』开始后，阴山会变得特别特别危险，现在趁着时间还没到，你们赶快随我下山去！”
    刘承峰的语气非常严肃，他四下里瞧了瞧，确认没问题，便带着三人往一个相反的方向走去。
    他手上拿着一个特殊的铜盘，上面有三个珠子，在铜盘上不停滚动。
    路上，孟军还是很担忧良言，不过刘承峰告诉他，良言的事情他们已经管不了了。
    不让算只有两种可能，第一种是良言已经死了，第二种那就是良言此刻已经出现在了血门那边的世界。
    无论是哪一种，他们现在都管不了。
    有了大胡子的带领，下山的路程变得安全了很多，他们没有再遇见什么诡异的事情。
    分开的时候，宁秋水似乎想跟刘承峰询问些什么，但是刘承峰的态度非常坚决，他跟宁秋水讲，明天那头传回消息之前，他不可以妄议关于阴山上的任何事情。
    既然大胡子已经这么说了，宁秋水也不好再问。
    耐心等待到了第二天的晚上，刘承峰给他们打了一个电话。
    三人齐聚迷迭香庄园。
    这是刘承峰第一次来这里，被这边的景致给狠狠地震撼了一把。
    来到了白潇潇的别墅中，四人坐在大厅，刘承峰照例给自己开了一瓶肥宅快乐水。
    “先跟你们讲一下吧，对方同意了。”
    “我可以给你们说一些关于血门背后魔事情，这可能会对你们的三观造成难以想象的冲击，在此之前，你们务必要做好心理准备。”
    众人很难从刘承峰的脸上见到这般严肃的表情，也开始忍不住地好奇他嘴里到底会说些什么事情？
    “别卖关子了，你直接讲吧，大家都不是小孩子了。”
    孟军向来都是喜欢直入主题的人。
    刘承峰又看了另外两人一眼，确认他们也没什么意见之后，这才徐徐道：
    “我先问个问题，昨天晚上你们在山上石碑那儿，有没有看见什么人？”
    三人点了点头。
    “我们看见了两个人，一个戴着铜钱面具，看不清楚面容，另一个……就是你。”
    刘承峰苦笑道：
    “诚如你们所见，但那个人不是我，他跟我长得一模一样，名字也一样。”
    “而且，血门背后……也有跟你们长得一样，名字也一样的人。”
    听到他的这句话，三人脸上的惊讶神色倒是没有想象中的那么重，昨天一晚他们其实也想过有关类似的情况。
    “所以血门世界和我们所在的世界的确是有关联的？”
    “嗯，对。”
    “那我们这边的世界每一个人在血门内都有一个对应的，一模一样的人？”
    “嗯。”
    这两点，大胡子十分笃定，然后他又补充道：
    “不一定都是人。”
    旁边的三人露出了思考的神色，刘承峰继续说道：
    “我们所在的世界和血门的世界并非是简单的镜像关系，也并非互为表里，更不是一个代表过去一个代表未来……两个世界的关系十分复杂，和你们想的那些基本搭不着边儿。”
    “血门背后的『我』也没有跟我详细说明过，但是有一点……”
    说到这里，刘承峰眸子轻轻一抬，看了看宁秋水。
    “如果你们谁的手里收到了什么奇怪的『信』，那这封信一定是血门背后的『你们』寄出的。”
    听到这话，其他人的眼神都忍不住落在了宁秋水的身上，后者脸上写着好奇：
    “如果两个世界没有时间上的关系，那血门背后的『我』为什么会知道我的下一扇血门到底会经历什么？”
    “难道『它』可以未卜先知吗？”
    刘承峰道：
    “这我就不清楚了，或许你经历的血门事件就是它们设计的，当然这只是我的猜测。”
    “而且，能够寄『信』的存在，在血门那边绝对不是什么省油的灯，普通鬼怪没办法做出『信』这种东西，它们顶多用某些特别的方式将做好的『信』炮制一遍。”
    “再者，你们拿到的鬼器其实本来就是属于我们这个世界的东西，所以才能够带出血门。”
    “鬼器也是它们做的。”
    “之前，血门背后的『我』找我要那些东西，其中有一部分就是拿去制作鬼器。”
    “而这些鬼器做出来，也的确是给我们用的。”
    大胡子越说，三人就越迷糊，他们实在想不到血门背后的那些家伙到底想干什么。
    还专门给他们做鬼器？
    是怕他们死？
    还是这鬼器里藏着些什么秘密？
    “有关于它们做这些事情的动机，或是那个世界的真相，你们就别问了，我自己都没搞明白……”
    “不过，根据我了解的一些细节，血门内外……应该有个世界是假的。”
    三人闻得此言，瞳孔地震。
    有一个世界是假的？
    看着三人的目光，刘承峰摇头。
    “最后，别问我哪个世界是假的。”
    “我不知道，也不想知道。”
    “好了，能说的基本都说了，至于信不信，那就是你们的事情……”
    “还有啥问题没？”
    “没有的话，我就要回去了……tmd，手头要处理的事还很多，头都给俺整大了。”
    ps：还有两更，12点前发，今天开始恢复正常更新，身体基本好了，诸位保重身体。 第291章 神祠    刘承峰给众人透露了一个让人心惊的事情。
    那就是血门内外……有一个世界是假的。
    刘承峰不想弄清真相是正常的反应。
    试想，忽然有一日你发现自己所生活的世界是被虚构出来的，里面你认识的所有亲人，朋友，伴侣……甚至连你自己全都是虚假的影像，那该是如何恐怖的一件事？
    “多谢你了大胡子，你先回去吧……”
    刘承峰也没有再多说，推门就要离开，走的时候忽然回头扫了一眼房间内的三人。
    “另外，你们现在也没法置身事外了，有时候它们会主动找上你们，让你们帮忙去做一些事，而你们……不能拒绝。”
    “不过你们也不用太担心，至少到目前为止，血门世界的那个『我』还没有让我去做什么丧心病狂的事，只是让我帮他们收集一些东西。”
    三人点头表示明白，只是目光各有不同。
    刘承峰站在门口仔细思索了一下。
    “还有一个小细节你们需要记住，它们会将诡舍称作『神祠』，到时候免得你们找不着地儿。”
    说完他就离开了。
    房间里，三人脸色古怪。
    血门背后的人，将诡舍称之为……神祠？
    思绪沉浸，宁秋水想到他的第一扇血门里那个恐怖女鬼已经挣脱了地缚灵的限制，想来强大无比，可即便这样它也不敢靠近来接他们回诡舍的大巴。
    和良言一同经历的血门中，那只抬头鬼似乎想要挑战权威，然而不过片刻便被毁灭了。
    这么看来的话……诡舍的确有着难以想象的强大力量。
    只不过，神祠是供奉神明的地方，怎么会让他们这些凡人去住？
    “想不通就别想了。”
    白潇潇伸了个懒腰，声音悠悠。
    “看你俩那表情，快着魔了。”
    “我要去睡个回笼觉，秋水，过几天我要去接单子刷门了，你陪我去吗？”
    看着白潇潇的眼睛，宁秋水点点头。
    “好。”
    刷门这种事，他实在没有拒绝的理由。
    告别了迷迭香庄园，宁秋水又回归了自己的新住处。
    这地方自从鼹鼠给他安排了之后，他还就没有住过几次。
    打开了电脑，宁秋水查看了『红豆』的信息。
    之前，他隐约怀疑红豆就是刘承峰。
    但今天见到刘承峰之后，这种感觉却淡了不少。
    『红豆』收到过天信，这证明他至少通过一次第七扇血门的考验，而大胡子之前一直不在诡舍，没有办法过门，而且大部分血门开启的时间，田勋这家伙都在诡舍里，如果大胡子回来，他肯定能看见。
    不过已经无所谓了。
    有了玄清子这一层关系在，宁秋水联系『红豆』就方便得多。
    彼此有信任度，能联系，那线索和信息就能共享。
    聊天那一栏里，『红豆』确给他留了一行信息。
    很简单的信息。
    【罗生门来了许多杀手，就在石榴市，他们在找你】
    宁秋水目光一凝。
    罗生门的杀手来找他了？
    他打开手机，联系上了『鼹鼠』，后者的声音带着些意外。
    “棺材，你活了？”
    宁秋水无语。
    “这么盼着我死？”
    『鼹鼠』嘿嘿一笑。
    “找我什么事？”
    宁秋水道：
    “最近找我的杀手很多？”
    电话那头，传来了一声‘切’。
    “找你的杀手，什么时候不多了？”
    “你有多少仇家，心里没数吗？”
    宁秋水：
    “把最近找我，查我的杀手信息全部发给我。”
    鼹鼠：
    “ok。”
    一分钟后，宁秋水收到了一份整理详细的资料，上面写着密密麻麻的信息。
    宁秋水来到了窗户旁边，将窗帘拉上，然后打开灯坐在里屋认真仔细地查看起了上面的资料……
    …
    夜。
    城季小街38号，一个穿着卫衣，带着兜帽的男人走进了一家书屋。
    老板坐在了收银台上，百无聊赖地查看着手里的报纸，他是个中年人，脸上的小撇胡子很有些像电视里演默剧的人。
    他的眼睛总是会很快向旁边瞟过，看一眼能够俯视整座书店的监控。
    但这个过程之中，他的身体不会有丝毫的移动。
    稳得像块石头。
    倘若有人站在他这边，就一定能够看见在柜子下面的键盘旁边还放着一把黑色的手枪。
    他就那样明晃晃地放在那个地方，甚至都没有想过要掩藏。
    石榴市这边儿的居民是不能够随便携带枪械的，想要持有枪械需要向上级提交报告，每个月还要接受警司的定期检查。
    但男人显然无所谓，但凡有人想要查他的枪械，他有很多种方式可以在对方的眼皮子底下让这把枪消失。
    如果失败了也没关系，他可以让查枪的人消失，反正他不会在石榴市久待。
    书店的老板很快便注意到了刚才进来的那个戴着兜帽的年轻人。
    对方似乎并不是过来看书的。
    他在书店里面晃悠了半天，似乎是在找什么东西。
    书店的老板顺手将键盘旁边的手枪摸了过来，然后藏进了袖子里，带着一脸讨好的笑容来到了那个穿着卫衣戴着兜帽的年轻人身边。
    “呃，小伙子，我看你在我这书店晃悠半天了，想看什么书，我给你找！”
    年轻人回头看了一眼书店老板，笑着说道：
    “我不是来找书的。”
    “我们这书店，你不来找书，你找什么？”
    中年男人说着，藏在右手袖子里的那把枪已经悄无声息地拉开了保险。
    年轻人似乎完全没有意识到这些，他挠了挠头。
    “我是在找有没有拖把。”
    “拖把？”
    书店老板也愣是给他说懵了。
    “拖把应该去杂货店，我这里不卖拖把。”
    他的精神仍然高度紧绷和集中。
    任何一名职业杀手，都无法避免一个问题，那就是你在杀人的同时，也有人想要杀你。
    如何避免被杀呢？
    当然是不放过任何一个可疑的现象。
    很多时候你觉得有问题，那可能就是真的有问题。
    年轻人盯着中年老板叹了口气，丝毫没有察觉到对方的杀意。
    “我知道这是书店，但是刚才在外面有个人给了我200块钱，他说让我来这个书店里晃晃，看看有没有拖把之类的东西……”
    书店老板一听，握枪的手变得稍微僵硬了些。
    他小心背靠在了书架，然后缓缓侧头朝着书店外面看去。
    书店外并没有人。
    他稍微松了口气，然而刚回头，一把钉枪已经放在了他的额头上。
    书店老板的瞳孔一缩，额头上已经开始渗出了冷汗。
    “你当杀手才入行啊，别人说什么就信什么，完全不留个心眼子，怎么活到现在的？”
    刚才穿着卫衣，戴着兜帽的那个年轻人，脸上那稚嫩的神色一扫而光，取而代之的是一个让人不寒而栗的笑容。 第292章 迷迭香    “你是谁？”
    书店老板其实心里已经有答案了。
    “你们要杀的人。”
    “实在不好意思，前段时间有点忙，没能来招呼你们……”
    他话音刚落，书店老板动作迅捷，第一时间就偏头轻抬手腕，想要给宁秋水大腿一枪。
    但他显然还是低估了眼前的这个敌人。
    在他头偏的那一瞬间，对方就已经握住了他的手腕，并且身体也随之发生了移动。
    他的这一枪被躲开了。
    紧接着，握枪的手便传来了剧痛，一根带着倒刺的钉子穿透了他的手掌，钉在了身后的木质书架上。
    书店老板闷哼一声，倒也还算硬气，没有大叫出声。
    然而，接下来宁秋水又将他的另一只手掌也钉在了书架上。
    他这回没忍住，叫了几声。
    书店里的人被吓到了，当场跑了出去。
    “我知道你们这次来很多人，你的同伙我自己会去找，我就不问了。”
    “我问一个我想知道的问题……你知道的罗生门里有哪些比较重要的角色？”
    书店老板冷笑一声。
    “你觉得我会说吗？”
    “就算我说了，你会放过我吗？”
    宁秋水盯着他的眼睛，眉头一皱。
    “不说算了。”
    宁秋水说完之后，直接抬起了钉枪对着他的脑门。
    书店老板似乎也没想到宁秋水这么干脆，他瞳孔猛地一缩。
    “等一……”
    三个字没来得及说完，一根钉子就已经深深地钉入了他的脑门。
    他的身体开始抽搐。
    很快便不动了。
    宁秋水拔出了他身体里的三根钉子，放到了洗手间里的洗漱台处，认真清洗了一下。
    接着，他简单地处理了一下尸体，给『洗衣机』报备了一下，便直接离开了书店。
    宁秋水难得一整天都在外面晃悠。
    其实，从混乱地带回来之后，他杀人的频率小了很多。
    今天有种难得的尽兴感。
    晚上九点钟时，宁秋水准时赶到了最后一个地点。
    玫红小区门外的一座公园门口。
    他的手上还拿着一些纸。
    厚厚一叠，不知道上面到底有什么。
    过了大约十五分钟，一个扫地的大爷缓缓从远处走了过来。
    夕阳即将落下，他的身影显得佝偻又单薄。
    路过宁秋水身边的时候，宁秋水的一句话让他直接停了下来。
    “杀手一向就是这点好，很守时。”
    扫地的大爷停下了脚步，偏头看向了宁秋水，那双原本浑浊的眼睛，立刻变得清明了起来。
    而且还有一种杀手独有的锋利。
    他还没有开口说话，宁秋水就将手里的那些纸递给了他。
    “看看？”
    扫地大爷低头一看，纸上全都是打印的照片。
    而那些照片，竟然是他们这一次行动的同僚的尸体！
    望着纸上的那些照片，扫地大爷感觉寒意从脚底升起。
    不声不响之间，这一次一同行动来刺杀宁秋水的人，竟然死的就剩他一个了！
    “这一次行动之前，上面就已经告诉过我们，我们要刺杀的目标非常危险，不过人为财死，鸟为食亡，做我们这一行的，死了也怨不得其他人，可惜的是，我们不是输在专业技能上，而是输在了情报……说实话，我不服。”
    宁秋水有些微微惊讶地抬起了眸子。
    “你要跟我皇城pk？”
    扫地的老人直接挺直了腰。
    声音也变得年轻了起来。
    “对。”
    “就在这里，扔掉所有的武器，来一场纯纯的真男人肉搏。”
    “敢不敢？”
    男人眸子里，战意燎燎。
    下一刻，钉子钉进了他的腿里。
    他跪在了宁秋水的面前。
    “你不知道我会功夫吗，还打不打？”
    宁秋水问道，男人摇了摇头。
    “不打了。”
    “服不服？”
    “服了。”
    “行，现在跟你聊聊正事儿，你们是罗生门的人吧，我想要知道关于罗生门的一些重要的人的信息，如果你能为我提供一个正确的名字，我可以考虑放过你。”
    男人沉默了很久。
    “我们运气都很好。”
    “他们都不是罗生门的人，但我是。”
    “你收到『天信』的事情，罗生门已经知道了，最近有几个大人物一直在争，有人对你动手，也只是试探一下，罗生门的力量超乎你的想象，他们如果真的想杀你，会有恐怖的多的杀手来找你。”
    “他们有着完善的情报网，会神不知鬼不觉之中潜入你的家里把你做掉，会埋伏在你可能出现的任何角落里，静静等着你……”
    宁秋水目光闪烁，但没有开口说话。
    那人继续说道：
    “你再厉害也是肉身凡胎，不可能事事都能觉察先机，总有一个比你厉害的杀手会出现，轻而易举地要了你的性命。”
    宁秋水问道：
    “有名字吗？”
    男人摇了摇头。
    “我不知道，知道了也不能说，那跟你直接杀了我没什么区别。”
    “如果说了不该说的，让他们抓着我，我还指不定会遭遇什么。”
    “我唯一能告诉你的是，罗生门其中的一位大人……很可能住在迷迭香。”
    “我有一个小团体，是专门负责信息收集的，由于提前早就有所准备，他们找到了地下通缉令发出的起点地址代码，就在那个特殊的庄园。”
    “他是这一次要杀你的人。”
    ps：三更，晚安。
    明天开新副本。 第293章 【血云书院】    得知要杀自己的人住在迷迭香之后，宁秋水脑海里第一时间想到的，竟然是白潇潇。
    毕竟，住在那里的，他只认识这一个。
    “之前，我收到的第二封信，说白潇潇不能死在我的第二扇门里，难道和她的身份有关？”
    “血门背后的我也许知道白潇潇的身份，甚至知道白潇潇会在那扇门里遇见危险，所以让我救她，是因为她有什么特别的作用吗……这么想来，似乎白潇潇是罗生门的人也不是不可能。”
    做宁秋水这一行的，从心底里来讲，几乎不会有什么绝对信任的人。
    他们唯一相信的，就是钱和利益。
    宁秋水自从自己师父死后，唯二信任的，就是『鼹鼠』和『洗衣机』。
    洗衣机是他的师父留给他的正统关系网，属于军方，也属于半个政府。
    而鼹鼠则算是他的生死之交，当年他们二人但凡少一个，另一个人也不可能活到现在。
    至于白潇潇，究竟是不是真的想要杀自己，宁秋水心底存疑。
    他知道，之前白潇潇肯定是不想杀他的，甚至还因为他和刘承峰险些死在祈雨村。
    单从这一点来看，他觉得白潇潇不像是罗生门的人。
    至少不是那种会杀人夺信的人。
    “你的资料，我已经上传给了警方，在警察彻底处理尸体之前离开石榴市，这是你唯一的机会。”
    宁秋水对着那个男人道，而后在对方的惨叫声中，活活拔出了腿上的钉子！
    那钉子上都有倒刺，不算很大，但拔出来绝对会产生剧痛！
    “好了，你走吧。”
    男人咬着牙，脸上的肉因为疼痛不断地抽搐着。
    他撑着自己的膝盖，站起了身子，朝着远处一瘸一拐地走去……
    宁秋水瞧着他的背影，耳畔已经传来了警笛声，微微耸了耸肩，离开了这里。
    这片街道早就已经没有人了，从男人发出惨叫声的那一刻，仅剩不多的行人就已经全部跑路了。
    回到了自己的住处，他照例给『洗衣机』汇报了一下自己的工作。
    杀手本属于威胁到居民正常生活和治安的不稳定因素，他们出手解决这些问题，军方是默许的。
    毕竟如果警方介入，搞不好会造成不必要的伤亡。
    他们这些专业人士，在这一方面像是一把利刃，的确好使。
    回到了自己的住处，休息了没多久，白潇潇忽然给宁秋水发来了一个血门邀请。
    上次的那扇门被推掉了，但白潇潇又难得等到了一扇新的门，而且还是有拼图碎片的血门。
    第五扇。
    这个人，居然是丰鱼介绍给白潇潇的。
    之前，在【古宅惊魂】的血门里，丰鱼建立了对他们诡舍的信任，这一次朋友过第五扇血门，索性直接推荐给了他们。
    拼图碎片出现的血门，难度往往会比正常的门更高，但机遇也更丰厚，倘若能够把握得住，便能大赚特赚。
    宁秋水打开了白潇潇的邀请，里面写着关于那扇血门的信息。
    …
    【任务：活到周五下午放学，并离开血云书院（任务开始时为周一）】
    【提示1：在书院期间，请务必遵守书院的规定】
    【提示2：书院总是有学生消失，他们去了哪里？】
    【提示3：书院的时间很珍贵，请争分夺秒】
    …
    “血云书院？”
    宁秋水光是看着这扇门的提示，就能感受到其中的危险。
    他很少听说，血门会给这么多的提示。
    看来受到了拼图碎片的影响，导致血门的难度提升了不少。
    沉默了稍许，宁秋水还是同意了白潇潇的邀请。
    “潇潇，有个事想问问你。”
    白潇潇那头回复道：
    “你说。”
    宁秋水：
    “你说，罗生门的人不是有很多抢来的『信』吗？他们为什么不让组织里的大佬带着『信』进入有拼图碎片的血门刷门？”
    “这样的话，拼图碎片应该很容易凑齐吧？”
    “至少……对于他们来说。”
    白潇潇那边儿很快给予了明确的答复。
    “不知道。”
    “但他们不这么做，一定是因为不能，而不是不想。”
    “我猜，可能『信』和拼图碎片是不兼容的，拿着『信』进入有拼图碎片的血门，可能会导致一些无法预料的事情出现。”
    宁秋水：
    “懂了……这扇门是明天开对吧，我这边儿没什么其他的事，到时候一起吧。”
    “另外，我想先跟那个丰鱼的朋友聊聊。”
    白潇潇闻言，没有废话，直接将对方的联系方式给了他。
    宁秋水打了过去，是个女生。
    而且声音很甜。
    “喂，是秋水哥哥吗？”
    宁秋水听着这声儿，眉毛微微一挑。
    “你认识我？”
    对方嘻嘻一笑。
    “是鱼哥说的啦！”
    “他之前从那扇血门回去之后，就一直跟我讲，你多么多么厉害，像个救世主一样结束了那扇血门的任务……让我过第五扇门的时候一定要找你。”
    “而且知道这个号码的人并不多，除了潇潇姐外，剩下的除了你就是你们诡舍的人了，很好猜的啦！”
    “对啦，我叫杨眉。”
    对方听上去似乎非常好交流，宁秋水跟她聊了一会儿，主要是为了简单确认一下她的性格和基本状况。
    完事之后，宁秋水等到了第二日，坐上了迷雾中的大巴车回去了诡舍。
    白潇潇已经在诡舍的大厅里等他许久了，嘴里还含着一个什么东西，见到了他之后，便吐了出来，扔到了垃圾桶里。
    “你吃的是田勋那小子最喜欢的溜溜梅？”
    见宁秋水居然这么眼尖，白潇潇干笑了一声，脸色微红。
    “偷偷吃两个，他不知道。”
    “主要是闲得无聊，嘴里想嚼点什么。”
    说着，她低头看了看时间。
    “嗯……差不多了，你鬼器什么的准备好了吗？”
    宁秋水点了点头。
    “带上了。”
    稍等片刻，二人便来到了三楼，上楼时，看着拼图碎片少了三个，白潇潇微不可寻地叹了口气。
    “对了，秋水，你怎么突然问起了罗生门的事？”
    宁秋水：
    “好奇。”
    “你比我懂得多，所以就问你了。”
    白潇潇闻言若有所思。
    二人来到了三楼，看见了血色的木门被推开，而后眼前一花……
    ps：还有一更，12点前，今天家里的猫噶蛋之后带项圈，弄了一屋子的屎，我真服了…… 第294章 【血云书院】规则    龙虎山，白玉观。
    “师叔，你真把那些事情跟他们讲了？”
    玄清子看着正在清点货物的刘承峰，如是问道。
    “他们迟早会知道的。”
    “『彼岸』的秘密正在一点一点地浮现，其实有些事情我已经有了猜测，但越是往深处琢磨，就越是感觉后背发凉。”
    “你师父当年为了寻求一个真相，不惜拼上自己的老命，可最后在得知真相之后，却精神崩溃自杀了。”
    玄清子帮着一同清点着需要的货物，脸上带着浓郁的好奇。
    “师叔，我们的世界……真的是虚假的吗？”
    刘承峰摇头，没有给出明确的回答。
    “天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。”
    玄清子失笑道：
    “这不是唐朝的一个诗人留下的吗？”
    “而且这跟刚才的问题好像没什么关联吧？”
    刘承峰的气质和在外面的那副吊儿郎当完全不同，从始至终都显得极其沉稳又严肃，仿佛是换了一个人。
    “师侄，从小到大，你应该听过很多神话传说吧？”
    “嗯，师父和观里的其他很多师叔跟我讲过，不过那些都是民间编造的……”
    “如果……我们也是被编造出来的呢？”
    玄清子愣住了，他手中的一个大理石手镯掉在了地上，摔得四分五裂。
    “越来越多的细节已经指向了那一点。”
    刘承峰语速缓慢，但是坚定。
    “诡舍是神祠。”
    “血门每一次打开，就是因为『神』回应了它们。”
    “对它们来说，我们就是『神』。”
    玄清子反驳道：
    “我们是神？”
    “被虚构出来的神？”
    “可我一点儿也没有感觉到属于神的力量，反而在血门的那头被鬼怪压得连气都喘不过来，我们哪里有神的样子？”
    刘承峰反问道：
    “『鬼』是不是可以随便猎杀血门背后世界的原住民？”
    玄清子点头。
    “能，只要它比那里原住民的实力强，就能够随便杀死他们。”
    “那『鬼』可以随便杀你吗？”
    玄清子怔住。
    “我……”
    刘承峰：
    “你总是下意识地认为，我们是受到了血门规则的庇护，可血门连自己那边的原住民都没有庇护过，又怎会庇护我们这些外来者？”
    “所以，有没有一种可能，所谓的『保护规则』其实是属于『我们』的一部分？是我们作为『神』的基本权力？”
    “无论血门背后的鬼到底有多强，只要你没有触发它的杀戮法则，它就无法对你出手。”
    “通过这个角度来看，你是不是比血门的大部分原住民更强？”
    玄清子脸色木然，有些僵硬地点了点头，而后他盯着地面上摔碎的那个石手镯，沉默了很久很久。
    他虽然面无表情，可是心里早已经翻江倒海……
    如果说他们是被虚构出来的『神』，那血门背后的那个世界，究竟需要他们来做什么呢？
    …
    睁开眼，明亮的灯光晃得宁秋水有些难受。
    他花了好几秒钟的时间才终于适应了过来。
    打量了一下周围，是在一间教室里。
    头顶挂着三行白炽灯，每行三盏。
    周围都是学生，一共八列，每列六人。
    白潇潇在他右边那一列的后方两个位置。
    每个学生的课桌上都堆放着厚厚的书籍。
    其中最显眼的当要数学生手册。
    讲台上一个穿着黑色衣服的中年男人正坐在那里，似乎是在守着自习。
    他穿得非常正式，甚至带好了领带。
    宁秋水目光快速地在男人身后的黑板那一面墙上扫视了一下。
    很干净。
    干净得就只有一个黑板。
    甚至连课表都没有。
    “干什么呢，干什么呢！”
    似乎是教室里抬头到处乱看的学生比较多，坐在讲台上的那个中年男人发现了，立刻拍了拍讲台，声音十分严厉。
    “现在是自习时间！”
    “距离下课还有30分钟，这就坐不住了？”
    “就你们这样，还想参加市考？”
    “出去就是丢我们书院的脸！”
    “还有不到百天就要参加市考了，上次誓师大会你们发过的誓都忘了吗？”
    “赶紧给我低头看书！”
    “下午数学测验，不及格的后果自负！”
    中年男人冷哼了一声。
    坐在下面的学生立刻埋头看起书来。
    宁秋水也打开了自己座位上的书籍，不过他没有去看数学书，而是第一时间翻看了学生手册。
    这本手册上记录的东西才是真正关乎他们生死的东西。
    翻来手册，上面记录着密密麻麻的规矩。
    其中有五个规矩被专门用红笔勾画了出来。
    【1.在书院的每一场考试不可以在及格线下，否则会关黑屋】
    【7.尊师重道，在书院期间不可以顶撞老师，否则关小黑屋】
    【9.和睦相处，书院内不可以和同学发生任何肢体上的冲突，一旦被发现，会立刻严肃处理】
    【11.上课期间务必要出现在自己的座位上，违纪者严肃处理】
    【13.非周五放学后，不可以任何理由离开学校，违纪者严肃处理】
    这五个规则，其中有两个是被关小黑屋，剩下三个是严肃处理。
    按照宁秋水个人的感觉来看，被严肃处理的多半就直接没了，鬼器估计也不好使。
    而被关小黑屋的，有可能还有一线生机。
    有了之前血门的经历，宁秋水知道鬼器不是在什么情况下都能保他们性命的。
    在黑衣夫人的那扇门中，如果小主人的画中世界随着小主人的死亡一同消失，而他们那个时候还没有逃离画中世界，那无论身上有多少鬼器都没有作用。
    除非是极其强大的鬼器。
    但那种东西宁秋水没有。
    他牢牢地将这些规则记在了心里，然后打开了数学书。
    书上结着密密麻麻的笔记。
    对于学东西或者记东西，宁秋水一直很有天分，毕竟他是做兽医的，每当出现新的病患时，他就需要记住一大堆的资料。
    这些资料关乎他的性命，马虎不得一点。
    书上的东西就是一些初中的简单数学，哪怕没有念过书，只要稍微有一些逻辑思维，很快就能学会。
    大概过了半个小时之后，下课的铃声并没有响起，反倒是坐在讲台上的那个中年男人仔细看了看手上的表，然后对着台下的学生们说道：
    “好了，下课了，赶紧去吃饭。”
    “吃完饭后，回来继续学习。”
    他说完之后，率先离开了教室。
    这时，宁秋水才忽然意识到了一个比较有意思的问题。
    ——那就是教室里不但没有下课铃声，甚至连钟表都没有！
    ps：晚安！ 第295章 【血云书院】食堂    守自习的中年男人离开之后，宁秋水发现了教室里居然没有挂钟。
    而且也没有课表。
    乍一看似乎也没什么，但仔细想想……总觉得有些不对劲。
    他看着周围逐渐起身要去食堂吃饭的同学，随便拉住了一个。
    “哎，刘春同学，咱教室为什么没有课表和挂钟啊？”
    被称作刘春的那个高高胖胖的男生看了宁秋水一眼，眸光里带着疑惑。
    “为什么要有课表和挂钟？”
    宁秋水道：
    “这样的话，我们就知道下一节课上什么，可以提前准备啊。”
    刘春摇头，挣脱了宁秋水的手，说道：
    “课表只有老师那里才有，老师每天会自己安排的，我们只需要按照要求完成学习目标就好了。”
    “至于时钟，那就更没所谓了，反正大家都在争分夺秒的学习，谁有闲工夫去注意时间呢？”
    说完之后，刘春伸出手摁在了宁秋水的肩膀上，语重心长地规劝道：
    “宁秋水，市考只有不到一百天了，别想这些有的没的，好好念书，血云书院可是市区里最好的书院，别到时候给书院丢脸。”
    书院里，每个人都穿着专门的院服，胸口处写着名字和编码，所以即便不认识，也能准确喊出彼此的名字。
    刘春说完之后便离开了教室，似乎格外珍惜时间。
    教室里的其他学生也差不大多。
    没过多久，教室里就只剩下了13人。
    大家彼此间用眼神交换了一下，立刻便确认了都是诡舍来的人。
    “13个人……果然啊，有拼图碎片的门，人都不会少。”
    一个烫着卷发的男人开口说着，语气带着浓郁的调侃和挑衅。
    这个男人名叫曾参。
    “既然大家都是来抢拼图碎片的，多余的话也不用多说了，剩下的五天大家各凭本事吧！”
    他话音刚落，另一个戴着眼镜，身材矮小的男生弱弱地举起了手。
    “那个我说明一下，就是，我不是为了拼图碎片才进这扇门的，拼图碎片我可以不要，你们拿走就行，我进这扇门是因为轮到我了……你们懂我的意思，我不会跟你们抢拼图碎片，所以也希望你们不要为难我。”
    众人看向他，这个男生的名字叫做杨一博文。
    杨一是姓。
    “行了，别装了，都是过第五扇门的人，再装下去可就没什么意思了。”
    曾参不耐烦。
    “你这样的人我可见多了，表面上假装自己是头猪，背地里那可是吃人的老虎。”
    杨一博文有点急了，他急忙摆手，用一种诚惶诚恐的语气说道：
    “我是认真的，我真的只是过门，绝对不跟你们抢拼图碎片，我发誓！”
    “而且我也不会给你们制造任何障碍！”
    他似乎在之前的血门之中被什么人害过，体会到了人心险恶，此时此刻竟有些杯弓蛇影，生怕参与进入众人对拼图碎片的争斗中。
    他对面座位上一名看上去十分娇小可爱的女孩这个时候站起来说道：
    “哎呀，行啦！”
    “你要是不想卷入无谓的纷争里，离其他人远点不就行了？”
    “这里的时间很紧，别忘了血门给咱们的提示，赶紧去吃饭吧，下午还有考试呢！”
    这个女孩正是杨眉。
    她不想将时间浪费在这种无谓的纷争里。
    说完之后，她直接来到了门口，然后看向了白潇潇。
    白潇潇向宁秋水使了个眼神，二人便直接出门了。
    其他人也陆续从教室里面出来，三三两两成群结队，朝着食堂而去。
    “秋水哥，没想到你还长得挺清秀的……跟电话里声音不大一样啊。”
    杨眉嘻嘻一笑，走到前面转了一个圈圈，又伸了个懒腰。
    宁秋水笑着回道：
    “长相和声音不符，那不是很正常的事？”
    杨眉撅嘴：
    “哎，这一次血门的难度有些出乎我的预料，居然给了咱们13个人，没想到我这么倒霉，第五扇血门就遇上了拼图碎片，丰鱼那家伙也是……我俩可真是倒霉到一块儿去了，早知道就不跟他谈恋爱了，霉运这种东西居然也会传染……”
    宁秋水有些讶异地看了她一眼。
    “你和丰鱼是情侣？”
    杨眉点头。
    “对呀。”
    “那小子可真没礼貌，上次居然带着花堵在了我的办公室门口跟我表白……哼，当时就应该直接给他个下马威，让他颜面扫地！”
    杨眉似乎将自己会撞上拼图碎片的血门归咎于丰鱼的霉运，不过语气里倒也没有多少责怪的意思。
    “丰鱼没跟你一起么？”
    宁秋水又问道。
    杨眉摇头。
    “跟我一起干什么，这扇门这么危险。”
    顿了顿，杨眉对语气忽然变得阴森了一些，对着二人问道：
    “对了，我有一件事情想问你们，刚才在教室里的时候，你们有没有看见一个人？”
    二人：“什么人？”
    杨眉：“其实我也不太清楚，他就站在教室的后面空闲区域，有点像是被老师弄到后面去罚站的学生，但是教室里没有空位置，我担心他可能不是人，所以当时没敢回头看，只是低头看了看他的脚。”
    “他的脚很奇怪，一只脚没穿鞋子，上面很脏，好像有很多灰尘。”
    听到这里的时候，宁秋是和白潇潇脸上的神色都有些微变。
    “我当时倒是回头看了一眼，但是没注意到教室后面有没有什么人。”
    听到宁秋水这么一说，杨眉的脸色顿时变得有些许僵硬。
    “擦，不会真的是遇到脏东西了吧？”
    “看来我真的是被丰鱼那家伙传染霉运了，这才刚进血门呀！”
    她搓了搓自己的手臂，上面已经爬满了许多的鸡皮疙瘩。
    杨眉没有告诉二人，当时那个家伙离自己很近，几乎就是贴在自己的后背上。
    他们的教室在三楼。
    下楼之后来到了食堂里，食堂里面倒是挂着一个大钟。
    钟上的时间滴滴答答地走着，而且声音很大。
    食堂里都是些埋头吃饭的学生，几乎很少有人交流，这个地方人多，但并没想象中那么嘈杂。
    大家吃饭的速度都很快，似乎想着赶快把饭吃完就回教室继续学习。
    头顶的那个巨钟不停传来被放大的滴滴答答的声音。
    三人吃着饭，耳畔那个声音一直在响，白潇潇抬头看了一眼巨钟，忍不住道：
    “这书院可真奇怪，教室里面不装钟，食堂里给装个……吃个饭都好像有人在催你。” 第296章 【血云书院】纸条    “赶紧吃吧，吃完回去了。”
    宁秋水说着。
    三人简单吃了一个午饭，然后匆匆回到了教室里。
    他们回来的时候，教室里的人几乎已经坐满了，全都埋头认真学习着。
    宁秋水扫视了一眼教室，并没有发现刚才杨眉所说的那个诡异黑影。
    “为什么会盯上杨眉？”
    宁秋水心里思索着。
    他们都才进入这扇血门不久，杨眉就算是想要做什么，估计也没机会，所以……问题出在哪里？
    由于教室里面并没有班主任，所以宁秋水索性在教室里晃悠起来。
    “秋水，过来看看。”
    白潇潇的声音忽然从教室后面的黑板报传来，宁秋水来到了白潇潇的身边，顺着她手指的方向看去。
    黑板报的一角上，贴着一个本子。
    确切的说，那不是一个本子，而是由很多张纸一层一层累积起来的。
    宁秋水伸出手翻了翻。
    这个本子上，记录的是每一次班级考试的排名和分数以及日期。
    引起了二人注意的是，最近的两次，数学和物理测试第一名……都是杨眉。
    更有意思的是，大概在一个月前，这间教室里一共有五十名学生。
    但现在，只剩下了48人。
    宁秋水认真翻动了一下这个测试上的名单，对比了一下，找到了少掉的那两名学生的名字。
    一个叫做郑少锋，学习成绩非常好，连续考了三次班级第一。
    另一个叫作黄婷婷，成绩很差，和郑少锋的情况完全相反，一路翻过去，她的名字常常出现在倒数第一。
    这两名学生都在一个月前的某次考试中消失了。
    “奇怪……”
    宁秋水目光一动，就在这时候，在门口一直帮宁秋水望风的白潇潇突然小跑回了座位上。
    “秋水，来人了！”
    路过宁秋水身旁时，她低声提醒了宁秋水一句。
    后者也立刻回到了自己的座位上。
    他刚坐下，一个熟悉的黑影就踏入了教室门口。
    正是之前守着他们自习的中年人。
    不出意外的话，这个男人应该就是他们的班主任。
    “后面那几个，还在那里徘徊什么呢？！”
    “都几点了，赶紧回座位上学习！”
    “要是下午考试没及格，有你们好果子吃！”
    中年男人的声音非常严厉，让教室里那几名不停徘徊的学生立刻如同过街老鼠一般仓惶回去学习。
    而后中年男人坐下，胳肢窝上夹着的一大堆白色试卷也放在了讲台。
    他整理着试卷，注意力非常集中，宁秋水尝试性地挥了挥手，发现中年男人没有注意他，于是将一个小纸条揉搓成了一个小团，然后扔给了白潇潇。
    白潇潇接到了小纸条看了看，秀眉一凝。
    她和宁秋水对视了一眼，微微摇头。
    宁秋水用手指轻轻点了点自己的脑袋，然后对着她投去了信任的目光。
    白潇潇沉默了片刻，将纸条重新揉搓成了一个小纸团，然后捏在了手里。
    期间，她一直在观察讲台上的中年男人，最后抓到了一个间隙，将纸团扔给了坐在最后面的杨眉。
    杨眉低头，刚刚捡起了纸团，便有人忽然举起了手。
    “报告老师，有人偷偷传纸条，影响我学习了！”
    听到这个声音，杨眉的后背猛地绷紧！
    她僵硬地侧过了头，发现举报她的不是其他人，正是之前的那名叫做曾参的诡客。
    “曾参，你什么意思？”
    杨眉手中紧紧地攥着纸团，心脏狂跳，她已经感觉到了讲台上那个男人的目光落在了她的身上。
    曾参冷冷看了她一眼，道：
    “现在正是大家学习的时间，你们在那儿传纸条，动作那么大，不知道会影响同学吗？”
    见到曾参这模样，杨眉哪里还不知道对方这是想要借着他们的行为去试探班主任的底线，一时间内心愤怒无比，可又无可奈何。
    咚咚咚——
    男人的脚步声传来，他冷着一张脸来到了杨眉面前，伸出手。
    “拿出来。”
    杨眉感觉到了对方身上那恐怖的气息，身子不自觉地微微颤抖，可即便如此，她还是咬牙装聋。
    “我再说一遍，拿出来！”
    “你想被关小黑屋吗？！”
    班主任的声音愈发冰冷，杨眉从小黑屋三个字里感受到了死亡的威胁，最终不得不交出了手里的纸条。
    她的脸色苍白无比，等待着最终的审判。
    班主任打开了手中纸条，看了看，而后眼神微眯。
    “这纸条，谁给你的？”
    杨眉不吱声。
    眼看状况不对，白潇潇主动站了出来。
    “是我，老师。”
    班主任回头，看了一眼白潇潇。
    “不要打扰其他同学学习，有问题，来讲台找我，我给你讲。”
    说完，他扬了扬手里的纸条。
    “这种东西，我不想看见第二次，明白了？”
    白潇潇点头，神色恭敬。
    “嗯，明白了。”
    中年男人说完，瞟了白潇潇一眼。
    “书拿上，讲台上来。”
    说着，他就随手把纸条塞进了自己的衣服兜里。
    看着他转身，杨眉和曾参都有些意外。
    这就完了？
    上课抓到了传纸条的，就这么原谅了？
    曾参盯着中年男人的背影，嘴角浮现出了一个怪异的笑容。
    “刀子嘴，豆腐心么……看来，他虽然表现得很凶，实则也没有想象中的那么可怕。”
    “不过也对，这可是我们遇见的第一个npc，身上肯定藏着重要的信息，没道理对我们那么残酷。”
    白潇潇拿着书跟在了中年男人的身后，回头对着满面忧虑的杨眉做了一个『放心』的表情。
    而此刻，白潇潇也是在心里舒缓了一口气。
    除了她，没人知道刚才发生了什么。
    走在前面的班主任之所以没有惩罚她，不是因为对他们宽容，而是因为她留了个心眼子。
    她扔给杨眉的，并不是宁秋水给她的小纸条。
    而是她自己偷偷写的，上面是一个很普通的数学问题。
    即便被发现，她也有正当理由。
    遇到数学题不会，问全班第一很正常。
    白潇潇之所以这么做，就是想看看……有没有曾参这样的人。
    对她而言，这是个不错的反馈。
    放了线，现在钓了条鱼上来。
    接下来……就是要怎么处理掉这条鱼了。
    ps：晚安！ 第297章 【血云书院】控分    班主任在讲台上给白潇潇讲完了那道题，顺便还批评了她几句，然后就让她下去了。
    和白潇潇预测的差不太多，虽然她的行为是违规的，但本质上并没有违反班主任对他们的要求——努力学习，所以处罚都是从轻的。
    下来的时候，她给了杨眉一个眼神。
    后者会意。
    教室里依然噤若寒蝉，众人全都埋着头看书，少有人东张西望。
    杨眉一边复习着桌上的数学，一边时不时会抬头瞟一眼讲台上的那个男人。
    然而没过多久，她又感觉到自己的后背有一种说不出的凉意。
    好像自己的身后站着什么，在一直盯着她看。
    这种感觉很不舒服。
    她下意识地将目光下移，看向了自己身后。
    又是那双脚。
    一只脚上的鞋子不见了，从脚背到小腿上全都是脏兮兮的，布满了灰尘沙砾。
    只不过这一次，这一双脚似乎离她更近了，所以杨眉看得也更清楚，这双脚的膝盖处有明显的血渍，而且膝盖呈现出一种不规则的扭曲，应该是碎了。
    她的后背莫名渗出了冷汗。
    额头也如此。
    因为对方站着的这个位置离她很近很近，不出意外的话，此时此刻对方的上半身只怕已经跟她的后背快要贴到了一起！
    杨眉感到有些不可思议，她想不到自己究竟做了什么事情，为什么会被鬼给盯上？
    不过她倒也没有特别慌张，因为她的手上还有一件鬼器。
    真到了万不得已的时候，这件鬼器能够派上用场。
    不过似乎是因为没有触发杀戮法则的缘故，她身后的那只鬼暂时并没有对她动手。
    杨眉只觉得此时此刻每一分每一秒都很难熬，她也不知道具体的时间，毕竟教室里没有挂钟，而且他们进来的时候似乎血门故意扣留了他们身上和时间有关的东西，譬如手机，手表等。
    好不容易熬到了讲台上的班主任开口：
    “好了，数学测试时间要到了，测试的时间是两个钟头，卷子我已经整理好了，把相关的书籍全部收入抽屉里，我不想看见有人作弊。”
    说着，他便直接开始发卷子了。
    这个时候，白潇潇突然举起了手。
    “那个老师我有点内急，想上厕所！”
    中年男人瞟了她一眼，眉头一皱。
    “我不是警告过你们，白天的时候少喝水，学习时间每一分每一秒都很珍贵，要是可以不上厕所，你们就又能省下不少的时间来看书，毕竟时间就像海绵里的水……”
    他话还没有说完，杨眉也举起手，神色痛苦：
    “老师我也想去一趟厕所，我应该是中午吃坏肚子了，现在要是不去的话，待会儿可能会影响到考试！”
    站在讲台上的班主任看了她们一眼，心里似乎很不愉快，不过似乎杨眉刚才的话让他有些触动，也许是真的担心肚子痛会影响她们考试发挥，他同意了。
    “五分钟的时间，搞快。”
    白潇潇和杨眉立刻跑出了教室，她们一路来到了厕所里，一进入便听到了耳畔响起了滴滴答答的声音。
    二人看去，发现厕所里也有一个挂钟。
    这个声音就是来自于厕所的挂钟。
    “这书院可真有意思，除了教室，哪儿都有钟，秒针走动的声音还贼大，像是催命鬼一样。”
    白潇潇语气里带着一抹嘲讽，一旁的杨眉脱下了裤子，哗啦啦地释放了自我。
    她虽然肚子不痛，但的确有些尿意。
    “潇潇姐，你之前想跟我说什么呀？”
    杨眉好奇道。
    白潇潇看着她，微微摇头。
    “不是我想跟你说什么，是秋水递了个纸条给我，让我想办法交给你。”
    杨眉闻言一怔，随后，脸上流露出了惊讶的神色。
    “我靠，潇潇姐……所以我手上的那个纸条是假的？”
    白潇潇从裤兜掏出了另外一个纸团，递给了她。
    “天晓得进血门的都是些什么人，总得留个心眼子，防人之心不可无呀！”
    “这不就钓到了一条鱼？”
    杨梅接过了白潇潇递过来的纸团，一边打开一边骂道：
    “那曾参可真是个坏胚！”
    “居然拿咱们去当实验品，去给他试探班主任的底线！”
    说着，她打开了手里的纸条，看见上面的内容之后愣在了原地。
    纸条上面写着：
    【这一次考试分数控制在60以上即可，不要上90分】
    控分。
    这就是宁秋水留给她的纸条。
    杨眉没有看懂，也不明白为什么要控分？
    她一脸疑惑地望向了白潇潇，后者对着她轻轻点头：
    “你可以相信他……你最好相信他。”
    “至于原因，回头你可以自己问他。”
    听到了白潇潇这话后，杨眉点了点头：
    “好，我尽量控分！”
    虽然不知道宁秋水让她控分是为了什么，不过白潇潇既然这么说了，她还是决定照做。
    一来她信任丰鱼。
    二来她真的很害怕自己身后的那个家伙。
    二人很快便回到了教室，做回了自己的座位上，等待考试开始。
    见到她们回来之后，班主任开始分发试卷。
    “这一次的考试题目并不难，但我希望各位不要作弊，再一次强调，一旦被我发现作弊……后果非常严重！”
    班主任严肃地说完了这句话，又扫视了全班所有人一眼，然后坐在了讲台上。
    有了之前的经历，二女回到自己的座位上时，还刻意专门检查了一下周围是不是被人塞了什么东西。
    天晓得会不会又有什么杂种先往她们的座位上藏点小纸条，然后考试到一半又举手打报告。
    好在这种事情并没有发生。
    众人拿起了笔，开始答题。
    诚如班主任所说，这张试卷上的题目非常简单，有一部分甚至是小学的题目。
    想要及格非常容易。
    不过想要考到90分以上又颇有些难度，因为试卷的最后一页那道大题……很复杂。
    这道题目是12分。
    整间教室非常安静，只有学生们唰唰唰写字答题的声音。
    每个人都有自己的想法，其中有相当一部分诡客都在思考着最后一个大题要怎么能尽可能地多拿一点分，毕竟他们的班主任作为血云书院重要的npc，十分看重学生们的学习，那他们如果考到了更高的分数，是不是也意味着在这所书院里就会更加的安全？
    毕竟经历过学生时代的人都知道，成绩好的学生在学校里总是会有一些隐藏的『特权』。
    成绩差的学生玩手机被没收了，那可能就只有期末才能拿得到，而成绩特别好的学生只要跟老师求一下情，说不定当天就能拿回来。
    抱着这样的心思，大部分人都想着怎么才能考到更高的分数。
    当然，也有一部分直接放弃了。
    更有甚者，像宁秋水这样的，索性直接开始控分。 第298章 【血云书院】成绩    由于教室里没有挂钟，所以大家都看不到时间，只能凭着感觉来，好在试卷上的题目其实不算多，众人只用了不到一个半钟头，就基本写完了。
    “好好检查！”
    坐在讲台上的班主任见到下面已经开始有人睡觉，冷哼了一声。
    又过去了一段时间，没有任何铃声响起，班主任低头看了看自己手机上的时间，而后开口道：
    “考试时间到，停止作答，卷子从最后一个开始往前传。”
    哗啦啦——
    按照他的要求，学生们开始传卷子。
    很快，他便将全班的卷子全部收集，并且整理成册，用一个夹子夹住。
    “接下来，你们上自习，继续看书。”
    “我在上面改卷子，有什么问题可以直接上来问我。”
    说完之后，班主任就直接坐在了讲台上，开始拿着红笔写写画画。
    他改卷子的速度很快，要比正常人快2到3倍不止。
    不到20分钟，他就把卷子全都改完了。
    然后他站了起来，脸色有些不太好看。
    “这次考试总体还算不错！”
    “只有一个同学不及格。”
    “刘春，你给我站起来！”
    好巧不巧，被喊到名字的正是宁秋水之前认识的刘春。
    他颤颤巍巍站了起来，脸色惨白一片，神色中带着巨大的惊恐。
    “老，老师……”
    班主任站在讲台上，拿着他的卷子，冷冷盯着他。
    “考试不及格，会接受什么样的惩罚，不用我多说了吧？”
    刘春一听这话，当场竟然直接跪在了地上，声音带着恐慌：
    “老师，我求你了，我求你了，别关我小黑屋！”
    “我这一次只是没发挥好，再给我一次机会吧，我一定能及格的！”
    “我发誓我会加倍努力学习，我，我不睡觉，不吃饭！”
    “求你了老师……”
    班里的其他同学向他投去了同情的神色。
    而诡客们，却有些被刘春的表现给震住了。
    血云书院的小黑屋到底有什么名堂，居然能把一个学生吓成这副模样？
    虽然刘春已经跪下求情，但是站在讲台上的男人却没有丝毫的心软。
    “下课之后，你跟我来。”
    啪！
    刘春六神无主地一屁股坐在了凳子上。
    他的魂儿早就已经飞到了不知什么地方去了。
    嘴里还在无声的一直念叨着：
    “我不去小黑屋，我不去……”
    “我不要去小黑屋……”
    大约过了十几分钟，班主任告诉众人可以下课休息五分钟，然后他就来到了教室的门口，对着刘春叫了一声：
    “刘春，你跟我来。”
    刘春浑身猛地一震，他想求饶，然而看到了班主任那冰冷的眼神之后，他嗫嚅了嘴巴几次，还是默默站起了身，宛如一个没有魂儿似的行尸走肉跟在了班主任的身后。
    他们走后，班级里立刻传来了说小话的声音。
    宁秋水也随便拉了一个离自己比较近的学生问道：
    “喂，钱鑫，为什么大家都那么害怕小黑屋呀？”
    被称作钱鑫的女生听到了小黑屋三个字，当朝便打了一个哆嗦。
    “你怎么会不知道小黑屋？”
    “那个地方……是书院专门用来惩罚违反规则的学生的地方。”
    宁秋水敏锐地捕捉到了什么。
    “死过人吗？”
    钱鑫不说话了，紧紧咬着嘴唇，低头继续看书，仿佛当做没有听到宁秋水的话。
    她的沉默，就是宁秋水想要的答案。
    ——血云书院有一个专门用来惩罚学生的小黑屋，而且里面还死过人。
    至于书院到底是怎么惩罚那些学生的，宁秋水就不得而知了。
    五分钟之后，他们的班主任准时出现在了教室门口，但是刘春已经不见了踪影。
    “这节课我们讲卷子。”
    “先说一下成绩吧，首先我要严肃批评杨眉同学，上两次测试，你的成绩非常不错，都是班级第一，但这一次你倒退非常严重，考到了全班的后十名！”
    “甚至差点不及格！”
    说到这里的时候，他们的班主任脸上已经有一些说不出的扭曲。
    杨眉不敢抬头看，她只觉得班主任的眼神像是一把刀，要在她身上剜下肉来！
    “希望你自己赶快调整自我，否则若是下次考试不及格，刘春就是你的前车之鉴！”
    他的语气很冰冷，而后语气一转，又带着一抹赞扬看向了曾参。
    “接下来值得表扬的，是曾参同学。”
    “上一次的数学测试，他是班级的30名之外，而这一次直接跃然成为了第一名！”
    “大家掌声！”
    啪啪啪！
    教室里立刻响起了许多掌声。
    而曾参的脸上，也浮现出了笑容。
    “接下来请曾参同学给大家分享几句。”
    曾参站起来，扫视了教室里的学生们一圈，用非常诚挚的语气说道：
    “学习就是这样，努力就会有收获。”
    “我这次能考到第一名，除了努力之外，还离不开老师的辛苦栽培，在这里，我要感谢老师！”
    说着，他居然站到了过道上，对着讲台上的男人深深地鞠了一躬。
    “老师，您辛苦了！”
    看见他这副模样，坐在最后一排的杨眉差点没忍住吐出来。
    这个狗东西……是真能舔啊！
    班主任作为他们遇到的第一个npc，重要性不言而喻，他要么知道一些关乎真相的隐秘，要么就对众人的生存有着极大的帮助。
    这是经验。
    可其他诡客也没想到，这个叫做曾参的家伙居然这么能舔，为了能够和班主任搞好关系，先是举报杨，白二人上课传纸条，而后又深情并茂地演了这么一出。
    只不过，虽然他已经舔的这么恶心，然而讲台上的男人只是微微点了点头，神情并没有任何的变化。
    “好了，你坐下吧，接下来讲卷子。”
    曾参神色微微一僵，眼神之中多少带着些阴郁，但是他并没有表现出来，而是乖乖地坐到了自己的座位上。
    “妈的，居然没有任何表示吗……”
    “这个npc怎么这么难攻略？”
    他心里想着，忽然感觉到有点不大对劲。
    自己的后背好像有人在戳自己。
    他回头一看，坐在他身后的那个人只是抬头看着黑板，双手交叠。
    “……错觉？”
    曾参嘀咕了一声，转过了头。
    便是此刻，他的表情僵硬了。
    他看见，有一双惨白的手正耷拉在了他的面前，就在他的刘海前方一点，晃啊晃啊……
    ps：晚安。 第299章 【血云书院】死者    看见那双手的刹那，曾参先是后背一凉，脑子里出现了一瞬间的空白。
    很显然，这双手并不是属于人类的手。
    是鬼吗？
    鬼为什么会盯上自己呢？
    当然，虽然他这个时候脑子里是一片空白，但是有了前几扇门的经历，他还是下意识地第一时间拿出了自己的鬼器。
    ——一支钢笔。
    这支钢笔的尖端还在往外渗透着红色的墨水。
    曾参的手里紧紧攥着这支钢笔，一旦出现了什么意外，这支钢笔能够保他一命。
    有了鬼器做为底气，曾参胆子变得大了一些，他缓缓地抬起了头，想要看看那双手的主人是谁。
    可当他抬起头后，手中的钢笔没注意竟然被直接抽走了！
    曾参后背一凉，在回神的时候发现班主任不知道什么时候站在了他的面前。
    而他手里的那支钢笔，现在正被班主任握在了手中！
    “学习，最重要的就是戒骄戒躁，不要因为自己考了第一名就洋洋自得，现在是自习时间，看书，不要玩笔。”
    曾参瞪着眼，他已经不太能够看得清楚班主任了。
    原因是当班主任夺走了他手中的那支笔后，从他头顶上垂落的那双手……试图捂向他的眼睛。
    曾参感觉到了死亡的威胁，但是他的心态似乎还算不错，即便到了这个时候也没有完全失去理智，没有直接去抢班主任手里的钢笔，而是对着班主任说道：
    “老师，我没有玩笔，我只是想用这支笔……来演算！”
    “学生学习用笔很正常的吧？”
    他的语气有一些凌乱，但是也勉强表达出了自己的意思。
    班主任背着手，冷冷盯着他，他似乎看不见曾参头上的那个家伙，也看不见捂着曾参眼睛的那双苍白的手。
    “学校给你们发了中性的签字笔，我跟你们讲过很多次了，学习那是争分夺秒的事情，钢笔要定时注墨，要去洗，会浪费时间，你要是想用钢笔，以后毕业了随便用。”
    不管他讲什么，班主任似乎认定了这个钢笔就是会浪费他的学习时间，愣是没有还给他。
    在死亡的威胁下，恐惧逐渐发酵成为了愤怒，曾参终于忍不住了，他拍案而起，愤怒抓向了班主任。
    “老子他妈考了第一名，第一名！”
    “用个笔写字，你也不同意！”
    “这支笔到底跟你有什么仇？”
    “我他妈的到底跟你有什么仇？”
    “把笔还给老子，你这个傻逼东西！”
    他说着，夺过了笔，还连着踹了班主任两脚。
    拿着笔的一瞬间，捂着他眼睛的那双鬼手立刻缩了回去。
    而他手中的钢笔滴落的红色墨水速度也变快了。
    没过多久，红色墨水不再继续滴落，那双苍白的手臂依然悬晃晃的在他面前，但是似乎保持着距离。
    “什么情况，连鬼器都没有办法逼退它吗？”
    曾参心头一凉。
    他手中的这支钢笔，其实还算是不错的鬼器了，然而，也仅仅是能够轻微阻拦一下这双苍白手臂，并没有真的将它赶走。
    这只鬼的怨气到底有多大？
    曾参再一次抬起头，他想要认真看清楚那只鬼的模样，也做好了被惊吓的准备，可他到底还是没能看见。
    因为就在他抬头的时候，班主任一只手猛地掐住了他的脖子！
    被这只手掐住的一瞬间，曾参感觉浑身上下的力气都被抽走了！
    他死死地瞪着眼睛，盯着面前的班主任。
    他忽然想起来，在学生手册上写着一个特别的规定：
    【7.尊师重道，在书院期间不可以顶撞老师，否则关小黑屋】
    班主任并没有想要杀死他，所以他手中的鬼器也没能触发，只不过班主任的力气大得惊人，他宛如提着一只小鸡仔一样拖着曾参便离开了教室，直接朝着走廊的尽头走去……
    这一次，甚至听不到他的惨叫声。
    刘春在路上好歹还能发出一些惨烈的求饶声，然而曾参连声音都发不出来，只能绝望地看着自己距离教室越来越远……
    也正是这个时候，他才终于看见了之前教室上方那双垂落的苍白手臂的主人！
    对方似乎也察觉到了他的目光，缓缓转过头，眼神穿透了玻璃落在了他的身上，对着他露出了一个意味深长的诡异笑容。
    血肉模糊的脸上，配上这样的一个笑容，让曾参宛如堕入冰窖！
    至于教室里，其他的诡客脸上都有不同的神色。
    杨眉和白潇潇似乎明白了宁秋水的用意。
    他们虽然看不见教室里的那只鬼，但是如果比较细心的人，一定会察觉到一个不对劲的地方。
    那就是曾参对班主任的表现在短短时间内的前后有着截然不同的巨大变化。
    这显然存在外界的刺激，而这种刺激是什么已经不言而喻。
    “考班级第一名的会被鬼盯上？”
    白潇潇目光幽幽。
    如果说在血云书院里，大家对于成绩都有着近乎疯狂的执念，那成绩越好的人应该越受到学校的器重，为什么会被鬼盯上呢？
    “那只鬼是之前这个教室里的学生吗？”
    “它到底要做什么呢？是嫉妒，还是其他什么？”
    对于那只鬼的行为动机，白潇潇产生了一丝兴趣。
    由于班主任不在教室里面，白潇潇对着宁秋水扔去了一个小纸条。
    后者看完纸条之后，刷刷刷地写上了几个字，又扔回给了白潇潇。
    这条上写着：
    【一个月前，这个班级失踪了两个人，分别是当时的第一名和最后一名】
    【一个叫郑少锋，一个叫黄婷婷】
    ps：今天下午六点的时候会发后面的几更，开个盲盒，各位猜一下今天几更。 第300章 【血云书院】时间    郑少锋，黄婷婷。
    一个是班级第一，一个是班级最后一名，而且又是青春年少，少男少女。
    这很难不让人多想。
    白潇潇不是什么恋爱脑，但是她也有过青春年少时的悸动，二人几乎是在同一时段失踪的，说他们两个没什么关系，她反而还不大相信。
    没过多久，班主任便走了回来。
    曾参已经不见了，不用想，他肯定被关到了小黑屋里。
    至于他还能不能活着出来，众人倒是颇有一些好奇。
    毕竟谁也不敢保证自己之后会不会被关进那里。
    无聊的自习终于结束了。
    外面天已经黑了。
    教室的灯很亮，亮的有些刺眼，和窗外的黑暗形成了鲜明的对比。
    “今天的自习就上到这里，饿了的同学可以去食堂吃个晚饭，然后晚上的时间自己安排，不要偷懒，好好看书，明天早上还有考试。”
    班主任说完便离开了。
    他走后，教室里的人总算是呼出了一口气，白天一直不说话，不交流的那些学生们总算是开始叽叽喳喳相互说起了小话。
    见到他们这样，宁秋水心里也猜到大概这段时间是属于他们的。
    宁秋水随便找了几个同学，询问起了关于郑少锋和黄婷婷的事。
    不过一提到这两个人之后，班上同学的脸色都发生了变化。
    他们似乎非常不愿意提起这两个人，无论是宁秋水还是白潇潇，二人询问了好几个同学，然而那些学生给出的答案都是一样的——那就是不知道。
    不知道，可以回答这个世界上的绝大部分问题。
    但看他们的表情，绝对不是不知道这么简单。
    他们应该是不愿意说。
    很快，班上的学生陆陆续续离开了教室，白潇潇坐在了宁秋水的旁边，轻声叹了口气。
    “每次遇见这种情况，就让人有些头疼，这些家伙明明知道些什么，但就是不跟你讲。”
    杨眉也凑了过来：
    “秋水哥，今天下午多谢了……不过你怎么会知道考第一会出问题啊？”
    宁秋水摇了摇头。
    “我不知道，但是枪打出头鸟，在这种情况下，考第一和考倒数第一的人都不安全，这个中间那部分是相对安全的，毕竟血门不会一下子杀掉大部分人，所以站在人群里，的确是一种有效避免危险的方式。”
    “当然，这是其一，其二就是我在教室后面黑板报上发现的成绩单。”
    “进入血门之后，你到现在应该什么都没有做，那只鬼盯上你一定是有其他的缘故，我在那张成绩单上发现，你已经连续考了两次第一了，这或许是一个比较特殊的理由，现在看来我蒙对了。”
    “我们的教室里有一只鬼，而那只鬼要杀的……就是考了班级第一的人。”
    杨眉眉毛拧成了一条线。
    “鬼要杀考了班级第一的人，为什么呀？”
    “是嫉妒吗？”
    宁秋水摇了摇头。
    “恐怕没那么简单。”
    “其实我也很好奇，大约在一个月前，班级失踪了两个人，而这两个人恰巧是这个班级的第一名和最后一名。”
    “成绩差的那个学生失踪我能够理解，毕竟血云书院对于学生的成绩十分看重，甚至已经采取了极端的惩罚方式，黄婷婷因为考试不及格被关进小黑屋死掉了，也属于正常情况。”
    “但第一名的那个学生……到底是怎么死的？”
    “会跟黄婷婷有关吗？”
    说到这里的时候，杨眉忽然想到了什么，描述道：
    “我之前观察他脚的时候，发现了一个细节，不知道有没有用，就是他的膝盖好像碎了，还有一个脚没有穿鞋子，上面沾了很多灰尘……感觉就像是跳楼死的。”
    “而且他应该是个男的。”
    一旁的白潇潇眉毛一挑。
    “跳楼死的？”
    “我们的教室是在三楼，如果他是膝盖先着地的话，很难摔死吧，除非他跑到顶楼去跳……”
    白潇潇的分析没有问题。
    如果是三楼的高度，只要不是头朝下，想要直接摔死，还是有点难度的。
    “我们班上的学生不敢提这件事情，多半应该是书院下达了强制的要求。”
    “如果是只男鬼，那就说明有可能是郑少锋，他没有理由跳楼，除非是为了殉情，但这根本说不通，为了一个喜欢的同学殉情，怎么想都很离谱……”
    三人都没有头绪。
    困意渐渐涌了上来，他们离开教室，白潇潇忽然提出要去一趟厕所，二人便陪她过去。
    来到厕所之后，白潇潇却并没有如厕，而是看了一下厕所的钟表。
    “噫……”
    她嘴里发出了轻轻的疑惑声。
    而后她又走近了一点，仔细确认过后，她从女厕所出来。
    “怎么了？”
    二人问道。
    白潇潇道：
    “钟表的时间不大对，现在外面天已经黑了，而且我也有些犯困，感官上来推测，现在大概是晚上的11点左右，可是钟表上显示却是下午六点……”
    “我在厕所里站了一会儿，钟表的时间流逝速度好像比正常的速度更慢。”
    二人听到这里，神色都发生了轻微的变化，宁秋水直接走进了女厕里，仔细看着上面的挂钟，确如白潇潇所说。
    “走，去一趟食堂。”
    记住了时间，三人立刻来到了学校的食堂，食堂里面也有一个大挂钟。
    这里有不少的学生正在吃饭，甚至还有一些边吃边看书。
    食堂上方的挂钟时间和厕所里的挂钟时间基本一致。
    “不对呀，时间怎么会过得这么慢？”
    “如果现在是下午六七点，我不可能这么困。”
    “难道……”
    白潇潇忽然想到了一种可能。
    那就是书院的时间和正常的时间流逝速度并不一样。
    也就是说，正常周五的放学时间和书院里的周五放学时间是对不上的。
    只有其中一个『周五的放学时间』可以离开书院。 第301章 【血云书院】三个问题    简单在食堂吃过了晚饭，三人按照校牌上的指引，回到了自己的宿舍。
    书院是男女混寝，他们这一次进入血门的13名诡客，全都被分在了同一层的6个宿舍里。
    其中，白潇潇和杨眉被分到了一个宿舍。
    而宁秋水的舍友竟然是白天被拖进了小黑屋里的刘春。
    让宁秋水有些意外的是，他进入宿舍之后，看见了刘春正坐在宿舍里的板凳上，背对着门口，身体还在轻微的抽搐着。
    也不知道他刚才到底在小黑屋里经历了什么。
    不过刘春现在的状态非常不对劲，宁秋水小心地靠近他，手中还拿着一张照片。
    “喂，刘春。”
    他停在了距离刘春大概两步的距离，叫了刘春一声，但是后者仿佛没有听见，还在那里打着哆嗦。
    “刘春！”
    这一次，宁秋水将声音放大了一些。
    刘春的身体忽地一震，他缓缓回过了头，脸上的表情扭曲至极，已经完全没有了人的样子。
    “……我跟它们说我是来打扫卫生的……还好，还好班主任给了我一张字条……”
    “我已经很努力地学习了，我明明，明明已经这么努力，为什么还是不及格？”
    “再给我一次机会……再给我一次……我一定能及格！！”
    最后的几句话，刘春几乎是用咆哮的声音讲了出来，然后他又低下了头，继续看着腿上的书籍。
    宁秋水注意到刘春的脖子上还有手臂上有很多淤青的痕迹，那不是鞭打或是重物撞击留下的，而是像被什么不干净的东西触摸过……
    宁秋水走近了刘春一点，确认对方不是鬼之后，他拍了拍刘春的肩膀。
    “喂，刘春，你说班主任给了你字条，什么字条？”
    刘春从身上摸出了一张字条，随手扔给了宁秋水。
    这个字条被他揉成了一团，上面有黑色的字迹。
    宁秋水打开看了看，字条上的内容让他一怔。
    【刘春同学负责小黑屋的清扫】
    这个字条是班主任留下的。
    从刘春的语气中不难看出，也正是这个字条救了他一命。
    “有意思……看来班主任也不是我们想象中的那么糟糕。”
    刘春因为考试不及格，按照书院的规定，会被关进小黑屋里进行惩罚。
    正常情况下来说，他能从那里活下来的可能性不大。
    但是班主任显然没有想象中的那么绝情，在他进入小黑屋之前给他留了一张字条，也正是这个字条让他活了下来。
    “虽然严格执行着学校的规章制度，但是多少还是有点关心学生的吗？”
    “这样的话，曾参也许也能活？”
    想到了这里，宁秋水离开了宿舍，找到了曾参所在的那个房间。
    向里面的同学询问了一番之后发现曾参并没有回来。
    宁秋水在房间里等待了一会，直到这个宿舍里的同学要睡觉了，他也没有看见曾参的影子。
    “没回来，看来是真的死了。”
    “小黑屋里这么恐怖吗……有鬼器都活不下来？”
    曾参进小黑屋的理由和刘春是不一样的，后者是因为考试不及格，而曾参是因为顶撞老师。
    或许是因为这个原因，班主任帮助了刘春，而任由曾参自生自灭。
    宁秋水回到了自己所在的房间，刘春还在魔怔似地看书，丝毫没有睡觉的意思。
    见他这副模样，宁秋水忽然开口道：
    “刘春，明天早上有个语文考试，我可以帮你及格。”
    听到这话，刘春忽然抬起了头，那双血丝遍布的双目死死瞪着宁秋水。
    “你帮我，你怎么帮我？”
    “作弊的事情可不能干！”
    宁秋水耸肩。
    “当然不是作弊，我可以指导你一下答题方法，语文试卷的答题是有公式的。”
    刘春闻言，面色一喜。
    其实他已经因为之前数学成绩没有及格而变得有些魔怔，这种魔怔主要来自于小黑屋对他造成的心理阴影，所以刘春大概已经忘记了，自己前几次的语文测试成绩都在80分以上，而这，也是宁秋水有如此底气让他及格的根源。
    他压根儿没什么答题公式，只要给刘春树立一下自信心就可以了。
    毕竟刘春语文成绩本来就不错。
    “那，那你赶快告诉我吧……求你了！”
    刘春语气焦急，但宁秋水一点儿也不急。
    “我可以告诉你，但是你也需要告诉我一些事情。”
    刘春：
    “什么事？”
    宁秋水举起了两根手指：
    “我要知道三个问题的答案。”
    “第一个，郑少锋和黄婷婷为什么突然消失了？”
    “第二个，小黑屋里到底有什么？”
    “第三个，书院什么时候放学？”
    听到了这三个问题，刘春和班级里的其他学生一样，都陷入了沉默。
    他们似乎非常忌讳班级里消失的那两个学生。
    看着他纠结的模样，宁秋水又继续攻势，扬了扬手里的纸条：
    “你可想好了，为什么班主任救你？”
    “那是因为他相信你，他相信你不是一个差生。”
    “你要辜负他的期望吗？”
    看着宁秋水手里的那张纸条，刘春咬着牙，脸色一狠：
    “我可以告诉你，但是你必须保密，以后都不能提这件事！”
    宁秋水目光一亮。
    “放心，我口风一向很紧。”
    刘春长长呼出了一口气，然后他来到了宿舍的门旁，直接将门反锁。
    “我先回答你的第三个问题吧……”
    “书院周五放学，那段时间可以离校，但校门打开的时间非常短，错过之后就没办法离开了。”
    “第二个问题，小黑屋里有什么……”
    提到了第二个问题，刘春的眸子里溢出了剧烈的恐惧，身体也在不自觉地颤抖着。
    “小黑屋里……关着书院里『不听话』的学生！”
    宁秋水蹙眉：
    “嗯……最后一个问题，郑少锋和黄婷婷为什么会突然失踪？他们死了吗？”
    刘春听到这两个名字，身体颤抖得更厉害了。
    “……”
    ps：今天三更，晚安！ 第302章 【血云书院】夜半    提到了郑少锋和黄婷婷，刘春的表情发生了剧烈的变化。
    “应该死了吧……”
    “应该……”
    刘春的情绪表现的有一些不稳定。
    “应该？”
    “我，其实我也不确定，但郑少锋应该是真的死了，黄婷婷，黄婷婷大概……”
    他的表现吊起了宁秋水的胃口。
    “这两个人到底什么情况？”
    刘春陷入了回忆之中：
    “黄婷婷以前是班上的优等生……上学期的时候，班级里的大部分第一名都是她拿的，那个时候，郑少锋的成绩很差，总是在及格线徘徊……”
    “后来一次考试，郑少锋没有及格，本来他要被关进小黑屋，是黄婷婷给他求情，他跟老师说会帮助郑少锋提高学习成绩，下次考试如果没有及格，她会跟郑少锋一起进入小黑屋里，然后，班主任同意了……”
    说到这里，刘春语气有些复杂。
    “书院有书院的规定，没及格的学生就是要被关进小黑屋，那一次班主任虽然破天荒放过了他们，但是书院却没有放过班主任……”
    “隔天，我们换了一个班主任，新来的班主任非常严厉，也就是现在的这个，至于之前的那个班主任到底去了什么地方，没人知道，我们也没有在书院里再看见过他。”
    “你们这些新来的同学应该不清楚。”
    “其实上学期的时候我们班上有56个人，但是现在……只剩48个了。”
    虽然跟这一扇门背后的故事没有太大的关系，但是宁秋水还是忍不住多问了一句：
    “书院敢这么对学生，你们的家长不管吗？”
    刘春的眼神有些躲闪，他支支吾吾地说道：
    “……我的妈妈跟我讲，学习成绩不好的孩子，就和垃圾桶里的垃圾没有区别。”
    “血云书院是市区里最好的书院了，能够从这里毕业的孩子，学习都是最顶尖的，以后也能成为栋梁之才。”
    听到了这话，宁秋水失笑。
    “好吧，我们说回正题。”
    “那个故事的后续是——？”
    刘春继续讲道：
    “后来，期末考试郑少锋的成绩果然提上去了，甚至还一跃超过了黄婷婷，成为了年级第一。”
    “期末总结的时候，书院给了他表彰，可郑少锋并没有看见之前班主任，等到开班会的时候，黄婷婷跟我们现在的班主任询问，但现在的班主任却并没有回答她，只是让她好好学习，不要辜负老师。”
    “那件事情过后，黄婷婷似乎受到了某种打击，她一蹶不振，成绩也开始飞速下滑。”
    “期间，班主任找她谈话过两三次，但是都没有效果。”
    “后来，大概是一个多月前，黄婷婷的成绩突破了史低，没有能够及格，于是按照规定，她被送进了小黑屋……”
    “也正是那天，郑少锋也出了状况，下午自习课的时候，他直接跑出了教室，然后从书院的顶楼跳了下去……没人知道是为什么。”
    宁秋水想了想：
    “他跟黄婷婷的感情很好吗？”
    刘春迟疑了片刻，摇头。
    “他跟黄婷婷的关系很不错，但还没有到那种地步。”
    “而且当时黄婷婷被关进小黑屋的时候，郑少锋也并没有为她求情，甚至没有任何表示，他跳楼这件事，应该不是因为黄婷婷。”
    “那天过后，书院里发生了怪事……”
    “每次考试，年级第一总会出现意外。”
    提到『意外』两个字的时候，刘春的眸子里开始浮现恐惧。
    “我知道的，有四个学生，在上课的时候突然死掉了。”
    “他们的死状很惨，跟郑少锋跳楼时候的样子，几乎如出一辙……”
    “而且死前经历过剧烈的挣扎，当时有很多人都看见了。”
    “书院为了将这件事情压下去，甚至制定了院规，不允许任何人在学校内提起这件事，假装没有发生一样。”
    “但事情并没有因为这样而结束，到了后来越演越烈，甚至最近几次，考到班级第一的『杨眉』还跟班主任反映过，说她总是看见有人在自己身后，那个人有一只脚没有穿鞋子，每一次出现都会离她更近……”
    刘春说到了这里，整个人都在发抖。
    “他知道，我们也知道，那是郑少锋的鬼魂……”
    “它回来了……回来了！”
    听到了这里，宁秋水的眉头一挑。
    郑少锋的死显然很蹊跷。
    在他的眼里，郑少锋自杀大概只有两种理由。
    第一是因为黄婷婷，但这种可能性现在已经基本可以被排除了，毕竟黄婷婷被关进小黑屋的时候，他甚至连求情都没有，说明他自己是默许这件事情发生的。
    第二，就是害怕自己的年级第一被人抢走，所以干脆选择自杀，这样其他人或许可以成为新的书院年级第一名，但是没有办法再超越他了。
    这种理由虽然看上去很奇怪，但在功利性如此极端的书院里，似乎也不是不可能。
    不过，宁秋水仍旧认为这种可能性很小，原因是郑少锋的自杀时间很特殊，他是在黄婷婷被关进黑屋的那一天选择自杀的，看上去就好像是跟黄婷婷约定好的一样。
    如果是第二种理由，那他估计在这学期开学或是上学期期末结束的时候就已经选择自杀，而不是等到现在。
    所以郑少锋自杀的原因，成为了一个仿佛无法解开的谜题。
    当然，这好像跟他们的任务『在书院里活过五天，并且在周五放学之后离开书院』没有多大的关系。
    不过宁秋水知道，一扇血门的生路往往就藏在背后的故事里。
    不违反院规，不考到第一名就能够活下来……但事情真的有这么简单吗？
    显然不可能。
    因为当午夜到来的时候，整座书院里响起了可怕的钟声。
    尖锐，持续，像是一把利刃，要穿破人的耳膜！
    也正是这个钟声，让刘春的脸色变得极其惨白。
    “刚才没有跟你讲……这个钟声，就是在黄婷婷进入小黑屋之后才出现的！”
    “每当钟声响起的时候，书院里就会发生可怕的事……”
    ps：9点前还有一次更新。 第303章 【血云书院】猎杀    “可怕的事，什么可怕的事？”
    宁秋水询问。
    刘春立刻来到了窗户旁边，关好窗户，又把窗帘拉上，然后又走到了门口，将房门反锁。
    做完了这些之后，他背靠房门紧紧抵着，身子还在发抖。
    “小黑屋里的那些『不听话的学生』出来了……”
    宁秋水闻言，眉头一皱。
    “它们要做什么？”
    刘春张了张嘴，但是由于恐惧，他半晌都没有再说出一个字。
    寂静的走廊上，突兀地传来了一道脚步声，紧接着是第二道，第三道……
    这些脚步声格外杂乱，每一下都仿佛踩在了人的心脏上，让宁秋水不由自主地开始心跳加速。
    哒哒哒——
    哒哒哒——
    有什么东西来到了宿舍的外面，而且不止一只。
    仅仅是听到这脚步声，宁秋水都能明显感觉到一股由衷的危机感。
    小黑屋里关着的不听话的学生……出来了？
    那些学生到底是什么情况？
    是已经死了，还是怪物？
    宁秋水跟刘春询问，但刘春说那个地方向来黑得吓人，一点光也没有，他也不知道那里究竟有什么。
    他只知道，进小黑屋的学生……很少有能出来的。
    “薛帆……薛帆……”
    宿舍外，忽然出现了一道冰冷的声音，不停念叨着一个名字。
    宁秋水仔细回忆了一下，这个名字不正是他们这一次进入血门的诡客？
    他做了什么？
    为什么会被盯上？
    来到了门口，宁秋水将耳朵贴在了门上，静静聆听着外面发生的事情。
    走廊上那些凌乱的脚步声，最后全都停在了他的右侧大概三米左右，然后急促的敲门声传来。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “薛帆……”
    冰冷的声音还在继续念叨着他的名字，哪怕屋子里没有任何回应。
    即便隔了一个房间，宁秋水还是能够明显听出那个声音绝对不是由人类发出的。
    “怎么会这样……为什么会这样……”
    刘春似乎也不明白到底是什么情况。
    他六神无主地盯着宁秋水。
    “前段时间不是这样的……”
    “它们只会在外面徘徊，不会叫我们的名字，更不会来直接找人……”
    刘春的话，引起了宁秋水的警觉。
    不知道是由于他们这些诡客的进入，还是由于时间的酝酿，导致半夜出现的这种情况愈演愈烈，之前那些从小黑屋里出来的『人』只会在外面晃悠，而现在已经离他们越来越近了，甚至直接来到了他们宿舍的门外开始敲门！
    二人都站在门口，静静聆听着右边的敲门声。
    没过多久，门外的『人』似乎觉得厌烦了，失去了所有的耐心。
    “电锯。”
    淡淡的声音响起之后，门外居然真的传来了电锯的声音，随着那让人头皮发麻的声音响起，房门被打开了。
    里面的人发出了尖叫。
    “啊啊啊!”
    紧接着有什么东西从隔壁冲了出来，和外面的『人』发生了一些争斗，但争斗很快便结束了，一个脚步声朝着走廊的尽头逃去，虽然跌跌撞撞，但是速度却不慢。
    宁秋水快速在脑海里根据声音还原着隔壁的情况。
    “薛帆冲了出来，靠着鬼器暂时拦住了外面那些东西，不过，他逃亡的脚步声有些不对劲，应该是受了伤，要么伤在身上，是重伤，要么伤在腿上……但无论是哪种情况，都不乐观。”
    “鬼器不可能拦得住这些家伙多久，今夜是它们的猎杀时刻，薛帆死定了。”
    他的念头在脑海中出现不久，门口沉寂的声音又再度躁动了起来，一群『人』跟着跑了出去，很快，它们的脚步声也消失了……
    贴在门上的刘春两只手死死捂住自己的嘴巴，不让自己发出一丁点声音，双腿软的打颤。
    “喂，你对薛帆这个人有什么印象吗？”
    宁秋水瞟了刘春一眼。
    后者摇了摇头。
    他现在脑子里一片空白，就算知道什么也暂时记不起来了。
    宁秋水想了想，忽然将手摁在了门把手上，缓缓拧动，门开了。
    外面的冷风仿佛吹入了他的骨髓里，宁秋水不自觉地打了个寒颤，然后小心翼翼地朝着隔壁宿舍走去。
    房门的锁被电锯完全破坏，和他刚才猜测的差不太多，地面上有明显的血渍，而且不少。
    薛帆受了伤。
    勘察完这些之后，宁秋水直接走入了薛帆所在的宿舍，在房间里另一名学生惊恐的注目下，问道：
    “薛帆的书包在哪里？”
    那名学生多半是将宁秋水当成了小黑屋里的『人』，颤颤巍巍地将薛帆的书包扔给了宁秋水。
    后者打开，认真翻动了一下。
    最后找到了一张数学试卷。
    而这张数学试卷，正是今天他们测试的那张。
    上面的分数大写着一个鲜红的92。
    “92分……是因为考的分数过高导致的么？”
    “小黑屋里的那些『人』到底想要干什么？”
    “猎杀成绩好的学生？”
    “但问题是，小黑屋不是书院用来惩罚成绩差的学生吗？”
    宁秋水的脑海中，许多猜测一闪而过。
    “刘春说，小黑屋的异变是从黄婷婷进入那里之后才开始的，难道是她做了什么手脚？”
    事情变得愈发荒诞起来。
    就在宁秋水思考的时候，门外的脚步声又响了起来。
    只不过这一次和最开始的脚步声并不一样，这一次的脚步声非常沉重而且缓慢，一听就不像是年轻人发出来的，反倒像是一个迟暮的老人，艰难的前行着。
    “又回来了吗……不对，不是它们！”
    “这一次又是谁？” 第304章 【血云书院】宿管    宁秋水勘察隔壁宿舍的时候，房间外又传来了一道脚步声，只不过这一次脚步声和之前的并不相同。
    而且这道脚步声是从他们那个方向传来的。
    宁秋水所在的宿舍是靠着西侧方向的第一间。
    通过听声辨位，那个脚步声只要再往前走大概十米，就会到达宁秋水的那个宿舍。
    宁秋水并不知道现在外面到底是什么情况，也不敢贸然地伸出头去看。
    短暂的犹豫之后，他的目光落在了宿舍里的另一名学生身上。
    “外面是谁？”
    非常直白的问题。
    那名学生忙不迭地朝着床上爬去。
    “宿管……”
    “是宿管来查房了！”
    他的语气里同样带着慌乱，丝毫不逊色之前。
    听到宿管这两个字，宁秋水心头猛地一沉。
    宿管查房，要是发现他不在宿舍里……会不会触发某种即死的杀戮法则？
    一般的血门，鬼物通常不会盯着一名诡客死薅，在被鬼攻击之后，一旦用鬼器抵挡过一次，短时间内遭受第二次攻击的可能性比较小。
    但这扇血门不同，拼图碎片影响了血门背后的鬼。
    所谓的难度变高，也可以理解为规则对鬼的束缚变小。
    刚才发生的事情就是证明。
    薛帆用鬼器抵挡外面的鬼并逃跑，可鬼恢复行动的第一时间就去追他了。
    现在也完全可能发生一样的事情。
    “不能当着对方的面回到宿舍里……”
    宁秋水侧目看向了窗户。
    他所在的位置是2楼，这个高度很安全。
    想到了这里，他立刻来到了窗户旁边，拉开窗帘，然后翻了出去！
    幸好宿舍不大，相隔的距离也比较短，以宁秋水的弹跳能力，跳过去抓住窗沿并不难。
    然而，当宁秋水翻出了窗外之后，他看见在远处的昏黄路灯下站着两个黑影。
    一高一矮，像是一对男女。
    那两个人就这么站在路灯下，看向了这一头。
    虽然相隔很远，但宁秋水还是觉得二人的目光宛如实质，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
    不过，他倒也没有精力去管顾这些了。
    危险已经濒临眼前，他必须要赶在宿管查房的前面，先回到宿舍！
    深呼吸，气沉丹田，纵身一跃！
    宁秋水的身体宛如一条灵动的野猫，在黑夜中划过一道模糊的残影，轻巧地挂在了自己宿舍的窗台外面。
    可这时，他却发现窗户之前被刘春这个狗贼锁上了！
    砰砰！
    宁秋水敲动窗户，敲动的频率和之前那些小黑屋的『人』有着明显区别。
    他默数着时间，如果超过三秒钟，对方还没有来开窗，那他哪怕冒着风险也要破窗而入了。
    好在刘春还算够意思，只是沉默了片刻，便慌乱地跑过来查看了窗户。
    “快，宿管来了！”
    他咬牙道。
    一把将宁秋水拉进了房间里，二人忙不迭的跑上了自己的床位，假装睡觉。
    他们前脚上床，后脚房门外就传来了钥匙开锁的声音。
    咔——
    轻微的声音响动，门便打开了。
    一股浓郁的寒意渐渐在房间里弥漫。
    宁秋水本来想要睁开眼睛看看门口到底是个什么玩意儿，然而下一刻，那个沉重的脚步便朝着他们的宿舍里面走来……
    噔！噔！
    走路的时候还有明显拖拽的摩擦声。
    宁秋水没有作死睁眼，他一只手紧紧握着鬼器，尽量放平自己的呼吸，让自己看上去像是睡着了。
    房间里的脚步声先是来到了刘春那里，也不知道宿管到底在看什么，反正大概过去了半分钟左右，他又来到了宁秋水这边儿。
    这一次，那股浓郁的寒意，更像是一只又一只的蚂蚁狠狠撕咬着他的身体，鼻翼之间还有着一股浓郁的血腥味儿。
    但宁秋水的心理素质可不是一般人能够比拟的。
    自始至终，他的呼吸节奏都没有乱过。
    就这样，宿管确认了他们的身份，又慢慢地朝着门口走去。
    这回宁秋水睁眼了。
    很微小的一个缝隙。
    由于刚才他才从窗户进来，所以导致窗帘是拉开的，借着月光宁秋水看见在他们房间里走动的，是一个身材非常高大的人。
    他穿着很厚的棉袄，整个人都裹得严严实实的。
    一只手拿着笔，一只手拿着表格，脖子上还挂着钥匙串。
    总体看上去好像没什么异常，但他的腰间却绑着一圈又一圈的锁链，铁链上面还有类似荆棘的刺，密密麻麻扎在了他的上半身，血腥味就是从这上面传出来的。
    “血云书院到底发生了什么，怎么感觉这里的教职工都不像人……”
    宁秋水蹙眉。
    宿管走后，刘春那边儿才终于长长地呼出了一口气。
    “艹，还好我聪明，要是我刚才不给你开窗户……”
    他话还没说完，宁秋水便道：
    “他不会再来了吧？”
    刘春愣住了一下，然后点头。
    “今晚不会了。”
    “谢谢你啊，刘春。”
    “小事……对了，你那个答题的方法可以告诉我吗？”
    “嗯。”
    刘春还是担心着明天的考试，宁秋水给了他一点不算建议的建议，虽然听君一席话有如听君一席话，不过刘春却感觉醍醐灌顶，信心一下子提升了很多。
    “好……好！”
    他兴奋地攥着拳头，冷不丁听见宁秋水问出了另一个问题。
    “咱们书院……什么时候变成这样的？”
    刘春啊了一声，看向宁秋水的表情多少带着点僵硬。
    “……怎样？”
    “你真的一点都不觉得书院奇怪吗？”
    刘春被宁秋水的眼神看的有点心虚，他躲躲闪闪，支支吾吾道：
    “还，还好吧……”
    宁秋水：
    “其他书院也是这样吗？”
    刘春揉捏着床脚上的被子，说出了让宁秋水不寒而栗的话：
    “估计……也快了吧……”
    “毕竟，越来越多的父母想要自己的孩子成为人中龙凤呢……”
    ps：3更，晚安。 第305章 【血云书院】压榨的时间    家长希望自己的孩子成为人中龙凤，于是，越来越多的血云书院正在一点点诞生。
    但由于学院是完全封闭式的，外面根本什么都不知道，那些家长知道自己的孩子在学院中到底受到了怎样的对待么？
    他们应该不知道，又或者说有一部分学生的家长根本不在意。
    正如刘春的母亲所说的那样，如果她的孩子成绩不好，未来不能成为社会的栋梁，那跟垃圾堆里的垃圾有什么区别呢？
    怀揣着这样的念想，只怕这些家长知道了自己的孩子在学院里受到了虐待，也只会睁一只眼闭一只眼。
    反正他们将自己的孩子当做『毛胚』一样送进去，只要学校能够将这个『毛胚』打磨成他们想要的形状，那就够了。
    至于这个『毛胚』中间到底经历了什么事情，它有什么样的想法，无人在意。
    “所以你的母亲也是这样想的，对吧？”
    宁秋水道。
    刘春点了点头。
    “我们要是现在不好好学习，以后就没有一份好的工作，就没有办法对这个社会做出贡献。”
    宁秋水问道：
    “谁跟你讲的这些？”
    刘春的表情有些讶异：
    “不从来都是吗？”
    “难道小时候你的家里人没有这么跟你讲过？”
    宁秋水：“我孤儿。”
    刘春闻言，脸上竟然抑制不住地浮现出了羡慕的神色：
    “那可真好……啊不，我的意思是，很抱歉听到这些。”
    这个家伙明显是没忍住说出了真心话。
    宁秋水躺在床上，一会儿后又问道：
    “你会这么对你的孩子吗？”
    刘春思考了许久。
    “会吧……”
    紧接着，他又补充了一句：
    “所以我不打算要孩子。”
    “毕业之后，我打算搬家。”
    宁秋水：
    “搬到哪里去？”
    刘春：
    “随便吧，离我妈远一些。”
    “你呢？”
    宁秋水笑道：
    “我要成为社会的栋梁。”
    “那你可要努力了，以你现在的成绩只怕还不行。”
    “总有其他的办法，不一定非要学习成绩好才能对社会做出贡献，关键是……你想还是不想。”
    刘春闻言，目光闪烁着光。
    “要是我妈能像你这么想就好了……”
    他翻了个身，准备睡觉。
    明天还有考试。
    他可不想去小黑屋。
    那个地方……太可怕了。
    书院太可怕了。
    …
    第二日一大早，他们便被铃声吵吵醒了。
    宁秋水不知道自己睡了多长时间，但的确困得很。
    天还没亮。
    刘春急忙翻了个身，虽然一只眼睛还没有睁开，但是身体已经从床上下来了。
    “快！秋水！快！”
    “赶快走！”
    宁秋水看着刘春这焦急的神情，心里弥漫过一阵子不祥的感觉，也急忙跟着翻身下床。
    “怎么了？”
    刘春说道：
    “铃声只会响几分钟，铃声结束之后，宿管就会出来开始查房，一旦被他发现还有学生滞留在宿舍里，就会遭到严厉的体罚！”
    “之前隔壁班有个学生生病发烧了，早上没能起来，由于没有校医室给的假条，当天就死在了宿管的房间里！”
    宁秋水心头一凛。
    二人简单整理了一下自己，立刻从宿舍里出来。
    宁秋水来到了白潇潇的房间门口，正要敲门，却看见二女已经从房间里走出来了，头发略有一些凌乱，神色惺忪。
    “咦，你醒啦，潇潇姐才说来叫你呢！”
    杨眉道。
    宁秋水点头。
    “快走吧！”
    “宿舍不安全了。”
    走廊尽头靠着宁秋水宿舍那边儿，宿管的房门已经被缓缓推开，沉重的脚步声再一次响起，浓郁的压迫感伴随着脚步声一同蔓延了过来，几人不再犹豫，转身就走。
    来到食堂吃早饭，四人看了一下时间，清晨4点。
    “我总感觉晚上的时间过得很快，但是白天很慢。”
    喝豆浆的时候，杨眉揉了揉自己惺忪的睡眼，虽然她睡觉的时间不长，但如果按照书院的时间来计算，那也不至于这么困。
    刘春一边喝粥，一边解释道：
    “书院的白天比较慢，晚上会很快。”
    三人看向他：
    “为什么会这样？”
    刘春理所当然地回道：
    “这样的话，我们就有更多的时间学习了啊！”
    三人哑然。
    本来以为，书院的时间比外面的时间更慢是这一扇血门留给他们的陷阱，不过现在看来事情没有那么复杂。
    白天和夜晚的时间流逝速度不同，单纯就是书院为了压榨学生们的休息时间而整出来的幺蛾子。
    “靠……这学院要不要这么变态啊！”
    杨眉吐了吐舌头，吐槽了一句。
    白潇潇也道：
    “我们上学那会儿虽然也很卷，不过还没有卷到这样的地步，血云书院也不知道之前到底经历了什么，居然变成了现在这样子……”
    宁秋水掰开了手里的包子，随手递了一半给白，说道：
    “问题并不在书院身上。”
    “书院的病态只是表象。”
    “杀害不是问题的根源，买卖才是。”
    白潇潇咬了一口包子。
    “不管怎么说，如果每天还是固定24小时，那至少我们捕捉周五放学的时间会容易不少。”
    一旁的刘春瞪眼。
    “放学？”
    “你们想干啥？”
    宁秋水侧目一笑：
    “当然是放学。”
    刘春吞了吞口水，目光中带着惊恐。
    “你们疯了吧？”
    “要是被你家里人知道了，你就死定了！”
    宁秋水伸出手拍在了刘春的肩膀上：
    “我昨晚跟你说什么来着？”
    刘春闻言一怔，随后用一种极其羡慕的语气说道：
    “你是孤儿……我真tm羡慕你。”
    说着，他又心虚地补充道：
    “我也不是说我妈不好……反正就是真tm羡慕你。”
    白潇潇蛊惑道：
    “你也可以跟我们一起。”
    刘春立刻摆手，眼睛都瞪圆了，低声道：
    “不行……我不行的。”
    “我妈要是知道了，她非把我的皮剥下来不可！”
    白潇潇对着他眨了眨眼：
    “不回去不就行了？”
    刘春：
    “不回去我去哪儿？”
    白潇潇：
    “哪儿都好……至少比在书院里好。”
    “你可以去拧拧螺丝，或者学点其他的。”
    “想试试吗？”
    “走之前，我可以给你一笔『投资』，以后你有钱了还我。”
    似乎是被白潇潇的话触动了，刘春的眼神有一些直，喉咙一直在不自觉地吞口水。
    “看看这书院……真要命啊。”
    白潇潇打了个哈欠，把最后一小块包子塞进了嘴里，然后混着豆浆吞了下去。
    “走吧，先上课去，食堂里的同学都在走了，估计再不去教室就要接受处罚了。”
    “至于跟我们一起走的事……你可以慢慢想。”
    ps：先发一张，第二章很快写完。 第306章 【血云书院】黑人    去教室的路上，白潇潇塞给了宁秋水一张泛黄的纸条。
    宁秋水看向她，后者低声道：
    “郑少锋之前的宿舍里找到的，藏在很隐蔽的位置。”
    宁秋水点点头，表示明白。
    回到了教室，这里已经坐了有一半的学生，宁秋水回到了自己的座位上，打开了白潇潇递给他的纸条，他发现这张纸条似乎被火烧过一部分，这才留下黄色的痕迹。
    纸条上写着：
    【3月21——】
    只有一个日期。
    宁秋水盯着这个日期，忽然对着一旁的刘春问道：
    “刘春儿，今天多少号了？”
    刘春仔细想了好一会儿，才说道：
    “大概4月28？”
    “不对，也可能是26……书院不允许学生带日历和手机，我记不太清了。”
    4月28。
    这个数字在宁秋水的脑海里渐渐开始融化，变成了一滩水，然后凝聚成了一幅画面。
    “差不多一个月的时间……这么看的话，完全对的上。”
    他瞟了一眼教室外面，没听到班主任的脚步声，便又问道：
    “还有一个问题，郑少锋跳楼的那天……是不是在3月21号？”
    刘春一听到郑少锋这个名字，嘴角又忍不住抽动了起来。
    不过有了昨天晚上发生的事情之后，他反而变得没那么忌讳了。
    “如果今天是28号的话，那郑少锋就是在3月21号跳楼的。”
    刘春十分笃定。
    因为从那天过后，学校开始发生了各种奇怪的事情，所以这段时间他记得非常清楚。
    “你认识他们的字迹吗？”
    面对宁秋水的这个问题，刘春摇了摇头。
    “不认识，他们两个人写字没什么特点，而且之前我跟他们也没什么交际……”
    说到这里，刘春的表情变得有些迟疑。
    “嗯……不过他们的东西现在应该还没有被扔掉，存放在六楼的杂物间里，那里应该可以找到他们之前用过的书本。”
    六楼杂物间。
    宁秋水心里默默的记住了这个位置。
    他坐的位置靠窗比较近，属于第二列，班主任倒也没有立刻考试，来了之后先给了他们时间自习。
    这期间，宁秋水目光偶尔瞟过了窗外，发现了一些奇怪的『人』。
    那是一个躲在了草丛里面的人。
    他很黑。
    黑的像被染上了墨汁一样，又好像是在烈火之中被灼烧成了焦炭。
    对方一直幽幽盯着他们这一幢教学楼，至于到底盯着什么地方，宁秋水不太清楚，目光在某个时刻和对方交汇，那个黑影似乎也知道宁秋水在看他，直接对着宁秋水露出了一口大白牙。
    然后……他消失了。
    就在宁秋水眨眼的时候，消失了。
    宁秋水收回了目光，心里逐渐蔓延出了一股不安感。
    他觉得书院在发生某种不好的变化。
    从他们进入书院开始。
    “宁秋水，现在是自习时间，你不看书，对着窗户外面看什么？”
    坐在讲台上的班主任不知道什么时候站在了宁秋水的面前，双手背在身后，对着他严厉责问。
    然而面对班主任的责问，宁秋水没有丝毫慌张，他指着窗户外面刚才出现黑色人影的地方，如实回答道：
    “老师，刚才那个地方有一个黑色的人，一直在看我们这边。”
    听到这句话，班主任严厉的表情骤变。
    他蹲下身子，顺着宁秋水手指的方向看去，确认那个地方什么都没有后，先是皱了皱眉，接着问道：
    “你确定那里刚才有一个黑色的人？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    二人目光对视，片刻之后，班主任似乎觉得宁秋水并没有说谎，然后起身朝着门外走去。
    “考试的事情暂时延后，下节课上自习。”
    “不要大声喧哗，不要四处走动，要上厕所速去速回。”
    他交代完之后，匆匆地离开了。
    教室里传来了窃窃私语的声音，坐在前排的一个女孩转过头。
    “大家不要说话，保持安静。”
    这个女孩名叫谢娟，是班级的纪律委员。
    当然，她也是一名诡客。
    如此尽职尽责，当然是不想惹麻烦，万一到时候回来，班主任发现班上的纪律有问题，先找她算账……
    在她的提醒下，教室里很快便安静了下来，不时会有一些目光看向宁秋水。
    过了几分钟，班主任还是没有回来。
    刘春低声对着宁秋水问道：
    “秋水，真的啊？”
    宁秋水：“嗯？”
    刘春：
    “我说你刚才跟班主任讲的那些，是真的？”
    宁秋水点头。
    刘春脸色变得有些苍白，仿佛想起了什么不好的事情。
    “怎么了？”
    “没，没怎么……”
    “有什么想法？”
    “嗯……”
    刘春没有直接回答宁秋水的问题，而是撕了一张小纸条，刷刷刷写了几个字，然后递给了宁秋水。
    【可能是小黑屋跑出来的学生，你跟他对视过，要千万小心，他能找到你！】
    宁秋水看完小纸条上的内容先是一怔，随后又看见刘春十分严肃地对他点了点头。
    时间一分一秒地过着，教室里逐渐出现了一些骚动，有人朝着教室门口走去。
    纪律委员询问，那些人说肚子痛，要拉肚子。
    谢娟倒也没有拦他们，只是记录了下来。
    大家都是诡客，其他人出去寻找生路对她也算有所帮助，只要对方不是什么恩将仇报之人，她现在帮他们，其实就是在帮自己。
    当班上的人出来之后，宁秋水也站起了身。
    “你肚子也不舒服？”
    谢娟目光幽幽。
    “嗯。”
    宁秋水点头。
    谢娟叹了口气。
    “速去速回。”
    他离开了教室。
    然后一路来到了六楼，找到了那个杂物间。
    里面堆积的东西实在太多了，不过宁秋是有明确的目标，所以找起来也不算太麻烦，没过多久他就找到了郑少锋和黄婷婷两个人的书包。
    拍掉了上面的灰尘，宁秋水打开了书包，随便翻出了一些书籍。
    “是黄婷婷的字迹……”
    简单对比之后，宁秋水立刻确定了，白潇潇之前找到的那张纸条上的字是黄婷婷写给郑少锋的。
    “这么说……二人是约定好了？”
    “一个被关进小黑屋，一个跳楼自杀……”
    看着书本上的字迹，宁秋水的目光明灭不定。
    他站在原地有一会儿，直到头顶上有什么东西滴落的时候，才终于回过了神。
    一双惨白的手，不知道什么时候从他的头上垂落了下来，在他的眼前一直晃悠……
    ps：今天两更，晚安！ 第307章 【血云书院】杀戮    到目前为止，这扇血门背后出现的鬼只有郑少锋一个，小黑屋里的那些不听话的学生到底是鬼还是怪，目前没有定论。
    但宁秋水可以肯定的是，现在盯上他的肯定是鬼。
    并且他已经被对方完全锁定了。
    独属于鬼的冰冷气息，沿着那条手臂不断的向外蔓延，几乎是在刹那，便包裹住了宁秋水的全身！
    但宁秋水已经不是第一次遇见鬼了，他的经验变得丰富老道，在进入这个杂物间之前，他就已经将那张黑衣夫人的照片紧紧捏在了手里！
    倘若这次鬼真的对他动手，那鬼器就会被触发，他也能够借此逃出杂物间。
    “是郑少锋吗？”
    宁秋水表情平静，开口询问。
    “你跟黄婷婷到底是怎么回事？”
    “3月21号那天，黄婷婷被关入了小黑屋，而你跳楼自杀了，你们是约定好的吗？”
    “我在你之前的宿舍里找到了一张没有完全烧毁的纸条，上面有黄婷婷留下的字迹……”
    他说了不少，但是头顶的那双手臂的主人没有任何回应，那双肤色惨白的手臂也只是在他的面前晃啊，晃啊……
    宁秋水并不焦急，他继续道：
    “你们想做什么？”
    “是受到了什么冤屈吗？”
    “需要我帮忙吗？”
    头顶的那只鬼仍然没有回应，但它的手也没有继续接近宁秋水，这让宁秋水有些摸不着头脑，以往的时候鬼一旦出现，要么就是触发了某些特殊的剧情，要么就是对他们动手。
    还从来没有像现在这样，出现了之后却什么都不做。
    难道是因为它想对自己动手，但是被自己的鬼器阻拦了？
    念及此处，宁秋水直接抬头！
    目光所及，一个浑身扭曲头颅半碎，还在滴血的人，漂浮在了半空中，不过它耷拉的眼球并没有看宁秋水，而是一直盯着房间外面。
    宁秋水顺着它的目光朝着外面看去，发现在房门外，不知道什么时候站着一个人。
    对方穿着清洁工的服装，脸上挂着诡异的笑容，一直盯着宁秋水。
    “你是哪个班的学生？”
    “我记得现在是上课时间吧……”
    “你不好好学习，到处乱跑做什么？”
    他说着，竟然直接走了进来。
    宁秋水没有跑路，但也没有站在原地等死，他第一时间想到的，是遮住自己衣服上的信息。
    他们每个人的校服上胸口都别着校牌，而校牌上记录着他们的基本身份信息，宁秋水觉得这个信息不能被对方捕捉，至少校牌不能落在对方的手上，否则对方要是拿着校牌去举报，他就麻烦了！
    在书院的学生手册上，记录着一个不能违背的规则。
    【11.上课期间务必要出现在自己的座位上，违纪者严肃处理】
    这个规则还是专门被用红笔勾画出来的。
    从后面的严肃处理四个字终不难看出，后果非常严重。
    一般上课期间，只能在班主任的允许下去一趟厕所，若是出现在了其他的地方被发现……
    宁秋水看着不断朝自己走来的清洁工，心沉到了谷底。
    他一只手紧紧握着校牌，而另外的一只手则捏着照片，准备随时朝着清洁工打去，而清洁工似乎完全没有看到宁秋水头顶的那只鬼，还在不断地朝着他逼近。
    就在二人的距离来到了只剩下半个身位的时候，宁秋水猛地一拳朝着对方打去！
    这一拳，出其不意，腰马合一。
    砰！
    清洁工结结实实地挨了宁秋水一拳，却并没有后退。
    不是宁秋水这一拳的力气不够大，而是他被一双苍白的鬼手抓住了！
    被那双鬼手触碰到的瞬间，清洁工似乎才终于看见了那只鬼，他的眸子里狰狞和贪婪的神色忽然变成了恐惧！
    “是你……是你！”
    他似乎认出了这只鬼，身体剧烈挣扎着，然而根本无济于事。
    “我去什么地方跟你有关系吗？”
    宁秋水确认了这个清洁工应该不是鬼。
    他扭动了一下脖子，将鬼器放在了左手上攥紧，然后举起了右拳，狠狠地朝着清洁工的太阳穴打去！
    砰！
    砰！
    砰！
    清洁工嘴里想要发出惨叫，然而，下一刻就被一团纸塞进了嘴里！
    “真是不好意思……我不能让你去告我。”
    “而且我也不相信你，所以今天不能让你活着离开。”
    宁秋水的眸子里闪过了杀意。
    这杂物间里并没有摄像头，清洁工死了，除了那只鬼，没人知道是他做的。
    不过他在出拳的时候，也能明显感觉到清洁工不是人类，正常的人哪怕再强壮，也不可能扛得住他对着太阳穴的蓄意轰拳。
    但清洁工足足挨了十几下，才终于停止了挣扎。
    宁秋水并没有就此结束。
    即便是鬼手已经松开了清洁工的尸体，宁秋水还是在杂物间里面找到了一把很小的水果刀。
    上面锈字斑驳，而且刀片很薄。
    宁秋水简单地用清洁工的衣服擦了擦，又用衣服盖住了清洁工的脖子，手隔着衣服拿着水果刀开始切割尸体的头颅。
    “你是一只怪物，不把你头割下来，我真的不放心……万一你活了呢？”
    宁秋水笑着，在身上不沾血的情况下，完成了对清洁工的切割。
    一般的人是没办法轻松用这么薄的刀片把人的头割下来的，除非特别了解人的身体构造。
    一旁飘在空中的那只鬼，看着宁秋水做完了这一切，眸子里有一种莫名的诡异的光。
    宁秋水扔掉了水果刀，回过头来看着它，对视的瞬间，这只鬼甚至还后退了半步。
    “你是郑少锋？”
    鬼冷冷地盯着他，没有说话。
    “你不杀我？”
    “……”
    “为什么自杀？”
    “……”
    “黄婷婷死了吗？”
    “……”
    “你们是不是约定好要做什么事，跟小黑屋的变化有关系吗？”
    随着宁秋水一个又一个的提问，那只鬼似乎有些不耐烦了，它扯下了自己的一根手指递给了宁秋水，然后消失了。
    宁秋水看着手里这截冰冷的血肉模糊的手指，若有所思。 第308章 【血云书院】第三名死者    疑似郑少锋的鬼魂非但没有对他动手，反而还给了他一根手指，这让宁秋水的心中产生一种奇怪的荒谬感。
    从先前杨眉的描述来看，宁秋水遇见的这只鬼和她遇见的那只鬼是同一只，都是郑少锋。
    但郑少锋要杀她，要杀曾参，却反而对自己示好。
    这是为什么？
    “是因为我杀了清洁工？”
    “还是其他……？”
    宁秋水心头满是疑惑，不过他也没有在此地久留，出来的时间已经比较久了，还有一个地方宁秋水想要去看，他的时间很珍贵。
    从杂物间离开之后，宁秋水径直来到了天台，检查了一下四周靠近边缘的位置。
    没有争斗，没有反抗的痕迹，地面上的灰尘比较厚，只有两个人的脚印，一个是他自己的，另一个应该是郑少锋的，这否定了他的另一个猜测。
    “看来，郑少锋的确是自杀的。”
    “两个人一个进小黑屋，一个自杀，还约定好了时间……动机很奇怪啊……”
    “他们究竟想要做什么呢？”
    宁秋水蹙眉。
    怀揣着疑惑，他还是离开了天台。
    路过6楼的时候，宁秋水在杂物间的门口停住了片刻，目光落在了地面上，他的瞳孔骤然缩紧。
    原本干燥的地面上出现了一行水渍。
    仔细观察了一下地面上的水渍，来回两道，空气之中的血腥味儿已经很淡了。
    他缓缓来到了杂物间门口，隔着门上的玻璃朝着里面看了一眼，确认里面没有人之后，这才打开了门。
    清洁工的尸体已经不见了。
    地面上的确有被打扫的痕迹。
    只是目前还不知道究竟是清洁工自己复活打扫了现场，还是郑少锋把现场打扫干净了。
    回到了教室里，班主任还没到。
    其他出去的学生已经全部都回来了。
    宁秋水坐回了自己的位置上，对着刘春问道：
    “刘春儿，刚才教室里有人来过吗？”
    刘春瞟了教室门口一眼，摇了摇头。
    “没呢……话说你干啥去了，这都一个多钟头了吧？”
    宁秋水拿出了兜里的校牌，重新别在了校服上，笑道：
    “上了个厕所。”
    “你逗我呢，上厕所这么久？”
    “便秘。”
    “哦……便秘的话，可以用笔捅一下。”
    “用笔捅？谁跟你说的？”
    “我妈以前就是这么跟我爸讲的。”
    “家父健在？”
    “仙逝了。”
    咚咚咚。
    门口传来了脚步声，二人停止了无意义的话题。
    是班主任。
    他匆匆走进了教室，先是扫视了一眼教室里的学生，确认没有人少之后，这才来到了讲台上。
    “复习好了吧？”
    “别说我没给你们机会，这次谁要是没及格……”
    班主任的语气带着浓郁的威胁意味。
    班上的学生神情一凛。
    说完之后，班主任用力地在衣服上擦了擦手，之后又仔细确认了手上没有其他的脏东西，这才开始翻卷子。
    班主任的这个细节让宁秋水神情微微一僵。
    发卷子之前……先擦手。
    手上有什么脏东西吗？
    没看出来。
    这么说的话，那就是手上有水渍。
    联想起了刚才在六楼遇见的事情，宁秋水的脑海里闪过了一个诡异的猜测——
    死去的清洁工的尸体……会不会是班主任收拾的？
    这个想法在他的脑海里只是一闪而过，毕竟班主任完全没有这么做的动机，而且他也不应该出现在那个地方，所以可能性不大。
    那班主任刚才在擦手，是在擦什么东西呢？
    还在宁秋水疑惑的时候，试卷已经分发下来了。
    上面很干净，没什么脏东西。
    班主任按照惯例继续重复了一下考试需要注意的事项，然后就坐在了讲台上。
    只不过今天他似乎没有心思监考，而是一直在拨弄手机，似乎在等待谁的消息。
    考试结束之后，班主任当场验卷，不过这一次比较慢，因为他总是会时不时看一下自己的手机。
    等他将卷子批改完之后，已经到了中午吃饭的时间。
    “这一次考试还不错，我们班上没有不及格的学生，不过也没有优等生，大家考的都很一般，最高分才82分，希望大家继续努力学习，调整自己的心态，能够考出一个好成绩。”
    “马上要到吃饭时间了，今天提前放各位去吃饭，出去的时候声音小点，不要惊扰到其他班的同学。”
    班主任说完之后，将试卷交给了学习委员，让他分发下去，然后自己匆匆离开了。
    宁秋水拿到了自己的试卷，上面写着67分。
    一旁的刘春考了79。
    他欣喜不已，拿着试卷不停亲吻，然后又对宁秋水表示感谢。
    宁秋水只是敷衍地回应了一下，有些意外地看了看其他的诡客们。
    这一次班上的总体成绩表现，说明了一件事情，那就是这些诡客们也发现了成绩高会被鬼盯上。
    大家都压分了。
    这并不奇怪，奇怪的是npc们考的分数也很低。
    宁秋水67分，居然没有排进班级的后面十名。
    除了刘春以外，大部分的npc学生分数都在75分以下。
    “是血门的未知力量影响吗？”
    “玩家之中考的分数最高的那个人，一定会成为班级里分数最高的人……这样说的话，岂不是死局？”
    宁秋水立刻意识到了问题的严重性！
    今天才是第二天，不出意外的话，第三天，第四天，第五天还有2到3次考试。
    而已经发现考的分数最高的人会被鬼杀死的诡客们，一定会拼了命地压分，尽可能朝着60分的及格线去压。
    但分数这个东西，说白了，没有人能够绝对控制。
    越是朝着60分去压，就越有可能不及格！
    而一旦成绩不及格，所面临的危险恐怕不比考第一名低！
    “这是要我们自相残杀吗……”
    “卷死自己的同伴，才有可能活下来。”
    宁秋水眸光微动。
    下一刻，便突然听到教室里有一个胖胖的男人愤怒拍桌，声音沙哑地骂道：
    “你们这些狗东西……压分也压的太过分了吧！”
    “我都压到82分了，居然还是第一名！”
    一旁有个女生嘲讽道：
    “你都已经发现了分数考高了会出事，还考这么高，怪谁？”
    胖子正欲回击，却似乎看到了什么，身体开始剧烈地颤抖，眸子里面溢满了恐惧。
    他一把推开了课桌，连滚带爬地朝着教室门口逃去！
    “不……不要来找我！”
    “不要……！”
    “我下次一定不会考这么高了，再给我一次机会吧！”
    他快速地朝着外面跑去，然而刚离开教室没多久，便传来了一声极度凄厉的惨叫。
    “啊！！！”
    还在教室里面的诡客们面面相觑。
    其他的学生已经去吃饭了，除了在场剩下的诡客们，就只有刘春一个原住民还跟着宁秋水。
    他们来到了教室门口，看见了倒在血泊之中的胖子。
    这个胖子名叫程海。
    整个人以一种诡异的姿势趴在了地上，骨头像是碎了，一只鞋掉在了远处，给人的感觉就像是从高空摔了下来。
    看着死状惨烈的胖子，众人都陷入了诡异的沉默。
    ps：今日两更，晚安！ 第309章 【血云书院】焚烧炉    胖子就这么死在了众人的眼前，没有一点多余的挣扎。
    他没有鬼器。
    所以也没有办法抵挡那只突然出现的厉鬼。
    众人看着胖子躺在地上扭曲的尸体，原本略有些放松的心脏，忽的又绷紧了起来！
    宁秋水侧目瞟了一下身旁的刘春，发现他的脸色变得特别难看。
    “喂，你还好吧？”
    “嗯……啊？”
    出神的刘春回过了神。
    “还好。”
    “是不是觉得他的死状非常像郑少锋？”
    宁秋水没有丝毫避讳这个问题，直接说了出来，刘春听完之后，脸色先是白了一下，随后沉默着点了点头。
    四人去食堂吃饭了。
    路上，宁秋水忽然对着刘春说了一句话：
    “刘春，你之前去小黑屋的时候有没有看到过一个没有变黑的人？”
    正在低头看路的刘春听到宁秋水的这句话后，挠了挠头：
    “有没有变黑的人？”
    “我，我没有太注意……小黑屋里面实在太黑了，什么都看不见。”
    宁秋水又换了一句话：
    “把你当时在小黑屋里面具体的经历跟我讲一遍，越细越好。”
    刘春想着宁秋水大抵是想知道小黑屋里面到底是个什么情况，于是便将自己之前的经历详细的讲述了出来。
    “总之，他们看过那张字条之后，就放我离开了……”
    不过，他的讲述并没有给宁秋水提供什么有用的信息。
    这小子胆小得很，到了小黑屋里怂的跟孙子似的，那地方本来就黑，他还不敢睁大眼睛看，出来之后讲的东西也是东一遭西一遭。
    但宁秋水却注意到了刘春所说的那张纸条。
    那张纸条现在还在他的身上。
    宁秋水拿出来纸条一看，眼睛闪过了一道光。
    走在旁边的白潇潇问了一句：
    “你不会想要去小黑屋里看看吧？”
    宁秋水和白潇潇对视，对方似乎猜到了他的心思。
    “如果能拿到班主任给的纸条的话，也不是不行。”
    杨眉捂着脸：
    “秋水哥，你疯了？”
    “人家刘春是运气好才拿到了班主任给的纸条，谁知道下一次你进小黑屋的时候，班主任还愿不愿意保你？”
    “要是班主任不愿意保你，你直接这么进去，那跟送死有什么区别？”
    白潇潇也点头。
    “杨眉说得对，这种事情你最好还是想清楚，从长计议。”
    宁秋水笑了起来：
    “放心，我又不是草履虫。”
    杨眉一怔。
    “草履虫，那是什么？”
    走在宁秋水左边的刘春举起了手，一脸兴奋地说道：
    “哎哎哎，这个我知道，我以前看到的生物杂志上面讲到过，草履虫是单细胞生物。”
    宁秋水：
    “是的，只有草履虫才不会过脑子，想到什么就做什么。”
    四人来到食堂，吃饭的时候忽然有一个女孩端着餐碟走了过来。
    宁秋水抬头一看，居然是他们班级的纪律委员谢娟。
    “有事吗？”
    谢娟坐在了白潇潇的旁边，压低声音问道：
    “有什么有用的信息吗？”
    “我从其他人那里了解到了一些比较有用的线索，大家可以互相分享。”
    白潇潇离她最近，眸光微微闪烁：
    “想从我们这里拿到线索，你首先得给我们提供一条。”
    谢娟犹豫了片刻，说道：
    “好吧……今天早上陈彬趁着班主任离开的时候溜到了校长的办公室。”
    “那个地方暂时没有人，陈彬在校长的办公室里找到了一封特别的文档，文档上面记录着昨天晚上从小黑屋里逃出来的学生，以及关于那些学生的一些信息……”
    所有的诡客昨天晚上都在同一层宿舍楼里，所以昨天晚上经历的事情，他们都心知肚明。
    “昨晚，小黑屋里的学生是逃出来的？”
    谢娟点了点头，嗯了一声。
    “是的。”
    “听陈彬说，文档上面提取出来的重要内容有三个。”
    “第一，那些学生并不是活人。”
    “第二，他们在小黑屋里被『染色』之后非常听话。”
    “第三，这些逃出来的学生有一部分并没有回到小黑屋，而是一直滞留在了书院的角落里，而离开小黑屋的被染色的学生非常危险，他们很可能会对其他的学生造成生命威胁！”
    白潇潇问道：
    “等等，你说的被『染色』是什么意思？”
    谢娟声音严肃：
    “字面意思。”
    “进入小黑屋的学生有两种，一种是未被染色的，这种学生可以活着离开小黑屋，另外一种会被染色，被染色的学生就会永远留在小黑屋里面，成为小黑屋的一部分。”
    说完之后，谢娟对着几人道：
    “我的消息说完了，现在该你们了。”
    宁秋水消化了一下她所说的话，回道：
    “好吧，你听好……一个月前，我们的班级失踪了两个人，分别是郑少锋和黄婷婷……”
    他将郑少锋和黄婷婷的事情告诉了谢娟，后者深深地看了他们一眼，说了一声合作愉快，转身端着餐碟离开了。
    她走后，杨眉才低声问道：
    “秋水哥，潇潇姐，她说的是真的还是假的？”
    二人不答，却是不约而同地看向了刘春。
    正在大口刨饭的刘春被这目光看得浑身不自在。
    “你们看我做什么……我对小黑屋又不了解，说起来我也就进去过一次。”
    “不过，小黑屋里的那些学生的确不像是活人，当时小黑屋里有个人拿我纸条的时候，我碰过了它的手……”
    提起那个时候，刘春的身子忍不住颤抖了一下，杨眉立刻凑了上来：
    “怎么样，它的手是不是很冷？”
    刘春伸出了自己的手掌，手指有一个地方比较红，但由于是细枝末节，很难被旁边的人察觉。
    “恰恰相反，它的手很烫，像是被火烤过一样，我只是短暂的跟它接触了一下，这只手就被烫伤了。”
    三人都盯着他的手。
    “被烫伤……染色……难道说……”
    他们似乎都明白了什么，不由自主地打了个寒颤！
    书院的小黑屋，真的只是小黑屋吗？
    怎么听上去……像一个焚烧炉呢？
    这个小黑屋究竟是用来惩罚不听话的孩子，还是直接将他们当做垃圾一样烧掉？ 第310章 【血云书院】小黑屋    书院所谓的小黑屋，疑似一个处理不听话学生的焚烧炉。
    光是想到这一点，三人就感觉到后背泛起了一阵的鸡皮疙瘩。
    书院为什么敢这么肆无忌惮的草菅学生的生命？
    背后的理由只有一个。
    ——那就是他们的父母也并不在意这些孩子们的死活。
    他们把自己孩子送书院，想要得到的是一件成功的商品，是一件可以拿来吹嘘，可以证明自己成就的产品。
    虽然我不行，但是我的孩子行，而孩子代表着未来，所以我的未来比你行。
    这是一种很常见的攀比心理。
    常见到刘春这样土生土长在这里的一个孩子，可以这么自然而然从嘴里说出『从来便如此』。
    虽然在外面的世界也有类似的情况出现，不过大部分的父母更多还是希望孩子长大之后能够活的不要那么累。
    毕竟读书只苦十几年，读不好很可能就要苦一辈子。
    人的寿命太长了，痛苦可以肆无忌惮地将一个人折磨到崩溃和疯狂。
    但在这扇血门里，这些学生的父母显然并不是为了自己的孩子好，他们都已经完全不在意自己孩子的死活了，只希望书院能够给他们培育出一件合格的产品。
    “刘春，一会儿吃完你带我去小黑屋外面看看。”
    刘春闻言瞪着眼睛：
    “不是，你真去呀？”
    “哥，你疯了吧，那地方其他的学生都是避之不及，巴不得离远点，你还主动往上凑！”
    宁秋水拍了拍他的头：
    “你没听说吗，小黑屋里面已经有一些不听话的学生逃出来了，我们过去看看，说不定能够发现一些什么线索，而且……我们又不进去，你怕什么？”
    刘春吞了吞口水，他实在是对那个地方忌讳莫深。
    “那，那行吧……不过我事先说好啊，你们到时候自己过去，我是不会过去的。”
    四人吃完了饭，刘春便带着他们朝着书院的小黑屋走去。
    路上的时候，刘春千叮咛万嘱咐，让他们一定不要打开小黑屋的铁门。
    来到了小黑屋所在的位置，几人发现所谓的小黑屋的确是一个距离教学楼很远，很偏僻的大房子。
    房子周围倒是有不少树木，光秃秃的，上面只有零星留存着几片还没有完全掉落的枯叶。
    地面上的落叶已经堆积的到处都是，不过这里并没有人来打扫，整个铁房子就孤零零立在了那片空地上，给人一股非常不舒服的感觉。
    房子里只有一层，但高度却有正常的三层楼那么高。
    四周弥漫着一股说不出的诡异感，刘春到了这里，说什么也不愿意再往前走了，他让宁秋水三个人自己过去看。
    三人来到了这个铁皮房子的大门面前，立刻感受到了里面传来了惊人的热浪。
    “还真的是『焚烧炉』……”
    白潇潇轻掩着嘴，眸子里面溢出了巨大的震撼。
    她知道书院对学生们的态度非常不好，但是还没有想到书院居然会将不听话的学生真的当成垃圾一样烧掉！
    猜测和亲眼见证是完全不同的。
    前者顶多算是细思极恐。
    而后者，面临的是最直接的心灵冲击。
    宁秋水也终于明白，为什么小黑屋里的那些人会是黑色的了。
    那些学生哪里是被『染色』了？
    他们分明就是已经被烧成了焦炭！
    “这所书院的校长疯了吧？”
    “学生只要考试不及格，就会被直接扔到小黑屋里面烧……”
    杨眉感觉到双腿发软，她无法想象，如果自己是这座书院里的学生，该有多绝望！
    “物极必反，他们做了这么多丧尽天良的事情，现在已经开始遭受反噬了。”
    看见了小黑屋的这一刻，宁秋水隐约抓住了什么。
    “黄婷婷，郑少锋，小黑屋……等等！”
    宁秋水的眸子深处闪过了一道精光，他想起在食堂里的时候，谢娟告诉过他们，在小黑屋里被染色的学生非常听话。
    既然学生听话，就不会随便打开小黑屋的门逃出来，而是继续成为书院的『刀』，帮助它们继续折磨屠杀那些无辜的孩子。
    但现在的情况是，书院的小黑屋里已经有不止一个学生逃了出来。
    “被烧死的学生化成的怨灵，碍于书院的束缚，在小黑屋里执行着严格的命令，这是规则，没有那么容易违背……想要违背规则，首先就不能被规则束缚。”
    “死在里面的学生是没办法开门的，只有活人才可以。”
    “这么说……黄婷婷没有死在小黑屋里？！”
    想到这里，宁秋水的心脏猛地一滞。
    “这个黄婷婷和郑少锋到底想要做什么？”
    这个已经被他强行压下去的疑惑，又再一次浮现了出来！
    砰！
    砰砰砰！
    就在宁秋水疑惑之际，铁房子里突然传来了剧烈的敲打声，这个声音是从门口传来的，似乎门背后有什么东西想要出来一样！
    敲击声越来越急，越来越密，三人都已经意识到了不对劲，杨眉更是想要直接跑路。
    “秋水哥，这个地方太危险了，咱们赶紧跑吧！”
    “毕竟我们的身上可没有班主任给的纸条，真要是被里面的东西抓住了，那就死定了！”
    宁秋水给了白潇潇一个手势，示意她先带着杨眉往后退。
    急促的敲门声还在继续。
    宁秋水盯着那铁质的门口，心里弥漫出了一股荒谬感。
    “里面的东西能出来么……为什么要敲门，目的是什么？”
    一般来讲，鬼敲门都是站在门外往门内敲，因为它知道门内有人，想要让屋里的人给它开门。
    但是这种从门内往门外敲就显得很诡异。
    因为铁屋的附近正常情况下根本就没有人。
    所以屋子里的那只鬼敲门是敲给谁听的呢？
    难道它知道外面有人？
    忽然，宁秋水脑子里划过了一道闪电。
    “谁？！”
    他对着面前的这扇铁门大叫道。
    随着他发声，铁门内的敲门声反而消失了。
    安静的像是一座坟墓。
    “果然里面那个东西敲门是为了确定外面有没有人……或者说是为了确定这里附近有没有属于学校的教职工。”
    “如果让它们知道外面没有人，恐怕这扇门就会再一次被打开，又有里面的不听话的学生逃出来……”
    宁秋水感觉到后背渗出了冷汗。
    被困在了这个房间里的已经死去的那些学生显然是没有办法推开铁门的，唯一能够推门的，就只能是黄婷婷。
    不过宁秋水有一点想不太明白，那就是这个房间里的温度应该非常高，黄婷婷是怎么在里面活下来的？
    ps：今天也两更，晚安！
    以后不管更新多少，更新时间还是争取提前一点，免得大家太晚看。 第311章 【血云书院】班主任也在计划之中？    三人发现书院的小黑屋其实是一座焚烧炉，而疑似没有死去的黄婷婷，则是小黑屋里负责开门的那个人。
    不过小黑屋里的温度非常高，正常人是没有办法在里面活下来的。
    随着小黑屋里面安静下来之后，宁秋水围着小黑屋绕了一圈。
    这个小黑屋除了一个烟囱之外，就只剩下了一扇门可以通往外界，烟囱一直在冒黑烟，那个地方里面的学生应该是出不来的，不然刚才里面也不会通过敲门来试探外面有没有人。
    “周围的园林全是枯树，有被削过的痕迹，在修建这个小黑屋的时候，就已经准备要拿来烧学生了吗？”
    “小黑屋没有其他的出口了，而且各个方位的温度看起来都很高，房间往上走一点，就是烟笼和蒸笼，上面就算用隔板建一层也不可能活人，唯一的方法就是藏在地下……但藏在地下也没用，她总要出来开门，就房间里的这个温度，哪怕没有烟雾，不到半分钟就能要人命……”
    宁秋水盯着眼前的这个铁皮笼子，脑海里面不断推演着黄婷婷可能在里面活下来的情况。
    “正常方法肯定不行，她怎么都不可能活下来……”
    小黑屋里面的温度并非全是由火引起的，其中还有一部分是由于这个屋子里被火烧死的学生们的怨灵。
    它们身体的周围携带着死去的高温，小黑屋不知道到底死了多少学生，房间里简直就是一群鬼怪形成的高温地狱。
    宁秋水不由自主地想到了刘春。
    他看了一眼刘春，脑海里某个断裂的线索突然连了起来。
    “刘春也能从小黑屋里活着出来，这么说的话，刘春拿到的那张纸条很可能有着特别的力量。”
    “难道……”
    宁秋水忽然想起来一个十分容易被忽略的细节。
    那就是之前刘春告诉他，黄婷婷因为学习成绩下降的原因，曾经被班主任叫过去谈了几次话。
    “……黄婷婷也拿到了和刘春一样的纸条？”
    这个念头在宁秋水脑海里浮现的那一刻，整个事情就开始变得有意思起来了。
    黄婷婷和刘春一样，都是因为成绩不及格进入的小黑屋。
    但跟刘春不一样的是，黄婷婷所做的一切很可能是她谋划好的。
    所以黄婷婷怎么就能够确定她进小黑屋的时候班主任一定会给她一张保命的纸条呢？
    最大的可能，就是班主任也是黄婷婷计划的参与者之一。
    “草……”
    想到了这里，宁秋水忍不住骂了一个脏字。
    他发现事情比自己想的似乎要复杂得多。
    班主任身为书院的教职工，应该是站在书院那头，但似乎事情和他们看见的有一些出入。
    不过到现在为止，他们还不清楚班主任和黄婷婷，郑少锋三个人到底想要做什么。
    把小黑屋里面关押的这些黑色的恶灵全部都放出来吗？
    小黑屋的门再一次传来了敲门声。
    不过这一次宁秋水没有回应，他直接带着二人朝着教学楼的方向跑去。
    他们走后，房间又大概响了三分多钟。
    直到某一刻，敲门声突然停止了。
    铁皮门发出了酸牙刺耳的难听摩擦声。
    锈渍斑驳的门被缓缓推开，出现的那双手却白皙柔软，没有丝毫被烧伤的迹象。
    门开后，一张诡异的漆黑的脸突然出现，它盯着教学楼的方向，眸中带着浓郁的怨毒……
    …
    宁秋水等人回到了教室里。
    大部分的学生已经开始午休，或是继续看书了。
    有少部分的诡客仍然在学校里面徘徊，他们似乎发现了什么线索，迟迟未归。
    到了下午上课的时间，班主任居然少见地迟到了，教室里还算安静，宁秋水看了一眼刘春，问道：
    “以前这班主任迟到过吗？”
    刘春摇了摇头。
    “左老师自从代替董老师教我们班级后，没见他迟到过，这还是第一次。”
    宁秋水皱起了眉，还想再问什么，却看见教室的门口走进来了一个人，见到这个人，所有的诡客全都愣住了。
    因为这是一个早就应该死掉的人——曾参。
    那天由于顶撞老师，他被班主任（左）送进了小黑屋里，并且不出意外的话，他的身上是没有纸条的。
    曾参面无表情地坐回了自己的座位上，然后埋头看起了书。
    杨眉和白潇潇离他都比较近，看见门外没有班主任的身影，杨眉对着白潇潇打了个手势，用唇语跟她说道：
    “潇潇姐，怎么个事？”
    白微微摇头示意自己也不清楚，并且让她小心一点。
    眼前的这个曾参明显和之前不太一样了。
    之前的那个曾参嚣张跋扈，一副看谁都不爽的样子，而现在却变得格外沉默，而且杨眉离他比较近，近距离观察曾参那张脸的时候，总是会感觉到他好像在笑。
    皮笑肉不笑的笑，很是瘆人。
    没人知道他还是不是人，所以诡客们都十分识趣地保持着缄默，并且和他隔开了一段距离。
    大约五分钟过后，班主任回来了。
    不过他的脸色不太好。
    比之前看上去苍白了很多，一只手也一直揣在了裤兜里。
    男人把手揣在裤兜本是一个很常见的动作，但班主任（左）没有这个习惯。
    “受伤了么……发生过争斗，和谁……和从小黑屋里逃出来的那个黑色的人么？”
    “小黑屋里的学生应该是和黄婷婷他们一伙的，班主任也是黄婷婷计划里的一环，不过看他现在这个情况，难道他不是黄婷婷那边的，只是被黄婷婷利用了？”
    宁秋水认真打量着讲台上的班主任，一只手摸着下巴。
    班级里面该回来的人已经全部回来了。
    甚至还回来了一个不该回来的人。
    按照惯例，班主任先是扫视了一下班级的所到人数，视线触及到曾参的时候，他明显愣住了一下，但是没过多久又移开了。
    “下午自习好好复习一下物理，明天早上考试。”
    “有什么不懂的问题，可以上来问我。”
    班主任说完之后，便坐在了讲台上，埋头看着手机。 第312章 【血云书院】识破    下午很快过去，宁秋水假借问问题上去查看过班主任一次。
    他的确受伤了。
    揣着手的那个裤兜还能隐约看见有血液渗出。
    虽然裤子是深色的，但宁秋水还是很轻易地辨认了。
    时间在沉闷的气氛之中过的很快。
    到了放学的时间之后，班主任像往常那样起身离开，只不过今天他走到门口的时候停顿了一下，转身用一种非常严肃的语气提醒众人道：
    “今夜书院可能会出现一些意外情况，如果同学们今夜遇见了什么危险，可以第一时间去敲宿管的门，我会跟他提前打招呼的。”
    说完，他就在班上的学生们还怔神的时候匆匆离去。
    教室的学生们面面相觑，脸上浮现了迷茫神色，互相攀谈着，但很快他们又成群结队朝着食堂去了。
    天大地大，干饭最大。
    教室里立刻只剩下了一群诡客，空荡荡的。
    不过，即便班主任已经离开，教室里的气氛还是很冷。
    原因是……曾参还坐在位置上。
    不少目光都在偷偷打量他，而曾参似乎完全不在意众人的目光，只是直勾勾地盯着窗户外面那些朝着食堂蜂拥而去的学生们。
    他的嘴角，一直挂着诡异的笑容。
    这时，坐在了曾参右后方两个身位的一名男生站了起来，小心地朝着他靠拢了一些，试探性地问道：
    “喂，曾参……你还好伐？”
    这个男人叫肖帅，是曾参的室友。
    原本曾参的死亡对他而言已经够糟糕了，遇见了麻烦只能一个人担着，可现在发生了更糟糕的事——死去的室友也成了麻烦。
    肖帅想着，与其等到晚上一个人直面曾参，还不如现在趁着人多赶紧把情况都了解清楚，至少心里有个准备，实在不行还能提前联系宿管，看看宿管能不能帮忙。
    被肖帅呼叫了一声，曾参并没有任何回应，还是那样直勾勾地朝外面看，整个人都透露出一股诡异阴森的味道，肖帅一想到晚上要跟这样的家伙住一个房间，就头皮发麻。
    于是，他又提高了自己的音量。
    “喂，曾参，我叫你呢！”
    “没听到？”
    这回，曾参似乎意识到了肖帅是在叫自己，僵硬且缓慢地转过了头，看向了肖帅。
    看见曾参那张脸的时候，肖帅饶是有心理准备，还是没忍住后退了半步。
    虽然曾参的颜值没有发生任何变化，但看见曾参的那一瞬间，肖帅心头立刻便涌现出了一股浓郁的直觉——眼前的这个家伙不是活人！
    难道，是曾参变成了鬼？
    “不可能啊……”
    他嘴里嘀咕着。
    血门背后，只要不是明确死在诡客手里的诡客，哪怕是真的变成了厉鬼，也绝对不能够对其他诡客造成干扰。
    “你刚才说什么？”
    曾参开口问道，声音和之前一模一样，唯一变化的，是语气之中多了刺骨的阴森。
    肖帅感觉到自己手脚冰冷，但一想到教室里还有这么多的诡客，底气一下子又足了。
    “我刚才说你还好吧？”
    “在小黑屋里，有没有遇到什么可怕的事情？”
    曾参闻言微微低头。
    “可怕的事情……”
    他的声音僵硬又遥远，像是在回忆什么，过了好几分钟，才露出了一个灿烂的，洁白无瑕的笑容：
    “没有。”
    “小黑屋里很温暖呢。”
    “那里没有老师，也没有考试。”
    不知为何，听到这话的时候，肖帅居然打了个寒颤。
    “我要去吃饭了，你们要去吗？”
    曾参缓缓转头，扫视了在场的众人一眼，最后落在了宁秋水的身上。
    无人回应他，除了宁秋水。
    “正好我也饿了，不如就一起吧。”
    听到宁秋水这话，教室里的众人都是一愣。
    不是……这哥们疯了？
    正常人谁都能够看出曾参有问题吧？
    你不躲着也就算了，居然还主动往上凑？
    给白潇潇和杨眉使了一个眼神，宁秋水就独自跟着曾参离开了教室。
    他走后，刘春才凑到了二女的身旁，低声道：
    “我们要不要跟过去……”
    二女皆是有些惊讶地看着他。
    “你也发现不对劲了？”
    刘春挠挠头。
    “啥不对劲……我饿了算吗？”
    白潇潇和杨眉闻言，同时翻了个白眼。
    得。
    还是高估他了。
    刘春不理解二女的表情。
    “咋，你们不饿吗？”
    白潇潇点头。
    “饿，走吧，吃饭……不过，你不要去打扰宁秋水，他有很重要的事。”
    刘春：
    “嗯嗯！”
    对白潇潇，他还是很有好感的。
    毕竟对方说要给他钱。
    …
    食堂内，宁秋水打了饭，和曾参坐在了一个角落里。
    曾参似乎不是很饿，打的基本都是素菜，吃了两口就放下了筷子，认真地观察着周围。
    宁秋水在他的旁边大快朵颐，忽然问道：
    “过去很久了吧，这地方变了没？”
    曾参脸上仍然挂着微笑，可眸子里的冰冷却越来越明显。
    “变了不少。”
    “你不吃饭了？”
    “没胃口。”
    “是因为看见了书院？”
    曾参转过了头，凝视了宁秋水很久。
    “你跟他们不一样。”
    “它给了你一根手指，所以现在你是『我们』的人。”
    宁秋水心头猛地一动。
    曾参的这句话里，透露出了巨大的信息！
    “所以……曾参的确死了？”
    面前的曾参咧嘴一笑。
    “是的。”
    “它染色失败了。”
    宁秋水眯着眼。
    “你们要做什么？”
    曾参声音很冷。
    “我不能告诉你。”
    “你不是说，我是你们的人？”
    “如果你成功染色，就会知道一切。”
    宁秋水沉默了片刻，继续吃着餐盘里的食物，冷不丁地冒出了一句：
    “可是，黄婷婷不就没有染色吗？”
    他此话一出，曾参的表情立刻发生了变化！
    身上冰冷的气息弥漫，似乎想要起身，可宁秋水居然抓住了它的手！
    “别装了，你不是小黑屋的人。”
    宁秋水平静道。
    “小黑屋的人是滚烫的，穿不了曾参的皮。”
    “郑少锋，我说的对吗？”
    ps:晚安！ 第313章 【血云书院】同流合污    宁秋水在食堂里，当面点出了曾参的真实身份。
    眼前的这个曾参根本就不是之前进入这扇血门的诡客，而是穿上了他人皮的郑少锋。
    “我知道你很急，但是你先不要急，现在距离回宿舍的时间还有一会儿，我有时间，你也有时间。”
    “小黑屋里的温度非常高，正常人直接进去，不可能活下来，除非他带着班主任的纸条，但带着班主任纸条进入小黑屋又不会死，因此我能想到的最可能的只有一种情形——”
    “班主任没有给曾参纸条，但黄婷婷保护了他，他不是在小黑屋里被杀死的，甚至很可能逃了出来，然后被早就已经守候在暗处的你杀掉，而你杀死他，是为了得到他的皮。”
    “毕竟，在曾参考到了班级第一的时候，你就可以对他动手了，只要第二次考试的名次没有出来，他就一直处于被你猎杀的状态，他身上可能有点让你头疼的东西，但那个东西不可能一直保护它。”
    “我很好奇的是，你和黄婷婷到底做了什么，居然能够说动班主任（左），让他加入了你们的计划……”
    面对宁秋水的长篇大论，曾参眼神冰冷了许久，开口却问了一个问题：
    “你为什么要杀死那个清洁工？”
    宁秋水回道：
    “他不死，我就要死。”
    “我不想死。”
    曾参冷笑道：
    “进入了这座书院，你想活着离开？”
    宁秋水一笑：
    “书院周五放学，只要校门打开，我就能出去。”
    曾参：
    “出去了又能如何？”
    “你的父母能送你进来一次，就能送你进来第二次。”
    宁秋水道：
    “我没有父母。”
    曾参闻言，盯着宁秋水片刻，嘴里竟然说出了和刘春一样的话：
    “真羡慕你。”
    “所以，你为什么要进来？”
    宁秋水：
    “进来之前，我以为这里是育人的地方，没想到它是吃人的地方。”
    曾参：
    “既然这样，周五你自己离开就行，别再继续调查黄婷婷了。”
    宁秋水摇头。
    “我必须弄清真相，只有那样，我才可能活到书院周五放学。”
    曾参的语气厌恶到了极点：
    “看看外面的世界，你就算离开了书院，不过是进入了一个更大的书院。”
    “你能逃到哪里去？”
    宁秋水回道：
    “如果我告诉你，我能够逃出去，你会不会嫉妒我？”
    曾参言简意赅：
    “会。”
    宁秋水笑了起来：
    “你应该逃不出去了，但黄婷婷没有死，她也许可以？”
    曾参：
    “你在威胁我？”
    “你觉得我能威胁你？”
    面对宁秋水的反问，他沉默了。
    不得不说，黄婷婷对于郑少锋而言的确是一个非常重要的人。
    提到她之后，郑少锋竟然开始认真思考了起来。
    而宁秋水盯着他，心里莫名的浮现出了一丝荒谬感。
    “我之前见过很多鬼，你跟它们都不一样，我很好奇……为什么你死后还拥有和人一样的神智？”
    听到宁秋水的这句话，曾参竟然抬起了头，冰冷的目光之中掺杂着许多震撼。
    “你见过……很多鬼？”
    宁秋水：
    “对，你是第一个能够和正常人一样沟通的，其他的鬼……很恐怖。”
    曾参闻言，居然笑了起来：
    “原来……她嘴里的『可怕下场』是指的这个？”
    “不过，这个代价也不是不能接受。”
    “实话告诉你吧，从我成为了『鬼』之后，我的意识每天都在被『抽走』，而且这个速度正变得越来越快。”
    “不用多久，我就会变得和它们一样。”
    宁秋水心头一动。
    变成鬼之后，不会立刻失去意识，而是被慢慢『抽走』？
    他很想跟郑少锋好好促膝长谈，毕竟不是什么人都有机会可以跟有神智的鬼好好交流的。
    但很可惜，他没有这个时间，郑少锋也没有这个心情。
    “你想知道真相，我可以告诉你……但你要去帮我做一件事。”
    宁秋水问道：
    “什么事？”
    曾参：
    “今天晚上，去宿管的房间里拿一把钥匙，开三道锁。”
    宁秋水蹙眉。
    “为什么是我？”
    “那是书院赐予的钥匙，死去的学生不能碰，黄婷婷不能出现任何意外，本来今夜应该是和我住同一个房间的那家伙去的，但是他运气不错，居然让我在这个时候遇见了你。”
    宁秋水：
    “多少人？”
    “就你跟我。”
    “要做什么？”
    “十四年前，书院里有三个学生因为打架斗殴被宿管囚禁在了地下室，折磨了很久，最后惨死在了里面，我们要把这三只鬼放出来……它们会去找宿管。”
    宁秋水这回听明白了：
    “原来，你们要杀宿管。”
    曾参：
    “只有它们能杀宿管，这三只鬼，是书院里怨气最大的鬼了。”
    “这就是你们计划的第一步？”
    曾参没有再回答。
    它虽然是鬼，但是神智很清醒，而且很聪明，没有被宁秋水套出任何有用的信息。
    见他不说，宁秋水又问出了另外一个问题：
    “我怎么能够确定，它们三个获得自由之后，不会第一时间先杀了我？”
    曾参冷冷道：
    “我可以保护你，但是我没法保证你的安全。”
    “不过你只要第一时间逃出去，它们就不会找你麻烦了，毕竟……宿管才是它们真正的复仇目标。”
    宁秋水与曾参对视了许久，忽然笑道：
    “听上去怪有意思的，我很久没有主动干过这么危险的事情了。”
    曾参：
    “这么说……你同意了？”
    宁秋水伸出了手：
    “交易愉快。”
    一人一鬼一握手。
    “你的手真冷。”
    “嫌冷，你可以去跟小黑屋的那些鬼握。”
    “那还是算了……什么时候行动？”
    “今夜到点，我会来找你。” 第314章【血云书院】钥匙    一人一鬼在食堂里商量了今夜的事，然后就回到了宿舍里，静静等待着入夜。
    下课之后，外面天黑得会很快。
    一旦入夜，时间就会快速流失。
    书院不会给这些学生太多的休息时间。
    今夜，窗外夜黑如墨。
    阴云密布，连仅剩的星月都黯淡了很多。
    宿舍外的树枝肆无忌惮地伸展着枝桠，宛如跳舞的魔鬼。
    而但凡有人仔细的观察，就会看见在那些树木的下面站着很多只漆黑的黑影，冷冷地盯着宿舍楼。
    它们的目光，总带着浓郁的怨毒，让人后背发冷。
    宁秋水拉上了窗帘，叮嘱了刘春一些事情，后者听完之后牢记在了自己的心里。
    “你放心去吧，秋水哥！”
    “这里交给我！”
    刘春嘿嘿一笑，双脚一蹬，缩进了被子里。
    时间来到了午夜，门外立刻传来了敲门声：
    “砰砰砰！”
    听到这声音，宁秋水开门，曾参正站在外面。
    “准备得如何了？”
    曾参道。
    宁秋水做了个ok的手势。
    曾参见状点点头，没过多久，走廊上就传来了密集的脚步声，伴随着各种打砸的声音。
    除此之外，还有各种咒骂，大笑，咆哮。
    此时原本就已经接近宿管查房的时间，宿管似乎已经从它的住处苏醒了，听到这些声音，它怎么可能忍受？
    随着一道急促的推门声响起，沉重而恐怖的脚步声忽然响起：
    咚！
    咚！
    咚！
    这脚步声出现的一瞬间，走廊上外面立刻传来了嘈杂的嬉笑声：
    “嘻嘻……让我看看，这么晚了，是那个不听话的混账还没有睡觉呀？”
    这样的声音先是一个，而后变成了三五个，最后像是很多人都在一起叫嚣着，宁秋水听着，总感觉这话像是宿管才会说的，事实也证明的确如此，那些走廊上的『学生们』激怒了宿管。
    它咆哮了一声，愤怒朝着走廊上的学生们冲了过去！
    那吼叫声和可怕的脚步声让人心惊肉跳！
    整幢宿舍楼都好像在震动！
    宁秋水站在了宿舍内，听着外面传来的撞击声和搏斗声，手指在轻轻抽搐着。
    他回忆起了当年自己的许多生死时刻，让他肾上腺素飙升。
    “死……死！”
    “我要杀了你们这些兔崽子！”
    宿管发出了愤怒的吼叫声，外面的搏杀愈演愈烈！
    到现在为止，宁秋水都没有去开门。
    因为宿管和那些学生的搏斗离他宿舍实在太近了，现在开门很可能会受到波及。
    直到那些学生将宿管引走之后，曾参才打开了门。
    “就是现在！”
    “我们去到了宿管的房间之后，它立刻就会感知到，那些从黑屋出来的学生们能为我们争取一部分时间，但绝对不会太久！”
    宁秋水没有犹豫。
    事情都已经走到了这一步，没有后退的理由了。
    他和曾参直接出门，门外的走廊已经是一片可怕的狼藉，到处都是残碎的肢体和鲜血，黑色的学生被撕成了许多碎片，人体组织四处散落，看得人头皮发麻！
    很难想象这些死去的学生刚才经历了什么。
    宁秋水跨过了地上的残肢，跟着曾参一同来到了宿管的宿舍门口，里面弥漫着一股极其难闻的腐臭和酸臭，到处都已经包浆。
    房间里还有血渍，以及一些骨头，腐肉……
    虽然没有证据，但宁秋水已经隐约猜到这些腐肉和骨头是哪里来的了。
    血云书院……果然是一个病态到了极致的书院。
    “还记得我告诉你那把钥匙的模样吗，赶快找，我们的时间很紧，一旦它回来，我们就死定了！”
    曾参的声音带着急切。
    它现在拥有比较完整的神智，自然不想再死一次。
    不是它怕死，而是它还有没有做完的事情。
    一人一鬼在宿管的房间里快速搜寻了起来，翻箱倒柜，然而找了半天也没有找到。
    “不对啊……我之前潜入过这里，它一般会将那串钥匙放在这些柜子里，每天只是调整一下位置，为什么今天不在了？”
    曾参的语气愈发急切，沉重的脚步声也隐约出现在了走廊的尽头！
    那脚步声宛如催命的魔音，听得一人一鬼手脚冰凉！
    宿管的战斗力是毋庸置疑的，外面那些散落的小黑屋的厉鬼尸体就是证明，宁秋水可以确定，曾参这样的小鬼，就算是再来十个也不可能打得过宿管。
    “等等……”
    宁秋水忽然想起了什么，对着曾参说道：
    “快！找一找它的床和门后，衣柜这些地方！”
    “它刚才被声音吸引出去，可能来不及给拿钥匙换位置，就顺手扔到了能藏东西的角落里！”
    曾参急忙照做，门外的脚步声越来越近，还伴随着小黑屋的厉鬼被撕碎的声音。
    嘎嘣——
    嘎嘣——
    宿管似乎再嚼着什么东西。
    就在它即将走到了门口的时候，宁秋水终于在它那恶臭扑鼻的被褥角落里找到了那串钥匙！
    “逃！”
    宁秋水想也没想，根本没有回头看，直接朝着窗户撞了过去！
    砰！
    想象之中的碎裂声并没有出现，反倒是宁秋水倒在了地面上，感觉半边身体发麻！
    他惊讶地看着那扇窗户，发现上面竟然映照出了一个高大而恐怖的影子！
    那正是站在门口的宿管！
    “仅仅是一道影子都可以让窗户变得如此坚固么？”
    “这是什么级别的鬼物？”
    宁秋水被宿管腥红的眸子注视着，感觉到了一股死亡的危机！
    “我上去拖住它，你趁机逃出去！”
    曾参倒是还算靠得住，没有独自逃走，反倒是怒喝一声，朝着宿管扑过去！
    宁秋水起身，就要伺机而动，然而只是片刻，曾参就被宿管单手掐住，把它的皮活活撕了下来！
    鲜血喷涌，郑少锋发出了极其凄厉的惨叫声，整个人露出了原本的面容。
    “你……不是……这幢宿舍楼里……的学生……”
    宿管盯着郑少锋，露出了一个诡异而恐怖的笑容。
    下一刻，它张开了自己的血盆大口，嘴里竟然密密麻麻遍布着无数尖锐的钢牙！
    它就要将郑少锋的头颅咬下，千钧一发之际，一柄巨大的斧头狠狠劈砍在了它的脖颈！
    扑哧！
    巨斧几乎要将它脖颈完全劈开，宿管收起了嘴，缓缓转头，看见自己的宿舍里不知道什么时候，居然站着一个高高瘦瘦的黑衣女人，后者脸上也挂着诡异的笑容，与它对视。
    “还有一个……”
    宿管并没有感到畏惧，反而语气更加的兴奋了起来！
    ps：两更，晚安！ 第315章 【血云书院】地下室    突然出现的黑衣夫人，打断了郑少锋的死亡进程。
    宿管把郑少锋像垃圾一样扔到了旁边。
    这时，郑少锋才看见宁秋水的手里拿着一个黑色的相册，那个相册正在不断地往外渗血，整个相册已经完全被鲜血糊满。
    上面传来了可怕的怨念！
    黑衣夫人和宿管在狭小的空间大战了起来！
    宿管强大，黑衣夫人也不是好惹的，手中的镰刀变成了巨斧，狂乱地挥舞，不断在宿管的身上留下狰狞的伤痕！
    宁秋水和郑少锋瞅准时机，一个滑步溜出了房间！
    出门的那一刻，宁秋水险些被宿管身侧的冰冷冻结！
    好在关键时候，郑少锋拉了他一把，将他拉出了房间。
    “快！”
    “夫人能为我们争取的时间不多！”
    宁秋水如是说道，他深知，出现在房间里的只是黑衣夫人残留于鬼器之中的怨念，不可能真的存在多久，很快就会消失。
    这个相册，已经是他目前拿到的最强鬼器，居然可以短暂地让厉鬼重现人间。
    若非有这件鬼器傍身，刚才的情况自是凶多吉少。
    “它是你的朋友？”
    路上，郑少锋的眼睛泛光。
    宁秋水当然知道他打的什么主意。
    “别想，我可没能力控制它，只是曾经……从它那里收到了一个赠品，关键的时候可以帮我一些忙。”
    郑少锋闻言，非常惋惜地叹了口气。
    黑衣夫人的战斗力它看在眼里，倘若有这么一个强大的存在可以帮忙，那它们的计划成功的可能性就会更高。
    一人一鬼快速地逃到了宿舍一楼的一个东侧尽头被锁上的杂物间。
    门锁是一块黑铁，表面已经油光瓦亮。
    宁秋水拿出钥匙串，一番寻找之后插入了门锁之中，扭动两下门便开了。
    “快！”
    郑少锋直接冲了进去，它的身上还套着曾参的小半截人皮，血肉模糊的一大片，看的人头皮发麻，不过宁秋水也没有犹豫，紧随其后。
    郑少锋掀开了房间角落里随意堆砌的毛毯，露出了一个钢铁打造的陷阱门。
    上面同样有一把锁。
    宁秋水继续埋头认真试着钥匙，可头顶已经隐约传来了沉重的脚步声——
    咚咚咚！
    那个脚步声非常急躁，愤怒之中还夹杂着一丝慌乱。
    郑少锋心情焦急无比，它的听觉还要比宁秋水更为敏锐，此时脑海里甚至出现了宿管不断下楼的画面。
    “快啊……快！”
    它用力催促着宁秋水，然而宁秋水的动作依然没有丝毫慌乱。
    经常在生死危机边缘徘徊且次次都能化险为夷的人，往往都有一个共性，那就是越危险越冷静。
    他知道情况很急，但是他先不要急。
    并且这类人，运气也都不错。
    钥匙串上一共有10把钥匙，一把已经拿来开了外面的门，所以实际只有9把。
    宁秋水才试到了第8把钥匙，锁就开了。
    “竟然不是第九把……”
    他自己心里吐槽了一句。
    终于打开了这扇陷阱门，里面的那股极其浓郁的阴森和腐臭混合着潮湿发霉的气味终于再也遮掩不住，扑面而来！
    宁秋水的胃部一阵蠕动。
    他忍着呕吐的欲望，沿着潮湿的台阶一路下行，来到了这个可怕的地下室。
    房间内的灯光沿着入口照进了地下室内，四周寂静得可怕，房间内到处都是刑具和一些碎裂的人类肢体，骨头伴随着已经腐烂的肉被扔到了无人问津的角落，肆意地散发着恶臭。
    而在房间的三面墙壁处，有三个被固定在墙壁上的特别刑具，连接铁链，铁链上则绑着三具早就已经腐烂的残缺不全的尸骨。
    “已经烂成了这样还要绑着它们？”
    “多大仇？”
    宁秋水望着三具尸骨沉默不已。
    “主要还是为了束缚它们死后的怨念。”
    郑少锋站在宁秋水的身旁。
    “一开始或许宿管只是沉溺于虐杀这些书院里违规的学生，可是连它自己都没有想到，这三名学生的怨念竟然可怕到了这样的程度，随着时间的增长，它已经不敢解开它们的束缚了。”
    “它马上就要到了，给它们开锁吧！”
    “结束这场长达十四年的闹剧。”
    宁秋水没有立刻按照郑少锋的话去做，虽然他也听到了上面宿管逼近的声音，可还是询问道：
    “我有一个问题，这三只鬼这么强大，宿管死后，它们会不会屠杀书院里的其他学生？”
    郑少锋摇头道：
    “不会。”
    “它们的怨念是针对于学校的教职工，只要书院的学生们不去主动招惹它们，他们不会随便对学生下手的。”
    宁秋水晃了晃手里的钥匙，开始开锁。
    “所以黄婷婷的计划是要杀掉血云书院里所有的教职工？”
    郑少锋面色间出现了一丝迟疑。
    “她没有跟我明说过，但我觉得应该是。”
    宁秋水眉毛往上挑了挑。
    “你连她的计划都不知道，就付出了自己的生命？”
    “我一直觉得你不是个傻子，但好像你把我当成了傻子。”
    郑少锋说道：
    “但她让我看见了唯一去救班主任的可能。”
    宁秋水：
    “姓董的那位？”
    郑少锋：
    “你调查过我，那就一定知道只有他了。”
    头顶的声音越来越近，郑少锋的语气和神色已经明显变得焦急，可宁秋水只是试着钥匙，却迟迟没有打开镣铐。
    “我很佩服那位班主任，居然敢为了自己的学生去挑衅书院的规则。”
    “但我不认为，血云书院的学生会给予他相应的回馈。”
    郑少锋闻眼一睁，随后竟然露出了一个笑容：
    “是因为这座书院里的学生太过于懦弱了吗？”
    “即便是生命受到威胁，也只是默不作声，不敢反抗？”
    宁秋水伸手指了指地面上的那些碎尸：
    “他们都在沉默中死亡。”
    郑少锋语气变得很犀利：
    “但总有一个人会站出来，只不过那个人恰巧是他，也恰巧是我。”
    宁秋水：
    “还有一个问题，黄婷婷究竟给你看到了什么，让你愿意主动觅死？” 第316章 【血云书院】三小只    郑少锋没有再回拒宁秋水的问题。
    “她带我去看了董老师的尸体。”
    “即便他已经死了，可是书院还是没有放过他，可怕的力量将他的灵魂束缚在了此地，日夜受着煎熬。”
    “人的力量过于渺小了，她告诉了我一个方法，让我配合她去完成一件事情，可以拯救董老师。”
    “我知道你的疑惑，人的付出往往无法获得相应的回报，赌徒可能一夜暴富，一直辛勤工作的农民也许终身贫困，董老师愿意冒着生命危险去保护他的学生，不代表他的学生也愿意如此回馈他。”
    “可对于我而言，从小到大生活一直都是黯淡的，突然看见了一束光，却又稍纵即逝，我真的想要抓住它。”
    “有个词叫做飞蛾扑火，我就是那只飞蛾。”
    郑少锋说着，头顶的脚步声已经来到了门口，可怕的冰冷伴随着杀气弥漫了进来，宁秋水甚至能够听到宿管沉重的喘息声。
    郑少锋回头看去，眼神带着难以言喻的焦灼和凝重。
    “你快找钥匙，我去帮你拖住它……”
    它话还没有说完，宁秋水便在它一脸震惊中以极快的速度打开了束缚着三具尸骨的锁。
    “不用了，钥匙已经找到了。”
    随着宁秋水打开了束缚三具尸骨的锁，静谧的地下室却依然是安静得可怕。
    宿管的双腿已经出现在了石阶梯上，每向下一步，身上冰冷的气息就会浓重一分，可怕的震动仿佛直接敲打着宁秋水的心脏，直到宿管那高大的狰狞身影出现在了他们面前，宁秋水才对着郑少锋说道：
    “不是我怀疑你……但就是说，有没有一种可能，那仨哥们早就挂了？”
    他解开墙壁上的锁链有一会儿了，可郑少锋嘴里的那三只可怕的鬼却迟迟没有出现。
    眼下的情况，宁秋水相信郑少锋不会骗他。
    但即便是鬼也存在判断失误的情况。
    一旦郑少锋判断失误，那他手里的关于黑衣夫人的鬼器就必须再触发一次，而根据他的观察，手里的这个鬼器最多还能使用一次。
    这是他最大的保命依仗。
    能留则留。
    如果没了，他就只能再去找白潇潇借。
    那对白潇潇的生存又是一个很严重的干扰。
    “我的判断不会出错，地下室的怨气越来越重了……”
    郑少锋的语气变得安稳了不少，没有了先前那种慌乱。
    宿管的目光扫过了墙边上被打开的三把锁，那双血红的双眸几乎要折射出杀人的光束，它愤怒咆哮着，就要朝着二人杀来！
    宁秋水和郑少锋见状都被吓了一大跳，宿管的实力实在太可怕了，估计不比巅峰时期的黑衣夫人弱多少，真要动手，杀掉他们也就是两三下的功夫！
    “嘻嘻嘻……”
    千钧一发之际，一道冰冷且诡异的笑声从地下室的角落里响了起来。
    这个声音，带着说不出的怨毒，竟然让宿管猎杀的动作停了下来。
    二人朝着笑声响起的方向看去，发现一个矮矮胖胖，还少了一条手臂的黑影站在了角落里，模糊不清，正以一种怪异的姿势伸展着自己的肢体。
    “……洋洋，阿明，你们怎么还没醒……”
    “『大灰熊』又来找咱们了呢……”
    “好像有两个同学……帮咱们把狗链解开了……”
    “那今天……我们可以不用当狗了唷！”
    它断断续续地说着诡异的话，宁秋水听在耳里，后背忍不住浮现出了一片鸡皮疙瘩。
    地下室里，这十几年到底发生了些什么事情？
    这三个被囚禁在地下室里的冤魂，到底遭遇了怎样的对待？
    “呜呜呜……哈哈哈哈……”
    一个又哭又笑的声音又从另外一个角落里响了起来，这次是坐在墙角的一个黑影，它双手抱着自己的膝盖，声音沉闷：
    “那今天……让大灰熊当狗吧……”
    “我要它的眼睛……不不不……我要它的心脏！”
    宿管如临大敌，朝着身后的石阶退去，声音依旧冷冽，：
    “不听话的学生……就应该……好好接受……纠正！”
    话音刚落，它的身体便不动了。
    最后一个黑影，出现在了宿管的身后。
    它一个字也没有说，但那双泛着幽绿的眼睛已经表明了它想要说的一切。
    这是一个看上去很腼腆的男孩子，矮矮瘦瘦，双手背在了自己的身后，脸上挂着微笑。
    “大灰熊……你这么急着离开吗？”
    “这可……不像你啊……”
    “今天……也陪我们玩一会儿吧……”
    宿管挥拳朝着它砸去，然而小男孩一边笑着，就这么消失在了宿管的眼前。
    宿管转头看向了周围，另外两个小男孩对着它嘻嘻笑着：
    “别看我们呀……洋洋不在我们这里！”
    而此刻，被称为『洋洋』的男孩子声音也在地下室里幽幽地响了起来：
    “大灰熊，我们今天玩的第一个游戏是躲猫猫喔……”
    “你猜猜我现在在哪里……”
    宿管那双狰狞的血红眼眸里浮现出了惊恐之色，它四处寻找着洋洋的身影，可对方似乎凭空消失了，无论它如何寻找，也无法捕捉对方的身影。
    “嘻嘻，笨蛋……我在你的眼睛里啊……”
    阴森的笑声响起，下一刻，宿管忽然发出了痛苦的大叫，一根手指从它的眼睛里刺了出来，鲜血喷涌！
    宿管捂住了自己的眼睛，粗大的手指朝着里面抠了进去，然而眼球的背后只有它的脑子，血肉模糊一片。
    “我已经不在那里啦……猜猜这一次，我又在哪里？”
    “给你一个提示……我在你的思想无法触及的地方哟……”
    思想无法触及的地方？
    同在地下室里的宁秋水和郑少锋都为之一愣。
    宿管再一次在地下室里寻找了起来，确认其他地方没有之后，它居然开始对自己掏心掏肺（物理）……
    血腥的场面，看得宁秋水头皮发麻！
    然而它几乎挖空了自己的胸口，也没有找到洋洋的影子。
    “笨蛋灰熊，我在你的脑子里啊……你这样书院的傀儡……脑子里根本就没有属于自己的思想呵……”
    冰冷的声音落下，宿管浑身一震，一只苍白的手臂刺破了它的头颅，伴随着大量的鲜血飞溅，伸了出来……
    ps：两更，晚安！
    下周结束这个副本。 第317章 【血云书院】三个小游戏，一盒香烟    宿舍地下室里的三小只，被宁秋水解开了身上的锁链，也解开了书院对它们的束缚。
    脱困之后，它们对赶来的宿管实施了报复。
    地下室里的宁秋水和郑少锋目睹了这一切，感觉汗毛倒竖。
    一人一鬼想要离开地下室，然而地下室的门却被‘砰’的一声关闭了，宁秋水和郑少锋站在了门前，感觉到了两道冰冷且怨毒的目光落在了他们的身上。
    那种目光蕴藏的怨念连郑少锋都觉得恐怖，身体僵硬。
    “嘻嘻，你们怎么不陪我们玩游戏呀！”
    清脆的笑声回荡在地下室里，也回荡在了宁秋水和郑少锋的耳畔。
    郑少锋感觉如果自己还是一个人的话，这时估计手脚应该都是酸软的，这三只鬼的怨念实在太可怕了，已经到了不正常的地步！
    它估计，这三只鬼身上的怨念和力量已经不仅仅属于它们自己，还有这些年从书院身上吸收的一些。
    “是我们解开了你们身上的束缚，帮助你们脱困，现在你们转手就要杀死我们，是不是有些过分了？”
    宁秋水眯着眼。
    “呀……这么说的话……你们还真是我们的大恩人呢！”
    阿明笑着，整个人一摇一晃地朝着二人走来。
    “可惜……我们不得不这么做……”
    “不过，如果你们赢了游戏，我们也会做出相应『补偿』的……”
    另外一边的那个学生也如是说道。
    郑少锋对于它们口中的补偿丝毫不感兴趣，它只是想着赶快离开这个危险的地方。
    “如果我们没有赢会怎样？”
    “呀，如果你们输了……就只有陪这只笨笨大灰熊永远留在地下室里哟！”
    这一次，开口说话的，竟然是洋洋。
    它的半个身子从宿管的脑袋里钻了出来，浑身都被鲜血和碎肉染红，脸上还挂着笑容。
    郑少锋闻言，身体冰凉。
    宁秋水看着它们三只鬼，忽然开口问了一句话：
    “你们刚才说，你们不得不这么做……是因为有某种『力量』在操纵你们吗？”
    洋洋鲜红的嘴角露出了一个古怪的笑容：
    “你可以这么理解呢！”
    说着，它整个人突然消失。
    “接下来……游戏就开始了哟！”
    “游戏一共有三次，成功找到我两次就放你们离开，如果三次全都找到，我就会给予你们『补偿』。”
    “每次我藏起来后，你们有一分钟的时间找到我。”
    “第一个提示……我藏在一根柱子与好些梁里，周围无门也无窗。”
    洋洋说完之后，整个人就噤声了。
    而阿明和小童带着怪笑看向了宁秋水和郑少锋，一动不动。
    黑暗中，二鬼的眼神是如此瘆人。
    郑少锋已经飞速在房间里寻找了起来，奈何找遍了所有的角落，也没有找到洋洋。
    此时，时间已经过去了半分钟。
    它焦急不已，对着站在原地没动的宁秋水说道：
    “宁秋水，你也别闲着啊，赶紧找找！”
    宁秋水想了想，忽然指着角落里的一把伞。
    “它藏在伞里。”
    郑少锋闻言一怔，虽然但是，它还是按照宁秋水所说，打开了那把伞。
    伞一被撑开，里面立刻出现了洋洋那张恐怖的扭曲面容，上面全都是狰狞的疤痕！
    “呀……被你们找到了呢！”
    洋洋语气里带着兴奋，紧接着，它又消失了。
    “第二次，第二次！”
    “这一次，我藏在一个小房子里，里面住满了兄弟姐妹们，只是它们脾气不好，一被刺激就会……”
    它话甚至都没有说完，宁秋水便抢答道：
    “火柴盒。”
    洋洋的声音消失了。
    气氛，出现了一丝丝的微妙。
    郑少锋面色古怪，眼中夹杂着震惊，狐疑，尴尬……然后它拿起了房间角落里的火柴盒，还没有打开，洋洋那扭曲的身体就从里面一点点爬了出来！
    “无聊！无聊！”
    它鼓着腮帮子，骂道。
    然后洋洋又消失了。
    “第三次！”
    “我藏在一个你们明明能看见，却总是看不见的地方。”
    明明能看见？
    却又总是看不见？
    郑少锋这回算是彻底放弃了思考，转头看向了旁边的宁秋水。
    宁秋水指了指自己的鼻子。
    郑少锋恍然，垂眸一看，立刻在自己的鼻子上看见了半张恐怖的脸！
    这一下，饶是给它这只鬼都吓了一大跳！
    没办法，洋洋比它厉害太多了。
    真要动起手来，对方分分钟就能嫩死它。
    “啊啊啊……”
    见到自己就这样被轻松被找到，洋洋发出了哀嚎声。
    “不跟你们玩辣！不跟你们玩辣！”
    “好气！”
    它矮矮瘦瘦的身影再一次出现在了宁秋水面前，幽绿色的眸子里带着恼怒，但还是从身上拿出了一样特殊的东西，递给了宁秋水。
    后者一看，居然是一盒烟。
    烟一共有三根。
    “拿走吧，这是我们的『补偿』。”
    宁秋水心头一动，直接拿走了这盒烟。
    不出意外的话，这应该是效果极其强力的鬼器！
    郑少锋倒是没什么反应，毕竟解密不是它解开的，而且它也不抽烟。
    “我还想问你们一个问题……书院周五放学，准确时间是多久？”
    听到宁秋水的问题，洋洋那双眼睛咕噜咕噜地转了起来，血肉模糊的脸上挂着不怀好意的笑容。
    “你想逃出去？”
    宁秋水耸耸肩。
    “是啊，我不太适合书院。”
    洋洋的语气带着一种不怀好意的意味深长：
    “真是天真……你不会真的以为，书院会好心放学生们离开吧？”
    宁秋水闻言，眉头微微一皱：
    “什么意思？”
    洋洋扭动了一下身子，嘻嘻笑道：
    “知道血云书院准确放学时间的学生可不少唷，但是……”
    言及此处，它的语气骤然变得极为阴森：
    “从来没有任何一个学生『逃』出过血云书院！”
    ps：今天和女友闹了点矛盾，下一张更新会比较晚，大约12点，各位先睡，明天再看。 第318章 【血云书院】课程表    宁秋水赢下了洋洋的游戏，但是洋洋却告诉他了一个重要的消息——那就是从来没有人逃离过血云书院。
    “如果你想知道书院放学的确切时间，那就去班主任的办公室看吧，这是符合规定的，你要看课程表，班主任没有拒绝的理由。”
    洋洋说完，蹦蹦跳跳地又来到了宿管的身边。
    宿管似乎被它用某种力量控制住了，先前强大蛮横的宿管这个时候竟然动弹不得。
    “这么说，书院也的确会在那个时候开门？”
    “会的。”
    洋洋想了想，露出了一个灿烂的笑容。
    “书院的规定是书院自己定下的，它不会违反规定。”
    “该打开校门的时候，校门一定会打开。”
    “但是……学生能不能出去，那就是另外一回事了。”
    “我能告诉你的只有这些，要是还想知道更多的事，你得自己去找班主任，班主任在书院里的权限比你想象得更大，它们知道很多。”
    宁秋水和洋洋三鬼道了一声谢，然后就跟郑少锋离开了地下室。
    “宿管死了，书院应该不会坐视不理吧？”
    地下室外，宁秋水对着郑少锋问道。
    后者道：
    “那是必然的。”
    “书院比你想的要可怕得多……说实话，我只是想要解放董老师，至于黄婷婷的计划，我不是很了解，也觉得她大概会失败。”
    “但她是一个勇敢的女孩，也是一个坚定的女孩，这么多年，书院只有她站出来了。”
    “我很佩服她。”
    宁秋水沉默了会儿。
    “我能跟她见一面么？”
    郑少锋闻言，迟疑了片刻。
    “可以是可以，但必须要先经过她的同意。”
    “现在的黄婷婷和以前……不大一样。”
    宁秋水点头。
    “我可以等。”
    “你今夜帮我知会一下。”
    郑少锋应允了下来，走的时候，它还对着宁秋水嘱咐道：
    “虽然我们认识了，但我得警告你，之后的考试不要考班级第一。”
    “否则，我还是会杀了你。”
    宁秋水做了一个『ok』的手势。
    一人一鬼分开，宁秋水朝着自己的宿舍走去，发现刘春正倒在自己的被窝里睡着大觉。
    “zzz……”
    听着刘春的鼾声，宁秋水失笑。
    这家伙，在睡眠质量这方面，跟刘承峰倒是挺像的……
    恰巧俩人都姓刘。
    他回到了自己的床上，躺下休息。
    翌日清晨，他们被铃声吵醒，宁秋水迷糊了一会儿，还是起身洗漱。
    虽然今天早晨没有了宿管的催促，但铃声可不会响第二次，如果他们睡过了时间，麻烦就大了。
    四人在食堂集合，一边吃饭，一边交流着情况。
    “昨夜又死了两个人。”
    白潇潇咬了一口大白馒头。
    “还剩8个人，除了我们之外，还有5名诡客，现在人人自危，大家搜集到的线索，都不愿意公开……哦对了，之前来找我们换信息的那个女人，叫谢娟，死了。”
    宁秋水眉头微微一挑。
    “谢娟死了？”
    白潇潇点头，语气带着一抹说不出的惋惜。
    “是的。”
    “其实这个女人还不错，活着对我们的价值更大，但她昨夜为了调查什么，听说去了教学楼的校长办公室，然后没回来，多半遇害了。”
    听到这个消息，宁秋水道：
    “那她一定发现什么特别重要的线索，否则也不会晚上冒着这么大的风险跑出去。”
    作为一个经历了至少四扇门的诡客，对于一些基本的隐藏规则不可能不熟知。
    血门背后的夜晚是邪祟最喜欢的时候，除非特殊情况，诡客一般不会在夜晚行动。
    宁秋水觉得，谢娟一定是得到了一些和生路有关的信息，这才会忙不迭去确认。
    想到了这里，他忽然对着一旁的刘春道：
    “春儿，吃完饭你带我们去一趟班主任办公室。”
    正在喝豆浆的刘春一口喷了出去。
    白潇潇就坐在他的对面。
    但白潇潇的反应速度显然比刘春更快，在刘春还没有喷出来之前，她就已经给了刘春一巴掌。
    啪！
    不算响亮，但一定够痛。
    刘春整张脸都被扇向了一边，嘴里的豆浆也朝着旁边吐了出去，丁点儿没有溅在白潇潇的身上。
    “对不起。”
    白潇潇真诚地道歉。
    刘春感觉到自己的脸颊火辣辣的痛，但也没有责怪白潇潇。
    毕竟，这个女人说要给他一笔钱。
    “没关系没关系。”
    刘春摆手。
    然后他才一脸震惊地看向了宁秋水：
    “不是，秋水哥，你咋想的？”
    “昨天要去小黑屋，今天就要去班主任的办公室。”
    “你是真想进小黑屋里玩玩啊？”
    宁秋水笑眯眯地看向他：
    “这你就别管了。”
    “带我们去就成。”
    刘春叹了口气。
    “好吧……总跟着你们，我怎么感觉我迟早要玩完？”
    吃完饭后，刘春带着宁秋水三人来到了班主任办公室，他似乎对于里面格外的忌讳。
    “就这里，我不进去了。”
    “你们去吧。”
    宁秋水三人来到了办公室内，发现里面有几个面色惨白的人正坐在自己的位置上，抬头直勾勾地看着他们。
    “你们是哪个班的学生？”
    面对这冰冷的询问，宁秋水很想回一句：关你们鸟事。
    但他还是谨记着学生手册上的内容，非常礼貌地说道：
    “想看看课程表。”
    一名离得比较近的教师，目光锐利且冰冷：
    “马上就要到早读的时间了，看什么课程表，赶快回去！”
    宁秋水没有被他的眼神吓住：
    “老师，我记得这个应该是符合书院规定的吧？”
    “为什么不给我看？”
    门外，刘春暗中观察，被宁秋水这不卑不亢的勇气感染了，一时间热血冲头，然后换了个姿势，继续暗中观察。
    “我说了，赶紧回去！”
    那名教师站起了身，眼神愈发的冰冷，似乎要将宁秋水生吞活剥！
    宁秋水耸耸肩。
    “抱歉，老师，我想看课程表。”
    一旁的白潇潇似乎察觉到了杨眉的恐惧，伸手握住了她，示意她不要害怕。
    白潇潇相信，宁秋水敢这么有恃无恐，一定有所依仗。
    而且，从宁秋水的问题里，白潇潇也隐约感觉到了，那张所谓的『课程表』一定有着重要的信息！
    ps：两更，晚安！ 第319章 【血云书院】对峙    宁秋水几人吃完早饭后去到了班主任的办公室，想要查看课程表，然而办公室里的其他教师似乎对此十分排斥，非但不给宁秋水查看课程表，反而想要直接赶宁秋水几人离开。
    面对它们的咄咄逼人，宁秋水既没有生气，也没有退缩。
    他知道，一旦自己这一次退了，下一次再想要过来查看课程表，恐怕难度只会更大。
    “你们是不是听不懂人话？”
    办公室里，更多的教师站起了身，那冰冷且浓郁的压迫感扑面而来，让人几乎喘不过气。
    站在后面的杨眉哪里见到过这场面？
    这时候，她只感觉自己的心脏就要跳出嗓子眼儿，如果不是白潇潇在旁边一直握住她的手，那她一定会第一时间跑路！
    办公室里，那些教师的眼神冰冷得宛如利刃，要剥开她的皮，切开她的骨！
    “秋水哥……要不算了吧？”
    杨眉看着宁秋水的背影，声音小的几乎只有她自己能够听见。
    后者显然没有听清她在说什么，一把把杨眉揪到了旁边，对着办公室里的那些教师说道：
    “你们瞧，她说她也想看。”
    “而且，我记得这应该是不违反书院规定的吧？”
    杨眉直面这些教师如刀的目光，只感觉大脑一片空白，身体僵硬。
    靠！
    你这家伙，听话倒是听仔细啊！
    她什么时候说她也想看了？
    杨眉嗫嚅着嘴唇，才准备说自己不想看，结果身后的白潇潇先开口了：
    “没错，我们三个人都想看。”
    白潇潇这句话，直接断绝了杨眉解释的可能。
    此时此刻，她只觉得嘴唇发麻，心想如果今天要是没死，回去指定得给老天爷磕几个头。
    见到三人的态度如此强硬，办公室里的气氛逐渐从剑拔弩张变得微妙和沉寂了起来。
    宁秋水说的没错，看课程表这件事并不违反书院的规定。
    它属于学生们应该享有的权益。
    办公室里，这些老师咄咄逼人，其实是装腔作势。
    对峙了片刻，那些站起来的老师又坐回了自己座位上。
    “课程表在后门，自己去看。”
    冰冷的声音出现在了几人背后。
    宁秋水回头看去，发现他们的班主任（左）不知何时站在了他们的身后，目光淡漠。
    对它说了一声谢谢，宁秋水便带着二女朝着办公室的后门走去，来到了紧锁的后门处，上面果然贴着一张课程表，这张课程表上有每天的安排和具体时间。
    值得一提的是，课程表上的安排比较模糊，只有具体的课程科目，没有内容。
    而周五下午，果然有放学两个字。
    只不过这两个字是用鲜红色的墨迹写下的，红得有些不正常。
    像是血。
    整张课程表，都有严格的时间安排，包括学生们的休息时间，但唯独放学时间没有标明。
    一个时间点都没有。
    “看完了？”
    班主任站在了自己的座位上，平静地整理着上课需要用的试卷。
    今天，是物理考试。
    “嗯，看完了。”
    “看完了就赶紧回教室吧。”
    “左老师，我有一个问题，为什么周五放学没有时间标注？”
    宁秋水问道。
    在地下室的时候，洋洋的鬼魂明确地告诉了宁秋水，学校有不少学生都知道具体的放学时间，这说明以前的课程表上，周五的放学时间被详细标明过。
    可是现在，课程表上的放学时间却没有记录，唯一的解释就是这个课程表被人换过。
    为什么要换课程表？
    面对宁秋水的这个问题，班主任压根儿就没有回答，他装作没有听见的样子，略有些急促地拿起了手里的试卷，来到了三人面前。
    “好了，赶快回教室吧……马上要考试了，好好复习一下，争取考个好成绩。”
    班主任似乎完全不知道郑少锋的事情，催促着三人。
    宁秋水扫视了一下办公室，其他教师虽然仍旧坐在原地，但是眼神都直勾勾地看着他们仨，不怀好意。
    “好。”
    他没有再问，而是转身就走。
    三人出门，门口的刘春已经先回去了，刚才班主任进来的时候，应该和他打了个照面。
    从办公室走回教室的路上，宁秋水对着沉默不已的班主任再一次问道：
    “左老师，办公室里的那张课程表被换过吗？”
    班主任走在前面，脚步微顿。
    “好好念书，不要胡思乱想。”
    宁秋水显然并没有把他的忠告听进心里。
    “为什么会换课程表？”
    “是因为不想要学生知道放学的时间吗？”
    “我听说，之前想要在放学时间逃出书院的学生……最后都死了。”
    啪嗒。
    宁秋水话音刚落，走在最前面的班主任停下脚步，转过了头看着宁秋水，神色冰冷又复杂。
    “谁告诉你的？”
    宁秋水耸耸肩。
    “一些……没能离开书院的学长。”
    “左老师，你好像很紧张？”
    班主任站在原地，语气有些古怪：
    “是为了保护你们。”
    “保护？还是囚禁？”
    “囚禁就是保护。”
    “书院可一点儿不安全。”
    “但至少你们按着规矩走，能活下来。”
    “你说得对，左老师，以前或许可以……但是现在不行了。”
    班主任的眉头一皱。
    “为什么？”
    宁秋水眯着眼。
    “你没发现咱们的班级人越来越少了吗？”
    听闻此话，班主任身子微微一僵。
    “违反书院的规定，当然会……”
    宁秋水打断了他的话，认真道：
    “跟书院的规定没有一点儿关系，每次班级考试的第一名……都会被杀死。”
    “而你，只是看不见杀人的那只鬼。”
    “你以为是在保护自己班级的学生，殊不知，他们会一个个全部因你而死！”
    听闻此言，班主任瞪着眼：
    “不可能！”
    “书院禁止学生相互打闹！”
    宁秋水继续紧逼：
    “是吗？”
    “书院只怕管不了鬼。”
    “而且……你应该比我们更清楚，书院并不在乎学生们的死活，它只在乎业绩。”
    “不然也不会有小黑屋的存在了，不是吗？”
    “左老师，小黑屋里面的火烧了这么多年……还没烧够吗？” 第320章 【血云书院】不及格    面对宁秋水的质问，班主任留给他的只有沉默。
    他一直对众人的学业要求非常严厉，在书院的规矩面前，显得如此死板。
    但此时他的沉默，却印证了宁秋水的一个猜测。
    那就是他们的这个班主任并非像宿管一样是一个傀儡。
    其实严格来讲，班主任并不是他们遇见的第一个npc，同班的同学才是，但班主任绝对是第一个最重要的npc。
    而现在，这个重要的npc有了自己的想法。
    这意味着他很可能会是一个帮助诡客寻找到生路的关键人物！
    “左老师，为什么不回答我的问题？”
    宁秋水追问道。
    面对宁秋水紧追不舍的询问，班主任脸上竟然没有露出任何的不耐烦，只是语重心长的规劝道：
    “既然你已经知道了曾经想要趁着书院的放学时间离开这里的学生都失败了，那你就不应该心怀侥幸。”
    宁秋水：
    “我也不想心存侥幸，但是已经被逼到绝路了……这样吧，左老师，咱们打个赌。”
    班主任：“赌什么？”
    宁秋水：“今天考试的第一名，会在不违反任何书院的规则情况下被杀死，如果我对了，你就把书院放学的真相告诉我。”
    “如果你输了呢？”
    “我输了？我输了就老老实实的学习考试，毕竟我付出什么代价对你而言都没有好处，与其说是在打赌，倒不如说我只是想证明我刚才说的事情都是事实。”
    他有点赖皮。
    如果说这是一场赌局，那对于班主任而言，肯定是十分不公平的。
    但宁秋水说的也没错。
    无论宁秋水付出怎样的代价，他都没有办法从中收获什么。
    “好吧。”
    他同意了。
    回到了教室里，里面已经坐满了学生，见到宁秋水三人跟着班主任一同回来，诡客们的脸上都有一些轻微的异色。
    这已经是第三天。
    马上要到周五放学的时间了。
    这几天的时间，他们其实已经从周围的同学或是其他地方搜寻到了一些关于放学的线索。
    这一次的任务比较奇怪。
    周五放学，离开血云书院既是生路，也是死路。
    在血门给他们的任务也清楚地说明了，一定要活到书院周五下午放学，然后离开书院。
    所以他们究竟要怎样才能够活着离开书院呢？
    宁秋水三个人又是怎么回事，为什么会跟在班主任的身后？
    他们都知道班主任一定是一个非常重要的npc，但他也十分危险，不到万不得已的情况，没人愿意冒着巨大的风险去找他。
    看宁秋水他们三个人现在的情况，要么就是犯了错，要么就是从班主任那里获得了重要的信息。
    已经到了这个时候，能活下来的人都是比较谨慎，而且主动的，已经有人打起了三人的主意，目光带着审视。
    回到了自己的座位上，简单的自习之后，便开始了今天的物理考试。
    这一次，诡客们的脸上神情都是十分凝重。
    活到今天的人都不是傻子，他们基本已经弄清楚了，谁考到班级的第一名就会被鬼处决。
    而谁考试不及格，也会被送到小黑屋里。
    当然，宁秋水根本不在意后者。
    因为他知道被送进小黑屋里，并不代表着死亡。
    他有信心可以从班主任那里要到一张保命的纸条，也有信心能够靠着洋洋给他的鬼器从黑屋里面活下来，更何况，他的身上还有郑少锋留给他的一根手指。
    太多的东西可以让他从黑屋里面活下来。
    此前，宁秋水也跟白潇潇和杨眉讲过，必要的时候，她们可以直接不及格。
    他和白潇潇这一次严格来讲是带杨眉过门，所以一定程度上自然会保护杨眉的生命安全。
    沉重的考试过程终于结束了。
    依然是当场号卷。
    坐在下面的学生神色都有一些说不出的紧张，此时此刻的他们，更像是一个等待着审判降临的罪犯，哪怕他们根本没有犯罪。
    这一次，班主任号卷的速度非常快。
    半个小时之后，他结束了批卷。
    不过没有了之前的开场白，或许是因为宁秋水之前跟他谈论的那些话，他真的听进去了。
    “这一次大家的考试成绩总体平均分在70左右。”
    “第一名，岳平忠，74分。”
    “倒数第一，宁秋水，59分。”
    唰！
    几乎是一瞬间，全班的目光都集中在了二人的身上。
    本来班级的倒数第一是不至于受到这么隆重的对待的，但问题是……宁秋水这一次考试没有及格。
    而没有及格的学生会被送进小黑屋。
    对于这些学生而言，小黑屋几乎等同于死亡。
    “接下来是自习时间，宁秋水，你跟我来。”
    细心的人已经观察到了班主任的语气和之前不同。
    面对不及格的刘春，班主任更多的是一种责骂以及严厉。
    可是现在，面对同样不及格的宁秋水，班主任竟然少见的没有表现出什么情绪波动。
    宁秋水跟着班主任离开了教室。
    昨夜他已经让郑少锋通报过黑屋里的黄婷婷，至于黄婷婷到底同不同意他们见面，宁秋水并不介意。
    这件事，黄婷婷说了不算。
    他说了算。
    宁秋水非常想知道黄婷婷究竟要做什么？
    从昨夜地下室厉鬼洋洋的反应来看，血云书院的恐怖应该远超他们的想象，到目前为止，他们所经历的部分只是冰山一角。
    真正的恐怖，他们还接触不到。
    在这种情况下，宁秋水不认为黄婷婷联合小黑屋里的怨魂就能杀掉书院所有的教职工，那完全就是以卵击石。
    黄婷婷应该也知道这一点。
    所以她的目标，应该不是猎杀血云书院里的教职工。
    “等会儿你先跟我去一趟办公室，我给你一张纸条，你带着纸条去小黑屋，做完了纸条上面的事情之后，你直接出来就行。”
    班主任说道。
    宁秋水跟在他的身后，看着班主任的背影忽然道：
    “左老师，黄婷婷是不是就是靠着你的纸条，一直活在小黑屋里？”
    听到了这个熟悉的名字，班主任停住了脚步。
    再次转过头的时候，宁秋水看见班主任的眼里带着一种前所未有的冰冷和杀意！
    “你到底……知道些什么？”
    ps：晚安！ 第321章 【血云书院】教务处    宁秋水提到了黄婷婷，似乎是戳到了班主任的软肋，让他一下子突然像是变了一个人。
    原本还准备通过小纸条保下宁秋水的他，却在下一刻表露出了对宁秋水的杀心！
    “看来我猜的没错，你也参与了黄婷婷的计划，不过我猜你和郑少锋一样，都只是黄婷婷计划里的一小环，所以你知道的事情和他一样，都只有很少的一部分。”
    宁秋水并不介意班主任对他的杀意，血云书院被束缚的不仅仅是他们这些学生，也包括里面的教职工，他们不犯事，作为教师不能对他们这些学生出手。
    也就是说，班主任唯一能够杀死他的方法就是借助小黑屋，但即便他不给宁秋水小纸条，宁秋水也有办法从小黑屋里活下来。
    这是宁秋水有恃无恐的根源。
    看着宁秋水那丝毫不惧的眼神，班主任站在原地许久没动，虽然他的脸上没有表现出来，但内心早就已经翻江倒海，方才宁秋水所说的那些几乎是一点儿不差。
    “你见过黄婷婷了？”
    班主任缓缓收敛了自己的身上的杀意，他已经感觉到了面前的这个人并不像其他学生那样容易料理。
    宁秋水笑道：
    “还没有……这不正要去见见她吗？”
    “左老师，请记住我们之间的约定。”
    班主任深深看了他一眼，没有再继续说话了，带着宁秋水来到了办公室里，拿出了一张特殊的便条，在上面写了一行字：
    【宁秋水同学负责这一次的小黑屋卫生打扫】
    和刘春之前拿到的便条基本没有什么区别。
    宁秋水拿着这便条，对着他说了一声谢谢，然后转身离开了。
    目送宁秋水离开的背影，班主任冰冷的眸子里隐约闪过了什么……
    …
    教室内。
    班主任走后，没过多久岳平忠便逃了出去，他已经看见了那只厉鬼，如果再不逃走，那个胖子就是前车之鉴。
    “潇潇姐，秋水哥不会有事吧？”
    杨眉表情焦虑，她看着宁秋水只考了59分的时候，心头咯噔一下，脑子里空白一片。
    她本来就不擅长在血门的背后生存，这扇血门里，基本就是靠的宁秋水和白潇潇，而到目前为止，宁秋水的表现一直是游刃有余，这给了她巨大的存活信心，可是到了今天，宁秋水却出事了。
    她有些慌张，当时白潇潇跟她讲过，带的那个『朋友』是一个比她厉害的家伙，如果连宁秋水都出事了，那她们活下来的几率岂不是更小？
    “不用担心。”
    白潇潇只回了她这四个字。
    她跟宁秋水进入血门已经有好几次了，知道宁秋水不会去冒无谓的风险，考59分这种事情，显然是宁秋水故意为之。
    此时此刻，白潇潇的注意力更多是放在了她右后方的两个同学的身上。
    那好像是一对情侣。
    男的叫王塔，女的叫彭萝，丢在人群里就没什么存在感。
    他们也是诡客，从今天早晨他们进入教室的时候，这两个人的目光就一直在他们三人身上晃来晃去，似乎找他们有点事情，一副欲言又止的模样。
    白潇潇是个人精，她大概能猜到因为什么。
    就在王塔跃跃欲试，准备离开座位朝着她过来的时候，班主任出现在了门口。
    不过他似乎有心事，只是瞪了王塔一眼，没有责骂他，眼神一直在教室里扫视，片刻后他忽然皱眉道：
    “岳平忠去哪里了？”
    教室里无人回应，沉默了有一会儿，白潇潇才开口道：
    “他逃出去了。”
    “出去的时候，嘴里还大叫着『有鬼』。”
    班主任闻言，眼神顿时凝聚成了一条锋利的线。
    之前他和宁秋水打赌的时候，白潇潇就在旁边，所以他并不知道这是不是白潇潇他们一起做的局。
    但很快，一道凄厉的惨叫声就从窗外传来。
    “别……别杀我……我已经……很努力地……不考第一了……”
    听到了这惨叫声，班上的诡客们都忍不住打了个寒颤。
    不过他们并没有动。
    反倒是班主任，第一时间来到了窗户旁边，朝着窗外看去，目光正好对上躺在地面的那具尸体。
    正是岳平忠。
    他手里紧紧攥着一个小镜子，镜面已经四分五裂，身体姿态扭曲不已，已经死得不能再死。
    见到这一幕的班主任站在原地许久，目光有些出神，似乎陷入了某种思考中。
    他回过神后，第一件事情就是朝着外面走去。
    “今天上午自习，不要到处乱跑，中午如果我还没有回来，你们就自己去吃饭。”
    留下了这么一句话，班主任就消失在了教室的门口。
    他走后，教室里的压迫感骤减。
    王塔呼出了一口气，直接起身来到了白潇潇的身边，低声道：
    “还剩最后三天了，合作吗？”
    白潇潇问道：
    “为什么找我？”
    王塔：
    “已经没有选择了，其他的几人，要么没有合作的价值，要么根本就不信任我们。”
    白潇潇眼神微动：
    “你想怎么合作？”
    王塔：
    “很简单，我们先交换一下彼此得到的信息，然后等中午放学吃饭的时候，我们趁着这个时间去一趟教务处，找一样很重要的东西。”
    “很重要的东西？”
    “我也不瞒你了，算是我的诚意……我们要找的，是课程表。”
    白潇潇不动声色道：
    “课程表啊……办主任办公室就有。”
    王塔环顾了一下周围，又看了看门口，这才道：
    “办公室的那张课程表被换过，上面没有周五具体的放学时间，既然你去过了办公室，看到了那张课程表，那就应该知道这一点。”
    “而原来最初始的那张课程表，被替换到了教务处！” 第322章 【血云书院】打扫    王塔告诉白潇潇，最初始的那张课程表被放在了教务处里。
    而班主任办公室里后门上贴着的那张课程表，实际上是后来被换过的。
    “你怎么知道最初始的那张课程表现在就在教务处里面？”
    对方显然知道不少信息，而且也能和白潇潇已知的事情对上号，但白潇潇没有这么容易就轻信对方的话，在以前的血门里，她已经不知道被人算计过多少次，再笨的人也该学聪明了。
    王塔的表情有些古怪。
    “你知道谢娟吗，就是我们班上的那个纪律委员，昨天晚上她出去了，后来没有回来，所有人都以为她死了，实际上她并没有死，只是被困在了财贞楼里。”
    “消息，是她传给我们的。”
    白潇潇沉默了片刻，回道：
    “中午下课再说吧……时间还够。”
    王塔点头。
    现在说话的确不太方便，教室里比较安静，他们谈话的内容如果不想被其他人听见，就必须将自己的声音压得非常低。
    回到了自己的座位上，王塔深吸了一口气，目光时不时还会在白潇潇的背影上打量几下，似乎在思考着什么，而坐在他身旁的女人彭萝，则一直低着头，似乎对周围的一切都不关心……
    …
    宁秋水独自拿纸条来到了小黑屋的面前。
    周围的树木还和之前一样萧瑟。
    虽然现在是白天，小黑屋的周围也没什么阴影，但看上去就是能莫名其妙的让人后背发冷。
    它有一种独到的诡异感，就好像在那个破旧的铁皮房子里面，关着无数可怕的阴影。
    宁秋水来到了小黑屋的门口，门内又突兀地响起了敲门声：
    咚咚咚——
    宁秋水在心里比对了一下，发现这敲门声和昨天听到的几乎一模一样，无论是频率还是力道。
    不出意外的话，应该是同一个人。
    咚咚咚——
    敲门声又一次响起，这一次，宁秋水也抬起了手，模仿着门内的人敲了敲铁皮门：
    咚咚咚——
    这一敲，当场就给门内的人干沉默了。
    门内没有传来任何的回应，仿佛死一样冷寂。
    宁秋水不甘心，他抬起了手，又对着铁门敲了几下：
    咚咚咚——
    咚咚咚——
    咚咚咚——
    他都感觉到自己的手敲痛了，可是小黑屋里仍然没有人来给他开门。
    “糟糕，有点失策了……”
    宁秋水捏了捏自己的太阳穴，他想到了一件事情。
    那就是之前被关小黑屋的学生，应该是班主任亲自送过来的，所以班主任有能力打开这扇铁门。
    但他不一样。
    班主任并不担心他逃走，因为宁秋水这一次本来就是奔着小黑屋去的，所以压根儿就没有来送宁秋水。
    “有人吗，麻烦开一开门！”
    无奈之下，宁秋水直接对着小黑屋里叫了起来。
    远处路过了一个似乎是请假去了医务室看病的学生，回来的时候看见宁秋水在那疯狂敲着小黑屋的门，当时眼睛都瞪圆了。
    他想着，自己是不是高烧把脑子烧糊涂了？
    就这么恐怖的地方，他们平时路过的时候都不敢多看一眼，怎么有个学生还在外面这么用力地敲门呢？
    难道，这个学生并不是人，而是小黑屋里的那些……？
    一想到这里，他的两条腿就莫名有些发软。
    就在他准备离开的时候，宁秋水似乎发现了他的注视，回过头来对着他露出了一口大白牙和一个礼貌的笑容。
    这学生当场就被吓得双目翻白，连滚带爬的朝着远处逃走了！
    站在小黑屋面前敲门的宁秋水，忍不住摸了摸鼻子。
    “我有这么吓人？”
    他表情疑惑，抬手又要准备敲门，门内却传来了一个冰冷的声音：
    “谁？”
    宁秋水不假思索地回道：
    “我。”
    这个答案，好像给门内问问题的人cpu干烧了，它沉默了好久好久，才又问道：
    “你是谁？”
    宁秋水解释道：
    “我是被指派过来小黑屋里面打扫卫生的学生，麻烦开一开门。”
    小黑屋里的人并没有给宁秋水打开这扇铁门，他们似乎很谨慎，谨慎得像是在躲避着什么。
    “你们班的班主任没有送你过来吗？”
    “没有，我自己来的，他今天有事。”
    “让你们班主任过来开门。”
    “哎，这位同学，你就通融一下吧，我这里还有班主任给的纸条呢，你要不看看？”
    “嗯，把纸条从门缝里塞进来。”
    听到这话，宁秋水想也没想，直接将纸条从下方的门缝处塞进了小黑屋里。
    片刻之后，铁门传来了锁被打开的声音。
    小黑屋里和它的名字一样，里面黑得伸手不见五指，而且明明里面很热，阵阵的热浪扑面而来，可宁秋水站在门外，却有一种后背发凉的感觉。
    他感觉到小黑屋里有数不清的目光正在注视着他。
    人类对于黑暗的恐惧从来没有消退过。
    想要如同宁秋水这样肆无忌惮地走入小黑屋内，可不是一件容易的事情。
    勇敢是最简单的一关，也往往是最难的一关。
    甚至在进入小黑屋之后，宁秋水还非常礼貌地顺手把门带上了。
    铁门发出了有些刺耳的摩擦声，『吱呀』过后，宁秋水的眼前彻底失去了光明。
    不过他进入小黑屋里时，虽然能明显体会到那可怕的灼热感，但并没有受到伤害，这是一种奇妙的感觉，像是你将自己的手伸进了火炉里，明明能感受到火焰的高温，但身体却出奇地能够适应了。
    宁秋水知道，这不是他变成了小超人，而是那张班主任给的纸条生效了。
    “扫把在墙角……”
    “扫完就赶紧出去……你tm摸哪呢？”
    宁秋水声音带着歉意：
    “对不起，我实在是看不见，不过你一个男的为什么胸这么大？”
    黑暗中，那个冰冷的声音咬牙切齿：
    “那是我女朋友！”
    宁秋水诚挚地道歉：
    “冒犯了！”
    他放慢了自己的速度，按照黑暗中那个冰冷声音的指引，最终慢慢找到了小黑屋的角落，并且拿到了扫把。
    心不在焉地扫了一会，小黑屋里冰冷的声音传来了不耐烦的催促：
    “行了，已经扫得够干净了，出去吧。”
    宁秋水：
    “这才扫了哪儿啊？”
    “虽然我看不见，但能感觉到地面上全是灰，我给你们倒腾干净，你们住的也舒服一点儿，不是吗？”
    那黑影面对宁秋水的诚意，却没有一点儿理会，反倒是愈发的不耐烦起来：
    “跟你说了，小黑屋里非常干净，让你走就走！”
    “哪来那么多废话？”
    宁秋水叹了口气。
    “好吧……”
    他将扫把放回了原位，不过并没有离开，而是将手揣进了裤兜里。
    两只手，两个裤兜，两件东西。
    宁秋水先是掏出了左边裤兜的那根手指。
    “你们认得这根手指吗？”
    他将手指拿出来之后，抛到了小黑屋的地面上。
    周围一片死寂，没有任何回应。
    宁秋水也没有着急，他静静的等待着，许久之后，终于那个声音又出现了：
    “这根手指你是从哪里拿到的？”
    “郑少锋给我的。”
    宁秋水如实回答道。
    “千万别跟我说你们不认识郑少锋，我这一次来小黑屋，想见一个人。”
    “谁？”
    “黄婷婷。”
    ps：早安！ 第323章 【血云书院】它们    宁秋水在小黑屋收到了逐客令之后，扔出了郑少锋的手指，并且对里面的学生说自己想要见见黄婷婷。
    不过，随着他说了那三个字之后，小黑屋里却陷入了某种诡异的沉默。
    宁秋水见没人说话，又说道：
    “昨夜，郑少锋应该跟你们讲过，有个人要见见黄婷婷……”
    他话还没有说完，黑屋子里立刻出现了另外一个冰冷的声音：
    “很抱歉，我们这里没有叫黄婷婷的人。”
    “你一定是弄错了。”
    宁秋水微微蹙眉。
    “大家都是同学，希望各位能够坦诚一些。”
    那个声音没有发怒，也没有焦躁，只是依然冰冷。
    “我们已经为你确认过两次了，小黑屋里没有叫黄婷婷的人。”
    得到了这个回答，宁秋水的脑海里立刻闪烁出了各种各样的想法。
    其中最直接的，自然就是小黑屋的这些人在欺骗他。
    “那请问，小黑屋里，之前有一个叫做黄婷婷的人来过吗？”
    宁秋水声音也很平稳。
    “没听说过。”
    黑影回答道。
    “既然这样的话……”
    宁秋水说着，轻轻叹了口气。
    “那我只能让学校的教职工进来查查了，说小黑屋里藏着一个『逃避惩罚』的学生。”
    他话音刚落，无数道可怕的杀意几乎是在瞬间锁定了他！
    被数不清的厉鬼在黑暗中窥视是一种怎样的体验呢？
    那就好像是数不清的刀斧加身，身体周围全都是尖刺，稍不注意就会千疮百孔！
    不过宁秋水并不慌张。
    一来，小黑屋内部属于书院管控，受规则限制，他既然拿着班主任的纸条，不是『因为考试不及格而进来』的学生，那小黑屋里的人按理说就不能对他动手。
    其次，就算是小黑屋里真的有突发情况，他另一只手上握着的那盒香烟也绝对能够保他一命。
    宁秋水虽然还没有试过这件鬼器，但他知道，这件鬼器一定超乎想象的强！
    甚至要比黑衣夫人的那本相册还强！
    毕竟杀小黑屋里的厉鬼如割草的宿管都被地下室里的那三个恐怖鬼物轻松拿下，足以见它们和小黑屋里这些鬼物的实力差距。
    从它们手里拿到的鬼器，绝对不简单！
    “你们不要用这样的眼神看着我。”
    “郑少锋的那根手指可以证明我不是你们的敌人。”
    “如果我真的想要对黄婷婷不利，那现在我就不是一个人来了，毕竟在学生手册里，我记得有一条规则明确地记录着——如果发现了有违反规则的学生可以及时举报，书院会专门派人去查证。”
    “我对你们很坦诚，也希望你们坦诚一点。”
    他说完之后，小黑屋的某个角落里忽然传来了一道脚步声。
    “我是黄婷婷，你找我做什么？”
    宁秋水：
    “你是黄婷婷？”
    “我要确认你的身份。”
    黄婷婷：
    “你想要怎么确认？”
    “把门打开，我要看看你。”
    “我不能离开小黑屋。”
    “不需要你离开，你只需要站在小黑屋的门口就行。”
    沉默了稍许，黄婷婷同意了。
    她还是照例在小黑屋门口敲了敲门。
    咚咚咚——
    几乎是一模一样的声音。
    这下宁秋水确定了，之前在小黑屋里敲门的就是黄婷婷。
    确定门外附近没有人之后，黄婷婷才小心地打开了一条门缝，外面的光照射了进来，她似乎太久没有见到阳光，有一些不大适应，一只苍白的手遮掩着自己的眼睛，脸色枯黄蜡瘦。
    而此刻，宁秋水就站在了她的身后，静静看着黄婷婷的背影。
    他不需要看脸。
    之前的夜晚，他曾经在宿舍外面的路灯下看见过黄婷婷和郑少锋会面，对于那道特别的身影，宁秋水记得非常清楚。
    感觉，有时候比眼睛来的更靠谱。
    “好吧，我确认是你了。”
    宁秋水走到了黄婷婷的身后，伸出手，拉上了小黑屋的房门。
    吱呀——
    轻微响动之后，小黑屋再度陷入了彻底的黑暗。
    “你找我什么事？”
    黄婷婷再度问出了这个问题。
    宁秋水：
    “我想知道几个问题……一些关于你，一些关于书院。”
    “你解答了我的疑惑，我马上就走，而且绝对为你们保密……必要的时候，我也可以帮助你们，就像我帮助郑少锋那样。”
    黄婷婷：
    “你问吧。”
    他整理了一下自己的思绪。
    “首先，办公室后门上的那张课程表为什么没有了周五的放学时间？”
    “被换了。”
    “为什么要换，换哪里去了？”
    “换到了财贞楼的教务处（教导处），至于换那张课程表的原因……其实是为了囚禁学生。”
    宁秋水：
    “囚禁吗？”
    “可班主任告诉我，那是为了保护学生。”
    黄婷婷的语气有了轻微的波动：
    “如果你不渴望自由，如果你甘愿成为一个被操纵的木偶，那的确是一种保护。”
    宁秋水若有所思。
    “再说详细点，爱听这个。”
    黄婷婷叹了口气。
    “……它们就是通过这样的方式来腐化『轩都市』的，书院的两年学习，是一种『筛选』，最终成功参加『市考』的学生，会被它们彻底同化，变成了它们的一部分。”
    “它们？它们是谁？”
    “我不知道，但诡异就是因为它们而诞生的……以前轩都市并不这样。”
    黄婷婷似乎对于『它们』也知之甚少，没有多提，而且语气之中带着极度的厌恶和忌讳。
    “好吧，下一个问题，周五多久放学？”
    宁秋水终于还是问出了这个问题。
    而黄婷婷听到这个问题之后，语气居然变得有些错愕：
    “你问这个做什么？”
    “你说呢？”
    “周五下午六点三十放学，校门会打开五分钟，期间可以离开书院。”
    “这么简单？那为什么以前书院想要趁着放学时间离开书院的学生……都出现了意外？”
    黄婷婷沉默了片刻。
    “看来，你知道的事情还真的不少。”
    “好吧……如果你打算离开书院，那的确不是我们的敌人。”
    “我可以告诉你那些学生为什么在放学的时候出了意外，不过……你要帮我去做一件事。”
    宁秋水的眼底骤然闪过了一道精光：
    “说来听听。” 第324章 【血云书院】来自纸杯的求助    黄婷婷告诉宁秋水，她知道那些趁着周五放学想要离开书院的学生为什么最后都出了意外，不过，她要宁秋水去帮她做一件事。
    “我们需要教导处的一张『特批表』。”
    “那是什么？”
    “你去找郑少锋，它知道那东西长什么样子……当然，教务处究竟有什么危险，它也会告诉你，关于那个地方，它知道的要比我更加详细。”
    宁秋水思考了片刻同意了。
    “可以。”
    “所以……”
    黄婷婷打断了他的话。
    “你找到特批表，然后来小黑屋，我就告诉你怎么才能安全离开书院。”
    “你或许有所疑虑，但整座书院的学生里只有我才知道怎么离开，你想要在周五安全离开血云书院，必须要过我这里。”
    宁秋水深深看了她一眼，又问道：
    “最后一个问题，既然你知道了怎么在周五的时候离开书院，为什么要留下来？”
    黄婷婷：
    “我有不得不留下来的理由。”
    “我能知道吗？”
    “如果你拿到了那张特批表并且活着回来，我会告诉你的。”
    二人的交涉到这里就结束了。
    推开了小黑屋的门，宁秋水迎着阳光走出了那里，黄婷婷则站在了小黑屋内，像宁秋水刚才看她那样看着宁秋水。
    恍惚间，她已经分不大清楚，那是宁秋水的背影还是光……
    …
    中午放学。
    班主任还是没有回到教室。
    教室里大部分学生已经去食堂吃饭了，而王塔和彭萝已经坐在了白潇潇的身旁，开始交流起了一些在书院里找到的重要信息。
    白潇潇隐瞒了一些和宁秋水有关的事情，一些基本的细节告诉了对方。
    王敢主动来找她们交流信息，显然手上是握着不少线索的，她撒谎，很可能就会被当场拆穿并且摧毁脆弱的信任。
    白潇潇其实对于交换信息这种事并不反感。
    毕竟她的最终目的只是活着离开这里。
    其中，她告诉王塔二人最重要的信息就是，血云书院从来没有过任何一个学生在周五放学时间活着离开了书院。
    而从王塔那里得到了最重要的信息是——离开书院的生路，在财贞楼里。
    而这个线索，是来自于被囚禁在了财贞楼里的谢娟。
    “谢娟不是一个只懂得莽撞的人，她在进入那里之前，曾经来找过我们，留给了我们一个特殊的通讯器，那个通讯器一共有两头，可以无视距离单向传递三次信息。”
    “此前她用过了一次，在这扇血门里又用了一次。”
    王塔说着，从身上拿出了一个纸杯，纸杯的底部有一个小孔洞，上面有一根血丝，若有若无，看上去并不明显。
    看着这纸杯，无论是白潇潇还是杨眉都有一种回到了儿时的错觉。
    小孩子会用两个纸杯和中间连一根线，来假装是电话聊天。
    不过，二女都在纸杯中听到了属于谢娟的声音。
    那是求救的声音。
    “我被困在了财贞楼里3l最东边的教导主任办公室，这里有逃出书院的生路，过来救我出去，小心……后背……”
    白潇潇认真听了好几遍。
    “为什么后面有一段杂音？”
    王塔摇头。
    “我也不清楚。”
    杨眉说出了自己心头的忧虑：
    “这的确是谢娟的声音，不过她说的未必就是真话。”
    “如果她不这么说，我们肯定不会去救她，不是吗？”
    “财贞楼能够将她困住，里面必然有着无法预料的危险，如果我们过去也被困住了怎么办？”
    谢娟好歹有一个鬼器可以向外面求救，而他们如果被困在了财贞楼，那就连求救的机会都没有！
    王塔看了杨眉一眼：
    “你说得对，但阿萝有办法确定谢娟言语的真假。”
    说着，他指了指彭萝。
    “不然的话，我也不会以身冒险。”
    王塔的第一句话有撒谎的可能。
    但后面的话，却又可以基本打消二女的疑惑。
    如果不是真的确定那里存在生路，没人会主动往那个地方去。
    王塔总不能就为了谋害她们两个无冤无仇的人，以身犯险。
    “我们两个人去，危险程度太高，多两个人，遇见麻烦可以相互照应，怎么样？”
    似乎被王塔说动，杨眉指了指王塔身边那个女人：
    “她去吗？”
    王塔点头。
    “阿萝也去。”
    杨眉咬着嘴唇，看了看白潇潇，后者沉默了片刻后同意了。
    “好，什么时候行动？”
    “现在。”
    王塔不想拖得太久。
    “晚上只会更加危险，现在是白天，中午阳气最旺盛，反而还好一些。”
    几人一商定，立刻行动了起来。
    离开教室之后，一路朝着书院的更深处走去。
    而此时，班主任忽然带着刘春出现在了空无一人的办公室内。
    “上次去，她什么都没跟你说？”
    刘春脸上露出了一抹狡黠。
    “是的。”
    “黄……她说，计划正在筹备和稳步推进之中，只是可能稍微出了点岔子。”
    唰唰唰——
    左韦华快速地写了一张纸条，递给了刘春。
    “再去一趟小黑屋。”
    “跟她说，我不想再看见小黑屋里的学生白天出现在书院里，如果让我再发现一次，我会亲自处理掉她！”
    刘春看着手里的纸条，陷入了一瞬间的失神。
    “怎么了？”
    左韦华看了他一眼，刘春身子一抖，随后立刻笑道：
    “但宁秋水不是去了吗？”
    左：
    “我并没有跟他说这些事，他不知进退，知道的事情太多会很麻烦……她也不会让他活下来的。”
    刘春闻言点头：
    “我这就去！”
    他屁颠屁颠跑出去办公室的门，脸上谄媚的笑容立刻消失了，取而代之的是一抹诡异。
    “左老师……自由，真是魂牵梦绕的气息。”
    “爸爸以前说赌博不是好习惯，但是这次，我真的忍不住了。”
    “这么多年，无数渴求自由的学长学姐们前仆后继，也该有人出去了。”
    ps：午安！ 第325章 【血云书院】已死    财贞楼。
    这里周围完全没有任何学生活动，冷寂非常，像是一座冰冷的坟场。
    里面阴影很重，外面的阳光似乎不太能照进去。
    四人蹑手蹑脚来到了财贞楼的外面，没有立刻进入，而是在外面观察了一会儿，发现财贞楼越往上层，阴影就越重，一层最是透明，只蒙上一层淡淡的灰，到了第二层楼就有了明显的变化，至于四楼，五楼，则几乎完全看不见了，只能偶尔从阴影的变化里猜出，里面的确是有人的。
    “奇怪……为什么财贞楼的前三层楼里都没有人？”
    杨眉发出了疑惑。
    没人回答她。
    白潇潇问道：
    “这种情况，昨天谢娟有给你们说吗？”
    二人对视了一眼，都摇了摇头。
    “没。”
    “昨晚情况比较危急，谢娟估计没有观察那么仔细吧。”
    白潇潇看了他们一眼。
    “走吧……进去看看。”
    王塔点头。
    “把鬼器都准备好，里面指不定会遭遇什么危险。”
    几人的面色都变得严肃了不少，小心地踩着阶梯进入了财贞楼，与其他教学楼不同的是，财贞楼被建设得很高，光是进入大门的阶梯就有足足三十级。
    一进门，莫名的阴冷就攀上了他们的脊背，仿佛背上有一只趴着的鬼，正对着他们吹气。
    走廊阴翳，四人小心地上楼。
    “不留个人下来守着么？”
    杨眉觉得自己的问题非常愚蠢，但她还是问了，她很担心当他们上去之后，财贞楼的下方就出现什么状况，回头一旦他们遇见什么危险想要逃下来，那就会变成瓮中之鳖！
    王塔瞥了她一眼。
    “我知道你在担心什么，但现在的情况不适合，抱团走的安全性绝对要大于单飞，你留个人在这里，说不定我们刚上去他就出事了……”
    杨眉叹了口气。
    “好吧。”
    她还是第一次这么主动冒险，有些汗流浃背了，脑子里不停模拟着下一步该怎么办，可无论怎样都觉得不安稳。
    一路上楼，四人来到了三楼，然后在王塔的带领下，朝着教务处走去。
    “我还有一个问题……”
    白潇潇开口。
    “之前那件谢娟留下来的鬼器里有一段关键的录音我们都没有听到，可似乎那是有关于我们生死的信息。”
    “你们什么都不知道，就往这里面窜，是不是太草率了？”
    王塔看了她一眼，回道：
    “都已经走到这儿了，马上我们就能够找到离开书院的办法，岂不闻风浪越大鱼越贵？”
    “说不定，那里还有重要的鬼器。”
    “冒一点险是值得的。”
    白潇潇和他对视：
    “那找到了鬼器算谁的？”
    王塔：
    “谁找到就算谁的。”
    很公平。
    四人站在了教务处门口，没有立刻进去，白潇潇低声叮嘱了杨眉两句，然后附身贴在了地面上，静静聆听着。
    的确有许多脚步声，但不是从他们这层楼传来的，而是楼上。
    至于他们这层楼，安静得有些诡异。
    王塔没有敲门，而是直接将手摁在了门把手上，小心地扭动着。
    至于彭萝，这个女人很奇怪，在团队里从来不说话，也不吭声，只是一路紧紧跟着王塔，几乎寸步不离。
    期间杨眉打量过她几次，觉得不对劲，但现在大家毕竟是在一个团队里，说对方坏话似乎不利于团队的和睦，所以她也就忍住了，不过还是暗自留了一个心眼子。
    随着王塔将门扭开，教务处里面立刻传出了一股难闻的味道。
    那是一股浓郁的灰尘气味伴随着血腥味。
    闻到血腥味的几人，几乎是瞬间就绷紧了精神！
    教务处里……怎么会有血？
    王塔和其他三人对了一下眼神，然后才缓缓把门推开，他握住门把的手有些发白，足以照出他内心的紧张。
    不过好在，预想中那恐怖的场景没有出现，门的背后没有突然出现一张鬼脸来吓他们。
    随着教务处的门被彻底推开，空气中飘散的血腥味已经完全弥漫了出来，不过四人都已经适应了，王塔回头对着自己女朋友彭萝说道：
    “阿萝，一会儿我和她们进去，你在门口看着，别让门关上，附近只要有人过来你立刻提醒我们！”
    面对王塔的话，彭萝还是没有回复，只是轻轻点头。
    而后王塔对着白潇潇和杨眉道：
    “你们跟我进去，鬼器拿在手上，里面可能有危险，东西先不要乱碰，先找人，人找到了，就一起找能保护我们离开书院的东西！”
    “然后，我们速度退出这个地方！”
    白潇潇瞟了一眼彭萝，点了点头。
    而后彭萝独自来到了门口，白潇潇则和杨眉手持鬼器跟在了王塔的身后来到了教务处的内部。
    房间里是六个办公桌，上面堆满了各种杂乱的资料，地面上没有任何血渍，墙壁上也是一片苍白。
    杨眉眉头一皱。
    没有血……那血腥味从何而来？
    她的目光立刻锁定在了房间里能够藏人的东西上。
    由于办公室比较大，所以进入办公室之后王塔直接朝着另一头走去了，而杨眉也借着机会来到了白潇潇的身旁，低声对着她说道：
    “潇潇姐，我觉得……他们两个人不大对劲。”
    白潇潇没有回复她，只是朝着王塔相反的方向走去。
    “不要碰柜子，不要碰一些……被藏起来的东西。”
    她如此嘱咐杨眉。
    后者微微一怔，脑子没有转过来，不大明白白潇潇的意思，但还是下意识地点了点头。
    “嗯，不过潇潇姐，你不觉得奇怪吗？”
    “屋子里怎么会有血腥味？”
    “明明没有死人啊……难道说，我们过来的时候，藏在房间里的谢娟已经遇害了？”
    说到这里，杨眉有些害怕地扫视着这个房间里的隐蔽角落，似乎生怕什么地方忽然窜出来一只鬼，要害他们！
    白潇潇不动声色地瞟了一眼门口没动的彭萝，说道：
    “他们撒了谎，谢娟早就死了。”
    杨眉一听这话，吓得急忙用手捂住了嘴。
    “谢娟死了？不可能啊！”
    “她的鬼器还没有失效啊！”
    白潇潇一边在房间里踱步，眼睛扫过了房间的桌面，查看着那些资料，一边用只有二人能够听见的声音说道：
    “有没有一种可能……”
    “那根本不是谢娟的鬼器，而是他们的？”
    ps：还有一更稍晚。 第326章 【血云书院】通行证    白潇潇冷不丁的一句话，让杨眉感觉到从头凉到了脚趾缝里。
    那件鬼器不是谢娟的，而是王塔他们的？
    这么一想的话……似乎也成立啊！
    毕竟，他们对于这件鬼器其实了解并不够，究竟有什么具体的细节作用，只有王塔他们知道。
    有些事情，细思极恐，越想越让人后背发凉。
    如果说谢娟早就已经死了，那王塔他们为什么还要欺骗他们，还主动涉险，冒着生命危险来这个地方？
    无论答案是什么，可以确定的是，王塔一定不安好心！
    “靠……潇潇姐，你一早就知道，为什么还要跟着王塔来这里？！”
    在发现自己临时组建的小团队里有两个队员其实不安好心的时候，杨眉的心脏都提到了嗓子眼儿。
    白潇潇继续在教务处寻找着什么。
    “他有一句话没说错……风浪越大，鱼越贵。”
    “彼此利用而已。”
    “不管他究竟要什么，都可以确定这个地方一定有非常重要的『道具』，而重要道具存放的地方，也很可能会出现鬼器。”
    “而且……”
    白潇潇瞟了一眼门口站着不动的彭萝，眼底闪过了一道精光。
    她没有继续说下去，因为王塔已经开口叫她们了：
    “你们过来看看！”
    二女闻声，立刻朝着王塔那头走去，来到王塔的身边之后，看到他盯着一个特别的保险柜，那个保险柜是纯金属质地，磨砂外表不反光，外面是用的钥匙锁，缝隙之中一直有鲜血往外渗出，缓缓滴落在了地面上，被桌子挡住。
    “这……”
    杨眉目光露出了一抹惊恐。
    “难道是谢娟？”
    王塔点头。
    “有可能。”
    “不过谢娟留下的鬼器还能够使用，这说明谢娟本人没有什么事，看着保险柜这么大，应该完全能藏得下人，里面估计还有很重要的东西，你俩帮我盯着点，我来开锁。”
    二女闻言点头。
    她们靠近了一些，来到了王塔的身边。
    后者拿出了两根特别铁丝，插入了锁孔里。
    开锁是一门技术活，理论上传统的锁都可以用铁丝打开，但有些对于开锁人的技术要求非常高。
    王塔一边用铁丝撬弄着，一边偏头用耳朵靠近锁孔，脸对向门口，静静听着保险柜的声音。
    “你俩盯紧点……里面大概率有危险，我把锁一打开，搞不好就会发生一些意外情况，到时候就靠你们了！”
    他似乎对于二女格外的信任，推心置腹，甚至这一次将自己的生死都交到了二女的手上。
    如果换做是另外两个人，很可能就真的被这一份真诚和信任打动了。
    但不巧的是……白潇潇是一个长了八百个心眼子的人精。
    她的右手在王塔看不见的位置，掏出了那柄栀子赠予她的特殊匕首，匕首的表面反射着寒光，也照出了身后的那个脸上挂着狞笑，正一步步完全没有声息靠近她们的女人！
    平日里她一直垂着头，外人几乎只能够看见她的脸，看不见她的眼睛，这时她抬起了头，白潇潇才看见，彭萝的眼睛根本没有瞳孔，只有眼白！
    原来，这个叫做彭萝的女人……根本不是人！
    一旁的杨眉拿着鬼器，还是紧紧盯着王塔面前的保险柜，丝毫没有注意到自己身后已经有『人』来了。
    “你打开了吗？”
    王塔脸色尽可能装得很认真。
    “别急，这锁不难开……快了。”
    白潇潇手中的匕首翻转。
    “但是你已经没有时间了。”
    王塔闻言，脸色微怔。
    “……什么意思？”
    白潇潇的脸上露出了一个妩媚的笑容。
    “没什么……你快开。”
    看着白潇潇脸上的笑容，王塔心里略过了不祥的预感，总觉得身上有些凉意，但事情都已经发展到了这一步，他也没有后退的可能了。
    “别急……快了……就快了……”
    他看着彭萝已经马上来到了二女的身后，努力用言语稳住她们。
    终于，彭萝到了目标位置。
    王塔手中的铁丝轻轻挑开了锁里的一根锁芯，随着轻微的响动，锁立刻应声而开，保险柜的门弹开，露出了里面被挤压成诡异形状的一团肉泥！
    脸在最外面，表情怨恨，惊恐，愤怒，被鲜血涂满！
    那正是谢娟的脸！
    也正是这一刻，二女身后的女鬼彭萝伸出了苍白的手，推向了二女！
    然而白潇潇的动作比它想的更快更迅捷！
    她一个低头闪身，同时一脚踹开了杨眉，手中的匕首翻转直接横在了王塔的脖子上，另一只手臂控制了王塔左手关节，王塔一声痛叫，感受着脖子上传来了死亡的气息，他的额头立刻渗出了冷汗！
    一切，都发生在瞬息之间！
    王塔和彭萝似乎都没有想到。
    当然，最重要的是……彭萝的动作并不快，虽然它是鬼，但受到的限制貌似特别多，面对人类没有优势。
    “杨眉，用你的鬼器控制这只女鬼！”
    几乎是同一时间，白潇潇对着杨眉大叫，后者虽然笨，但是反应不慢，知道这是生死攸关的时刻，直接将手中的镣铐甩向了彭萝！
    手铐击中彭萝之后化为了一道白光，下一刻，就拷在了彭萝的双手上，彭萝站在原地冷冷地看着她，却一动不动！
    做完了这些，白潇潇低头对着怀里的男人笑道：
    “挺有能耐啊，居然搞到了一只类似傀儡的鬼器。”
    王塔的面色苍白，眼中除了震撼还有惊恐。
    “你……你……”
    他想说什么，却说不出来。
    因为旁边的保险柜开始震动了起来，里面被揉成了一堆血泥的谢娟，居然开始蠕动了！
    它的嘴里发出了怪异的笑声，一双怨毒的眼睛死死盯着王塔。
    后者见到这一幕，惊恐大叫道：
    “快！快放开我！”
    “它要出来了！”
    “别让它出来，否则我们都会死！！”
    白潇潇冷笑道：
    “你觉得我像傻子吗？”
    “是你杀了谢娟吧……想让我放你走，可以，告诉我你为什么要杀她，又为什么要杀我们！”
    说着，她长腿一挑，直接掩上了保险柜的门。
    王塔呼吸声无比急促，他咬着牙，踌躇了片刻后急忙道：”
    “有张很重要的『通行证』在里面，但是教导主任就在教务处，想要拿到通行证，必须要……”
    ps：两更，晚安。
    明天会更新的比较早，大概下午2-3点。 第327章 【血云书院】孟巍    白潇潇留了一个心眼子，非但没有让王塔的阴谋得逞，还反将了他一军。
    面对被他害死并藏在保险柜里的谢娟，王塔十分恐惧。
    虽然谢娟还没有完全从保险柜里脱困，但是那股子恐怖的阴冷和怨毒已经将他彻底包裹了起来！
    他当然知道，在血门背后杀人会有怎样严重的后果。
    一旦谢娟的怨灵从保险柜里脱困，那他就死定了。
    谢娟的怨灵会追杀他，一直到他死为止！
    为了能够活下去，王塔不得不将所有的事情和盘托出。
    “想要拿到里面的通行证，必须要抓住三个不听话的学生交给教导主任……”
    白潇潇眼神眯着。
    “谁告诉你的这些？”
    “教导主任。”
    “他在这里？”
    “在……保险柜里。”
    白潇潇表情古怪，脚心传来了剧烈地冲击，让她整条腿都发麻。
    “快！”
    “它要出来了！”
    王塔的声音嘶哑。
    “关上保险柜的门，我带你们离开这里，算是我的补偿，这财贞楼里有大恐怖，没有『权限』，你们活着离开的可能微乎其微！”
    “我没有骗你们！”
    白潇潇看着王塔的眼睛，忽然露出了一个奇怪的笑容。
    “抱歉，哪怕你说的是真的，我也不会信了。”
    言罢，她在王塔绝望的目光中收回了蹬住保险柜的腿。
    “不……！”
    王塔眼里流露出了剧烈的恐惧，身体颤抖着挣扎起来！
    白潇潇见时候差不多了，也没有继续再束缚着王塔，直接松开擒拿，王塔想也没想，直接朝着保险柜撞去！
    砰！
    他的身体狠狠撞在了保险柜上，发出了剧烈的声响。
    本来以为这一下可以将开着的保险柜门直接撞合上，但他没有想到，一只血肉模糊的手已经从保险柜里伸了出来，直接抓在了外面！
    这个保险柜的柜门，已经合不上了。
    王塔内心的恐惧不断被释放，连续用力的撞击柜门，牙齿几乎要被咬碎，然而这根本无济于事，保险柜里那团已经没有人样的宛如肉球的女人正在逐渐伸展它的肢体，不断向外爬着！
    直到那张破碎的面容露了半张，王塔似乎心有愧疚，不敢跟那只怨毒的眼睛对视，惨叫了一声，转头就朝着外面逃去！
    而保险柜里的那个肢体扭曲的血人，也很快宛如蜘蛛一样爬了出来，朝着外面追去！
    白潇潇没有阻止，彭萝也在手铐失效之后离开了这里。
    偌大的教务处，只剩下了二女。
    “潇潇姐，你……你快看！”
    杨眉指着保险柜，仿佛看到了什么可怕的东西，眼睛瞪圆了。
    白潇潇后退几步，绕到了正面，看向保险柜的内部。
    那里面……竟然还有一个人！
    不，确切地说，是一堆血泥和纸币的混合物。
    它盯着二女，脸上露出了诡异的笑。
    “你们来教务处，有事吗？”
    这家伙身上的气息极度诡异，开口说话之后，语气中非但没有寻常鬼物的阴冷，反而充斥着一股说不出的温和。
    “你们怎么不说话了？”
    柜中人继续说道。
    “是不是你们的班主任欺负你们了？”
    “如果班主任违规欺负学生，你可以直接跟我讲，我会帮你们获取属于你们的权益。”
    “不用害怕，血云书院原本就是一个绝对公平的地方，来到这里的无论是学生还是老师，都要遵守规定！”
    他循循善诱，语气里竟然充斥着一股阳刚和正气。
    或许是被神秘的力量影响，二女的眼神里多少都有一些迷茫。
    “真的可以跟您讲？”
    杨眉喃喃。
    “当然，我的孩子，我就是专门负责处理这些事情的。”
    柜中人蜷缩在里面，一阵让人牙酸的血肉蠕动之后，一张鲜血遍布的脸出现在了柜门口。
    “我就是血云书院的教导主任，孟巍。”
    杨眉和他对视了一会儿，嘴唇轻轻煽动：
    “在书院里，学生可以拥有自己的权益？”
    孟巍一笑。
    “当然。”
    “我说过了，书院的规定，所有人都要遵守。”
    “没有人可以在这里只手遮天！”
    杨眉眼睛一亮，瞳孔的外面像是蒙上了一层淡淡的灰色。
    “那我们周五可以正常放学，离开书院吗？”
    听到了这句话之后，孟巍的笑容变得有些古怪和诡异起来：
    “当然可以，孩子。”
    “放学回家，这是很正常的事情，也完全符合书院的规定。”
    “不过你们想要离开书院的话，需要一张通行证。”
    孟巍说着，竟然主动地伸出了一只血肉模糊的手，将一张苍白的表格递给了二女。
    “拿到这张通行证之后，填上你们自己的名字，等到周五放学时，你们可以去书院的门口将这张表格交给那里的保安。”
    “有通行证后，你们就可以在放学时间离开书院了。”
    杨眉闻言，脸上的表情开始出现了欣喜，她上前一步就要接过那张通行证，却忽然被身后的白潇潇拉住了手腕！
    就在杨眉还没有反应过来的时候，白潇潇先一步开口说道：
    “抱歉，教导主任，我们并不想离开书院。”
    “只是随口问问而已。”
    白潇潇话音落下，孟巍的脸上笑容变得僵硬了起来，还隐约透露着几分冷意。
    “是吗，可是我看这位同学已经归家心切了……”
    孟巍话音还没有落下，白潇潇又斩钉截铁的说道：
    “我说过了，我们并不想离开书院。”
    “之所以来到教导处，是因为被刚才逃走的那个叫做王塔的学生欺骗了。”
    “现在既然误会已经解除，我们也该回去继续学习了。”
    孟巍死死地盯着白潇潇，脸上的笑容冷意越来越重，也愈发的诡异。
    “是吗？”
    “那你们就赶快回去吧，记住哟，一定要在下午上课之前回到教室……千万不要违反书院的规定！”
    ps：第一更，晚了一点，不好意思，晚上还有两更。 第328章 【血云书院】怕财    听到了它的话，二女的心里浮现出了一股浓郁的不好的预感。
    之前王塔就已经跟他们讲过了，如果没有权限，想要离开财贞楼会非常麻烦。
    而现在，教导主任那诡异的语气让二女想到，一旦进入了财贞楼，想要再离开就没那么简单了。
    “谢谢您的提醒，孟主任。”
    秉持着不能冲撞学校老师的原则，白潇潇的语气还是非常客气。
    说完了这些，她就要直接将保险柜的柜门关上，在柜门给关上的前一刻，里面传出了教导主任那十分诱惑的声音：
    “慢慢来，不要着急，等你们想通了，随时可以再来找我……”
    “如果你不知道怎么打开保险柜的柜门，也可以直接对着柜门敲三下……”
    它话还没有说完，白潇潇就已经把保险柜的柜门关上了。
    教导主任的声音立刻消失在了这偌大的办公室之中。
    转身，杨眉的脸色很难看。
    “潇潇姐……接下来咱们怎么办？”
    “先去一楼看看什么情况。”
    不到万不得已，白潇潇绝对不愿意跟教导主任合作，虽然不知道对方的目的是什么，不过一定不安好心。
    二女小心地退出了教导主任的办公室，然后又关上了房门，朝着财贞楼的大门口走去。
    当她们来到一楼之后，才终于明白为什么教导主任刚才会用那么奇怪的语气跟她们讲那句话。
    原本门户大开的门口，此时此刻竟然密密麻麻站着不知道多少黑影！
    它们全都堵在了门口，面无表情，眼神冷漠地盯着二女。
    一旦靠近了这些黑影，它们立刻就会围上来！
    “……”
    杨眉手持鬼器想要上前试试，然而这些阴影是半步不退，一靠近它们，杨眉手里的鬼器竟然自动触发了！
    手铐铐在了其中一个黑影的手上，那只黑影让开了，退到了一旁，然而还有数不清的黑影堵在了门口！
    见到了这一幕，二女的心都沉到了谷底！
    很显然，堵在财贞楼门口的这些黑影全都是鬼！
    它们虽然不会对白潇潇二人直接动手，可是只要站在这个地方，阻止二女不能出去就够了。
    等到下午上课的时间，二女要是没有出现在教室的座位上，就算是违反书院的院规，而违反了这条院规之后，就会受到相应的惩罚！
    白潇潇看着面前的这些黑影，手中拿出了栀子送给她的那把匕首，她轻轻摩擦着匕首的刀把，似乎在做某种抉择。
    “潇潇姐……怎么办？！”
    杨眉这回是真的慌了。
    一名诡客在一扇血门里，只能够使用三次鬼器。
    她已经用了两次，只剩下最后一次了。
    无论如何，不能再轻易消耗自己鬼器的次数了，因为这是她最后的保命手段！
    “你不要慌，我有办法可以送我们出去。”
    白潇潇说道。
    她握紧了匕首，准备朝这些黑影走去。
    随着她走向了门口，那些黑影围拢上来跟她对峙，许久之后，白潇潇刚扬起了握住匕首的手，那些黑影竟然真的让开了一条路！
    杨眉见状，惊喜道：
    “潇潇姐牛……”
    嘴里的那个字还没有完全吐出来，杨眉就看见门外出现了两张熟悉的面孔。
    一个是宁秋水，还有一个就是刘春。
    门内门外的人对视了一眼，白潇潇立刻道：
    “不要进来！”
    “这个地方一旦进来了，想要出去就难了！”
    门外的宁秋水和刘春对视了一眼，想也没想，直接就踏入了财贞楼。
    “我擦，你俩是真的不听劝告啊！”
    杨眉捂着脸，语气绝望。
    如果说二人在外面还有救她们的可能，那现在她们都进来了，最后岂不是会团灭在这个地方？
    “不用担心，我有办法！”
    刘春嘿嘿一笑，原本憨傻的脸上流露出和以往完全不同的精明。
    听到他这么说，杨眉脸上的表情才又好看了一些，但她还是将信将疑。
    “你认真的？”
    “不然我进来送死吗？”
    刘春翻了个白眼。
    “对了，你俩进来干什么？”
    进门之后，宁秋水向着二女问道。
    听到她们的解释之后，宁秋水目光闪过了一道光，脸上却是果然如此的表情。
    “你好像一点都不惊讶……”
    白潇潇瞟了一眼宁秋水。
    后者耸了耸肩。
    “刘春跟我讲过了，这种事情已经不是第一次发生了。”
    “教导主任之所以会出现在保险柜里，并且将自己锁在了里面，是因为担心有人偷他的『钱』。”
    听到这里，二女的表情都有些轻微的讶异：
    “它这么爱财？”
    刘春冷笑道：
    “恐怕不是爱……而是怕。”
    “怕？”
    “你猜猜他为什么要用保险柜把这些钱锁起来？”
    二女闻言，立刻听懂了刘春在说什么。
    “保险柜里藏着的那些钱是……不义之财？”
    刘春：
    “义不义的我倒是不大清楚，但肯定是不符合书院规定的，里面有很大一部分钱财属于书院，但是被它私藏了起来！”
    杨眉闻言，眼睛一亮：
    “这么说的话，我们可以去举报它？”
    刘春：
    “我们不能去，学生根本接触不到书院真正的掌权者，这也是它敢这么肆无忌惮的原因。”
    杨眉：
    “不过就算把那些东西藏在保险柜里又有什么用呢，两根铁丝就撬开了……”
    她没想明白，白潇潇似乎先明白了过来。
    “那个保险柜根本就不是铁丝撬开的……用铁丝撬锁只是一个幌子，吸引我们上钩，将注意力集中在保险柜上。”
    “之前教导主任已经跟我们讲过了，要找它只需要轻轻敲三下保险柜就行了，但显然王塔不能这么做，因为他需要时间来让那只女鬼傀儡走到我们的身后来！”
    杨眉一听，心里咯噔一下，暗道一声卧槽！
    “是的，这才是真实的情况，除了教导主任以外，没有人可以打开那个箱子，哪怕是班主任来了也不行！”
    刘春语气沉重。
    “教导主任拥有很大的权利，虽然这种权利不能够动摇书院的根基，但是已经可以让它偷偷地瞒着上面做很多事……”
    “其实知道这些事情的人也很少，还是以前黄婷婷告诉我的。”
    说来说去，又提到了黄婷婷这个女人。
    白潇潇若有所思地看了宁秋水一眼：
    “你们来这个地方也是因为她？”
    宁秋水点头：
    “我要去教务处帮她取一样非常重要的东西，然后黄婷婷会告诉我们离开书院的办法。”
    ps：12点前还有一更，各位明天看吧，晚安。 第329章 【血云书院】养贼    有了刘春这个家伙在，事情似乎变得简单了起来。
    他的确不像表面上看上去的那么简单，关于这座偌大的书院，他知道很多秘密。
    四人来到了教导主任的办公室，刘春上前敲了敲那个保险柜。
    果不其然，柜门就这么打开了。
    教导主任孟巍那张鲜血遍布的脸出现在了几人面前，还挂着温和的笑容，似乎它已经预料到了他们会回来。
    “孩子们，想通了？”
    刘春说道：
    “主任，我想找您要件东西。”
    “找我要东西……你说，只要不是什么违反书院规则的，该给的主任都会给。”
    保险柜里那个血肉模糊的人，似乎格外的慷慨。
    “我们想要一张特批表。”
    听到特批表三个字，孟巍的脸色发生了轻微的变化。
    “哦……特批表？”
    “嗯……”
    “你们要这个东西做什么？”
    一旁的宁秋水说道：
    “目前我们还没想好，不过一定会有用的，主任，您要是愿意把这张特批表给我们，那我们可以帮您做很多事。”
    保险柜里，孟巍的笑容变得越来越古怪。
    “我可以理解你们是在贿赂我吗？”
    宁秋水道：
    “不，身为书院的学生，帮助教导主任做事是天经地义的事。”
    孟巍笑得越来越灿烂了。
    它根本不在乎自己的行为是否违规，因为这些学生根本就威胁不到它。
    就算他们把一些它违规的事情举报给了班主任，班主任也不敢管。
    因为它的手里握着绝大部分班主任的把柄！
    一荣俱荣，一损俱损。
    “你们能有这样的想法，可真是太好了，书院没有白白地培养你们……我可以把特批表给你们，但你们也必须要答应我一件事。”
    宁秋水：
    “什么事？”
    孟巍：
    “两天之内，我要看到十六名违反学校规定的学生……”
    它话音还未落下，刘春开口了：
    “抱歉，教导主任，书院目前没有这么多不听话的学生……”
    说到这里，他话锋一转：
    “不过如果你愿意帮我们，我们倒是可以帮你揪出一个滥用私权的教师。”
    本来孟巍的脸色还有一些僵硬，一听到这话，只是愣住了小片刻，便突然露出了一个极其夸张的笑容：
    “你是认真的？”
    它的语气已经带着一种急切。
    刘春点头：
    “我知道这里的规矩，可以跟您写『保证书』。”
    孟巍盯着刘春好一会儿，才说道：
    “我感受到了你的诚意，不过……保证书要所有人一起写！”
    它依然谨慎，没有被突如其来的喜悦冲昏了头脑。
    宁秋水给了二女一个眼神。
    “没问题，我们都可以写保证书。”
    保险柜里，教导主任很快便吐出了四张表格。
    “写吧，保证书。”
    “写完了保证书，我就把特批表交给你们。”
    刘春带头，他先写了保证书，之后便递给了三人。
    “你们照着我的抄就行了，把名字改成你们自己的。”
    三人照做。
    完事之后，他们还割破了自己的手指，将血指纹印在了保证书的后面。
    有了这张保证书，他们就必须要完成上面的事，否则……
    教导主任看了看保证书，非常高兴。
    “哎呀……好好好，书院能够教出你们这样的学生，实在是好！”
    “行吧，特批表我可以给你们一张，但是不可以乱用！”
    “回头要是惹出了什么麻烦，可不要怪我翻脸！”
    刘春接过了特批表，认真地看了看，然后递给了宁秋水。
    “放心孟主任，最迟后天，我就会带着自己搜集到的证据来找你。”
    简单的交涉结束之后，他们关上了保险柜的柜门，然后一同离开了财贞楼。
    这一次，一楼的那些阴影没有再出现了。
    “奇怪，那些鬼……都是听命于教导主任的？”
    离开了财贞楼，杨眉回头看了一眼，脸上写满了好奇。
    “是的，他们生前和我们一样，都跟教导主任签订了『卖身契』。”
    “卖身契？”
    “是的，就是我们刚才跟它写的保证书，一旦我们没有办法完成上面的事情，就会成为它的傀儡。”
    一听到这里，杨眉的脸都绿了！
    “我操，那你不是害我们吗？”
    “上面写的那东西怎么可能……”
    刘春转过身，看着她非常认真地回道：
    “保证书虽然写了，但也未必需要完成。”
    “第一，我们承诺的截止时间是在放学时间之后的六个小时，如果我们提前离开了书院，那这份保证书对我们就没有效果了。”
    “第二，如果在这期间我们能够拿回自己的保证书，又或者说它已经不再是教导主任，被处理掉了，那保证书上的事情，我们也可以不用完成。”
    白潇潇揉了揉眉心。
    “我其实有挺多疑惑的……”
    “你要怎么处理掉它呢？”
    刘春道：
    “一般的学生不行，我们根本没有资格接触到书院真正的掌权者……但是班主任可以。”
    “有人想要上位，那就必须要踩着上面的人。”
    “我们现在的班主任左韦华，就是一个很想上位的人。”
    “这里的教职工想要上位只有两种方法，一种是抓住足够的不听话的学生，另一种是抓住违反规则的同行……”
    听到这里，白潇潇虽然有很多细节没有得知，但也隐约间明白了什么，眸子里浮现了巨大的震惊：
    “我们现在的班主任……是故意让黄婷婷活在小黑屋里的？”
    刘春用反问的语气，说出了一句让三人后背发凉的话：
    “作为一个捕快，抓不到贼就没有业绩，可他所管辖的区域偏偏就没什么贼，或者说没有让他升官发财的大贼，可是他又想升官，那怎么办呢……”
    说到这里，刘春的嘴角扬起了一个诡异的弧度，语气带着一种浓郁的悲悯和嘲讽：
    “当然是自己养一个『大贼』出来。”
    ps：平安！ 第330章 【血云书院】与虎谋皮    先养贼，再抓贼。
    原本宁秋水以为班主任是黄婷婷计划里的一环，却没有想到黄婷婷竟然也是班主任计划里的一团。
    左韦华从来都没有真正地想要帮助黄婷婷。
    他之所以这么做了，不是被黄婷婷说服了什么，而是恰好黄婷婷需要他的时候，他也需要黄婷婷。
    “根据我了解到的一些和书院有关的情况，教职工想要在书院升职并不是一件容易的事情。”
    “毕竟违反书院的规定后果十分严重，学生们也都不是傻子，而教职工想要升职，获得更多书院的『资源』，抓住足够的不听话的学生非常重要。”
    “这就造成了狼多肉少的情况。”
    刘春解释着。
    “当然，如果一个对书院有一些威胁，或是犯的事情比较严重学生，他们的『价值』就会大一些，譬如黄婷婷，只要她闹的事情够大，那最后左韦华清理掉她的时候，就很容易升职。”
    “不过现在，左韦华有了更好的选择。”
    说着，他还专门回头看了一眼财贞楼。
    白潇潇皱眉：
    “如果教导主任手里有左韦华的把柄该怎么办？”
    “到时候，左韦华反将咱们一军，把咱们的一些想法跟教导主任说了，那我们不就……”
    刘春道：
    “你还真是聪明……不过这一点你不用担心。”
    “首先，左韦华（班主任）和教导主任孟巍是竞争关系，他想要升职到教导主任的位置，必须要先把孟巍踩下去，否则想要坐到孟巍的位置几乎是痴人说梦。”
    “就算孟巍手里真的有左韦华的把柄，左韦华也不可能出卖我们。”
    “他不会让孟巍再往上爬了。”
    “这些年孟巍通过一些非正规手段稳定诱骗了许多学生上当，再将它们挨个处理，积累了不知道多少的『功勋』，如果他再往上爬一步，那手段就会更多，接下来要搞的……只怕就是班主任了。”
    “他和左韦华都是同一种人，都是在养贼然后自己宰。”
    “左韦华心里比谁都清楚这种人究竟有多危险，不会帮孟巍的。”
    他很耐心清楚地地解答了白潇潇的这个疑惑，后者听完，目光中闪过了一抹异色。
    她过了这么多扇血门，还是第一次看到同一扇血门里有这么多聪明的npc！
    “了解了。”
    走在旁边的宁秋水道：
    “另外……今天在财贞楼里经历的所有事情，都不要对外说。”
    这话，他是说给杨眉听的。
    他不了解这个女人，随口给她提个醒。
    回到了教室里，已经快要到午休结束，班主任提前坐在了教室里。
    宁秋水第一个走进了教室里，班主任看了看自己的手表，对着宁秋水问道：
    “宁秋水，白潇潇她们没跟你一起吗？”
    听到这话，宁秋水有些讶异地回头，脸上表情古怪：
    “她们为什么会跟我一起？”
    “我是才从小黑屋里出来的，老师。”
    早晨的时候，他因为考试不及格被迫去了小黑屋，这一点班主任是清楚的，毕竟那张纸条还是他给宁秋水的。
    不久前从刘春嘴里得知了左韦华的想法时，宁秋水还有一些轻微的讶异，左韦华居然没有趁机把他除掉。
    后来他想明白了，班主任是想把这个机会留给黄婷婷。
    班主任认为黄婷婷会帮他除掉宁秋水，而且是通过不符合规定的方式，毕竟宁秋水的手里还拿着一张属于书院的纸条，在小黑屋里，他们是没办法直接对宁秋水动手的。
    但由于宁秋水不知进退，黄婷婷为了保护自己的秘密，一定会想办法把宁秋水干掉，而且这种方式本身也不符合书院的规定，会让黄婷婷的『价值』继续增加。
    到时候他处理黄婷婷时增加的功勋就会更多！
    一箭双雕！
    不过让班主任没有想到的是，宁秋水居然活着回来了。
    对视的时候，宁秋水明显能够看见对方的脸色不太好。
    “好吧，你先回去坐着。”
    没过多久，刘春也走了回来。
    直到下午即将上课的前一刻，白潇潇和杨眉才回到了教室，坐回了自己的位置上。
    “下次不要把时间卡的这么死，早点回到教室学习，看看你们班……分数是越来越低了！”
    班主任的声音非常不爽，带着一种极端的严厉。
    上了一下午的漫长自习，教室里的所有学生都学得头昏脑胀，好不容易捱到了下课的时间，班主任拿起了自己的东西，走出了教室门口，宁秋水和刘春对视了一眼，独自追了上去。
    班主任是一个十分危险的角色，没有必要的话，不能让他知道有其他人的参与，尤其是刘春，否则他一定会认为刘春背叛了他，那刘春的处境就会变得十分危险。
    “左老师，不想聊聊吗？”
    走廊上，突兀的声音从身后传来，左韦华眉头微微一皱，转过了苍白的脸，盯着宁秋水：
    “你想跟我聊什么？”
    宁秋水：
    “我想跟你聊两件事情，一个是完成我们的赌约，还有一个……就是有关于你升职的事。”
    提到了升职两个字，左韦华的表情的确发生了变化，不过却不是欣喜，而是一种带着冰冷和杀意的眼神。
    他非常非常不喜欢别人知道他想要什么。
    那样会很容易让他暴露自己的弱点。
    “你想跟我聊……行，跟我来吧。”
    将宁秋水带回了办公室，左韦华不动声色地挪到了自己的座位上，打开了一个被锁上的抽屉，对着里面伸出了手，似乎想要拿出一些什么东西，可是他的手刚刚伸进去，身后就传来了门被锁上的声音。
    这个轻微的声音让他愣住了，回头看了一眼，发现是宁秋水锁上的门。
    左韦华面色古怪，迟疑了片刻之后他还是将手拿了出来，把抽屉关上了。
    “我还是第一次看到有学生敢主动关上班主任办公室的门，看来你说的东西……有点见不得光啊。”
    宁秋水无视了他的调侃，开口说道：
    “岳平忠早上考了第一名，他已经被杀掉了吧？”
    面对这个疑问，左韦华只是沉默了片刻。
    “你说的没错，我或许是应该查一下班上的情况，看起来有个不听话的小子在给我添乱。”
    “所以，现在您是不是也应该告诉我关于周五放学的事情了？”
    左韦华眼皮微微一挑。
    “放学的事啊，简单，周五傍晚六点半放学，期间校门会打开五分钟，你们只要趁着这个时间离开就行了。”
    六点半，五分钟。
    和黄婷婷说的时间对得上。
    “事情没这么简单吧……我怎么听说书院里面有很多学长学姐，曾经趁着这个时间想要离开书院，最后都出了意外？”
    左韦华给自己点了一根烟。
    “我很喜欢抽烟，但是在办公室里几乎不抽，因为这里有明确的规定，如果这个时候有一个同行在办公室里看见我抽烟，他就能去举报我，那我就会受到严重的惩罚，而他也会获得相应的奖励。”
    “你明白我的意思吗？”
    他似笑非笑，脸上的神情甚是诡异。
    宁秋水沉默了会儿。
    这几乎是一种赤裸裸的威胁了。
    他攥紧了自己的双拳，感到一种由衷的愤怒。
    他听懂了左韦华的话。
    学生在这座书院里，真的算不上人。
    “你还有别的事吗？”
    宁秋水与他对视了片刻。
    “有。”
    “关于你升职的事，左老师。”
    左韦华脸上的笑容变得奇怪，甚至有些嘲讽：
    “你好像很确定我特别想要升职？”
    宁秋水：
    “左老师，我跟黄婷婷见过面，有些事情她看不出来不代表我看不出来。”
    “如果你不想要升职的话，黄婷婷不可能活到今天。”
    “钓鱼佬想要钓鱼卖钱，可是池塘里没有鱼，他得自己养呀……”
    唰！
    宁秋水话音落下的一瞬间，诡异的冷风吹来，下一刻，左韦华竟然就出现在了他的面前，那双眼睛里遍布着狰狞的血丝！
    “谁告诉你这些的？”
    他咧开嘴，表情越来越扭曲，压迫感越来越强大！
    然而面前的宁秋水并没有被他吓到，他直视着左韦华，一字一句地说道：
    “养贼花的时间太长了，时间长就意味着容易出纰漏，容易出纰漏就意味着危险！”
    “我这里有一个可以让你很短的时间就升职上位的『贼』，就看你敢不敢碰了。”
    左韦华被人看穿了心事，失去了之前的风度，变得急躁起来。
    但又或是宁秋水所说的话起了作用，他的呼吸声变得急促了许多。
    “你说的贼是哪个贼？”
    宁秋水身子微微向前倾，凑近了他的脸，低声说道：
    “左老师，大贼！”
    “多大？”
    “比您还大。”
    左韦华认真地盯着宁秋水，以便确认他到底是不是在说真话。
    但他从对方的眼神中，实在是看不到任何一点撒谎的痕迹。
    渐渐的，在二人沉默的对视之中，左韦华的神情发生了微妙的变化。
    他开始变得疯狂，热切。
    “你勾起了我的兴趣，我希望这不要是一个玩笑，不然我会非常生气。”
    宁秋水将教导主任做的事情一五一十地讲了出来。
    左韦华听完之后，身体竟然在轻微地颤抖着。
    宁秋水：
    “你害怕了？”
    左韦华大笑了三声：
    “害怕？”
    “我这是兴奋！”
    “兴奋！”
    宁秋水不动声色道：
    “孟巍能够安然无恙活到今日没有被书院清算，绝对不是因为没有学生敢跟自己的班主任举报他，不难猜到孟巍的手里有着不少班主任的把柄。”
    “只是不知道，这里面的班主任……包不包括您。”
    左韦华脸上的笑容愈发得灿烂：
    “真要说起来，他倒也的确抓住过我的小辫子，不过……他那可是妥妥的死罪。”
    “我那点儿小错误和他犯下的罪孽相比，简直不值一提！”
    他的心里已经有了一套完美的计划。
    宁秋水有些讶异，笑道：
    “书院对于学生的性命这么看重？”
    这倒是让他没想到。
    没想到一个堂堂教导主任，会因为残害了一些书院的学生就被书院判处死刑。
    这跟之前宁秋水对于书院的了解简直天差地别。
    一个会将学生当成垃圾烧掉的书院，真的会在意学生的性命吗？
    不过接下来左卫华的话，就让宁秋水知道自己错的有多离谱。
    “那倒不是，他利用自己的职权去故意陷害学生的确是违反书院规定的，但还不至于威胁到他的地位……相比于此，私吞书院的财务才是最致命的刀。”
    “哪怕是吞了一分钱，但凡被查出来……”
    左韦华的脸都要笑裂开了，而在他面前的宁秋水脸上仅存的一丝笑容却消失了。
    “左老师，你说我这算不算是帮你钓了一条大鱼？”
    左韦华看着宁秋水，语气没有了先前那么阴冷，杀意也淡了很多。
    至少，明面上没有了。
    “的确是一条大鱼……说吧，你想用这条鱼换什么？”
    “你之前的问题我已经回答过了，再详细的我也不能说了，你要是听不明白也怪不得我。”
    宁秋水目光轻动。
    “我还想要一张去小黑屋的纸条。”
    左韦华目光中射出了一道精芒。
    “你还要去找黄婷婷？”
    宁秋水笑了起来。
    “对。”
    “她对我撒了谎，害得我差点死在了财贞楼，我要去找她算账。”
    左韦华嗤笑道：
    “那里现在可是她的地盘，你这样的，恐怕还不够她塞牙缝的。”
    宁秋水语调忽变。
    “左老师……你要不要猜猜，我怎么从财贞楼里出来的？”
    听到这里，左韦华脸上的笑容立刻消失了，转而渐渐的阴沉了下来。
    刚才宁秋水已经告诉过他，教导主任孟巍会故意拦住进入财贞楼的学生，不让他们离开，等他们违反了书院的规定，再处理掉他们。
    所以，如果没有特别的原因……宁秋水也不可能出来。
    “你把我养的黄婷婷卖给了孟巍？”
    左韦华的声音又一次出现了浓郁的杀意。
    宁秋水平静道：
    “不管是谁养的棋，重要的是在正确的时间，发挥正确的作用。”
    “它动黄婷婷……不是对您更好吗？”
    “棋子是您的，您大可以用来做局。”
    “毕竟，当一个人有了罪行的时候，任何一瓢脏水都是致命的。”
    左韦华死死盯着宁秋水许久，脸上的杀意逐渐褪去，笑颜顿开。
    “你这样的人才……我都舍不得动你了。”
    “书院开了这么久，你怎么才来？”
    ps：今天2更合1更，字数够了，只是没分章。
    莫斯利安！ 第331章 【血云书院】黄婷婷原来想……    宁秋水帮助班主任完善了他的计划，也顺利地从班主任那里拿到了一张进入小黑屋的字条。
    离开办公室之后，他直接去到了小黑屋的里面，没有跟其他人碰面。
    来到了小黑屋面前，宁秋水将那张纸条塞进了小黑屋门缝里。
    而后小黑屋的门打开了，宁秋水直接走了进去，顺手将门关上。
    “看上去倒是很顺利啊……”
    黄婷婷的声音从一旁传来。
    黑暗中，宁秋水能够感觉到小黑屋内明显的炽热。
    “东西我已经拿到了，现在是你兑现承诺的时候了。”
    宁秋水一只手紧紧地攥着兜里的那盒香烟，另一只手则拿出了从财贞楼教导主任那里获取的特批表。
    “没想到你还真的拿到手了……财贞楼教务处那个躲在保险柜里的家伙不好对付吧？”
    宁秋水耸了耸肩。
    "是不大好对付，还好它够贪。"
    黄婷婷：
    “好吧……我来告诉你，为什么那些曾经尝试离开书院的学生最后都出意外了。”
    “原因很简单，书院的确无法阻止他们离开，但保安能够以其他的理由强制扣留学生3分钟，这期间，书院会给学生的家长们打电话。”
    “这三分钟内，学生的家长会赶到书院。”
    听到这句话，宁秋水便知道黄婷婷所说的基本是真的了。
    在办公室里的时候，左韦华也这么跟他讲过。
    只不过左韦华说的话很委婉。
    到底来，就俩字儿——告状。
    这是书院的教师非常惯用的手段，当他们遇到了一些不好处理的事情，就会给学生的家长打电话告状。
    而能把自己孩子送进血云书院的家长，都是些什么人已经不必再继续赘述。
    放学离开书院，在他们的耳里，那就等同于逃学。
    “所以……那些在周五离开书院的学生并不是被书院杀死的，而是被自己的父母处理掉的？”
    黄婷婷的嘴角掠过了一抹冷漠的笑。
    “是的。”
    “就在书院门口，当场处理。”
    宁秋水想到了白潇潇先前跟他聊过的『通行证』，问道：
    “可为什么孟巍告诉我，想要在周五离开书院需要一张通行证？”
    黄婷婷道：
    “孟巍的阴谋罢了。”
    “以前，周五下午放学时间全部张贴在了班主任办公室后门上，学生们只需要去那个地方留遛上一圈就能得知具体的时间。”
    “但同时，他们最后被处理的时候『功勋』是记录在班主任身上的。”
    “过去受不了书院的学生可不少，这些学生就是移动的功勋，给班主任提供了升职的可能性，也对教导主任的身份造成了不少的威胁。”
    “孟巍当然不会坐以待毙，眼睁睁地看着自己下面的人往上爬，所以他以保护学生为由，将办公室里的那张课程表换成了一张没有周五放学时间的课程表，还专门嘱咐了其他的班主任和老师，不允许告诉学生周五的具体放学时间。”
    “而它自己私藏了那张有具体周五放学时间的课程表，这样一来，学生们想要知道周五的准确放学时间就会更难，而且其中的一小部分不敢询问班主任，会选择主动去教导处寻找那张原来的课程表，这样就遇上了教导主任孟巍。”
    “孟巍一般会给学生一张『通行证』，有了那张通行证，那些企图在放学时间离开书院的学生最后被处理掉的时候，功勋就算在了孟巍的头上。”
    宁秋水听着这里面的道道，也忍不住在心里感叹了一句，这些家伙玩起小手段来真是一个比一个精。
    黄婷婷道：
    “我只会告诉那些企图离开书院的学长学姐们出意外的原因，并不为你提供解决方式。”
    宁秋水眨了眨眼，虽然在黑暗中他什么也看不见。
    “了解。”
    “现在，我要知道你为什么要留下来。”
    黑暗中，黄婷婷的声音很平静，宛如一潭死水。
    “如果你的目的是离开学校，那这个问题你可以不用问，我们之间不会有什么冲突……而且，你也会更加安全。”
    黄婷婷的语气很真诚，但宁秋水并不决定就这么放弃。
    “这是你答应过我的事情，你有责任做到。”
    感受到了宁秋水的坚持，黄婷婷淡淡道：
    “好吧，我告诉你，我想要做什么……我要毁掉血云书院。”
    她的声音很轻很淡，在小黑屋里不停地回荡。
    这本来应该是一句非常荒谬的话。
    但是宁秋水听到这句话之后，却毫无理由地相信了，他从黄婷婷这几乎没有任何感情的淡漠声音之中，听出了一种近乎绝望的坚持。
    “这听上去似乎很难做到……血云书院的力量太可怕了，光是一个宿管就让小黑屋里的怨灵们头疼不已，你想要向书院更高层动手，只怕是以卵击石……”
    黄婷婷随口说道：
    “我也没想要杀掉它们……总有其他方法，不是吗？”
    宁秋水一怔。
    来到这个副本，宁秋水倒是经历了不少的事情，也对血云书院和轩都市有了一点基本的了解，利用现有的信息，他快速在脑海里过了一遍，而后猛地反应了过来！
    “你……是想要杀掉书院里所有的学生？！”
    这个观点在脑海里出现的一瞬间就被宁秋水锁定了，他也感觉到后背有一种莫名的凉意！
    黄婷婷没有回答他，空旷的小黑屋里，沉默死寂了很久，一直沉稳冷静的宁秋水，这个时候手心里也渗出了汗水。
    他发现这个叫黄婷婷的女人远比自己想的要可怕得多，这不仅仅是想法上的可怕，而是她真的敢将这种念头付诸于行动！
    许久之后，黑暗中传来了黄婷婷的笑声，十分渗人，让人头皮发麻。
    “咯咯咯……被发现了呢。”
    “你害怕了吗？”
    宁秋水没有回答黄婷婷的问题，而是将她的想法彻底的铺陈了开来。
    “之所以每年有这么多的学生被送进了血云书院，是因为它的口碑名气好，有源源不断的新鲜血液，书院根本就不在乎学生们的死活，索性坏的『产品』当场就被处理掉，而它们每年只要能够输出足够多好的产品，就会有更多的口碑和名气……”
    “如果你能够钻空子解决掉书院里所有的学生，那书院短时间里就无法补足血液，市考之后，它们的口碑会大跌！”
    “送进去这么多的学生，最后连一件合格的产品都没有……”
    黄婷婷幽幽道：
    “你还真是聪明呢……没错，和你想的基本一样。”
    “血云书院的力量正是来自于这些学生和家长，只要他们失去了自己的口碑，会以我们想象不到的速度衰弱。”
    宁秋水眯着眼：
    “听上去似乎是一个残忍但有效的方法。”
    “所以你应该也猜到了左韦华在利用你？”
    黄婷婷笑着反问道：
    “所有学生都会死在书院里面，包括我，你觉得我会在乎谁利用我吗？”
    宁秋水沉默了会儿。
    “可是这么做，真的值得吗？”
    “所有的学生都因为你的一念之差死在了这里，可血云书院没了，轩都市还会有更多的血云书院，一座，两座，座座拔地而起，宛如雨后春笋一样……”
    听到了宁秋水的这句话，黄婷婷脸上的笑容消失了。
    “你说的对，可这是唯一能够反抗它们的方式了……”
    “总有人要站出来，只不过那个人恰巧是我。”
    “杀死书院里所有的学生，对他们而言的确是残酷的结局，但是让他们活着参加完市考，成为它们永久的傀儡，难道就不残酷了吗？”
    “他们的命运，从来都没有掌握在自己的手中。”
    “只不过是换了一个人掌控而已。”
    宁秋水叹了口气。