“我并非是在指责，也绝非劝导，未经他人苦，勿劝他人善……我只是觉得很可惜，像你这么聪明厉害的人，如果想要逃出书院，应该早就出去了，不过却选择留下来殊死一搏。”
    黄婷婷冷冷道：
    “我觉得不可惜，我死了，还会有更多的人站出来，一座血云书院倒塌了，还会有更多的书院紧随其后。”
    “总要分个胜负，不是吗？”
    宁秋水问道：
    “东西已经给你，什么时候动手？”
    黄婷婷道：
    “这周五的晚上。”
    宁秋水沉默了会儿：
    “谢谢。”
    黑暗中他们看不见彼此的脸，但是黄婷婷却嫣然一笑。
    “我只是觉得可惜，像你这么聪明的人，不应该死在书院里。”
    宁秋水转过身子，一步一步来到了小黑屋的门口。
    推门之前，宁秋水又开口道：
    “我用你当鱼饵，钓了一条鱼上来……确切一点说是两条，对你威胁最大的两个人很快就会内斗起来，必要的时候你可以将你的计划提前一点。”
    “别动我的人就行。”
    宁秋水说完之后，推门而出。
    小黑屋外的空地上星月皎洁。
    他没有关门，因为这个时间点不会有人再来小黑屋了。
    黄婷婷看着宁秋水踩着月光远去的背影眸光微动，渐渐的，嘴角浮现出了一丝狰狞的笑容。
    “领导们，狂欢就要开始了……你们也一定想不到，这么多年来小黑屋里到底有多少被当成垃圾一样烧掉的学生吧？”
    “没关系，你们马上就会知道了。”
    …
    回到了自己的宿舍，刘春和白潇潇二女都在这里，宿管死后，学生宿管的位置暂时空缺出来，也让这里的学生稍微松了口气。
    “秋水哥，你总算回来了！”
    看见宁秋水安然无恙，杨眉呼出了口气。
    白潇潇看着宁秋水，问道：
    “秋水，情况怎么样？”
    宁秋水靠坐在了一旁的桌子上。
    “基本弄清楚了。”
    他将之前学生们出意外的原因说给了三人听。
    刘春闻言想起了自己和蔼可亲的母亲，菊花当时一紧！
    “我靠，你别说，你还真别说！”
    “我妈要知道，我自己一个人偷偷溜出了书院……”
    杨眉不理解：
    “在正常的放学时间离开书院有什么不对，这也要被清算？”
    刘春一拍手：
    “你说的对，但事情不是这么一个事情，如果大家都放学，书院也默认，那就没有问题，但是如果书院专门给你们家里人打了电话，说您孩子不想学习，趁着放学的时间偷偷溜出了书院，那事情就不一样了！”
    杨眉用一种同情的眼神看向了刘春。
    “你从小到大就是生活在这样的环境里？”
    刘春点头。
    “嗯。”
    “好兄弟，受苦了！”
    “啊？”
    刘春一脸懵逼。
    宁秋水：
    “不管怎样，想要顺利地离开书院，必须要解决保安那里的问题……”
    杨眉：
    “但是我们几个没有家长吧……诡客都没有，我们直接出去不就行了？”
    “主要是帮刘春解决一下。”
    靠墙抱胸的白潇潇轻轻摇头：
    “没你想的那么简单，小眉。”
    “按照血门的尿性，它很可能会专门为每一位诡客都临时设置一对『父母』。”
    “不解决这个问题，我们多半会死在书院的门口！”
    白潇潇是在场所有人里进入血门次数最多的，单从经验上来说，她要比宁秋水更靠谱，杨眉当然不敢忽视她的想法。
    “这……也太阴间了！”
    “这根本就是死局，保安可以拦住我们三分钟，而三分钟内我们的家长一定会赶到书院……”
    一想到即将和那素未谋面的家长见面，冷汗就从杨眉的额头渗了出来。
    旁边这叫刘春的主还是亲生的呢，他妈都这么恐怖，那自己这头的家长岂不是更吓人？
    “正常来说，的确是死局。”
    “搞不好一般的鬼器对我们的『家长』也没什么作用，所以想要活着离开书院，一定得想个办法周旋一下。”
    四人都陷入了沉默之中。
    同一间宿舍里，他们大眼瞪小眼，彼此互相看着，半晌都没有说话。
    “如果……”
    杨眉开口。
    三人看向了她。
    “我们帮助班主任上位，然后让他帮我们跟家长说是正常下课……有没有可能？”
    “他应该会知恩图报吧……应该吧……应该？”
    杨眉说着，声音越来越小，自己都觉得自己的想法离谱。
    这完全就是将自己的性命交到了别人的手上，还是一个反派的npc。
    宁秋水揉了揉眉心。
    “明天我们去书院门口看看吧，都进来快四天了，还没去过那个地方呢……”
    ps：今天也是两张合一张，更新的有点晚不好意思，这个副本快结束了，之前说的是上周结束，高估自己的能力了。
    余念安！ 第332章 【血云书院】死局    打通了小黑屋和班主任这两条关系线后，宁秋水几人倒是已经完全不担心考到第一名被杀死的风险了。
    他们可以直接不及格，事后只要找班主任开一张条子就行了。
    当然，第四天的时候，还有一个倒霉蛋似乎发现了什么，模仿着宁秋水他们也考试不及格，只不过他的运气不是很好，并没有在班主任那里拿到东西，而是被班主任直接送进了小黑屋里面。
    宁秋水他们亲眼看着这个人在小黑屋里被焚烧成了一堆灰烬。
    没有人出手去救他们，不是因为他们太冷漠，而是他们不能跟黄婷婷翻脸。
    那家伙没有拿到班主任给予的保命纸条，所以小黑屋必须要杀掉他，这是书院的规定，黄婷婷不可能因为跟宁秋水那点儿交情就正面和书院对着干。
    从小黑屋里出来之后，几人趁着中午吃饭的时间来到了书院的门口晃悠。
    这里的确有不少保安，全副武装。
    知道的这里是书院，要是不知道，还以为这个地方是什么军事重地。
    几十名保安站在了书院的门口，双手背在身后，严阵以待。
    宁秋水他们只要一接近校门口，立刻就会遭到保安那冰冷眼神的注视。
    “我靠，这书院也太离谱了……这真的不是监狱吗？”
    杨眉忍不住吐了吐舌头，后退了几步，躲在宁秋水和白潇潇的身后，她实在是顶不住那些保安冰冷的目光，好像要将她活活剥皮一样！
    “这些保安明显不是活人，它们的战斗力恐怕不是一般的强，寻常鬼器对它们或许效果微乎其微。”
    白潇潇的表情非常凝重，她从这些保安的身上感受到了一种极其强大的气息，这意味着，他们凭借鬼器和蛮力强硬冲破这些保安封锁线的可能几乎为零。
    “秋水哥，你怎么看？”
    杨眉转头。
    宁秋水摇了摇头，目光扫过了拦在书院门口的那些保安。
    “这些家伙应该是书院最忠实的傀儡，跟它们没什么交流的可能。”
    “它们会在放学的时间强行扣留学生三分钟并且给学生的家长打电话，这应该是书院的规定。”
    “从这个地方入手，基本就是死局。”
    “毕竟血云书院的强大要远超出我们的理解，想想小黑屋，里头那么多可怕的怨灵都没有办法正面对抗书院的教职工，甚至如果不是宿舍地下室里关着的那三只厉鬼，它们想做掉一只宿管都费劲……”
    “眼前这些保安的战斗力未必有宿管那么强大，但是它们的数量太多了。”
    宁秋水说着这些，脑海里将之前遇见的所有重要npc全部都回忆了一遍。
    他费了很大的力气，找到了之前想要在放学时间离开书院的学生出意外的原因，但现在却发现没有办法解决。
    危险，并不来自于书院一方，还有外面的世界。
    书院和家长沆瀣一气，里应外合，对他们这些学生而言……简直就是绝杀。
    马上就要临近最后一天，四人的心里没有任何轻松，反而愈发的凝重。
    因为对他们而言，死亡的日子也要到了。
    解决不了眼下的这个问题，他们必死无疑。
    随着班主任和教导主任内斗起来，它们很快就会发现，宁秋水拿它们做了一个局，之后无论谁胜谁负，第一时间要做的，就是找宁秋水复仇。
    “先回去吧。”
    宁秋水没有多说，他们还有时间，至少到明天放学之前，他必须顶住压力，寻找到唯一的生路。
    真要到那个时候，他们如果还是没有好的办法，就只能抄出自己的家底，和门口的这些保安背水一战了。
    回到教室里的白潇潇神情也有一丝迷茫。
    从这扇血门开始到现在，能做的似乎他们都已经做了，本来眼看着已经即将寻找到生路，没想到真正的危险是来自于书院外面！
    难道他们真的要用鬼器来对付自己的『家长』？
    这显然不是血门给予的『生路』。
    就算他们最后能硬活下来，那也是凭借自己之前的积累和本事。
    但这么做的风险很大，而且他们的损失也很大。
    “还有什么重要npc没有碰过么……”
    教室里，宁秋水埋头盯着书本，双目出神。
    生路不在刘春的身上，生路不在左韦华的身上，生路也不在教导主任和黄婷婷的身上……
    所以，生路在哪里？
    难道……
    关键时刻，宁秋水的脑海里浮现出了一个黑影。
    他不知道那个人长什么样子，甚至不知道对方的姓名，只知道对方姓『董』。
    这个人，正是他们这个班级的前班主任。
    从黄婷婷和郑少锋的遭遇来看，这个班主任应该对学生很不错，而且他知道血云书院的事情应该不少，如果他愿意帮忙的话，或许事情会有所转机！
    念及此处，宁秋水将目光看向了教室的最后方。
    那里站着一只血肉模糊的厉鬼，正是郑少锋。
    它和书院其他的学生最大的区别就是，郑少锋是自杀，没有违反任何书院的规定，所以……书院里的规则管不着它。
    这也是它可以潜入书院许多地方而没有被发现的缘故。
    宁秋水和它对视了一眼，然后起身，对着班主任说道：
    “左老师，我想去上厕所。”
    左韦华抬眸，瞟了他一眼，轻轻挥了挥手。
    宁秋水朝着教室外面走去，而他的身后……跟着郑少锋。
    ps：晚上还有两更，12点前发。 第333章 【血云书院】营救    宁秋水借着上厕所的功夫和郑少锋进行了私人会面。
    一般的人是看不见郑少锋的，包括左韦华。
    其中重要的原因就是郑少锋没有违反书院的规定，属于自杀，所以书院的许多规则对它也不生效，只要它诚心隐匿，自然其他人很难看见它。
    来到了厕所里面后，宁秋水进入了其中一个隔间，对着郑少锋说道：
    “老郑，你之前说，你自杀是为了救董老师？”
    郑少锋点头：
    “对。”
    “可以联系上他吗？”
    郑少锋冷冷地盯着宁秋水：
    “你想做什么？”
    宁秋水：
    “我帮你，你帮我。”
    “这周五，我想试着离开书院，如果可以，我应该能带董老师一起离开。”
    郑少锋闻言，冰冷的眼神发出了一点微亮的光。
    它跟宁秋水不是第一次合作了，自从宁秋水帮助它解决了宿管之后，郑少锋对于宁秋水的信任程度就提升到了一个新的高度。
    杀掉宿管，解救地下室的三只幽灵，只是黄婷婷告诉郑少锋计划的第一步，后面还有后续的计划。
    不过留给郑少锋的时间已经不多了。
    黄婷婷虽然没有告诉郑少锋她的具体计划，但是却警告过郑少锋，让它尽快提速。
    这给了郑少锋压力。
    受限于血门的规则，它白天的活动范围有限，书院的夜晚时间又很短，这让郑少锋十分苦恼。
    就算宁秋水不来找它，晚一点它也会去找宁秋水。
    “你愿意帮忙，那确实太好了！”
    郑少锋呼出一口气。
    “董老师现在被关在了教职工宿舍的七楼仓库里，我倒是能潜入进去，但是没办法救它，书院给董老师打造了一个铁笼子，把他和一些其他的违规教职工一起关在了里面，外面有很多保安看守……”
    宁秋水沉默了片刻。
    “所以……需要一把钥匙？”
    郑少锋点头，又摇了摇头。
    “目前来说，我们的确需要拿到那把可以打开笼子的钥匙……但似乎董老师并不是很想出来。”
    “我之前和董老师见过面，我跟他说，最近几天我会想办法把他救出来，并让他离开血云书院，可是他却拒绝了，他告诉我不要去做这些没有意义的事。”
    宁秋水思索了片刻。
    “我明白了。”
    “但你有你的坚持，对吧？”
    郑少锋点头。
    “他是因为我才沦落到现在这个地步的，我不能就这么看着他被关在那个铁笼子里，像一条狗。”
    宁秋水：
    “我有办法改变他的心意，不过在此之前，我们必须要拿到打开铁笼子的钥匙。”
    “那把钥匙现在在什么地方？”
    郑少锋：
    “外面那些保安的手里，它们很强，非常难对付。”
    “和宿管相比呢？”
    “战斗力方面，要稍微比宿管差一些，我之前跟黄婷婷讲，想要借用小黑屋里的力量，但是黄婷婷拒绝了我。”
    宁秋水笑了起来：
    “我要是她，我也会拒绝你。”
    郑少锋冷着一张脸看着宁秋水，似乎没有听懂他在说什么。
    “你不用紧张，跟你没什么关系，跟她要做的事情有关。”
    郑少锋眼睛一亮。
    “你知道黄婷婷要做什么了？”
    “嗯。”
    “做什么？”
    “别问了，反正不是什么好事，而且跟你没太大关系。”
    宁秋水并不想把这件事情告诉它。
    “之前不是从地下室里救出了三个很厉害的厉鬼吗？”
    “它们应该还欠你一份人情，为什么不帮你？”
    郑少锋惨白的脸色很是难看：
    “它们不让我再进地下室了。”
    “而且这些天它们一直在地下室里，没有出来过。”
    宁秋水摸了摸下巴。
    “我知道了。”
    “等今天下午下课，我会去找它们……另外，你把我的事情讲给董老师听，你告诉他，有一群学生需要他的帮助。”
    “今夜事情做完了之后，来宿舍楼找我，我会等你到八点钟。”
    郑少锋点头。
    短暂的交流结束之后，宁秋水直接从厕所出来，回到了教室里。
    下午的时间，他能明显感觉到讲台上左韦华那不怀好意的眼神一直在他身上晃悠。
    宁秋水清楚，左韦华不可能让他真的活下来。
    一旦计划实施并且完成，左韦华无论最后有没有『解决』教导主任，最后都会来找他复仇。
    退一万步讲，左韦华这样的人，哪怕是没有发现宁秋水算计了他，最后也不可能让宁秋水活下来。
    因为在他踩着别人的尸体上位时，宁秋水贡献了太多的力，这也意味着宁秋水知道了很多不该知道的事。
    如果宁秋水一直忠于他，当然很好，但是倘若日后宁秋水忽然反水，想要倒打他一耙……他就麻烦大了。
    为了避免这样的事情发生，最好的办法就是在计划完成之后，第一时间就处理后患。
    不过，宁秋水并不介意。
    反正那个时候他已经离开了。
    熬到了下午下课，众人依次从教室离开，宁秋水告诉白潇潇，让她帮忙把左韦华拖住，最好让左韦华九点之前没办法回到教职工宿舍楼。
    这绝对不是一项简单的任务，但宁秋水对白潇潇的能力比较信任，后者听完之后也没有拒绝，直接带着杨眉离开了。
    她们走后，宁秋水又对着刘春说道：
    “春儿，你盯着她们，如果她们实在绷不住了，你就顶上去，尽量帮我拖一拖左韦华的时间。”
    刘春沉默了会儿。
    “秋水哥，你今晚要去教职工宿舍？”
    宁秋水『嗯』了一声。
    “我有事情要去处理，顺利的话，一个小时足够了，如果不顺利……拖再久也没用。”
    ps：还有一更，稍晚，抱歉。 第334章 【血云书院】小事    宁秋水给白潇潇三人分别分配了任务，让他们去帮忙拖住左韦华，使其晚上不能按时回到教职工的宿舍。
    其实宁秋水不是很害怕和左韦华正面冲突。
    对方的战斗能力其实不强，从前些天对方处理掉小黑屋的一只怨灵都受伤的情况来看，他绝对比不上被书院力量腐化的宿管。
    但宁秋水不希望对方猜到他的计划。
    左韦华绝对是一个聪明的npc。
    他有自己的想法和算计。
    宁秋水必须在离开书院之前表现的乖一点，表现得不那么惹事一些，这样能够减少对方在他身上的注意力。
    确认时间差不多，他立刻快速赶往了学生宿舍楼……
    …
    教职工宿舍楼，第七层。
    这里和下面的楼层建筑板式完全不同，中间没有什么房间，完全是一个巨大的空旷空间，中间有一个特殊的吊顶铁笼子，里面关着十几名教职工，他们的身上血肉模糊，不知道到底之前经受过怎样的虐待。
    这也就是血门背后的世界了，如果换成是外面的世界，这些人身上的伤势早就够他们死上好几回了。
    坐在一个角落里，脖子上还戴着枷锁的男人，正埋着头休息着。
    忽然他似乎感受到了什么，偏头一看，发现了一张熟悉的脸。
    “老师……”
    郑少锋面含愧疚。
    董勇：
    “我不是让你不要再来了吗？”
    “你救不了我，没必要把自己搭进去。”
    看着董勇那张平静的面容和脖子上的镣铐，郑少锋呼出一口气。
    “这一次来找您，是想让您帮忙的……”
    他按照宁秋水所说的那样，将外面的事情告知了董勇。
    后者听完之后，依然面无表情地盯着地面。
    “我帮不了他。”
    董勇淡淡道。
    只是这么一句简单的回复。
    郑少锋没有继续劝说董勇，宁秋水告诉过他，只需要将事情讲一遍给他听就行了，其他的话不要再说。
    郑少锋对于宁秋水保持着高度的信任，虽然它想不到宁秋水到底在想什么，但还是照做了。
    “好吧，老师，那我先走了。”
    叹了一口气，郑少锋离开了这里。
    …
    学生宿舍楼，地下室。
    从潮湿阴冷的石阶梯一步一步走下来，宁秋水，闻到了地下室里传来的浓郁的血腥味和腐臭味，还有一些烤肉的味道。
    阴暗幽冷的地下室里，不但散发着一些刺骨的寒意，还有那让人头皮发麻的笑声。
    “嘻嘻嘻……”
    “又有人来了呢……”
    “好玩好玩，又有人来跟咱们玩游戏了……”
    “让我先来……”
    这让人头皮发麻的声音刚响，头顶的陷阱门忽然被一股神秘的力量笼罩，紧接着『啪』的一声紧紧锁上了！
    熟悉的声音带着刺骨的寒意，不断向着宁秋水靠近，后者却没有丝毫惊慌，只是站在了原地未动。
    当对方终于站到了他只有三步之遥的位置，宁秋水忽然听到了一声怪叫：
    “靠！怎么是你？”
    这个声音是洋洋发出的，咬牙切齿中还带着一丝慌乱。
    宁秋水上前一步，伸出了温暖的大手，摁在了它的肩膀上。
    “今天玩什么游戏，我陪你们。”
    洋洋感觉到一阵恶寒，想起了上一次宁秋水跟它们一起玩游戏的场景，顿时抖了抖肩膀，后退了几步。
    “不跟你玩！”
    “快滚！”
    宁秋水摸了摸鼻子，感觉原本颇为阴冷的气氛竟变得有些尴尬了起来。
    “我们也算熟人了，别这么见外啊。”
    “今天玩儿什么？”
    洋洋磨着牙齿，原地跳脚：
    “我们不跟你玩！”
    “你听不懂人话吗？”
    宁秋水循着声音的方向又向前了几步，忽然差点被脚下的东西绊倒，他低头仔细摸了摸，才发现这东西竟然是一颗头颅，而且根据比较明显的特征不难推断出，这颗头颅正是之前被囚禁在了这里的宿管的头。
    看来他不在的这段时间，地下室的情况反转了。
    囚禁人的人变成了囚徒。
    “你不跟我玩游戏也行，帮我个忙。”
    宁秋水十分坦诚。
    不管是因为规则还是因为情分，对方的确没有直接对他下杀手。
    这说明这三只强大的厉鬼还是可以继续谈谈的。
    “你找我们帮忙？”
    “真有意思，我们能帮你什么？”
    “难道去帮你考试吗？”
    东北处的黑暗角落，传来了另一道带着疑惑的冰冷声音。
    宁秋水摆了摆手，笑着说道：
    “考试这种事情，我自己来就行了，我让你们帮我做的事……没那么可怕。”
    三只小鬼都围拢了上来。
    “嗯，听上去真的是一件小事呢，说吧，想要我们帮你做什么？”
    宁秋水：
    “帮我杀六个保安。”
    三只小鬼：
    “？”
    ps：略短，安！ 第335章 【血云书院】说服三小只    宁秋水告诉学生宿舍下方的三小只，让它们帮忙解决一下守在教职工宿舍楼的六名保安。
    三小只一听宁秋水居然是让它们去干这事，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
    “不去，不去！”
    “我们就待在地下室里，挺好的。”
    宁秋水语重心长地劝说道：
    “人不能总是活在这么阴暗的地方，还是要出去看看阳光。”
    洋洋龇牙：
    “我们是鬼！”
    宁秋水大手一挥：
    “鬼好啊！”
    “咱们人鬼合作，事半功倍！”
    看着宁秋水逐渐逼近，洋洋又往后退了几步。
    “你干什么，不要过来！”
    “警告你啊，虽然你救过我们，但这里是书院，不是你为所欲为的地方！”
    显然这几只鬼受到了规则的限制，不能随便对宁秋水动手，不然以它们身上的怨气和力量，根本不会跟宁秋水废话。
    感受到了他们浓郁的抵触，宁秋水反问了一句：
    “明天下午就是书院放学的时候了，你们不想出去吗？”
    听到了放学两个字，三小只都罕见地沉默了一会儿。
    “我们出不去。”
    这回开口说话的是阿明。
    “被宿管囚禁在这里一遍又一遍的折磨时，我们被书院的力量腐蚀了。”
    “这也是为什么我们能够杀掉它的原因，这些力量并不属于我们，而是属于书院。”
    一旁的洋洋不爽道：
    “阿明，你跟他说这些干什么？”
    “他懂个屁！”
    宁秋水目光一动：
    “那倘若你们被发现了，会被处理掉吗？”
    洋洋冷哼一声：
    “跟你有什么关系？”
    宁秋水：
    “当然有关系，如果你们帮助我，那我和一些其他的学生就有可能从书院逃出去。”
    洋洋闻言眼睛都瞪直了：
    “哇！你这人！”
    “你逃出去，我们也捞不着好处吧？”
    宁秋水：
    “话不能这么讲，有时候也不是非得看重利益的。”
    “我问你们，以前书院有学生逃出去过吗？”
    三小只摇头。
    “那如果明天有学生逃出去了，是不是一件很diao的事？”
    三小只点头。
    “那你们参与这些学生的逃跑计划，并且奉献出了一份力，你们是不是很diao的鬼？”
    三小只点头。
    “那你们想不想成为很diao的鬼？”
    三小只点头。
    很快，洋洋忽然意识到了什么，迷茫的小眼睛里透露出了一道光。
    “哎……哎哎哎！”
    “不对啊，不是这么个事儿！”
    “你等一下……”
    “你小子，是想空手套白狼是吧？”
    宁秋水摊手：
    “我不是，我没有。”
    “之前我救你们，你们不是还欠我一个人情吗？”
    洋洋瞪眼：
    “可是我们已经给你一包香烟作为补偿了！”
    宁秋水满面疑惑：
    “有道理，但是不完全有道理……那烟不应该是我和你们玩游戏赢来的吗？”
    洋洋张了张嘴，竟什么也说不出来。
    三小只看着宁秋水许久，矮矮胖胖的童童站了出来。
    “从来没有听到过任何一个学生在周五放学的时间离开过书院，后果是非常严重的，你想清楚了？”
    宁秋水问道：
    “在书院这么久，你们反抗过吗？”
    三小只摇头。
    “没有意义，书院不是书院，书院是人山，是人海，我们对抗不了。”
    “那你们想过吗？”
    “你说的是上课的时候望着窗外意淫吗？”
    阿明咧嘴一笑。
    “我幻想过自己成为一个内裤外穿，穿着红披风的男人，从天而降，眼睛滋滋滋地冒绿光，一下就给书院烧了。”
    宁秋水指着他：
    “而你，我的朋友，你是真正的英雄。”
    “你现在的眼睛也在冒绿光。”
    他话音刚落，阿明的双眼一下子就不发光了，像关手电筒一样。
    “你看错了。”
    阿明语气委婉。
    宁秋水无奈。
    “被揍了不还手，这是最可悲的。”
    洋洋闻言蹙眉。
    “你为什么一定要杀教职工宿舍楼的那几名保安？”
    宁秋水道：
    “救一群教职工。”
    洋洋一听，心里的疑惑更甚，脸上竟浮现出了错愕：
    “教职工，它们可都是书院的走狗，在书院里活得好好的，哪里还需要你去救？”
    宁秋水双手揣进兜里。
    “大部分如你所说，但也有一部分不是，有一名姓董的老师为了救自己的学生，被书院囚禁在了一个铁笼子里，我得把他救出来。”
    洋洋愣住，随后语气带着一种莫名的情绪：
    “没想到，你居然这么有情有……”
    他的赞美还没有完全出口，宁秋水就打断了它。
    “那名老师也许有办法可以帮助我离开书院。”
    洋洋：
    “……”
    它沉默了会儿，问道：
    “如果失败，你的下场会很惨，这一步迈出，没有回头路。”
    宁秋水：
    “我不喜欢囚禁和像傀儡一样被支配。”
    “死亡和自由，我总要有一个。”
    洋洋呼出了一口气。
    “好吧，好吧……我们的确欠你一个人情，这是该还的，我们不会赖账。”
    “杀死六名保安，没问题。”
    “但是，我们不会为了你的愚蠢和执拗去冒险，所以事情做完之后，我们会立刻离开那里，之后的事情也与我们无关。”
    看得出来，即便强大如同三小只，也不想轻易和书院发生正面冲突。
    宁秋水微微一笑。
    “成交。”
    “什么时候出发？”
    “现在。”
    和三小只达成了合作，宁秋水立刻带着它们离开地下室，来到了宿舍楼外面。
    郑少锋已经在这里等待了许久，见到宁秋水后，它明显松了口气。
    “我还以为你挂里面了……”
    它说道。
    宁秋水无语。
    “你就不能盼我点好的？”
    “给你讲的事情做完了？”
    郑少锋点头。
    “做完了，不过董老师说，他帮不了你。”
    宁秋水：
    “意料之中。”
    “我需要亲自跟他谈谈。”
    ps：还有一更稍晚， 第336章 【血云书院】救    宁秋水早已经预料到，董勇不会那么容易答应他，但他不准备就这么放弃，至少要跟董勇当面谈谈。
    有了郑少锋帮忙踩点，宁秋水去到教职工宿舍楼的时候相对就安全了很多。
    一路上基本避开了所有可能带来麻烦的人员。
    等他们终于来到七楼之后，通往上方的楼梯口有一扇铁门拦住了他们。
    “准备好了吗？”
    郑少锋压低了自己的声音。
    “开门之后上行两层就会遇见两名保安，他们距离最近的保安大概是20米，我们必须得想办法在两秒之内干掉它们，不然后续就会越来越麻烦……”
    洋洋：
    “两秒之内干掉保安又有点难度啊，不过让它们失去战斗力倒是很容易。”
    有了洋洋的保证，郑少锋立刻觉得安心了不少，于是它拿出了不知道什么地方偷来的钥匙，直接给众人打开了这扇铁门，然后将钥匙递给了宁秋水。
    吱呀——
    铁门被打开了，上面神秘的禁锢力量消失，四鬼直接朝上面冲去，宁秋水走在最后，他拿着郑少锋给他的钥匙，缓缓将这扇铁门关上。
    铁门来自于书院，上面有特别的力量，不但能够防止鬼怪进入，还可以隔断两边的声音。
    当然，这么做也有一个坏处，那就是宁秋水他们这一次的营救行动一旦失败，逃跑的时候，这一扇铁门很可能会给他们制造极大的阻碍！
    即便有鬼器保护，在血门背后的世界，也绝对不是100%安全的。
    人类的生命太脆弱了。
    关上门，是宁秋水的决心！
    铁门刚刚被锁上，头顶就传来了激烈的战斗声！
    宁秋水能听到两声惨烈的哀嚎。
    单论战斗能力保安并不如宿管，虽然不知道原因，但宿管受到书院力量的腐蚀似乎比较严重，已经完全没有了属于自己的神智。
    反观三小只，或许是因为提前死亡，又或许是因为血门的影响，它们依然保持着清醒的神智，这为这场战斗提供了极大的便利。
    当宁秋水踏上了最后一层阶梯的时候，地面上已经有三名保安倒地了。
    不过，这三名保安并没有被立刻干掉，它们已经不再是人了，想要杀死它们需要一点时间，而现在宁秋水他们最缺的也就是时间。
    另外三名保安已经来到了他们的面前。
    不过这一次，三小只和它们对抗的时候明显处于下风。
    为了控制一开始遭遇的三名保安，三小只明显分了一部分的力量出去，这就导致它们面对剩下的三名保安，没有办法用出全力。
    “老郑，你去帮忙！”
    见三小只陷入了苦战，宁秋水立刻对郑少锋下了命令。
    郑少锋点头。
    “好！”
    事情发展到了现在的地步，宛如箭在弦上，它不上也得上了！
    郑少锋宛如一阵疾风冲进了三小只和三名保安的战斗里，身影犹如游龙，被当成皮球一样拳打脚踢，飞来飞去，不时地发出杀猪一般的惨叫！
    看到它的表现，宁秋水以手抚额。
    他发现自己还是多少有点高估郑少锋了。
    这家伙的战斗力还真的不是一般的拉垮。
    当然，这也只是纵向对比于其他的鬼物，真要和他们这些外来的诡客相比，那郑少锋绝对谈得上是死神一般的存在。
    趁着四只鬼和三名保安缠斗的时候，宁秋水蹲下身子检查了一下地面躺着的三名保安，从其中一名保安的身上摸到了一把钥匙，而后宁秋水便来到了这层楼中央的大铁笼处，用那把钥匙直接打开了铁笼。
    “喂，董老师……”
    被禁锢在铁笼里的教职工，绝大部分身上都带着枷锁和镣铐。
    而且他们身上的伤势比较重，看上去十分的狼狈。
    而待在巨大铁笼一角某个男人和宁秋水的目光对上之后，有些诧异地抬头：
    “你……认识我？”
    宁秋水摇了摇头。
    “不认识，不过我叫董老师的时候，只有你下意识地看向了我。”
    “这已经足以证明你的身份了。”
    董勇：
    “你真聪明。”
    宁秋水指着远处被像破皮球一样打来踢去的郑少锋，说道：
    “你的学生在挨揍，不去帮忙吗？”
    董勇双拳握紧，镣铐哗啦啦作响。
    沉默了很久之后，他还是做出了自己的决定。
    “帮我解开。”
    宁秋水拿着钥匙来到了笼子里，一路走向了董勇。
    蹲下身子，他用钥匙插入了董勇身上镣铐的锁孔内。
    只需要轻轻一拧，董勇身上的镣铐就会打开。
    “不是我计划了这一切，但我的确是一个搅局者。”
    “解开镣铐之前，我有一个问题要问你。”
    董勇听着宁秋水的话，惨白的脸缓缓扬起。
    “你想问什么？”
    宁秋水：
    “如果给你一次重来的机会，你还会不会救郑少锋和黄婷婷？”
    “董老师，你不要说谎，也不必说谎。”
    董永看着面前的宁秋水，眼皮竟然在微微的颤动。
    对方是一个血云书院里普通的不能再普通的学生，但是从来没有这样的一个学生，可以带给他这么浓郁的压迫感。
    上一次让他这么难受的，还是帮助了郑少锋之后，直面教导主任孟巍。
    他知道孟巍不会放过他，会想方设法地将他的罪行扩大，然后再处决他。
    董勇害怕吗？
    他一直就不是一个胆大的人，他怕教导主任，怕教导主任上面的掌权者，怕书院本身，更怕那些如狼似虎的家长。
    所以在他做出要帮助黄婷婷和郑少锋的决策之后，他很快就后悔了。
    他付出了很大的代价，但其实根本没有解决问题。
    有时候甚至董勇在想，如果黄婷婷和郑少锋在他的帮助下可以离开书院，离开这残酷的是非之地，他反而还会好受很多。
    至少他知道用自己的性命去做了一件有意义的事，真正的保护了自己的学生。
    可是郑少锋鬼魂的出现，险些击溃了他。
    那个让他搭上性命去保护的学生，最后还是死了，死在了这座书院里面。
    与宁秋水对视的时间并不长，但董勇的脑海里掠过了很多事情。
    最终，他没有回答宁秋水的问题，而是自嘲地笑了笑：
    “我谁也没救。”
    “也救不了谁。”
    咔——
    锁开了。
    看着突兀脱落在地的镣铐，董勇有些失神。
    “你现在可以救它了。”
    宁秋水伸出手指，指着不远处：
    “看见那六个保安了吗？”
    “杀掉他们，你就能救下它……也能救下我。”
    ps：第二更，晚安！ 第337章 【血云书院】董勇的担忧    宁秋水告诉董勇，之前他没有能够救下郑少锋，现在是他弥补的时候了。
    董勇挣脱镣铐之后，直接加入了战场。
    他的战斗力倒是比宁秋水想的要更加强大，作为血门背后的npc，董勇应该是属于『怪』的范畴，能够正面跟一名保安对抗。
    相比起在战场中被人像烂皮球一样踢来踢去的郑少锋，董勇的加入的确给三小只减轻了巨大的压力。
    原本对它们不利的战局很快便陷入了一边倒的优势。
    剩下的三名保安很快也被制服。
    “要杀掉它们吗？”
    浑身已经破破烂烂的郑少锋踢了一脚面前的保安，偏头对着走来的宁秋水问道。
    宁秋水耸耸肩。
    “当然，如果可以的话。”
    这个时候，一旁的董勇开口了。
    “不能杀掉它们。”
    “一个两个还好，一下杀六个，书院一定有所察觉。”
    “把它们关进笼子里吧，那个笼子是特制的，短时间内不会有人发现。”
    在董勇的建议下，众人将地面上被束缚住的六个保安关进了笼子里。
    至于其他的教职工，宁秋水并没有将他们放出来。
    他不知道哪些人是可信，哪些人不可信。
    之前帮助过学生的教职工，不代表会一直站在学生的立场上，有些人可能只是一时心中善念起了，做了冲动的事情，然后受到了惩罚便后悔自己的行为，想要戴罪立功。
    这种人一旦放出来，对于宁秋水几人而言，就是莫大的灾难。
    只剩下最后一天了。
    他不想发生任何的意外。
    “时间应该差不多了，咱们赶紧走。”
    宁秋水让郑少锋带头先去楼下探路。
    由于天色已晚，个别教职工即便发现了有学生在这幢楼里面晃悠，也看不清楚宁秋水胸口的校牌和几人具体的长相。
    现在是属于学生的自由安排时间，书院也没有明确规定学生不能够进入教职工的宿舍，所以即便看见了宁秋水几人，也没有人去阻拦。
    只要不遇见熟人，问题都不大。
    这也是宁秋水之所以要让白潇潇他们拦住左韦华的原因。
    从几率上来讲，他们在宿舍撞到左韦华的概率其实很低。
    但事关他们的性命，宁秋水不想有丝毫的纰漏。
    “老郑，你先回避一下，我跟董老师想单独谈谈。”
    三小只回到了地下室里，而宁秋水则带着董勇来到了学生宿舍的天台，这里夜风吹拂，明亮的月光洒在了二人的头发丝上，将先前带出来的紧张驱散了不少。
    “你的下一步计划是什么？”
    董勇问道。
    宁秋水靠着栏杆，眼神平静。
    “我们怎么才能在周五放学的时候顺利离开书院？”
    “书院为了留住学生，那一套流程你应该比我更清楚。”
    面对宁秋水的询问，董勇却又再度陷入了沉默之中。
    他偏过头，一直望着书院的大门口许久。
    “时间。”
    董勇忽然开口。
    “书院是用时钟的时间来控制保安和大部分教职工的。”
    “如果有办法可以修改保安室的时间，就可以赶在家长来到书院之前先一步离开。”
    董勇此话一出，宁秋水的脑海里一根断裂的线忽然被修复了。
    那是来自于血门对他们的提示——
    【提示3：书院的时间很珍贵，请争分夺秒】
    直到这个时候，宁秋水才真正弄明白书院这是想要提示他们什么东西。
    “真tm抽象。”
    饶是宁秋水，此刻也忍不住低声骂了一句脏话。
    董勇好奇地看向了宁秋水。
    “什么抽象？”
    宁秋水摆了摆手。
    “没有……你跟我一起出去吧。”
    董勇笑道：
    “你不相信我，又为什么要救我？”
    宁秋水：
    “我并非不相信你，只是答应了你的一个学生要带你一起离开书院，仅此而已。”
    董勇的眼神微动，有一莫名的感慨和情绪在里面。
    “郑少锋？”
    宁秋水点点头。
    “对。”
    “这家伙也是年少轻狂，当初黄婷婷说你被书院关押起来，受到了严厉的惩罚，它以为你死了，于是便在黄婷婷的指引下自杀了，化为了一只厉鬼游荡在书院内部，企图寻找机会解救你被束缚的灵魂。”
    “不过现在看来，情况倒是有些反转，你没死，它却死了。”
    董勇闻言，靠着天台上的一根柱子坐了下来，表情颓废。
    “所以我才跟你说，我谁也没救，谁也救不了……甚至还害了他。”
    宁秋水看着董勇狼狈的模样，踱步来到了他面前。
    “你救了他。”
    “对于郑少锋，对于这些学生而言，血云书院就是一个巨大的黑屋，黑的深不见底。”
    “黑暗中出现的一缕光，就是他们的救赎。”
    董勇嗤笑了一声。
    “有什么用？”
    “他们还是被困在了这里，而且是永远。”
    宁秋水道：
    “不，不是永远。”
    “血云书院很快就会燃起一把烈火，把这里烧得精光。”
    董勇似乎听明白了宁秋水在说什么，微微抬头，目光中流露出巨大的震撼。
    “黄婷婷……真的去做了那件事？”
    宁秋水与他对视，脸上渐渐浮现出笑容。
    “你果然是知道黄婷婷计划的。”
    “看来我的猜想没有错，如果没有班主任的帮助，一个学生怎么可能会知道这么多重要的关于书院的事？”
    董勇的手指指尖在轻微的颤抖。
    “她怎么能真的去做这件事……会万劫不复的！”
    “我当时只是，只是一时冲动才告诉她的那些！”
    “她不可能成功的！”
    发现了董勇的表情有些难看得不对劲，宁秋水似乎也意识到了什么，收敛了脸上的笑容，对着他问道：
    “你对她隐瞒了什么？”
    董勇面色发白：
    “书院也不是傻子，它怎么真的可能放任自己的学生被全部干掉？”
    “一旦学生死亡数量超过了某个阈值，书院一定会在第一时间采取行动的！” 第338章 【血云书院】左的察觉    董勇告诉宁秋水，血云书院绝对不会让黄婷婷那么轻易完成她的计划。
    “书院每年必须定期朝着轩都市输送足够量的『优等生』，而这些优等生就是它们的摇钱树。”
    “只要书院剩下的学生数量靠近了这个『阈值』，血云书院高层立刻就会警觉。”
    身为班主任，董勇对于血云书院内的规章制度十分熟络，因此他知道黄婷婷的计划成功的可能性很小。
    “它们反应来得及吗？”
    宁秋水蹙眉。
    董勇：
    “来得及。”
    “书院一旦启动学生保护计划之后，血云书院内的学生几乎可以抵御所有外来的伤害，他们无法再伤害彼此，甚至连班主任和学校的教职工都没有办法对他们造成伤害。”
    “而这些学生，书院会将他们集中保护起来进行特训，不惜代价将他们全部培育成『优等生』。”
    宁秋水听到这里，眼皮跳了跳。
    倘若事情真如同董勇所说，那黄婷婷的计划注定要失败。
    当然，到那个时候，宁秋水已经离开血云书院了。
    本来这件事跟他就没什么关系。
    “你去跟黄婷婷说吧，她在小黑屋。”
    “我帮她拿到了特批表，不过她的计划应该要明天晚上才会开始。”
    “你现在去的话，也许能够阻止她。”
    董勇点头，朝着宿舍楼的下方走去，到了楼梯口的时候，他忽然回头，冲着宁秋水扬了扬双手的手腕。
    “哎，谢谢。”
    宁秋水微微点头。
    董勇走后，宁秋水站在天台上，看见了漆黑的书院林荫小道上，有三个熟悉的身影正在往回赶。
    见到了这三个身影，宁秋水立刻回到了自己的宿舍里，没过一会儿，白潇潇三人就出现在了这里。
    “怎么样？”
    刘春拍了拍胸脯，嘿嘿一笑：
    “妥妥的！”
    “我们甚至超额完成了任务半小时，左韦华那家伙，给俺忽悠的一愣一愣的，还真以为俺是好学生呢！”
    “就是！那呆瓜真是好骗啊！”
    他和杨眉的脸上都挂着兴奋，也正因为如此，宁秋水一眼就注意到了白潇潇。
    和二人不同，白潇潇的表情有一种莫名的凝重。
    “怎么了潇潇？”
    白潇潇轻咬着右手大拇指的指甲，眸子不断闪烁着。
    “感觉很怪，说不上来。”
    “我总觉得……之前我们去找左韦华的时候，他的脸上总挂着一缕诡异的笑容。”
    “那种感觉就好像是左韦华知道我们要做什么，只是在配合我们演戏而已。”
    听到白潇潇这话，另外二人脸上的笑容也僵硬了些。
    “不……不会吧潇潇姐。”
    白潇潇轻叹一声。
    “希望只是我的错觉吧。”
    “也许是我太紧张了。”
    宁秋水深深看了她一眼。
    “不管怎么说，不能放松警惕，左韦华绝对不是一个简单的角色，他很聪明，野心也很大。”
    “只要平安度过了明天最后一天……我们就安全了。”
    …
    一夜过去。
    翌日清晨的光芒打了过来，从床上苏醒的诡客们都知道，最后一天总算来临。
    13人（一个鬼傀儡），现在只剩下了最后四人。
    除了宁秋水三人外，只剩下了杨一博文。
    他的脸色十分难看。
    因为他不知道如何面对最后一天的考试。
    宁秋水三人考试不及格可以进入小黑屋，事后像没事人一样出来，可他不行。
    之前那个模仿宁秋水他们进入小黑屋的人，就再也没有见到过他了。
    杨一博文在座位上瑟瑟发抖，那双眼睛时不时会扫过宁秋水三人，眼球上血丝密布。
    “他们，他们到底是怎么从小黑屋里活着出来的？”
    此时此刻，杨一博文的内心只有这个问题。
    可是他没法开口去问，因为就在三人才进教室不久，班主任也来到了教室里。
    不过今天，他的手上竟然没有试卷。
    “好好复习历史，明天考试。”
    从他的嘴里听到了这几个字之后，杨一博文脸上的紧张渐渐转变成了略带一些扭曲和僵硬的狂喜。
    今天不考试！
    这是什么好消息？
    至于明天到底考什么，那跟他有什么关系呢？
    反正到了今天晚上，他就已经离开了这座书院！
    具体离开书院的放学时间，他其实已经打听好了。
    “谢天谢地，谢天谢地……”
    狂喜之后，杨一博文擦了擦额头上的汗水，心头默念。
    真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
    自习时间总是无聊的，大约过了快两个钟头，班主任忽然站起了身子，咳嗽了一声。
    学生们抬头一看，发现他一直盯着宁秋水。
    二人对视了一眼，班主任转身离开了。
    “我要去上个厕所，你们在教室里不要打闹，好好自习，如果回来让我看见谁违反了纪律……”
    他冷冷地警告了教室里的学生一句，然后又看了宁秋水一眼，转身离开了。
    这回，哪怕宁缺水是个傻子，他也该明白左韦华的意思了。
    没过多久，宁秋水也站起了身子直接朝着教室外走去。
    “宁秋水，你要干什么去？”
    新的纪律委员冷冷开口。
    宁秋水回头看了他一眼，发现对方掏出来一个小本本，好像要写他的名字。
    正如同左韦华告诉他的那样，举报自己的同行或是同学，一旦对方得到惩罚，他就能从中获得好处。
    看着新任的纪律委员那充斥着恶意的眼神，宁秋水微微一笑，吐出了四个字：
    “关你屁事。”
    而后他就在对方错愕又震怒的眼神中离开了教室。
    他径直来到了厕所，左韦华已经在这里等待了他一些时候了。
    “左老师，你找我？”
    左伟华的脸上挂着不易察觉的诡异笑容，那是一种皮笑肉不笑的感觉，和白潇潇昨天晚上描述的有些相像。
    “是啊，昨天晚上我回到教职工宿舍楼，心血来潮就去看门员房间转了转，发现打开最上层的那扇铁门的钥匙不见了……”
    宁秋水面色不变。
    “左老师，教职工宿舍楼丢失钥匙的事情，为什么跟我讲？”
    “我对破案这一行可没什么天赋。”
    左韦华向前了一步。
    “书院倒是有备用的钥匙，只不过需要跟上面申请，到时候一群保安会带着钥匙来到教职工宿舍里，打开那扇铁门上去查看情况……”
    “我是担心哪，担心有个捣蛋鬼，趁我不注意的时候，偷偷的潜入了那里，搞不好还留下了一些没有来得及擦去的痕迹。”
    “这要是让书院知道了，你猜猜他的下场会是怎么样的？”
    厕所里，二人大眼瞪小眼地对视着，许久之后，宁秋水脸上露出了一个释然的笑容，双手揣兜。
    “果然，让他们去拦你，实在有些多此一举了。”
    “左老师，我还是低估你了。”
    “说吧……想要我帮你做什么？”
    ps：安！（胸肌夹紧）
    这周一定会完善完结这个副本。 第339章 【血云书院】还棋    厕所的见面，让宁秋水知道了左韦华也已经猜到他们在教职工宿舍楼干的事情。
    他没有立刻拆穿宁秋水几人，甚至还主动帮宁秋水他们掩盖了下来，当然不是因为大发慈悲或是良心发现。
    “跟你说话不费劲。”
    左韦华脸上的笑意止不住，伸出手磨擦了一下自己的嘴角。
    “我已经跟上面申请了调查孟巍贪污的事，很快就会有着落，不过孟巍倒了，在班主任里需要新选出一个去当教导主任……”
    宁秋水不动声色道：
    “这还有悬念吗？”
    “是你一手扳倒它的，功勋肯定是记在你一个人身上的，除了你，谁还有能力去接替教导主任的位置？”
    左韦华摇了摇手指。
    “不不不，功勋我肯定要一个人揽下来，但这样，孟巍在临死之前一定会想办法反咬我一口。”
    “他手上有我的把柄，虽然不严重，但是肯定也会有影响。”
    “这样的话，有可能会出现变数。”
    “我们费尽心思做了这么多事情，最后要是给他人做了嫁衣，那可就……”
    宁秋水目光闪烁。
    “所以，你想要我再帮你弄点其他的功勋？”
    左韦华脸上的笑容灿烂。
    “对你来说，这应该很容易吧，毕竟我养了那么久的黄婷婷，被你提前用掉了。”
    “你不是有两个朋友吗？”
    “昨天你们在教职工宿舍楼干了什么，你应该很清楚，把她们推出去给我用，到时候我会配合你，把你保下来，让她们背锅，等我做了教导主任，你不也跟着水涨船高？”
    “回头，我要是把你弄进书院的学生会里，那你就永远不用担心市考的问题了。”
    “怎么样？”
    “这个交易，对你而言已经够丰厚了吧？”
    宁秋水不知道血云书院『学生会』到底是一个什么样的组织，不过听左韦华的语气，似乎很不得了。
    有一种……狗官和铁饭碗的感觉。
    “你准备什么时候动手？”
    宁秋水问道。
    左韦华的眼神里溢满了热切和疯狂，像是沸腾的油锅，一刻也藏不了。
    “就今天！”
    “上面对于贪污书院的公款从来都是零容忍，立刻就会成立调查小组！”
    “我不想出任何岔子，你务必在今天下午放学之前帮我搞到其他学生的『案底』，不一定要需要完整的证据，只要逻辑能够自洽，到时候我们可以互相打掩护，越多越好！”
    宁秋水看着左韦华的眼睛，里面只剩下了疯狂。
    被欲望洗劫一空的疯狂。
    “好的，左老师。”
    “今天下午放学之前我会给你答复的。”
    完事之后，二人先后回到了教室里。
    中午吃饭的时候，白潇潇三人找到了宁秋水，从宁秋水的嘴里了解到了事情大概。
    “我靠……”
    “这咋办呀？”
    刘春瞪着眼。
    “他怎么这么快就动手了？”
    白潇潇伸了一个懒腰：
    “恐怕他已经一刻都等不了了，从他培养黄婷婷这件事情就可以看出，他已经觊觎教导主任的位置很长时间了。”
    “秋水这一次给他的捷径，摧毁了他的所有耐心，也摧毁了他的理智。”
    “这家伙是巴不得立刻坐到教导主任的位置上，他才安心。”
    宁秋水点头。
    “对。”
    “而且不难想到，事情结束之后他一定会第一时间想办法做掉我，以绝后患。”
    杨眉似乎是意识到了他们目前的困境，着急地跺了跺脚。
    “哎呀，那怎么办啊？”
    “本来放学的时间就很紧迫，去处理保安室的事情已经够麻烦了，现在左韦华这边还添乱子，三分钟的时间一过，我们的『家长』一旦赶到校门外，我们很可能就没办法去到回诡舍的大巴上了！”
    “最麻烦的是，本来黄婷婷还能帮我们的，现在董勇去了小黑屋劝说黄婷婷，黄婷婷多半要收手了，届时，连个搅局的人都没有了！”
    “秋水哥，昨天晚上你真不该放董勇去小黑屋的！”
    她很急，但是宁秋水却不急。
    “董勇说的没错，有些事情黄婷婷想的太简单，力量太单薄，她做不成。”
    “所以我才让董勇去帮她。”
    此言一出，白潇潇眉飞色舞。
    “秋水，你这是暗渡陈仓啊！”
    杨眉还在发愣，没有听懂。
    “什，什么暗渡陈仓？”
    宁秋水反问道：
    “一个都打算和书院同归于尽的人了，本身就抱着求死之心，这种人十头牛都拉不回来的。”
    “董勇是个不错的老师，我承认我利用了他，但他也不蠢，当他见到黄婷婷，发现自己根本劝不动对方的时候，应该就能反应过来，我让他去小黑屋究竟是为什么。”
    “他不会看着黄婷婷就这么毫无意义地送死。”
    “所以董勇大概率会帮黄婷婷完善她的计划，尽可能地给书院制造更多的麻烦……”
    说到这里，宁秋水的脸上掠过了一抹笑容。
    “不，不是大概率。”
    “是一定。”
    “他已经没有其他的选择了。”
    宁秋水话音落下，刘春拊掌，由衷道：
    “艹，秋水哥，你这一招可真是玩的妙啊！”
    宁秋水耸了耸肩。
    “黄婷婷本来就是一颗备用的后手棋，她的计划其实有很多漏洞，虽然让她拿到了特批表，拥有了让小黑屋里所有怨灵一拥而出的能力，但是真的要落实到屠杀书院的其他学生这件事上，她有太多细节没有落实，实际的效果会很差。”
    “而这一点，董勇会帮她解决。”
    “现在，既然左韦华已经急不可耐地想要升职了，那就把黄婷婷这颗棋还给他吧，只是不知道他养了这么久的棋子，还拿不拿得住？” 第340章 【血云书院】离校    熬到了下午放学的时候，宁秋水单独和左韦华见了面，告诉他务必要再拖一拖时间，因为马上就会有一条大鱼出现。
    左韦华已经没有办法再分辨宁秋水是否在骗他。
    这个时候，他的内心已经急不可耐了。
    他要成为血云书院的教导主任，他要继续往上爬！
    学校高层派来的调查小组已经站在了教室外面，左韦华和宁秋水对视了一眼，最终只能选择相信宁秋水。
    和调查小组离开之前，左韦华靠着宁秋水的耳边说出了最后一句话：
    “我们是一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损，如果让我发现你骗了我，今天你别想离开书院，我会直接来找你，我会当着你『家长』的面告诉他们，你这不是正常放学，而是想要逃学！”
    “你应该知道，他们到底是相信我，还是相信你。”
    左韦华脸上露出了诡异又狰狞的笑容。
    他知道宁秋水今天下午要离开书院，但他不知道，这一次离开是永远。
    近距离和左韦华最后对视了一眼，宁秋水露出了一个笑容。
    “放心，左老师。”
    “有一条大鱼很快就会出现。”
    “而且……是一条你想不到的大鱼。”
    他话音刚落，教室外面，调查小组为首的那个面色惨白的人就催促道：
    “快走！”
    左韦华脸上露出了讨好的笑容，乖乖跟在了调查小组的后面，去往了财贞楼。
    目送他们离开后，宁秋水几人也开始行动起来。
    “老郑，跟着我们。”
    现在距离放学的时间还有十分钟，宁秋水招呼了郑少锋，朝着书院的门口走去，由于郑少锋是在没有触犯书院任何规则的情况下自杀，所以它的情况比较特殊，只要它自己不瞎整，书院里的绝大部分人是根本看不到它的。
    这当然也包括那些保安。
    宁秋水的计划非常简单，他们吸引保安的注意力，黄婷婷他们会按照约定的时间开始暴乱，等书院发生暴乱之后，保安的注意力会被进一步吸引，而郑少锋也可以趁着这个机会调动保安室的时钟。
    宁秋水他们就可以出去了。
    “我们这么做的话，书院是不是要死很多无辜的人，我们算不算助纣为虐啊？”
    杨眉一边朝着书院的大门走去，一边回头看了身后的书院一眼，她总觉得有些于心不忍。
    她也不是什么善茬儿，真要为了自己活下去害死几个npc，她都不带犹豫的。
    不过暴乱将起，死去的npc恐怕就不是几个那么简单了。
    “我们只是搅局者，不是布局者。”
    “没有我们，他们还是会死，只不过是被书院弄死，或是被小黑屋里的怨灵杀死。”
    “在血云书院里，有人开了第一枪，很快就会有更多的枪声响起，轩都市会死很多人。”
    “这是一场残酷又血性的反抗。”
    刘春低着头。
    一只白皙纤细的手拿着一叠钱递到了他的面前。
    他有些错愕的抬头，发现白潇潇脸上挂着微笑。
    “我身上只有这些，够你用一段时间了。”
    “跑路吧，别回家了。”
    “你的家又不是温暖的港湾，索性为自己活一次吧。”
    刘春迟疑了片刻，接过了白潇潇递来的那叠钱。
    “谢谢潇潇姐。”
    他道了声谢，目光望着远处那几十名保安的身后，看着书院外面，他有一种莫名的惶恐。
    那是近在咫尺的自由，充满着神秘和迷雾的自由。
    其实跨出那一步很容易，但是为了跨出那一步，他们做了很多事。
    “你们，干什么的？”
    他们来到了保安室这边儿，立刻遭到了保安队长的呵斥。
    “放学时间到了，我们要离开。”
    宁秋水语气平静。
    保安队长的眼神冰冷，背后藏着一抹残忍的腥光。
    “你说，你们要离开书院？”
    宁秋水：
    “不行吗？”
    “书院没有规定放学时间，学生不能够离开这里吧？”
    保安嘴角缓缓地扬起。
    “可以。”
    “不过你们需要先到保安室做一个笔录，然后我们会给你们的家长打电话，让你们的家长带你们回去。”
    宁秋水耸了耸肩。
    “无所谓。”
    来到保安室里，他们快速地走完了流程。
    “再过三分钟，你们就可以离开了，如果你们的家长还没到，最好在学校外面等一下你们的家长。”
    保安队长挂断了电话，语气不怀好意，看向宁秋水他们的眼神里带着一种落井下石的狞笑。
    显然，他已经预想到宁秋水他们的下场了。
    宁秋水来到了保安队长的面前，伸出手轻轻帮他理了理衣服上的褶皱。
    “担心一下你自己吧，队长。”
    保安队长看着宁秋水气定神闲的模样，心里莫名冒起了一股火，刚想要继续嘲讽一下宁秋水，然而桌上的电话却忽然响了起来：
    叮铃铃——
    保安队长压下了怒火，接通电话，里面传来了一道急切的声音：
    “骆炆昊，你是吃干饭的吗？”
    “学校里出现了大批恐怖分子突然袭击学生，你tm在什么地方？”
    保安队长隐约觉得那个声音有点陌生，不像是书院的领导，但对方口中事情的严重性他是知道的。
    怀揣着将信将疑的心理，他狠狠瞪了宁秋水一眼，吩咐保安室值班的那几个人看好他们，然后自己带着其他大部分的保安离开了这里。
    目送保安队长离开，那几名值班的保安并没有注意到，他们身后的房间里的挂钟指针开始以一种奇怪的速度在转动。
    明明才过去了不到一分钟，然而指针上的时间却已经走过了三分钟。
    宁秋水突然对着几名剩下看守他们的保安身后一指：
    “喏，三分钟的时间已经到了，我们可以离开了。”
    那几名保安回头一看，挂钟上的时间的确已经到了。
    他们的眉头微微一皱，隐约觉得哪里不对劲，可是仅剩下的为数不多的智商，却不允许他们深思细究。
    这些保安和保安队长并不一样，本来就只是书院的傀儡，没那么精明，再加上他们根本想不到会有郑少锋这样的存在出现，所以只能为宁秋水他们打开了书院的大门。
    书院大门外，迷雾已经笼罩了大部分的区域，逐渐向着书院靠拢，而那辆熟悉的大巴车也在书院的不远处停靠。
    宁秋水几人没有犹豫，直接朝着大巴车上跑去。
    他们上车不久，书院里也传来了尖锐的警报声！
    呜——
    呜——
    呜——
    在这警报声过后，书院沉寂了很长时间的播音忽然响了起来，一个熟悉的声音弥漫在了书院的每一个角落。
    短小精悍，像是一个小火苗引爆了一个巨大的火药桶。
    “放学了，同学们！”
    这道声音过后，书院里的躁动立刻升级了，甚至书院外面坐在车上的几人都能够听见！
    此时此刻，坐在车里已经松懈下来的杨眉莫名地感慨了一句：
    “没想到我们这么轻松就出来了……还以为会很麻烦呢！”
    “秋水哥，潇潇姐，这回真是多谢你们了！”
    “要是没你们……”
    她话音未落，看见宁秋水和白潇潇的目光都集中在了一个人的身上。
    ——刘春。
    杨眉的目光中流露出震撼和惊恐。
    他……怎么上车了？
    难道……
    ps：还有一点后续，明天结束。 第341章 【血云书院】问责    宁秋水三人和计划中的一样回到了开往诡舍的大巴上，但他们却发现了一件让他们感觉到头皮发麻的事，那就是原本身为血门背后世界npc的刘春，竟然坐上了去往诡舍的大巴！
    看见车上的刘春，三人的脑子里都出现了一瞬间的空白。
    刘春……为什么能上车？
    很快，宁秋水便做出了反应。
    他迅速地冲到了刘春的面前，先是摸索着刘春身上的衣服，刘春给宁秋水这粗鲁的动作吓住了，大声呼叫着我不是gay，秋水哥放我一马之类的话。
    不过宁秋水压根儿没搭理他，确认他身上没东西之后，宁秋水忽地转头对着白潇潇大声道：
    “快，潇潇，杨眉，你们找找车上有没有拼图碎片！”
    宁秋水在心里默数着时间。
    留给他们的时间很短，因为还有不到一分半，他们的『家长』很可能就会出现了！
    如果他的猜测属实，那事情就变得有点麻烦了！
    被宁秋水这么一提醒之后，二女立刻反应了过来，开始在车上寻找着拼图碎片！
    没过多久，白潇潇在大巴车的司机位置，找到了宁秋水想要找的东西！
    “秋水，找到了！”
    白潇潇的语气带着一抹惊喜。
    但很快，她的脸色就变了。
    因为随着拼图碎片被找到了之后，四人都发现大巴车的车身发生了变化。
    原本熟悉的景象开始腐烂脱皮，脚下，车窗，车壁，到处都开始溃烂，流出脓水，长出脓疮，一些地方，甚至生出了血红色的眼球，咕噜咕噜转着，带着可怕的，无法言语的情绪，死死盯着车上的四人。
    “我c╰（‵□′）╯！”
    刘春怪叫了一声，从座位上弹射了起来。
    “唔唔……”
    车内，诡异的声音传出，像是水在肚子里冒泡的声音，绵密又沉闷。
    没有丝毫犹豫，宁秋水几人第一时间朝着车下冲去！
    他的想法成真了。
    这辆大巴……不是接他们回诡舍的那一辆！
    这辆车应该是书院的校车，只不过不知道拼图碎片为什么会出现在车上，导致车子变成了载他们回诡舍的大巴模样！
    其实刚才第一时间，宁秋水想到的并不是拼图碎片，而是刘春本人有问题。
    但刘春的情绪表达太自然了。
    他第一时间去搜刘春身的时候，能明显感觉到对方是真的懵了。
    剩下的可能已经不多，于是宁秋水才灵光一闪，立刻锁定了拼图碎片。
    “找车！”
    “春儿，你熟悉这边儿的路，别跟着我们，赶快跑路，你妈还有三十秒抵达战场！”
    宁秋水对着有些六神无主的刘春大叫了一声，后者才猛地反应了过来，慌乱地点了点头，认准了某个方向，头也不回地逃亡！
    而宁秋水一边默数着最后的三十秒，一边目光寻找着四周。
    然而，四周只有浓雾，哪里来的大巴车？
    “不对啊……任务明明已经完成了，为什么大巴车还不出现？”
    “是哪里出了问题？”
    生死存亡的时刻即将来到，甚至连白潇潇都变得紧张起来，冷汗从额头和后背缓缓渗出。
    如果说，他们的『家长』来了，大巴车也来了，那他们还可以凭借着手中的鬼器来搏一搏。
    可现在问题是，他们的『家长』马上就要到了，但大巴车却迟迟不见踪影。
    放学时间只有五分钟，难道要等到放学时间结束之后，大巴车才会来？
    一旁的白潇潇和杨眉似乎也和宁秋水想的一样，脸色有些说不出的难看。
    “不会吧……”
    “咱们难道要等到校门关闭？”
    “可，可是它们……”
    杨眉语气惊乱，抬手一指，目光里的恐惧宛如水一样溢出。
    在她手指的方向，有四道黑影出现在了迷雾里。
    它们并肩而行，一步一步朝着宁秋水三人而来，身影高矮胖瘦不一，三女一男。
    随着它们渐渐接近，三人也看清了它们的模样。
    两个女人像是贵妇，男的带着民工才会带的安全帽，另一个女的则看上去十分朴素。
    它们四个『人』皮肤全都无一例外的惨白，脸上挂着诡异的笑容，身体周遭弥漫的冰冷气息甚至会让地面结霜，可怕的压迫感隔着十几米的距离就已经宛如浪潮涌了过来！
    仅仅是一个照面，宁秋水三人就有种遍体生寒的感觉，他们知道，面前这四只鬼的实力绝对超乎他们想象的强大！
    又或者说，它们受到血门规则的影响很小！
    鬼器或许对它们有所影响，但是绝对没有办法帮他们支撑住好几分钟的时间！
    宁秋水三人想也没想，直接转头就朝着学校内部逃去！
    然而关键时刻，书院门口的保安却关闭了书院的大门，脸上还挂着诡异的冷笑，直勾勾地盯着宁秋水他们。
    “糟了！”
    宁秋水面色难看，他拿出了自己的那盒香烟，犹豫着要不要用掉。
    身后的四名家长已经来到了书院门口，书院里依然发生着骚乱和轰动，而且愈演愈烈，不过它们似乎无所察觉，只是站在了书院门口，其中那名穿着十分朴素的女人脸上挂着和睦的微笑，对着里面的保安问道：
    “呃，保安叔叔，我怎么没看见我们家刘春儿啊？”
    “是不是你们搞错了呀，我们家刘春儿一直都很喜欢在书院念书的！”
    “他之前成绩也不错，语文特好，以后有指望出来成为一位文学家……”
    刘春的妈妈一直碎碎念着，然而保安只是冷冷地盯着她。
    “你的孩子跟他们在一起，但是刚才自己跑掉了。”
    说完之后，保安伸手指向了宁秋水他们。
    刘春的妈妈倏然之间转头，脸上的表情转为了一种难以言喻的扭曲。
    “就是你们带坏了我家的春儿吗，你们真该死啊！”
    “你们知道我辛辛苦苦把它养大，有多不容易吗？！”
    “你们毁了它，毁了我家的春儿，也毁了我！！”
    它极度愤怒，杀意也攀升到了极点，不过规则显然对它做出了束缚，让它没有办法直接对宁秋水他们三人优先出手。
    它得先找到自己逃走的孩子，把这个失败品处理掉！
    “告诉我，刘春它逃哪儿去了？！”
    刘春的母亲面容扭曲至极，一步一步地逼近宁秋水他们，两只眼睛流下了黑色的血！ 第342章 【血云书院】援助    刘春的母亲带着浓郁的杀意，似乎要对宁秋水三人动手，感受着死亡的临近，宁秋水没有丝毫犹豫，抬手指向了一个方向。
    “他朝着那个方向逃走了。”
    刘春的妈妈转头看向了保安，脸上的笑容又变得和蔼可亲。
    “他说的是真的吗？”
    那名保安冷冷盯着宁秋水，片刻后僵硬地点点头。
    它不能说谎。
    刘春的妈妈回头，狠狠瞪了一眼宁秋水三人，朝着他手指的方向追了过去，速度快得惊人，不过两三个呼吸，它就消失在了迷雾中。
    它离开之后，三人的心情没有丝毫轻松。
    因为血门给他们安排的『家长』就在校门口，带着诡异的笑容直勾勾地看着他们。
    刘春妈妈走了，现在轮到它们，清算的时刻到了。
    与刘春的妈妈相比，它们显得更加僵硬，更加不正常。
    “我们辛辛苦苦，花钱供你们读书，你们非但不知道感恩，还做出逃学这样事情，伤了书院老师的心，也辜负了书院……”
    “既然你们这么不喜欢在血云书院读书，那——”
    三人异口同声，毫无感情地说着同样的话，倏然之间出现在了宁秋水三人的面前！
    宁秋水立刻感觉到天黑了。
    四周什么都看不见。
    一片死寂和冰冷。
    他死死攥着手里的香烟，只能听见自己的呼吸声和心跳声。
    咚咚——
    咚咚——
    宁秋水的五感提升到了极致，死死盯着四周。
    “潇潇，杨眉——”
    他呼唤了一声，可没有得到回应。
    心沉了下去。
    坏了。
    看样子，他们三人是被神秘的力量彻底分开了。
    “一个人，面对一个属于自己的『家长』么……”
    宁秋水缓缓闭上了自己的双目，小心地按照记忆中的位置朝着右侧方走去。
    如果他的身体还在原来的地方，那么只需要五步他就可以触摸到书院的大门。
    一……
    二……
    …
    五……
    五步之后，宁秋水深吸一口气，小心地伸出了手摸向了面前。
    他的确摸到了东西，冰冷，僵硬……但绝不是书院的门。
    那是一张脸！
    久违的剧痛从手臂上传来，紧接着，宁秋水就和自己的左臂失去了联系！
    几乎是瞬间，宁秋水的右手就神经反射一般地掏出了手里的香烟！
    那根烟接触周围的黑暗，立刻燃烧了起来。
    与此同时，宁秋水将香烟塞进了自己的嘴里，右手摸向了自己残存的左臂，调动全身的肌肉力量压迫止血。
    呼——
    呼——
    黑暗中，他听见了自己的呼吸声。
    心跳比平时快了些。
    他难见的紧张了。
    人是一种向生的生物。
    只要还想活着，无论在刀尖舔血多少次，再一次面对死亡时，永远无法做到完全平静。
    黑暗中，宁秋水努力放缓了自己的呼吸。
    他知道，自己能做的已经全都做了。
    厉鬼面前，人太过于脆弱。
    郑少锋这种战斗力弱鸡的，他们都无法抵御，更何况是『家长』这种级别的存在？
    静静地等待着，大约过去了不到十秒钟，宁秋水就感觉到了嘴唇外面传来了一阵灼热感。
    ——烟已经要燃到他的嘴唇旁边了。
    宁秋水的嘴角溢出了一抹苦笑。
    此时面临的这只厉鬼强大程度已经超出了他的想象。
    三小只给他的这件鬼器竟然一次只能撑十几秒钟。
    就在他犹豫要不要再一次点燃香烟的时候，一道熟悉的声音忽然出现，也让宁秋水的视觉恢复了正常。
    “他们不是逃学，是正常放学。”
    恢复视觉之后，宁秋水看见自己还站在书院门口，地面上散落着大片的血渍还有一根断臂。
    一旁的白潇潇和杨眉好不到哪儿去，白潇潇腹部有一个血洞，她用手死死捂着，不让肠子流出来，而杨眉已经倒在了血泊中，生死不知，浑身全都是伤口。
    他们每个人的身边，都站着自己的家长，脸上笑容狰狞，姿态扭曲，双手血迹斑斑。
    书院门内，保安的尸体倒在地面上，董勇和黄婷婷出现在了这里，浑身是血，手里还提了个塑料袋。
    “你是谁？”
    被打断杀戮的三名『家长』面色十分不愉悦，冷冷地对着董勇问道。
    后者嘴里叼着根烟，和文静的气质完全不相符。
    “我是董勇，这三个学生班级的班主任。”
    听到这个名字，白潇潇面前的女家长发出了尖锐的笑声，一只手松开了白潇潇白皙的脖颈，语气冰冷。
    “可我怎么记得，我家孩子的班主任叫左韦华呢？”
    董勇平静开口，烟还粘在了嘴唇上：
    “他啊，他是前班主任。”
    “现在这个班级归我管。”
    宁秋水的家长不死心，也站了起来。
    “我们并没有接到书院的通知。”
    董勇缓缓转过了头，看着它：
    “不需要书院的通知。”
    “我说的。”
    说着，他将手里的塑料袋扔到了地上，一个圆滚滚的东西带着大量的鲜血从里面滚了出来。
    正是左韦华的头颅。
    “这三个学生是我批准离开书院的，有什么问题可以直接跟书院举报我，不要为难他们。”
    这三名家长听到董勇的话后，竟然真的站在了原地，停止了对宁秋水三人的杀戮。
    它们的眼睛里带着浓郁的怨毒，死死盯着董勇，可碍于规则的干扰，它们既没法对董勇出手，也没办法继续再对宁秋水三人出手了。
    滴滴——
    熟悉的鸣笛声从迷雾中传来。
    几人循声看去，一辆破旧的大巴车开到了书院的门口，车前两盏宛如眼睛的黄色车灯偶尔闪烁。
    宁秋水来到了白潇潇的身边，查看了一下她的伤势，确认暂时要不了命后，他又走到了昏迷的杨眉旁。
    杨眉还有心跳，虽然已经非常微弱了。
    宁秋水一只手托着她的身体，一下扛到了肩上，白潇潇勉强站起来，在他的身后帮他扶着杨眉的腿。
    他们摇摇晃晃地来到了大巴车的车门处，将杨眉拖了上去。
    上了车，就不担心杨眉死了。
    他们身上的伤在以肉眼可见的速度愈合再生。
    坐在车门处的宁秋水朝着书院内部看去，董勇和黄婷婷对着他挥了挥手，转头又匆匆走入了乌烟瘴气的书院里。
    三小只就跟在他们的身后，洋洋临走的时候还专门回头对着宁秋水做了一个鬼脸。
    看着它们的身影，宁秋水恍然间意识到应该是自己点了烟，导致三小只有所察觉，于是带着董勇他们来到了校门口帮忙。
    宁秋水失笑。
    他记得此前三小只还说过，不会再管他的事。
    这一刻，他竟有一种莫名的感慨。
    目光转向了身旁的白潇潇，她肚子上的血洞长出了一层薄薄的肉膜，白潇潇简单擦了擦手上的血，从身上拿出了一样东西，放到了宁秋水的面前。
    “秋水，看！”
    这东西，正是拼图碎片！
    ps：基本到这结束了，明天还有很重要的善后，然后这个副本就彻底完工，安！ 第343章 【血云书院】回归，一枚铜钱    大巴车上，白潇潇拿出了那块拼图碎片，宁秋水仔细看了看，发现这张拼图碎片跟以往的拼图碎片有所不同。
    上一次他们拿到拼图碎片的时候，是在【古宅惊魂】的血门世界里，那时的拼图碎片是一个混沌的发光碎片，而现在白潇潇手里的这个拼图碎片，却是一只狰狞的眼睛！
    一只散发着黑色迷雾的眼睛。
    宁秋水小心地伸出手，从白潇潇的手里接过了这只眼睛，仔细掂量着。
    冰冰凉。
    触感有一种不正常的冷和生硬。
    那种感觉完全不像是一只眼睛，而是……
    宁秋水似乎察觉到了什么，缓缓在眼睛的背面摸索着，当着白潇潇的面摸出了一枚铜钱。
    坐在旁边的白潇潇眸子里闪过一丝惊讶，她刚才拿着拼图碎片的时候怎么没感觉到这眼睛背后有一枚铜钱？
    看到这铜钱的那一刻，宁秋水脑海里第一时间想到的，就是当初在望阴山上跟在『刘承峰』身旁的那个戴着铜钱面具的男人。
    宁秋水绝对没有记错，这枚铜钱和那个疑似自己的男人脸上的铜钱面具一模一样！
    难道说……这个拼图碎片，是对方放的？
    宁秋水的心里蔓延过一阵荒谬的想法。
    但很快，他的后背就渗出了一阵冷汗。
    对方怎么可能会提前得知他会进入这扇血门？
    要知道，这扇血门可根本不是他的血门！
    难道，对方一直在监视他？
    宁秋水的脑海里，浮现了诸多的念头，最后被他一一排除。
    目前为止，最可能的情况是对方得知他进入了这扇血门之后，提前过来给他换了一个拼图碎片。
    而这枚铜钱大概是对方故意留下的，用来表明它来过。
    他将这个可能告诉了白潇潇，后者冷不丁也说出了一句让宁秋水有点后背发凉的话：
    “你说的没错秋水……仔细想想，拼图碎片按理说可以出现在书院里的各个角落，你接触的一些重要的人身上，譬如孟巍，左韦华，黄婷婷等，事实上拼图碎片一直都藏得比较深，不是那么容易被找到，但这一次例外。”
    “它藏在了我们一定会去找的地方！”
    “这种感觉就像是有人故意把它送到了咱们的手里！”
    白潇潇没有瞎扯，藏在书院里的任意一个角落里都可能会被遗忘，但藏在书院外面的校车里不会。
    因为当众人离开书院之后，第一时间必然会去大巴上寻求庇护，而当他们发现书院外面的大巴是假的之后，一定会想到这和拼图碎片有关。
    两者之间其实没有太多联系，但关键是留给他们的可能性实在太少了。
    除了受到拼图碎片的影响，很难在短时间里找到一个更加合理的解释。
    “专门来送拼图碎片么……这个拼图碎片和之前不大一样，具体落实到效果上，差别在哪里呢？”
    宁秋水目光幽幽，就在他思考的时候，车上忽然又窜出来了一个狼狈的人影。
    这个人，正是杨一博文。
    他面色惶恐之极，除了惨白，身上不少地方还有血渍，只是不知道是他自己的还是其他什么东西的，上车之后，杨一博文一屁股坐在了地面上，哈哈大笑，面色扭曲又狰狞：
    “我活下来了……我活下来了！”
    他整个人的精神看上去都有一些不大正常，眼白里充斥着明显的血丝，状若疯魔。
    “我就知道，只要我够苟，我就一定能够活下来！”
    “苟，才是王道！”
    “我杨一博文，要做最苟的苟王！”
    “……”
    车上，杨眉也醒了过来，惊呼一声：
    “哪里有狗？”
    “别过来，我最怕狗了！”
    二人大眼瞪小眼，片刻后都沉默了。
    望着车窗外已经乌烟瘴气，到处都是嘶吼和惨叫的书院内部，四人都沉默了。
    对于他们而言，这是一个最为特殊的血门世界。
    里面的厉鬼不再像之前那样无法和人正常交流，变得没有那么可怕了，可回忆起从书院里得知的一切，几人却又都感觉到后背冰凉。
    血云书院不仅仅是书院出了问题，透露出来的更深层的问题根源发生在一个名为『轩都市』的地方。
    像血云书院这样可怕的地方，正在如同雨后春笋一样生长着。
    家长会因为自己的孩子不爱读书直接扒了孩子的皮（物理），书院会因为孩子成绩差把他们当成垃圾一样烧掉……在这样残酷的环境下，真正顺利长大的孩子，还是正常的孩子么？
    四人沉默着注视着书院的内部，都心照不宣地没有说话，静静享受这劫后余生的宁静。
    很快，大巴车驶动了。
    这也意味着，其他人是确定已经死了。
    身后的书院和里面杂乱的争吵声随着画面逐渐远去而被浓雾彻底吞没，最后彻底变成了虚无……
    …
    书院内，到处都是残肢碎片。
    屠杀还在继续。
    小黑屋内成千上万的怨灵倾巢而出，还在不要命地寻找着书院里成绩好的学生疯狂屠戮。
    放学了。
    所有学生们都疯了。
    看着面前的黑色怨灵举起了屠刀，一些学生的脸上露出了绝望的神情。
    “为什么要放学，为什么不让我们继续学习？”
    他们面容扭曲，眼神疯狂，俨然已经被书院同化成功。
    面对这样的学生，小黑屋里的怨灵没有丝毫手软和心软。
    它们为了这一天已经等待了太久。
    这是无声的反抗，是残酷的反抗，也是绝望的反抗。
    不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
    很快，书院内伴随着大量学生的死亡，自我保护机制开启了，黑色怨灵们无法再伤害书院的学生们，可死亡……还在继续。
    它们的矛头，指向了书院内部的那些出现了诡异人影。
    这些诡异人影强大得可怕，根本不是它们能够抗衡的，但黑色怨灵们前仆后继，仿佛浪潮一般朝着那些诡异人影涌去。
    即便如此，无济于事。
    那些诡异的人影实在太强了。
    杀死小黑屋里面的黑色怨灵就像是随手捏死一只蚂蚱。
    最终，书院的教学楼前，只剩下了黄婷婷和董勇。
    “老师，谢谢你。”
    黄婷婷看着逐渐逼近的诡异人影，脸上终于露出了久违的笑容，接着，她拿出了一柄剪刀，朝着诡异人影冲去，被对方捏碎成了一团血雾，涂洒了一地。
    那三名诡异人影来到了董勇的面前，脸上带着怪笑，死死盯着他。
    后者没有丝毫畏惧，想给自己点根烟，可手却被什么一闪即逝的东西划过。
    鲜血飞溅，董勇拿烟的手掉在了地面上。
    “书院里，不允许抽烟，你是这里的老师，你应该很清楚。”
    诡异人影嘴巴咧得越来越大，笑容也越来越怪。
    董勇闻言嗤笑了一声。
    “真佩服你们啊，居然还笑得出来，死了这么多学生，今年的教学计划没法完成了吧？”
    为首的那名诡异人影眼神中带着一丝愠怒，可声音依然嘲讽意味拉满：
    “没关系，剩下的学生……还是够的。”
    “只需要给他们开一点小灶就行了。”
    董勇抬手朝着它们身后的教学楼上面一指，脸上露出了灿烂的笑容。
    “来不及了。”
    “血云书院…已经放学了。”
    三名诡异人影闻言，立刻朝着身后看去，脸上的怪笑猛然变得僵硬。
    在书院的教学楼上方，一名又一名学生站在了天台上，将自己的书包从楼上扔下，发出了疯狂又激烈的尖叫声，漫天的练习册和纸屑飞舞，紧接着，便是这些学生们自己的身体，宛如沙袋一样从楼上一个又一个地坠落……
    是的，书院的确是启动了保护学生的机制，可这机制没办法防止学生自杀。
    “你们好像低估了血云书院的孩子们渴望放学的欲望呢……”
    董勇忽地笑了起来，笑声放肆，甚至笑出了眼泪。
    “我以前也没想过，自己居然亲手将他们送上了那里……真是可悲啊，我毁了他们。”
    笑完之后，他缓缓收敛，恢复了正常，又用一种极其怜悯的眼神和面前的三只诡异人影那杀人般的目光对视，平静地说出了最后一句话：
    “我救了他们。”
    噗——
    他的身体炸开，和黄婷婷一样变成了血雾，然后什么也没剩下。
    …
    书院外，某座小巷子里，传来了惊恐的惨叫声：
    “妈……妈，我错了！”
    “我错了！”
    “求求你，放过我这一次吧，我会回书院跟老师们道歉，然后好好读书……唔……”
    声音发出的源头，竟是刘春。
    他像一个小鸡仔一样被自己的母亲单手掐着脖子提了起来，死死摁在了墙壁上，面前的女人目眦欲裂，脸上挂着恐怖又瘆人的笑容。
    “回去？”
    “春儿，回不去了。”
    “你是不是不记得了，妈妈跟你说过什么？”
    “你知道妈妈为了把你送进血云书院里读书，究竟付出了怎样的代价吗？”
    “你每天什么都不用想，只需要读书就可以了，可为什么你连这么简单的事情都做不好？”
    “你还敢偷偷找书院的漏洞逃学，你对得起妈妈么？”
    刘春的面色涨红，感受着自己母亲身上的杀意，他心一横，咬着牙说道：
    “那不是漏洞，妈妈……”
    “周五下午放学，是书院的规定！”
    “而且我只是想出来买个文具，就回去。”
    女人发出了一声尖啸：
    “你撒谎！”
    “你在撒谎！”
    “书院里有专门的文具店吧？！”
    说着，它一只手居然直接刺入了刘春的下腹！
    扑哧！
    刘春感受着肚子上传来的剧痛，眼睛瞪大。
    “妈……你听我说，书院的文具店实在是太贵了，我想要帮家里省点钱，这样可以让你轻松一些！”
    死亡的压迫感临近，刘春反而变得冷静了下来，不停想着还有什么话术可以让自己的母亲放过自己，然而他显然低估了自己母亲思想上的根深蒂固，也低估了书院对于自己母亲的影响！
    “你在撒谎……”
    “你在撒谎……”
    “逃学的孩子留着已经没用了……没用了……既然是垃圾，那就处理掉吧……”
    女人脸上的表情越来越怪，越来越扭曲，眼睛也开始变得通红，插入刘春腹部的手用力一撕，随着刘春的惨叫声响起，大片的鲜血飞溅，一块完整的人皮竟然被女人活活撕了下来！
    刘春不可思议地看着自己的母亲，似乎很难想到自己的亲生母亲居然真的会因为他周五离开书院而撕掉他的皮！
    滚烫的鲜血顺着女人的手掌滑落向了手臂，然后滴落在了地面上。
    刘春感觉到自己的力气正在一点点消失。
    这是失血过多的征兆。
    女人扬起了自己的另一条手，五指锋利，对准了刘春的脖子。
    看着自己目前疯狂的脸，刘春剧烈地挣扎了起来！
    他不要死！
    他不想死！
    然而两方的力气差距实在太大了，无论他如何挣扎，也根本无济于事！
    女人那锋利的爪子终于还是挥了下来，刘春闭上了双目，等待着死亡的解脱，然而过去了好一会儿，他也没有感觉自己身体传来疼痛，刘春缓缓睁开眼，发现自己的母亲偏过了头，眼睛死死盯着小巷子的尽头，身体颤抖得厉害，似乎那儿有着什么可怕的东西……
    他努力地转过了头，顺着女人的目光，刘春发现小巷子的尽头的确站着一个人影。
    对方左手揣在兜里，右手指尖把玩着一枚铜币，静静凝视着他们，脸上还戴着一张……铜钱面纱。
    叮——
    那枚铜币在他的右手掌心被抛起。
    旋转飞舞，像是谁的命运。
    紧接着，刘春听到了自己母亲的惨叫声。
    “不……不！！”
    刘春低头，目光震撼，带着浓郁的不可思议。
    他的母亲，那个可怕至极的女人，身体居然开始以肉眼可见的速度腐朽，生出了许多锈渍！
    女人双手捂着自己的脸，惨烈地哀嚎着，可只是短短的片刻，就变成了一地碎裂的铜锈……
    刘春落地，他大口呼吸着新鲜空气，一只手捂着自己的伤口。
    他似乎也不是什么正常人，伤口止血得很快。
    再一次抬头的时候，那个带着铜钱面具的男人已经消失了，宛如一阵风一样，刘春隐约觉得这个男人很熟悉，可他又想不起来。
    休息了一会儿，他觉得好受了些，这才急忙带着白潇潇给他的钱，朝着小巷的另一头逃去……
    ps：今天一更，二和一，字数你们可以在目录里看见，没忽悠你们噢。 第344章 开眼    宁秋水几人到达诡舍的时候已经是深夜，他和白潇潇下车的时候，当真是吓了田勋一大跳。
    二人身上鲜血淋漓，衣衫不整，到处都是破洞。
    “秋水哥，潇潇姐，你们没事吧？”
    田勋急忙上前，仔细确认了二人情况良好，这才呼出了一口气。
    “能回来，当然没事。”
    白潇潇亲昵地摸了摸他的头。
    诡舍的大巴车具有一定的自愈和锁血能力，但像宁秋水这种少了一整根手臂的，还得回到诡舍才能长出来。
    别墅内部有些冷清，今日只有田勋一个人守在这里。
    “其他人呢田勋？”
    田勋扬了扬脑袋，如数家珍：
    “军哥在外面的世界，大胡子回来了一趟，不过被余江邀着去钓鱼了，君鹭远也跟着他们。”
    “云裳（跟余江一同活下来的新人）一直没有回来，在现实世界里。”
    三人坐在了火盆旁，感受着上面传来的温暖，白潇潇发出了一声浅浅的舒服的呻吟声。
    田勋拿起了自己那被烤糊的玉米，一边掰扯，一边问道：
    “秋水哥，潇潇姐，你俩在血门遇见啥了，怎么这么狼狈……”
    他的眼光偶尔会扫过宁秋水那只断掉的胳膊，似乎回忆起了可怕的过往。
    对于田勋，宁秋水二人倒也没有什么隐瞒，像是讲故事一样，将在血门背后经历的一切详细讲述了出来。
    田勋听完之后面色发生了轻微变化。
    “能不能让我看看那块拼图碎片？”
    宁秋水也没有藏着，直接将拼图碎片拿了出来，递给了田勋。
    后者接过之后，在手里认真观摩着，说道：
    “这块碎片的确和普通的拼图碎片不大一样……真要说起来，邙叔当初跟我聊起过一点。”
    再一次提到了『邙』这个极具神秘色彩的人，二人全都打起了精神。
    那个叫做邙的人身上实在有太多的秘密了。
    “邙叔跟你聊过这个？”
    “嗯，聊过，因为在很早的时候，邙叔也拿到过类似的拼图碎片。”
    其实也没有相隔太久远，所以田勋的记忆还是比较深刻。
    “这种拼图碎片和普通的拼图碎片并不同，似乎被特别的力量侵蚀过，具体有什么功效邙叔没有说，应该也是根据拼图碎片的不同有所影响吧，不过外形既然是眼睛模样，应该……和看有关系？”
    田勋有些跃跃欲试，将拼图碎片还给了宁秋水，示意他将拼图碎片放入楼梯口的拼图里。
    良言消失在了阴山之后，这里的拼图碎片只剩下了4个。
    三人来了拼图的下方，宁秋水对着田勋问道：
    “之前邙叔那个拼图碎片是什么模样的？”
    田勋道：
    “是匕首。”
    “貌似就是潇潇姐手里的那柄。”
    二人闻言一怔，宁秋水瞟了白潇潇一眼，后者脸上的惊讶证明了她也不知道这件事。
    “那柄匕首……不是栀子送我的么？”
    白潇潇喃喃自语，拿出了那柄身上最为特殊的鬼器。
    这把匕首上面刻着『栀子』两个字，是邙叔当初赠给栀子的信物，可后来邙叔神秘消失于血门背后，栀子也殉情而去，于是这柄匕首就被栀子留给了她。
    “这到底是怎么回事……”
    在她疑惑之际，宁秋水伸出手，将那颗眼睛拼图碎片拼在了拼图上。
    出乎预料的事情出现了——
    随着宁秋水手里的那颗眼球渐渐融入了拼图碎片之后，拼图忽然变得扭曲了起来，表面竟然长出了一根又一根黑色的血丝，宛如某种巨型生物的血管一样不停蠕动，狰狞又可怖！
    那颗腐烂的，残缺的头颅也变‘活’了一般，嘴巴微微张开，像是在述说着什么。
    这样的变化足足持续了近五分钟才总算停止。
    最终，拼图上的残缺人头不再蠕动了，只不过它额头上的血洞里，长出了一颗漆黑的眼珠。
    那眼珠子里蕴藏着难以想象的诡异和怨念，即便是身在诡舍里，三人也不敢盯着那颗眼睛一直看！
    与此同时，拼图上的人头嘴角扬起，似乎在笑。
    楼道上的三人都沉默着，谁也没有开口说话。
    “这……应该是好事吧？”
    白潇潇讪讪道。
    “应该吧。”
    宁秋水干咳了一声，语气也难得出现了忐忑。
    刚才的变化实在是……过于诡异了，直到现在，他们的后背还泛着些许凉意。
    “不过似乎我没有感觉到什么变化啊……”
    宁秋水检查了一下自己的身上，并没有多出一件鬼器什么的，也没有觉得自己突然获得了什么超能力，一切都和平常一样。
    一旁的田勋表情古怪……
    “嗯……确实很怪。”
    “其实我以前也拿到过一个特殊的拼图碎片，并且从中获得了一件特别的鬼器『沙漏』，不过无论是我还是邙叔，拼上特殊拼图碎片的时候，好像都没有这么大动静，按理说你应该会获得一件特别强大的鬼器才对……”
    就在三人一脸迷惑的时候，却忽然听到别墅外面传来了许多道惊恐又凄厉的叫声，一些沉闷，一些尖锐，他们立刻朝着别墅外面跑去，推开门之后，眼前的景象让三人彻底愣在原地。
    ——原本被浓雾遮掩的街道和周围……竟然不知何时雾散了！
    茫茫大雾开始变得稀薄，街道上许多恐怖的鬼怪显形，扭曲怪异，宛如无人修剪的园林，杂七杂八的东西肆意地生长着！
    看着街道上那些奇形怪状的鬼怪，宁秋水三人眼皮狂跳。
    难怪之前他刚来诡舍的时候，跳车的胖子莫名其妙就被扒了皮，连惨叫都没有发出来，这街道上，树上，周围一些破旧的房屋里……竟然全都是恐怖的厉鬼！ 第345章 残破教堂    宁秋水将从血门背后世界拿到的拼图碎片装在了拼图之上之后，拼图发生了巨大的变化，额头上的血洞长出了一颗黑色眼珠，与此同时，他所在的诡舍外面的迷雾也被驱散了很大一片范围，暴露出了原本藏在迷雾里的恐怖鬼怪。
    那些鬼怪失去了迷雾的遮挡后，原本的模样被暴露了出来。
    而它们似乎对于宁秋水所在的诡舍十分忌讳，对着宁秋水三人狠狠咆哮了几声之后，朝着迷雾深处逃去，没有继续逗留在原地。
    很快，方圆大约一公里的迷雾区域都被驱散了，暴露出了一个充斥着危险的黑色城市。
    这里的建筑很怪，无论是用什么材质制作而成的，无论是完整或残破，全都是清一色的黑，而且暴露出来的这部分区域看上去皆是断壁残垣，像是曾经遭遇过可怕的战争。
    “我擦……”
    田勋原本红扑扑的小脸变得苍白，头顶的浓雾散开，没有一丝云。
    本该出现圆月的天空，竟然是一片河一样的暗流，滚滚流淌，河水纯黑，三人总觉得那条淹没了天空的大河里有什么东西，不过观察许久，也始终没有看见。
    眼前的一切都是极度震撼的。
    他们仿佛来到了一个全新的异世界，这也是他们第一次对迷雾世界有了浅薄的认知。
    过去虽然他们也乘坐着大巴车在迷雾世界里穿梭过，但是对于迷雾是一无所知的。
    “原来……迷雾世界并不是只有雾气么……”
    白潇潇喃喃自语，美目震撼。
    三人站在诡舍门口，也不敢离开别墅太远，只谨慎地观察四周，宁秋水忽觉身上有什么东西冰冷，他摸了摸裤兜，发现是之前在眼睛拼图碎片背后摸到的那枚铜钱。
    铜钱散发着不正常的凉意，宁秋水将它平摊在了掌心处，却又没有发现什么。
    “怎么了秋水？”
    白潇潇凑上来看了看。
    宁秋水将铜钱抛给了白潇潇，后者一接住，立刻感觉到了掌心的寒冷。
    白潇潇纤细的手指拨弄着这枚铜钱，忽然发出了疑惑的声音。
    “你们过来看。”
    宁秋水和田勋在白潇潇的指引下，来到了她的背后，白潇潇将铜钱拿远，三人隔着铜钱眼朝着远处看去，立刻发现了奇异的现象。
    ——隔着铜钱眼，三人看见一些地方是血红色的，而一些则是绿色的。
    铜钱眼背后的血红让人很不舒服，只是单纯看上一眼，就有种让人退避三舍的冲动，而绿色则好很多，有一种莫名的安定感。
    “你们也有那种感觉，对不对？”
    白潇潇道。
    二人点头。
    白潇潇偏移铜钱眼，看向其他的方向。
    “或许这枚铜钱是在告诉我们哪些地方危险，哪些地方安全，看不同的区域，红色的深浅也不一样。”
    “看来我们之前的推测没有错，无论是那个拼图碎片，还是这枚铜钱，都是对方故意留下的……他似乎想要帮助咱们探索一下周围的区域。”
    白潇潇说完之后，看向了二人。
    宁秋水在诡舍里待了一会儿，被鬼斩掉的手臂已经长了回来，身体也恢复得七七八八了。
    “我没问题，不是很困。”
    田勋当然明白白潇潇的意思，嘿嘿一笑。
    “我正闲的无聊呢，咱们今晚正好组个小分队，先去绿色的地方看看！”
    “不过最好不要走太远，毕竟咱们也不知道这眼睛驱散雾气的能力究竟是永久的还是暂时的。”
    三人意见一致，索性也不睡觉了，在诡舍里留下了一张纸条，告诉回来的人不要到处乱跑，可能会遭遇不必要的危险，然后就一同按照铜钱眼上的指示，先朝这南方行进。
    没过多久，拿着铜钱眼的宁秋水忽然发出了疑惑声。
    “为什么会有……紫色的地方？”
    二人靠拢，他将铜钱对准了一座残破的教堂，那里没有绿色，也没有红色，反而留下了紫色。
    如果说根据他们的直觉，红色代表危险，绿色代表安全，那紫色又代表什么呢？
    犹豫了一下，三人都拿出了身上的鬼器，朝着那座教堂而去。
    整座教堂残破不堪，地面上到处都是一些塑料人偶残肢，它们静静地躺在那个地方，抬头望天，可裂纹遍布的脸上似乎带着若有若无的笑容，让人看得很不舒服。
    这座教堂很大，内部已经没有了灯火，路上宁秋水随手捡起了地面上的一根蜡烛点燃，用铜钱眼照了照，确认蜡烛没有什么问题之后，三人才朝着更深处走去。
    越往里，光线越暗。
    甚至三人有一种古怪的感觉，就是教堂的深处，那个靠近铜钱眼里的紫色区域能够吸收蜡烛散发的光明。
    地面上杂草丛生，泥土里埋着的人偶像越来越多，也越来越诡异，一些人头上的裂纹处甚至能够看见黑乎乎的毛发和鲜血……
    它们脸上的笑容也越来越明显，越来越不正常。
    田勋的脑门儿渗出了汗水，他忽然拉住了宁秋水道：
    “秋水哥，要不咱们还是回去吧……”
    “这地方太邪门儿了……”
    田勋说着，手中掏出了一块和田玉，玉上出现了很多血丝，红的狰狞。
    “这什么？”
    宁秋水问道。
    田勋缓缓说出了一句让二人头皮发麻的话：
    “探测类的鬼器。”
    “范围是周身五十米，每出现一只鬼，玉里就会浮现出一道血丝……”
    二人低头盯着他手里的和田玉，都陷入了沉默。
    以和田玉上的血丝交错程度，他们周围五十米的区域里，至少有二三十只厉鬼！
    冷汗，渐渐从后背渗出。
    宁秋水目光扫过四周，周围全都是断壁残垣，不太可能藏住几十只鬼。
    毕竟大部分鬼怪还是有实体的。
    所以，那些鬼藏在了哪里？
    宁秋水眉头微微一挑，缓缓低头，看向了他们脚下。
    泥土很松软。
    很有弹性。
    那种感觉……似乎更像是……
    脑海里飘过了一个可怕的念头，即便是宁秋水也能感觉到身体有一种微微的酥麻感。
    “呼——”
    一股不知道从何处吹来的刺骨阴风，企图吹熄宁秋水手里的蜡烛。
    火苗晃动，摇摇欲坠。
    宁秋水立刻用手掌护住火苗，等火苗稳定后掏出铜钱，朝着四周看去。
    大片的红色，宛如沸腾的开水一样从地面不断向外冒出！
    与此同时，各种杂乱的低语声，也开始出现在了三人的耳畔……
    “好饿啊……嘻嘻……”
    “好久没有吃到这么新鲜的羊肉了……”
    “我就吃一口……一口……”
    ps：晚安！ 第346章 雕像    诸多厉鬼当着三人的面从地下爬了出来，它们的身体很奇怪，外表由塑料模特构成，里面是蠕动的黑色的头发和腐肉。
    三人当然不会等它们彻底从地下爬出来，发现不对劲的那一刻，他们便转身朝着来时的地方逃去！
    这里是迷雾世界，不是血门世界，鬼物有没有受到限制可不好说。
    “别跑了……美味的羊羔……留下来吧……”
    “你们跑不掉的……”
    “我要吃第一口……我先……”
    身后诡异的嬉笑声越来越明显，深藏于地下的那些恐怖鬼怪也完全暴露了自己的身体。
    “不行，逃不出去……”
    宁秋水目光一凝，他看见了教堂远处那些之前倒在地面上的塑料模特居然活了过来，脸上带着怪异的表情，目光幽冷，摇摇晃晃朝着宁秋水三人围拢了过来！
    眺望一眼，约莫好几百！
    这些怪东西的战斗力看上去并不大强，不过胜在数量够多，一旦将他们困住，那他们就完蛋了！
    而且透过铜钱眼，宁秋水能看见教堂的外围有越来越多的红色出现，这意味着外面有更多的鬼怪不断生成。
    见到这一幕，宁秋水立刻明白了其实危险的根源并不来自于这些鬼，而是他们脚下的这片泥地！
    “不能往外面逃，逃不出去的……越来越多的厉鬼正从我们脚下的泥地里钻出来！”
    带头逃向外面的宁秋水立刻停下了脚步，继而猛地转身，看向了教堂的更深处。
    那里，是铜钱眼里呈现出紫色的区域。
    “咱们可能还是大大低估迷雾世界的危险性了……”
    白潇潇和田勋都面色沉重，拿出了自己的鬼器，面色沉重地看着周围。
    即便是在血门里，也不可能直接一下出现数百只怪物这么可怕的事。
    “去紫色区域。”
    宁秋水立刻做出了决定，并且付诸于行动，一旁的二人也紧随其后，没有丝毫犹豫。
    一来他们信任宁秋水的判断，其次眼下的境况，但凡稍微有点眼光的人都能够看出，想要强冲出去几乎不大可能了。
    教堂的外围还在源源不断地生成鬼物，他们脚下的泥地也不知道到底埋了些什么东西，那种诡异的触感告诉宁秋水，这里的泥，不是泥土的泥，而是肉泥的泥。
    如果这些肉泥是由人堆砌的，便是宁秋水也很难想象，他们脚下的土地以前到底死过多少人！
    这片迷雾世界……到底以前发生过什么?
    战争么？
    战争真的能够将一座城市变成现在这副模样？
    诸多的疑惑浮现于心口，但都被宁秋水压了下去，他们朝着教堂的更深处跑去，路上田勋忽然发出了一声惊呼，宁秋水回头一看，发现一只苍白的塑料断手从泥地里钻了出来，猛地握住了田勋的脚踝！
    白潇潇就在田勋身旁，她的反应很快，手中的匕首翻转，直接割开了断手手指，里面蠕动的黑发好似受到了伤害，发出了许多人声混合的惨叫，缩了回去。
    “快跑！”
    来不及惊喜于鬼器的效果显著，白潇潇一把抓住了田勋的手，半拽着他将他提了起来。
    “谢了，潇潇姐！”
    田勋脸上的惊慌很快便消失了，他回头看向了身后那些诡异的塑料人偶，说道：
    “咱们的鬼器在迷雾世界似乎很好用。”
    “我的和田玉本来剩下的次数已经不多了，不过在迷雾世界使用的时候，它的耐久度好像消失得很慢。”
    听到田勋这话，宁白二人心里悬着石头稍微下降了些。
    鬼器在迷雾世界的确有用，这意味着他们至少有了一些自保的能力，面对诡异不至于完全陷入被动中。
    唰！
    身后一个完全爬出了泥土的人偶，以一种扭曲的姿势朝着宁秋水三人爬来，速度极快，仿佛蜘蛛一样！
    “我就是狙神！”
    田勋叫了一声，从身上掏出了一个小弹弓，对着身后爬动的那只鬼物弹了一滴鲜血出去！
    噗！
    这滴血穿透了那只鬼，后者惨叫了一声，行动稍微受到了限制，不过很快就恢复了过来，双目散发出了狰狞的腥光，动作更加迅捷扭曲！
    田勋一开始使用这弹弓还能伤害到对方，然而这只厉鬼很快便学会了闪躲，田勋的命中率大大降低。
    “坏了，新手保护期过了！”
    田勋咂舌，急忙收起了弹弓，跟着宁秋水二人屁股后面狂奔。
    可怕的是，随着他们朝着教堂的更深处跑去，越来越多的完整人偶从肉泥中爬了出来，不要命地朝着宁秋水三人追去！
    短短的半分钟内，它们便将距离拉近到了不足十米！
    “快，进大堂！”
    跑在最前面的宁秋水大声叫道，他手里的这跟蜡烛火苗在狂奔的过程之中居然没有熄灭，为他们提供了一点难得的微光，能让他们看见路。
    “嗷！”
    一个分不清性别的声音从身后响起，带着十足的兴奋。
    腥风吹来，三人急忙闪开，地面上立刻出现了一道恐怖的抓痕，深度足足有半米！
    看着这道抓痕，三人的脑门儿上全都是冷汗。
    倘若这一下他们刚才没躲开……
    一般情况下，比较厉害的鬼器会自动帮助诡客抵挡来自厉鬼的致死攻击，但那是在血门之后，这里是迷雾世界，谁也不知道血门背后的规则是否全部能在迷雾世界生效。
    看着已经来到面前的两只塑料人偶，宁秋水想也没想，直接掏出了那包烟！
    这两只人偶给他的死亡压迫感实在太强大了，宁秋水不想出现任何意外，一出手就是身上最强的鬼器！
    香烟自燃，三小只的笑声隐约从遥远的地方传来，宁秋水的身后出现了三道黑色的虚影，扑向了这两只塑料人偶，扭打在了一起！
    厉鬼斗法，场面极度凶残！
    三人不敢丝毫停留，趁着这个间隙进入了教堂的中央大堂内部，也就是铜钱眼里的紫色区域。
    这个区域和外面的残破完全不同，一切都很规整，甚至还有些说不出的精致。
    而在大堂的中央，出现了一尊石刻的雕像。
    这雕像，宁秋水非常熟悉。
    竟是……黑衣夫人！ 第347章 秽土    看见黑衣夫人雕像的那一刻，宁秋水才察觉到了周围有一种说不出的熟悉感。
    仔细看看，这不就是当初黑衣夫人那个血门世界里的教堂么？
    只不过台上的耶稣像变成了黑衣夫人的神像。
    为什么……会这样？
    见到黑衣夫人的神像之后，宁秋水的脑子出现了一瞬间的短路。
    迷雾世界和血门世界难道有什么特别的联系么？
    此刻，门外传来的打斗声越来越明显，越来越激烈，宁秋水知道外面的情况很不乐观，等到更多的完整人偶杀了过来，三小只肯定顶不住。
    他嘴上叼着的香烟燃烧的速度就能够说明一切。
    “现在怎么办？”
    白潇潇略有一些焦躁。
    不出意外的话，他们现在已经被外面的鬼怪彻底包围了。
    用不了多久，外面的鬼怪就会进入这个地方，将他们吃干抹净！
    “我看看。”
    宁秋水拿出了铜钱，隔着铜钱眼认真打量着面前的雕塑，发现雕塑的左手的紫色最为浓厚，他挪开了铜钱，认真观察了一下黑衣夫人雕像，对方手掌向上，脸上挂着和睦的微笑，似乎在看什么……
    盯着黑衣夫人的表情，宁秋水的脑海里立刻闪过了一道光。
    他拿出了那本的几乎已经没有了耐久度的相册。
    其实相册他就用过一次，但上次在血云书院里的宿管实在有些强大，导致相册的耐久度被过分消耗。
    此时，这本相册已经被鲜血彻底糊满。
    宁秋水将相册放在了黑衣夫人雕像上的手掌上，而后相册上的鲜血竟然活络了过来，仿佛蚯蚓一样钻入了雕像的内部！
    而后石像的表面居然出现了无数的裂纹。
    咔——
    咔——
    这些裂纹逐渐变大，一点点裂开。
    里面出现了无数的黑色发丝，顺着缝隙朝着外面钻了出来，只不过这一次这些发丝挣扎得很用力，似乎在逃避什么。
    片刻之后，已经顺着缝隙离开的发丝被什么东西揪住了，开始回收。
    最终，这些黑色发丝全部缩回了黑衣夫人神像的内部，随着神像表面的石头彻底脱落，一个穿着黑色连衣裙，身材高瘦得有些古怪，皮肤惨白的中年女人出现在了众人面前。
    它的脸上带着怪异的笑容，身上也散发着独属于鬼怪的气息。
    呼——
    黑衣夫人呼出了一口气，整个教堂大堂里的蜡烛忽然燃起了明亮的火焰！
    原本黑暗幽邃的空间，立刻明亮了起来。
    而后黑衣夫人合上了手上的相册，转过高挑的身体，哒哒哒地朝着大堂的大门一步一步走去。
    三人面面相觑，神情之间都有些迷惑和紧张。
    面前的这个黑衣夫人虽然没有对他们出手，但身上散发着那股浓郁的冰冷，却让他们几乎喘不过气！
    他们小心跟在了黑衣夫人的身后，来到了大堂门口，外面的激烈打斗声立刻消失了，他们看见外面的两只塑料人偶见到了黑衣夫人的瞬间，像是老鼠看见猫，转身头也不回地狂奔！
    远处那些已经围拢过来的残破人偶则直接散落了一地，身上控制它们的黑色发丝直接潜入了地下深处，不过事情显然没有这么简单，黑衣夫人双臂一张开，那些肉泥地下的黑色发丝立刻被神秘的力量撕扯了出来！
    “呃呃……赫……”
    无数的黑色发丝被牵引了出来，在空中编织成了一张巨大的罗网，最后融入了黑衣夫人的双眸和嘴里，无数怨灵的惨叫声响彻在发丝编织的罗网中。
    这样的过程一直持续了大约十分钟，期间随着黑衣夫人不断吸收着这些黑色发丝，它身上的气息也跟着发生了变化，双眸变得越来越有神光，给人的压迫感也越来越浓重。
    直到黑衣夫人终于将这些黑色发丝全部吸收完后，它才缓缓转过了身，面带诡异笑容地看着三人。
    那张脸上隐隐浮现着黑色血丝，变幻不定。
    宁秋水拿出了铜币，透过铜钱眼观察着黑衣夫人，发现它身上散发着的是绿光。
    莫名心头一松。
    虽然还不能完全确定，但绿光的确能给人心安，而且此刻除了黑衣夫人以外，原本红色弥漫的教堂也全部变成了绿色区域。
    哒哒哒——
    黑衣夫人朝着三人走后，由于白潇潇和田勋只从宁秋水的嘴里听说过黑衣夫人，没有真的见过，难免紧张无比，手中的鬼器已经准备就绪，随时要跟面前的黑衣夫人殊死一搏。
    好在宁秋水的一句话让他们安心下来。
    “自己人。”
    田勋吞了吞口水：
    “你认真的，秋水哥？”
    宁秋水：
    “嗯，它身上绿的像草原。”
    田勋和白潇潇听完，脸色都变得轻微古怪起来。
    这实在是一个让人很难不想歪的描述。
    来到了三人面前，黑衣夫人面带怪异笑容，不动了。
    短暂的沉默之后，宁秋水试探性地开口：
    “你是……夫人？”
    面前的女人竟然点了点头。
    “我靠，它听得懂我们的话！”
    田勋惊讶不已。
    宁秋水想了想，又问道：
    “这里为什么会变成这样子？”
    黑衣夫人：“……”
    宁秋水：“迷雾是怎么回事？”
    黑衣夫人：“……”
    见黑衣夫人并不回话，宁秋水捏了捏眉心，有一种对牛弹琴的错觉。
    “这里是什么地方？”
    他问出了最后一个问题，黑衣夫人还是没有回答，只是盯着他一直笑，哪怕知道对方不会伤害自己，那种诡异的笑容盯久了也会让人觉得浑身发冷，鸡皮疙瘩掉一地。
    “算了，秋水……咱们赶快回去吧，它看样子没法回答我们的问题。”
    白潇潇拉了拉宁秋水的衣袖，后者思索片刻后点了点头。
    的确该回去了，迷雾世界实在是过于危险，待久了还指不定会出现什么乱子，赶快回到诡舍休息才是当下最重要的事。
    就在三人走出了几步后，身后的黑衣夫人忽然用一种极度沙哑的声音说出了五个字：
    “这里是……秽土。”
    ps：跟火影没半毛钱关系，别弄混了
    晚安！（夹紧胸肌，索要免费礼物，大家估计都是学生吧，别充钱送礼了，给个免费的就可以了，谢谢支持！） 第348章 身份    秽土。
    三人从黑衣夫人那里获得了一个新鲜的名词，似乎带着某种诅咒。
    宁秋水回头又问了黑衣夫人一些问题，但黑衣夫人没有再回答他们的任何问题。
    也许是连黑衣夫人自己都不知道，也许是黑衣夫人无法说出来。
    可惜的是，他们诡舍里最为见多识广的良言失踪了，否则也许能从良言那里知道一些什么。
    回到了诡舍里，仍旧没有人回来，估计余江三人是准备干到第二天了，宁秋水三人回到了自己的房间里休息，翌日苏醒之后，却发现外面散开的雾气又围拢了上来。
    别墅外，再一次变成了浓雾弥漫的模样。
    白潇潇穿着厚厚的兔儿绒冬睡衣，盘坐在了沙发上，正用笔记本查着什么。
    打了个招呼，宁秋水去厨房拿了俩面包和牛奶，坐在她身旁。
    “起这么早，查到了什么？”
    白潇潇因为冰冷而略显苍白的小脸上写着一抹古怪。
    “嗯……秽土……秽土转生。”
    宁秋水的目光落在了白潇潇的电脑上，出现了奇怪的画面。
    二人看了小会儿，宁秋水指着画面的右下角:
    “有没有可能，火影忍者只是一部动画片。”
    白潇潇摸了摸光洁的下巴：
    “嗯，也有一定的参考价值，不是么？”
    “比如，你们在血门世界里看见的死去的黑衣夫人，的确复活在了『秽土』之中。”
    宁秋水道：
    “……不无道理，但我有两点没想通。”
    “第一，我手里还有和王芳有关的鬼器，为什么复活的是黑衣夫人而不是王芳？”
    “第二，既然黑衣夫人神像所在的那座教堂就是来自于血门世界，『秽土』中怎么会有和血门世界里一模一样的地域？”
    面对宁秋水的这两点疑惑，白潇潇陷入了沉默，关闭了电脑里播放的《火影忍者》。
    “当时教堂的景象你们昨夜也看见了，四处都是残垣断壁，诸多的细节都昭示着这间教堂早在很久远的从前就已经出现。”
    “如果说血门世界是秽土的『过去』，又有一点说不通，那就是血门世界教堂里供奉的是耶稣，可秽土的教堂里供奉是黑衣夫人。”
    “种种迹象表明，黑衣夫人绝对是很特殊的一位存在。”
    宁秋水企图从一些事情上去寻找蛛丝马迹，白潇潇沉思了一会儿道：
    “秋水，你再用铜钱眼看看外面。”
    宁秋水闻言来到了别墅的窗边，掏出了那枚特殊的铜钱，对着别墅外面看去。
    入目处，全是一片腥红。
    只有在南边儿的那座黑衣夫人所在的教堂方向隐约透出一抹不大明显的绿。
    “夫人所在的教堂应该是对我们开放为永久的安全区域了。”
    宁秋水说道。
    “浓雾中全是危险，过不去。”
    他的身后传来了脚步声，白潇潇站在了楼道上，一边吃着面包一边说道：
    “拼图的头颅额上那只黑色眼睛闭上了。”
    “看来它不是永远睁开的。”
    “得等到下一次它睁眼，我们才能去其他区域探索了。”
    宁秋水盯着手里的这枚铜钱，很好奇那个戴着铜钱面纱的人到底想要告诉自己什么。
    从昨夜的经历来看，他显然知道『秽土』的存在。
    “这片被不祥的迷雾遮盖的世界……到底埋葬着什么秘密？”
    宁秋水喃喃一句。
    而后他忽然回头，看向了盯着拼图出神的白潇潇说道：
    “对了潇潇，有个事你帮我盯着点。”
    白潇潇回头，眨了眨眼：
    “让我帮忙啊，请我吃饭。”
    宁秋水笑道：
    “可以。”
    “说吧，要我帮你盯着什么？”
    “迷迭香里，住着一个『罗生门』的高层人员。”
    宁秋水话音落下，二人对视了片刻，白潇潇脸上露出了一个意味深长的微笑：
    “你不会怀疑是我吧？”
    宁秋水耸耸肩。
    “谁知道呢？”
    “毕竟，你知道这个消息的时候……可一点儿也不惊讶。”
    白潇潇缓缓来到了宁秋水面前，碰了碰他肩膀，语气带着挑衅：
    “那如果我说，我就是【罗生门】里的高层人员，你要怎样？”
    宁秋水倒也没有回避这个问题，语重心长地劝说道：
    “那我希望你可以弃暗投明。”
    白潇潇扑哧一笑。
    “什么叫做弃暗投明？”
    “谁是暗，谁是明？”
    宁秋水：
    “你是个成年人了，要有自己的判断。”
    咕噜咕噜。
    白潇潇嗦了一口牛奶。
    “哼。”
    “行吧……我帮你留意下。”
    宁秋水补充道：
    “必要的时候，可以直接给我打电话或是发消息，我能帮些忙。”
    白潇潇：
    “知道啦……我又不是小孩子。”
    “你这样的人，在外面肯定也不是简单货色。”
    二人识趣地没有再提这个话题。
    宁秋水也已经得到了自己的答案。
    白潇潇大概率就是那个要他命的人，即便不是，那个人应该也是白潇潇的私人朋友。
    只不过，白潇潇应该不知道……他是『棺材』。
    宁秋水思索了片刻，还是没有坦白自己的身份。
    他不是很怕杀手。
    市面上的杀手能跟他过招的不多，特别厉害的几个还跟他情况相似，同样背地里在为军方服务，彼此知根知底，共享同一个『数据库』。
    而且以白潇潇的财力，真要铁了心杀人，不至于请些二流杀手，这也间接证明了白潇潇本身对于杀死『棺材』这件事本身没有什么兴趣，更像是一种敷衍某人的态度。
    不久之前，白潇潇曾花费200万请过棺材杀人，而且还是某些朋友介绍，所以白潇潇对于『棺材』这两个字应该是有所耳闻的，那些杀手杀死棺材的可能性多大，她心里应该有点数。
    宁秋水知道自己的身份藏着太多的秘密，绝对不能够轻易曝光，所以他并没有告诉身边的其他人。
    不过对于白潇潇的身份，宁秋水很好奇。
    这个女人怎么会和『罗生门』扯上关系，而且还混到了高层。
    而且以白潇潇的财力，有了罗生门的帮助，怎么以前还会跟着栀子那么卖力地刷门？
    她完全可以请罗生门的人帮忙带她过门，岂不是更加轻松安全？
    很多奇怪的点，逻辑上根本解释不通。
    思索到了这里，宁秋水的脑海里闪过了一个古怪的念头。
    白潇潇在『罗生门』里的身份……会不会并不属于她？
    “是栀子么……”
    宁秋水眼底深处闪烁。
    在他看来，这个女人的神秘程度丝毫不亚于邙叔。
    白潇潇总说栀子是殉情而去，但宁秋水却认为，她的消失绝对没那么简单。
    “难道原本在罗生门高层的应该是栀子，只不过栀子离开前把这个『身份』给了潇潇？”
    这个念头出现的瞬间，宁秋水的手心渐渐渗出了汗水。 第349章 约见    如果宁秋水的这个猜想成真，那就很可怕了。
    早就已经离开诡舍的邙和栀子，还在以某种方式控制着宁秋水所在的诡舍。
    这种身在局中的感觉，让宁秋水浑身鸡皮疙瘩。
    “栀子完全有可能……搞不好邙也有过参与。”
    良言消失之前还跟他们透露过，邙是个很厉害的人，如果他在，那他们面对罗生门并不会陷入太多被动。
    这样看来的话，邙的确曾经有可能帮助过他们诡舍的某些人打入过罗生门内部。
    “真是可怕的人……”
    宁秋水并没有跟邙见过面，不过即便这样，也开始感觉到为什么这个诡舍里的老人对于『邙』会有一种近乎信念感的依赖。
    因为这个人真的太可怕了。
    换言之，他太有安全感。
    虽然宁秋水没有参与过邙的布局，但是他也能隐约瞥见当初邙留下的手笔的冰山一角。
    这家伙说是一个活脱脱的传奇也不为过。
    至少宁秋水认为，他自己没法比邙做的更好，甚至不如良言。
    白潇潇早上收拾了一下自己，跟二人道别后，就先回去了，宁秋水想看看下一次迷雾消失是什么时间，所以留在了诡舍，陪着田勋看了看电视。
    中午的时候刘承峰三人终于回来，脸上除了黑眼圈之外，还挂着一抹难以言喻的兴奋。
    宁秋水偏头朝着他们身后看了看。
    好家伙，三个人整了三个鱼篓，全都钓满了。
    “怎么，怕钓不着鱼，专门带上了鹭远，卡新手保护期的bug啊？”
    “下次是不是就要带田勋了？”
    刘承峰跟着了魔一样，进来碎碎念道：
    “小哥，我不是忽悠你，新手保护期这种玄学是真的存在的！”
    “同一条小水沟，三个点位，余江就出了两条，其他的鱼全是我和鹭远钓的！”
    “卧槽，你是不知道那场面，鱼跟喝了迷魂汤一样，一个劲儿地往我鱼钩上咬！”
    一旁的君鹭远也是瞪大眼睛，回忆起了什么，冰冷苍白的小脸上露出了一丝红润。
    “真的，秋水哥，太玄学了！”
    “昨晚有一条母鱼精，肚子鼓鼓的，像是缠上了大胡子，本来大胡子钓上来之后看它肚子里有不少鱼卵就放它走了，结果它一个龙门跃，又从水下飞到了大胡子脚边！”
    “要不是大胡子给了它两巴掌，又往它嘴里吐了一口痰，它估计就赖着不走了！”
    宁秋水：“？”
    他听着君鹭远的话，呼吸都为之一滞。
    一旁的刘承峰嘿嘿一笑，不好意思地挠了挠头。
    “你放心，小哥，就这一条，对其他鱼我绝对没做过这么腌臜的事！”
    一旁的余江听着这话，脸上的肉在轻轻抽搐。
    没有对比，就没有伤害。
    中午烤鱼宴开启，随着鱼表面的油刺啦刺啦作响，香气立刻溢满了整座别墅。
    “对了，小哥，门口柜子上贴着的纸条是什么情况啊？”
    刘承峰一边烤鱼，一边儿问道。
    宁秋水简单将昨夜发生的部分事情说了出来，但是隐瞒了关于铜钱的事，只说误打误撞去到了那里。
    对于余江他还不了解，所以不能把所有的事情全部都抖出来。
    田勋这小子倒是懂事的很，全程吃鱼，一个字没说。
    完事之后，宁秋水趁着刘承峰收拾的空档单独找到了他，并且拿出了那枚铜钱。
    “大胡子，帮我看看，这枚铜钱……什么情况？”
    上次在阴山遭遇，他们几个都知道了刘承峰不是什么神棍，是真的有本事在身上。
    刘承峰接过了宁秋水递来的铜钱，认真看了看，脸色渐渐发生了微妙的变化，严肃了许多。
    “小哥，这玩意儿……你哪里拿到的？”
    宁秋水也没有隐瞒。
    “八成是血门里的『我』给我的。”
    刘承峰点头：
    “那就不奇怪了……我道行浅薄，只能看出一点，这枚铜钱上沾了『特别的东西』，能够窥破阴阳。”
    “其实我们观里也有，说是祖师爷赐福过的，但那些铜钱沾的『东西』太少了，不如你这枚的十之一二。”
    宁秋水眼光轻动。
    “这么厉害？”
    刘承峰失笑：
    “确实厉害，而且不是一般的厉害。”
    “一般这种特殊的铜钱，需要有道行的人才能使用，拿来算命或是查看一些肉眼看不见的『吉凶』。”
    “但你这枚铜钱属于终极版本，别说是有道行的人了，就算是条狗，通过上面的铜钱眼也能看见『吉凶』。”
    “不过，这种铜钱我们的世界里绝对是没有第二枚的，如果用师父的话来说，得需要『上神』赐福，才能够有这样的效果。”
    “不过如果是血门背后的那些鬼东西……倒也不奇怪了。”
    血门背后的鬼，和他们民间传说的鬼完全不同。
    完全不是一个级别的存在。
    如果没有血门的规则给予束缚，那些鬼举手投足间全是唯心的能力，简直诡异到了极点！
    宁秋水消化了一下刘承峰的话，问道：
    “『上神』是什么？”
    刘承峰：
    “那个就是庙里的称谓，指一些已经脱离了香火供奉的神仙，有属于自己的『道果』，无需再借他人『愿力』来蕴养自身。”
    “仙侠小说你总看过吧？”
    “设定上七七八八大差不差，不过道观佛庙里供奉的神仙佛陀，大部分都是需要香火供奉的。”
    宁秋水若有所思。
    就在此刻，他的手机忽然震动了起来。
    宁秋水一看，是一个陌生的电话号码。
    他眉头微微一皱。
    接通后，里面出现了一个熟悉的声音。
    “喂，秋水哥，是我，杨眉。”
    “嗯……有事么？”
    “我可以见你一面么……有一些重要的事，需要当面跟你讲。”
    沉默了片刻，宁秋水回道：
    “什么时候？”
    “今晚。”
    ps：晚安！下一个副本大约2-3天后。 第350章 狙手    杨眉突然给宁秋水打了一个电话，想要晚上约见宁秋水吃饭，听她的语气，似乎有非常重要的事情，想要跟宁秋水商议。
    这让宁秋水产生了一些好奇。
    离开之前，刘承峰嘱咐了宁秋水一句：
    “小哥，有个事我得提醒你，你身上拿到的这枚铜钱，在血门世界是没有用的，可别把这东西当成鬼器了。”
    正欲离开的宁秋水有些讶异地回头：
    “我从血门世界得到的铜钱，在血门世界里不能使用？”
    刘承峰点头。
    “嗯。”
    “有机会的话，你试试就知道了。”
    告别了大胡子，宁秋水乘坐大巴回到了现实世界里，家里没有出现新的信件，『鼹鼠』那边儿也没新消息，一切都显得很平静，让宁秋水甚至有点不太适应。
    他休息了一阵子，一直等到约定的时间，宁秋水才去往了滨江大酒楼，杨眉约他在这里吃饭。
    勘察了一下周围，确认没有问题后，宁秋水才来到了和杨眉约定的包间内。
    杨眉已经早早在这里等待，面前的桌子上有几碟不算多的精致菜品，见到了宁秋水后，杨眉脸上严肃的神色才稍微缓和了一些。
    “你终于来了，秋水哥。”
    宁秋水脱下了外套，拿在了手上。
    “怎么，找我有什么事？”
    杨眉略有一些紧张地看了看房间的周围角落，对着宁秋水招了招手：
    “秋水哥，你过来。”
    宁秋水看着她那副卖关子的模样，配合地走到了杨眉的身旁。
    “说吧。”
    杨眉压低声音，用几乎只有二人才能听见的声音说道：
    “秋水哥，你还记不记得，我之前说过，是丰鱼介绍你们给我的？”
    宁秋水点头。
    在上一个血门世界开始之前，杨眉的确说过，丰鱼是她的男朋友，之所以找上白潇潇带她过门，其实也是因为丰鱼的介绍。
    可现在，杨眉却告诉了宁秋水一个被埋藏起来的真相。
    “其实我找上你们……并不是因为丰鱼。”
    宁秋水闻言一怔，旋即笑道：
    “这么说，丰鱼不是你的男朋友？”
    杨眉苦笑道：
    “那倒不是，丰鱼的确是我的男朋友。”
    “但这一次过门找到你们……尤其是找到你，是因为『信』。”
    杨眉说着，继续道：
    “我在进入血门之前，收到了一封神秘的信，里面有一张照片，背后写着你的名字，说你可以带我从下一扇血门中活着出来。”
    宁秋水闻言，不动声色道：
    “那封信在哪里？”
    杨眉从身上的包包里拿出了那封信，递给了宁秋水，后者接过了这封信后仔细抚摸着表面。
    熟悉的感觉。
    打开了信，里面出现了一张泛黄照片，照片里的人正是他自己。
    这样的照片，宁秋水也收到过。
    他仔细审视了照片的细节部分，嘴上问道：
    “为什么专门把我找来告诉我这件事情？”
    杨眉苦笑道：
    “因为我被人盯上了。”
    “丰鱼跟我说，这封信非常危险，外面有人专门在猎杀这种信的持有者，我先前通过一些黑客手段去查询过信件记录，想要找到是谁给我寄的信，结果没想到这个操作差点要了我的命！”
    “如果今天丰鱼早上没有给我打电话，我去快递驿站找他送我的小礼物，那我现在很可能已经死了！”
    宁秋水闻言，笑道：
    “怎么，有人去你家了？”
    杨眉点头，心有余悸。
    “是的，我回家的时候正好碰上下楼的邻居大爷笑着跟我打招呼，问我家里要开party么，来了那么多人……我当时被吓到了，直接转身就跑！”
    “真的不敢想，要是早上丰鱼没打电话把我吵醒，要是我回家的时候没有正好撞见下楼散步的大爷……”
    说到这里，杨眉双手捂脸，身体在轻轻颤抖着。
    “所以，你就在外面一直晃了一天？”
    面对宁秋水的询问，杨眉深吸一口气，勉强稳定了一下自己的情绪：
    “没，我在隔壁的警局里待了一天，中间也不敢报警，如果我报警了，他们肯定也会知道我在警局，万一他们盯上了我，那我一出警局就完蛋了！”
    “这信我是不敢要了，扔也扔不掉，我就想着……既然这信跟你有关系，也许你可以帮我处理掉它。”
    杨眉说完后，像是吐出了心里的一块大石头。
    宁秋水看着手里的信：
    “可以。”
    “另外，你家的事我也可以一同帮你料理了，不过这件事情不能对其他人讲。”
    杨眉眼神一亮：
    “真的？”
    宁秋水说道：
    “给我你家的地址。”
    杨眉如实说出了自己的具体住处。
    对于宁秋水她没有什么怀疑，如果没有他，她不可能从上一扇血门里活着出来。
    得到这个住址之后，宁秋水就发给了『鼹鼠』，没过多久，一大串的信息就出现在了宁秋水的手机上。
    “你先去警局待着，好了我会叫你。”
    杨眉用力地点点头，脸上带着一抹好奇：
    “秋水哥，你不会也是……做这行的吧？”
    宁秋水笃定道;
    “当然不是。”
    说完之后，宁秋水拿着那封信件就离开了酒楼。
    看着宁秋水的背影，杨眉的那双眼睛才渐渐发生了细微的变化，喃喃道：
    “坏了，潇潇姐的猜测不会是真的吧……”
    …
    杨眉家。
    二女四男在这个地方翻箱倒柜，寻找着他们要的东西。
    “老焘，消息准吗？”
    “上边儿给的消息，不可能有问题。”
    “她不会发现了吧？”
    “按理说不可能，我们已经调查过这个女人了，她就是很普通的市民，甚至上面还专门嘱咐我们不要带枪，免得搞出太大动静。”
    一名身材高挑的女人双手抱胸，她穿着紫色的连衣裙，手上还挎着一个lv包包，这种女人扔到街上，完全就是一名正常的市井人员，根本看不出是一名杀手。
    “信没找到，人也没找到，居然你们还有所怀疑，要我说呀，那小姑娘早就跑路了……”
    紫色连衣裙的女人语气带着一种淡淡的嘲讽。
    “早就告诉过你们，那些家伙靠不住，还得是姜爷。”
    她话音未落，面色陡然一变，猛地朝着旁边扑去！
    “快躲开，有狙手！”
    此话一出，房间里的杀手全都浑身一凉！ 第351章 洛书    听到紫衣女人的提醒，房间里所有的杀手几乎是同一时间做出了最快的反应！
    他们或是飞速地扑向了距离自己最近的掩体，或是朝着其他的房间里逃去！
    普通的狙击枪没办法隔着那么远的距离射穿那么厚的混凝土和家具后还能造成有效的伤害，但诸如巴雷特这种或是一些资深枪客自我改装的重型狙击枪可就不一样了。
    若是再配上一个热感护目镜……
    “快，吕珩，用打火机把家具能烧的烧一烧！”
    紫衣女人咬着牙，白皙的额头渗出了冷汗！
    刚才闲聊的那一瞬间，她清晰地看见了一个红色的小点出现在了她的身上！
    这种东西她见过很多。
    激光瞄准器。
    紫衣女人甚至在想，如果刚才自己闪的慢了一些，恐怕现在已经是个死人了！
    能搞到狙击枪这种东西，对方明显是有备而来！
    被称作吕珩的那个男人，掏出了打火机点燃沙发上面的一些布条，扔到了房间的地板上用来干扰对方的视线。
    做完了这些，有人又拿出了镜子，小心地移到了掩体的外面，通过镜子观察远处的情况。
    其实这个房间的窗帘原本是被他们拉上的，但是当他们发现房间里并没有人后，开始了大肆搜寻，窗帘也就被拉开了。
    就在他们全神贯注关注着阳台对面那一栋公寓的时候……门被打开了。
    锁声不大，但是却足够房间里的六人听见。
    随着房门被推开，一个人大摇大摆地走了进来，带着一个防爆盾。
    “不用看了，对面那个是玩激光笔的小孩。”
    这人进来之后直接说道。
    其他几人还没有反应过来。
    “你是谁？”
    根据上面的消息，这个房间里只有一名叫做杨眉的女孩居住。
    眼前的这个陌生男人显然不是这个房间的租客，而且他进来的时候手上还带着一个属于特警的防爆盾，甚至角落里还有标志。
    想要做一个类似的盾牌并不难，但是想要直接搞到防爆盾可没那么容易，简简单单的一个盾牌，已经让几人对宁秋水的身份产生了诸多的怀疑。
    对于市区的警察而言，他们就是下水道里见不得光的老鼠，一旦被发现，下场往往很凄惨。
    “不要误会，我不是警察。”
    宁秋水说着，房间里的几人松了口气，但紧接着，宁秋水又说出了一句让他们脑袋瓜子都在冒寒气的话：
    “我跟你们是同行。”
    “证明一下。”
    说完，他直接掏出了钉枪，对着最近的那个人脑门上来了一发。
    随着噗嗤一声，面前的这个光头男人额头上出现了一个血洞，倒在地上抽搐了几下就不动了。
    “好了，证明结束。”
    房间里一片死寂，看见宁秋水手里那把钉枪的时候，紫衣女人的脸色突然变得极其苍白！
    “你是……”
    她话还没有说完，宁秋水便扫了她一眼。
    “不要急，我先问。”
    “你们几个人？”
    被盯上的紫衣女人鬓边留下了豆大的汗珠。
    她已经隐约猜到了眼前这个男人的身份，但她始终想不明白，为什么这个男人会出现在这里，难道他也是来夺信的？
    猜测归猜测，她可不敢耽搁，万一眼前这个真的是行里的那尊瘟神，那他们今天可是凶多吉少了。
    “一共六个人，刚，刚才被你杀了一个。”
    宁秋水点了点头。
    他当然知道这个房间里面有六个人，这一点『鼹鼠』早就告诉他了。
    之所以要浪费时间再问一遍，主要是他想知道哪些人怕死，会跟他说实话。
    “好，第二个问题，你们是罗生门的人，还是只是受到了他们的遣使过来拿信？”
    听到这个问题，房间里的众人脸色都发生了微妙的变化。
    紫衣女人脸上的恐惧稍微消退了一些，带着不确定的语气向宁秋水问道：
    “您也是……来取信的？”
    “如果是这样的话，信我们可以不要，让给您就行。”
    宁秋水看了她一眼。
    噗嗤。
    她的脑门上多了一个血洞。
    女人死了。
    “那个戴眼镜的，很有文青气息的，对，就是你，过来。”
    被宁秋水盯住，这个身材同样比较偏瘦的，高高的眼镜男脸上的肉忍不住抖了抖。
    “还是刚才那个问题，你们是罗生门的人，还是被雇佣的？”
    高瘦的眼镜男显然要比紫衣女人老实多了，但又或许是因为她作为前车之鉴，非常笃定地回答道：
    “我们是被雇佣的。”
    “谁雇佣的你们？”
    “他叫『洛书』，我们对他不了解，但他的确是罗生门的人。”
    “那家伙给了你们多少钱？”
    “没给钱，算功勋，功勋够了，我们能加入罗生门。”
    “所以你们六个人全都是诡客？”
    “都是，我们也不缺钱，如果不是为了活命，谁会冒着这么大的风险被通缉来干这事儿？”
    宁秋水仔细想了想。
    砰！
    恐怖的声响，从旁边的柜子猛地传了出来！
    里面藏着一个人，一直隔着小小的缝隙观察着宁秋水，想要趁着他降低戒备的瞬间冲出，将他制服！
    不过他显然低估了外面站着的这个家伙。
    他撞门的那一刻，宁秋水也出腿了，一脚踢在了柜门处。
    就像是预判到了他的动作一样。
    结果就是，他猛地撞在了柜子的门上，却没有撞出来。
    七荤八素之际，宁秋水掏出了钉枪，隔着柜门对着里面突突了七根钉子。
    刚开始的时候柜子里还有挣扎的动静，然而七根钉子全部钉入木柜里时，里面彻底陷入了死寂。
    到现在，房间里只剩下了四个人。
    “我准备给你一点基本的信任，有没有『洛书』的联系方式？”
    高瘦的眼镜男人点了点头：
    “有的。”
    “不过这个人很危险，如果他知道我们出卖了他的信息，事后……”
    他话还没有说完，宁秋水手里的钉枪已经对准了他的脑门。
    看着面前的钉枪，男人感觉亡魂皆冒。
    好几秒钟之后，他才吞了吞口水，知道对方并没有开枪。
    刚才的那几秒，他的大脑真的是完全空白一片，什么念头都没有，安静地等待着死亡的降临。
    也是直到这一刻，他才终于发现，虽然同为杀手，可是眼前的这个男人给他们的压迫感到底有多强！
    “快说，我没什么耐心了。”
    “警察快来了。”
    宁秋水笑道。
    “回答我的问题，运气好的话，你可以离开。”
    ps：洛书是个熟人。
    明开新副本，惊悚类『回魂』。 第352章 熟人    生死威胁之下，眼镜男告诉了宁秋水如何联系上洛书。
    然后宁秋水就在眼见南那惊恐的目光中，毫不犹豫杀死了房间里剩下的几个人。
    看着满地的尸体，眼镜男的手指在轻微的颤抖着。
    他也是杀手，他也杀人，但是他从来没有见到过哪个杀手像宁秋水这样做事肆无忌惮。
    石榴市到底还是有警务司存在的，大部分的杀手无论是杀了谁，如果后续事情处理不干净，那就会非常麻烦。
    入了这一行，任何一个细节的忽略都很可能会断送自己的前程甚至是性命。
    所以即便是杀手也不会随便乱杀人，他们为了杀死一个或几个目标，通常会提前一段时间进行策划，让一个人在无声无息之中消失。
    而宁秋水更像是一个……不计后果的杀人狂。
    “在我离开之前，你还有什么想问的么？”
    宁秋水对着眼镜男说道。
    后者先是愣住了一下，随后支支吾吾道：
    “你，你会履行诺言的吧？”
    宁秋水微微一笑，从身上摸出了什么。
    “当然。”
    “差点忘了，拿着这枚铜钱，抛起来，一半生，一半死，让命运来决定你的去留吧。”
    眼镜男吞了吞口水，接过了宁秋水递来的铜币。
    他此时此刻，他一点儿不觉得手心里的铜币轻便，反而沉重无比。
    那不是一枚铜钱。
    那是他的命。
    深吸一口气，眼镜男将手心里的铜币抛起。
    那枚铜钱在空中飞舞旋转，隔着中间的铜钱眼，眼镜男看见了面前的宁秋水身上散发着红色的光芒。
    不知道为什么，他看见这道光的时候，身体莫名哆嗦了一下。
    那一刻，眼镜男忽然想起了一件事。
    那就是眼前的铜币，根本没有正反面可言。
    所谓的让命运来决定他的去留只不过是宁秋水的一个玩笑。
    这一瞬间，眼镜男不再彷徨，他动手了。
    哪怕他知道了自己的结局，但是他要搏一搏。
    虽然他已经尽可能地让自己的动作变快，但还是没能快过脑门上的那根钉子。
    没有意外地倒在了地上，他成为了这个房间里最后一具尸体。
    宁秋水简单打整了现场，做完了自己该做的事情之后，直接离开了。
    事后，他也按照眼镜男留给他的方法，联系上了洛书。
    二人约定在一家地下酒吧里见面。
    凌晨时分，宁秋水按照约定戴上了一个特别的面具，来到了这座地下酒吧里，里面所有的人全都戴上了面具，似乎今天在进行着某种庆祝。
    无论男女，在这座地下酒吧里面，全都高兴地喝着酒，听着音乐，跳着舞。
    这里不是静吧，吵闹是这里的主旋律。
    宁秋水来到了吧台，对着那名手指在玻璃杯之间飞舞的女调酒师说道：
    “您好，我要一杯『冰岛之恋』。”
    女调酒师抬头看了宁秋水一眼，唇角勾起，带着一抹格外的魅惑。
    “请稍等。”
    宁秋水在吧台静等了五分钟，女调酒师的动作愈发的娴熟和快捷，没过多久，一杯幽蓝色的酒就出现在了宁秋水的眼前。
    像是冰川。
    而在酒杯旁侧夹着的那一片柠檬，则像是朝阳。
    “先生，这是您的冰岛之恋。”
    “另外，之前有一位女士跟我讲过，如果有一个人跟她点了一样的酒水，那就请到能看见月光的地方跟她相会。”
    宁秋水点了点头，对着女调酒师道了一声谢。
    紧接着，他就在地下酒吧里寻找着一些头顶透明的房间。
    这座地下酒吧非常大，不仅仅是中央舞台一个区域。
    有一些不喜欢喧闹的客人，会专门寻找一些幽静的房间里，安安静静地喝酒，听音乐。
    宁秋水弯弯绕绕，最终来到了一个特殊的房间。
    与其说是一个房间，倒不如说是一个地下的小型花园。
    中间有一棵长得非常诗意的树，歪歪扭扭。
    而旁边一圈除了青石地板之外，则是一圈的小草坪。
    头顶隔着透明的琉璃，能直接看见星空。
    星月的清辉洒落在了这个房间里面，树的面前站着一个穿着露肩粉色修身裙，戴着狐狸面具的女人。
    对方手上拿着一杯跟他一样的冰岛之恋，静静地品味着。
    宁秋水走上前去。
    “洛书？”
    女人回过头，面具的背后是一双熟悉的眸子，带着几分狡黠。
    “确切的说，是洛水。”
    “只不过那些家伙总叫我洛书，叫多了，我也就成了洛书。”
    听着这个声音，宁秋水先是微微皱眉，然后又舒展了开来。
    “你不会杀杨眉的。”
    “所以这一切都是你下的局？”
    洛书轻轻踩着高跟，来到了宁秋水的面前，语气撩拨：
    “我直接跟你问，你肯定不会告诉我，索性就只有自己找答案咯。”
    宁秋水跟她轻轻碰杯，也喝了一口酒。
    “似乎有点小题大做了。”
    洛书舔了舔红唇。
    “小题大做吗？”
    “我觉得一点儿也不。”
    “我是真没想到你居然会是棺材。”
    “难怪当时聊天的时候，我怎么总觉得有些怪呢。”
    宁秋水笑道：
    “我也没想到你居然真的是罗生门的人。”
    “所以我该叫你洛书呢，还是叫你潇潇？”
    白潇潇反问道：
    “那我是该叫你棺材，还是叫你秋水？”
    二人大眼瞪小眼，愣是沉默了好一会儿。
    “好吧，说说正事儿……你是怎么混到罗生门高层的？”
    白潇潇眨了眨眼。
    “你这么聪明，要不先猜猜？”
    宁秋水盯着她：
    “谁不是因为……栀子？”
    白潇潇眸光轻动。
    “……还真被你猜到了。”
    她转过身子，悠悠来到了树旁。
    “洛书是栀子在罗生门里面的代号。”
    “她离开之前，解决掉了罗生门里唯一一个知道她真实身份的人，并把这个身份给了我。”
    宁秋水端着酒杯走上前。
    “她为什么要这么做？”
    白潇潇：
    “具体原因我也不大清楚，这个身份是邙叔和她一起创造的，罗生门里面藏着一个很特别的秘密，我们一直都很想搞清楚。”
    宁秋水目光闪烁：
    “藏着一个秘密？” 第353章 不舍    白潇潇告诉宁秋水，罗生门里面藏着一个非常重要的秘密，邙叔和栀子之前都想要搞清楚。
    “我也不知道那个秘密到底是什么，但是跟血门有关系。”
    “罗生门有一种特别的方式，可以不借助诡舍里的血门，直接进入血门背后的世界，进入那座可以制信的神秘精神病院。”
    听到这里，宁秋水的脸色微微一变。
    不借助诡舍作为中介，直接进入血门世界？
    这是怎么做到的？
    “很惊讶吧……我也很想要弄清楚这个秘密。”
    “我相信，邙叔和栀子应该也想。”
    白潇潇单手持杯。
    “而且更多我了解到的一些细节显示，罗生门这个组织的真正力量……很可能不在我们的世界。”
    她话音落下，宁秋水的脑海里立刻闪过了无数的念头。
    “罗生门的创立者……不是诡客么？”
    白潇潇盯着宁秋水：
    “只是我们这个世界的『罗生门』创立者而已。”
    “但事实上，那个人很可能只是一名『联系者』，罗生门真正的创立者在血门世界。”
    宁秋水仔细思索着。
    “联系者……听上去倒是有这个可能。”
    白潇潇叹了口气。
    “可惜没证据证明这一切。”
    “至少没有确切的证据。”
    “或许，当我弄清楚他们是怎么做到不经过诡舍直接进入血门世界时，就能获得更多的重要线索了。”
    “不过，目前可以肯定的是，『罗生门』肯定和血门世界有着千丝万缕的关系。”
    宁秋水点点头。
    “需要帮忙的话，随时叫我。”
    白潇潇沉默。
    见她的表情有些不对，宁秋水问道：
    “怎么了？”
    白潇潇用一种很复杂的眼神看着他，似乎在纠结计较着什么。
    “帮忙的话……还真有一件事。”
    “不过……”
    宁秋水：
    “说来听听。”
    白潇潇微鼓着腮帮子，吐出了一口浊气，低头看着自己的脚尖。
    “很危险。”
    宁秋水眉头一挑：
    “和血门有关？”
    白潇潇点头。
    “嗯。”
    “我收到了『信』。”
    “信上让我去保护一个快要过门的……人。”
    白潇潇在说‘人’的时候，语气多少有些勉强，宁秋水盯着白潇潇那表情，有些失笑。
    “怎么，那家伙长着三头六臂？”
    白潇潇摇头：
    “那倒不是，但他……是个精神病。”
    “而且我跟他一点儿也不熟。”
    宁秋水：
    “他在哪里，有联系方式吗，过第几扇门？”
    白潇潇：
    “那家伙叫赵二，是向春精神病院的病人，过的……第八扇门。”
    宁秋水闻言微微瞪眼。
    精神病人……第八扇门？
    白潇潇见到宁秋水的表情变化，忍不住道：
    “很不可思议是吧？”
    “我也觉得很不可思议。”
    “我何德何能，去保护一个能到第八扇门的人，而且他后天进门，到现在我连他的联系方式都没有找到，精神病院那头一听我要联系赵二，每次都直接挂电话……”
    宁秋水沉默了会儿。
    “明天我去看看吧。”
    “我跟他聊聊。”
    白潇潇阻止他道：
    “我知道你想帮我，但这件事情绝不能意气用事，你去过第七扇门，知道后面的门里凶险程度，第八扇门较之第七扇只会更可怕，进去……有死无生！”
    “实在不行就不管他了，让他自生自灭吧，犯不着把咱们自己搭进去。”
    “而且，后天罗生门的高层有一个很重要的会议，我也要去，根本没有时间进门。”
    “如果我不去，栀子留给我的这个身份就很可能会暴露。”
    “你应该知道这个身份的珍贵程度。”
    宁秋水一口气喝光了杯子里的酒。
    “我明天去见见他，先看看情况……其实我对这个人也很有兴趣。”
    “一个精神病人居然过了第七扇门，真是让人意外啊……”
    白潇潇对于赵二的描述，已经吸引了宁秋水的兴趣。
    带着某种隐晦的复杂情绪的眼注视着宁秋水许久，白潇潇主动上前，轻轻挽住了他的胳膊，半拉着宁秋水朝着酒吧吧台而去。
    “我忽然有点后悔了。”
    白潇潇声音带着轻微的，不正常的冷漠。
    “今晚我们或许不该见面，我也不该说出这件事。”
    “更不该是在这里，用洛书的身份和棺材喝酒。”
    宁秋水平静道：
    “不全是因为你，师父走的时候，我已经学会了随时跟任何人道别。”
    “良言，栀子，邙……这些人都能给你温暖吧？”
    “相遇就会分别，你应该习惯了才对。”
    白潇潇摇头。
    “我永远都不会习惯。”
    宁秋水道：
    “信上的内容很重要，随着我了解的越多，我愈发地觉得这是宿命的一环。”
    白潇潇扬起了头，眸光闪烁。
    “什么是宿命？”
    宁秋水回道：
    “宿命就是，它让我救了你。”
    “你别觉得我是一个很重感情的人，如果不是因为信，我不会在祈雨村里去冒着生命危险救你。”
    白潇潇：
    “那只有重来一次才知道了。”
    “你不信？”
    “我不信。”
    来到了吧台，白潇潇又点了两杯酒，一旁有个大腹便便的男人端着一杯酒走了过来，面具背后的双目一直盯着白潇潇裙下那双若隐若现的雪白双腿。
    “这位小姐……”
    他语气礼貌，但话还没有说完，白潇潇就带着杀气看向了他，狼一般阴翳的目光让男人浑身冰冷。
    “我现在心情不好，滚。”
    那名男人吞了吞口水，识趣地离开了。
    男人走后，白潇潇递了一杯酒给旁边的宁秋水。
    “除非你不去，我就相信你刚才说的话。”
    宁秋水看着面前这杯酒。
    他感受到了白潇潇浓郁的挽留。
    不管是朋友，还是有其他的情绪，白潇潇很害怕他的离开。
    宁秋水接过了她的酒，缓缓品了一口，说道：
    “你知道一个士兵怎样才能在战场上和他的战友活下来吗？”
    “不是躲，不是藏。”
    “输掉战争，所有人都会死。”
    “只有赢……必须赢。”
    “赢的人才有机会活下来。”
    “这不是我的执拗，我没有选择权利……或者说，你没有选择的权利。”
    “从你拿到那封信的时候，宿命的齿轮就已经运转了。”
    白潇潇的呼吸声变得急促。
    “如果你死了，像是我亲手杀了你。”
    宁秋水举杯，轻轻碰了碰她手中的酒杯，平静道：
    “我不会恨你。”
    ps：今天小水一章，明天必tm地开新本，信我，信我啊！(歇斯底里，满地打滚，学猴叫) 第354章 向春    宁秋水并没有欺骗白潇潇。
    帮对方，当然也有个人的情谊在里面，但更多还是因为身上的宿命感。
    当初他收到的信是让他保护白潇潇不要死在自己的第二扇血门里，如果说『信』就他们命运的齿轮，那白潇潇一定和他一样有着重要的作用，不能够折损在这里。
    哪怕宁秋水自己死在了第八扇门里，他也会认为是自己能力不足，没有能够承担起身上的宿命。
    至于白潇潇会不会因为他的离开而伤心，宁秋水即便在意，也不会干扰到自己的选择。
    白潇潇当然也懂宁秋水。
    对方不是一个献媚的裙下之臣，而是一个温柔却又足够自私的旅者。
    她对于宁秋水很有好感，也知道对方也一样。
    但宁秋水不会为了她而改变自己的选择。
    这一次与其说是在帮她，不如说是宁秋水认为『自己需要去做这件事』。
    白潇潇最讨厌这样的人，可她对宁秋水恨不起来。
    她已经不是小女孩了，知道这个世界上不会有一个白马王子会像童话那样无条件将她捧在手心里宠爱。
    成年人的世界当然也有感情，但那已不再是第一考虑要素。
    “你真讨人厌。”
    白潇潇说着，仰头含了一口酒，然后野蛮地撩开了宁秋水半张面具，抱着宁秋水的头吻在了他的唇上。
    与其说是吻，不如说是咬。
    短暂的吻后，二人分开，白潇潇伸出食指抚摸过他渗血的唇瓣，平静了心绪：
    “我喝醉了，想回家休息，你送我回去吧，明早你就去向春精神病院找赵二。”
    “自己注意安全。”
    宁秋水抿了抿自己的血，点了点头。
    “好。”
    他们离开了酒吧，宁秋水叫来了酒吧里专门负责接送客人的司机，送她回到了迷迭香。
    “二位慢走。”
    司机拿着白潇潇随手扔给了几百小费，眼睛笑得眯了起来。
    回到了白潇潇的家，她拿出了一些资料扔给了宁秋水。
    “关于向春精神病院，这里或许有你需要的。”
    “我困了，先去睡觉了。”
    宁秋水微微点头。
    “晚安。”
    “晚安。”
    白潇潇走后，宁秋水低头打开了这份资料。
    向春精神病院是一家很老的精神病院了，甚至它的历史要比石榴市更久远，在石榴市还是一座小镇子的时候，向春精神病院就已经建立了。
    而这里说是一家精神疗养院，倒不如说是一处半公立的监狱，专门负责关押那些精神不正常且对社会有威胁的人。
    一般的人是进不去的。
    但宁秋水有关系。
    军方的关系。
    他打电话给了『洗衣机』，二人一番沟通之后，对方让他稍等。
    挂断了电话后，宁秋水大约等待了十分钟，又接到了一个新的电话。
    对方是一个冷漠的女声：
    “你就是棺材？”
    宁秋水回道：
    “我是，您是……”
    “我是向春精神疗养院的管理员齐润芝，你想要找赵二？”
    “是的，我有一点私事想跟他单独聊聊。”
    “可以，明天上午九点，我在疗养院的门口等你，等你到了之后，我会跟你交代相关的事宜，然后带你去见赵二。”
    对方简单说完，就直接主动切断了联系，似乎不想跟宁秋水有任何多余的牵扯。
    宁秋水看着自己的手机，有些失笑。
    虽然还没有见面，但他已经对赵二产生了浓厚的兴趣。
    这个人……真的是浑身上下全都透露着神秘和诡异。
    一夜过去。
    翌日清晨，宁秋水吃过了白潇潇给他煮的粥，便跟她道别了，一路打车去往了向春精神疗养院。
    一个身材壮硕，肌肉虬结的女人穿着一身洁白的医生制服站在门口等待着。二人见面之后，宁秋水伸出手跟她握了握。
    “齐女士？”
    “是我。”
    简单交涉了一下，宁秋水便跟着齐润芝朝着向春精神疗养院的深处走去。
    这是一个很古怪的地方，虽然外面的冬日暖阳很炽烈，可宁秋水一进入这家疗养院的时候，就感觉了一股挥之不去的阴冷。
    很淡，却很熟悉。
    这种不正常的阴冷，宁秋水只在血门世界的鬼物身上感受过。
    那一瞬间，宁秋水立刻就警觉了起来！
    难道……这家精神疗养院里有什么不干净的东西？
    他将铜钱藏于指尖，使了个小动作，借着铜钱眼看了看四周。
    这不看不要紧，一看还真让宁秋水发现了一些东西。
    向春精神疗养院里许多地方都充斥着淡红色，更有一座破旧大楼，里面的红色浓郁程度……甚至堪比迷雾世界。
    “到了。”
    就在宁秋水观察的时候，齐润芝那冷漠的声音又响起。
    二人站在了那座破旧大楼的隔壁楼层大厅门口。
    “这是钥匙，赵二在最高层，614房间。”
    宁秋水看着齐润芝递给了自己的那柄钥匙，目光微动：
    “你不去吗？”
    齐润芝摇头，眸子深处溢出了一抹忌讳。
    “不去。”
    “我不喜欢那个人。”
    “我在这里等你……进去之前，给你一个忠告。”
    宁秋水：
    “你说。”
    齐润芝：
    “如果他跟你说一些奇怪的话，千万不要信。”
    “这家伙精神有问题，病得很严重。”
    宁秋水点了点头：
    “我知道了，谢谢你。”
    他拿着钥匙，直接坐上了破旧的电梯，摁下了上面6这个数字。
    电梯启动，缓缓向上。
    宁秋水心里想着，一会儿该以怎样的姿态和赵二交流。
    里面空间窄小，气味也不大好闻，感觉灰尘很重，面前的头顶屏幕显示层数不断往上，很快便来到了4楼。
    但这时，一件奇怪的事情发生了。
    电梯里，5号按钮……突然亮起了红光。
    宁秋水盯着面前亮起的5号按钮，后背缓缓渗出了冷汗。
    电梯里……不是只有他一个人吗？
    ps:晚上还有两更。 第355章 鬼影    电梯里，宁秋水看见第五楼的按钮被突然点亮。
    这种按钮，只能在内部摁动时才会亮起，然而宁秋水非常确定，电梯里只有他一个人。
    究竟是电梯出了故障，还是他遇见了什么不干净的东西？
    曾经宁秋水是确信这个世界上没有任何鬼怪的，但现在，他的这种观念已经发生了动摇。
    在望阴山（阴山）上的遭遇，让宁秋水知道，这个世界上其实是有鬼怪存在的，只不过它们都很少出现在人类社会中。
    但向春精神疗养院本来就在郊区偏远地带，周围山林居多，和市区相隔有些距离，出现些鬼怪似乎也不是不可能。
    当然，最重要的是，宁秋水刚才使用铜钱眼查看的时候，才在向春精神疗养院里看见了大片的红色。
    只是宁秋水不敢确定，这些红色究竟是代表着危险，还是代表着鬼物的存在。
    呜呜——
    电梯来到了5楼停下。
    门缓缓打开。
    宁秋水看着面前伸手不见五指的黑暗，整个人的警惕性都提升到了极致。
    过了好几秒，宁秋水才渐渐适应了面前的黑暗。
    他拿出了铜钱，隔着铜钱眼观察着周围。
    黑暗中，出现了大片的血红！
    宁秋水眸光闪烁，第一时间摁下了电梯关闭按钮。
    现在是早晨9点过，在外面的时候宁秋水已经看见了大楼的基本户型，走廊上有窗户，正常情况下，走廊不可能黑成这副模样，完全看不到一点光。
    这走廊显然有问题。
    电梯是活棺材的传闻早就已经在喜欢灵异的人群中传开了，然而实际情况是，真的遇见了鬼，走楼梯也未必安全。
    更何况，现在外面完全不知道是什么情况。
    随着宁秋水狂摁了几次电梯关闭之后，电梯却始终没有合上，反而外面的黑暗之中传来了一阵若有若无的低语声。
    宁秋水站在电梯里，面色严肃。
    他们的鬼器在自己的世界里似乎是没有任何作用的，所以一旦在这里遭遇鬼怪……他的处境将会非常危险和被动！
    铜钱眼内，外面那些诡异的红色还在不断地蔓延逼近，并且颜色越来越浓郁！
    而铜钱外面的黑暗里，渐渐出现了一些看不清具体容貌的人影，它们密密麻麻地堵在了电梯外面，虽然脚下没有移动，可身体却在一点点靠近电梯！
    宁秋水更加用力地摁着电梯关闭的按钮，但没有任何作用。
    情况危急，他掏出了手机拨通了管理员齐润芝的电话，随着电话嘟嘟几声过后，后者接通，里面传来了熟悉的冷漠声音：
    “喂，怎么了？”
    宁秋水用最简单的语言将他眼下的情况描述给了齐润芝，齐润芝也意识到了事情的严重性，让宁秋水不要轻举妄动，她马上来到五楼查看情况。
    这个过程并不算长，门外的黑影还在朝着电梯移动，但是速度非常缓慢。
    宁秋水有过冲出去的想法，但他的直觉告诉他，一旦做出这样的行为，他很可能会死在这里！
    这一刻，连宁秋水自己都有些茫然了。
    原来他们生活的这个世界里……真的有鬼么？
    这样看来的话，反而血门里还安全些。
    毕竟，在血门之中，他们还可以借助鬼器与规则和鬼周旋。
    然而在外面的现实世界，一旦被鬼盯上，几乎没有任何反抗的能力！
    就在焦急的对峙之中，宁秋水的手机忽然响了，里面传来了齐润芝的声音：
    “喂，我到五楼了。”
    “你人呢?”
    宁秋水看着手机，回道：
    “我在右边儿的电梯里。”
    齐润芝闻言，声音有些意外：
    “右边儿的电梯？”
    “你在说什么胡话？”
    “右边儿的电梯还在一楼啊！”
    她话音落下，宁秋水的后背顿时弥漫出了一阵一阵的寒意。
    门外的黑影越来越近，哪怕它们很慢，可是耽搁了这么一会儿，也已经渐渐地从黑暗中脱出，有了更加明显的轮廓！
    而且，宁秋水已经感觉到了这些人影身上散发着的浓郁的寒意和恶意！
    它们像是在咒骂，在诅咒着什么……
    普通人若是遇见了眼下的这种情况，只怕已经大脑空白，身体僵硬了，但宁秋水到底心理素质过硬，他快速在脑海里搜寻着什么，忽然对着齐润芝道：
    “你们以前有遇见过类似的情况吗？”
    齐润芝沉默了会儿：
    “没有。”
    宁秋水一听，眼睛就眯成了一条缝。
    “你在撒谎。”
    “我现在还能联系军方，如果我认为有必要的话，可以带你一起『走』。”
    齐润芝一听这话，有些难堪地说道：
    “我也只是听上一任管理员说过，没真的遇见过。”
    “他们说……这是因为614的那个病人。”
    宁秋水：
    “赵二？”
    齐润芝：
    “嗯。”
    “你去找他，跟他讲，我想要见见他……顺便聊一点跟『门』有关的事。”
    “啊？门……门？”
    “快去！我这里情况紧急，没时间跟你解释！”
    齐润芝感受到了宁秋水言语之中的急切感，也没有再犹豫，咬着牙来到了6楼614号房间，敲响了房门。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    急切的敲门声惊动了里面的人，片刻后门被打开了，可诡异的是……门内的人却坐在距离门有大约五米距离的阳台口，一直直勾勾地看着对面那幢废弃的大楼。
    他的身影瘦得有些不正常，虽然没有皮包骨头那么狰狞，却像是常年营养不良。
    见到了这个背影，齐润芝忍不住打了个哆嗦，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
    “赵二……有人想见你。”
    房间里的人没有任何回应。
    见状，齐润芝又咬着牙说道：
    “那个人说……他想跟你聊聊和『门』有关的事情。”
    听到了‘门’这个字，赵二似乎有了反应，他有些僵硬地转过了头，那张惨白的脸让齐润芝忍不住后退了半步，对视了片刻后，赵二的脸上露出了一个诡异的笑容。
    “门……”
    他喃喃自语了一声，然后一步一步朝着齐润芝走来。
    “带我去。”
    他说道。
    齐润芝似乎非常忌惮赵二，带着他朝着电梯口走去，而且和他保持着两米的距离。
    “他被困在了电梯里……”
    齐润芝说道。
    赵二闻言，脸上的表情微微一动。
    “又是一个被它们盯上的猎物……有意思。”
    “我知道了，你先下去吧，我会去找他的。”
    说着，他又对齐润芝露出了一个怪异的笑容。
    后者原本还想补充什么，可看见了这个笑容之后，她已经没法思考了，似乎连天灵盖都冒着寒气，齐润芝立马进入了电梯，然后狂摁关门键！
    随着电梯关闭之后，齐润芝才感觉到自己浑身上下都被冷汗浸湿了，脸都是麻的。
    她也不知道为什么会对这个瘦弱的男人感到恐惧，但那是一种无法克制的情绪。
    来到了阳光下，齐润芝总算觉得身上暖了些，她呼出一口气，想要再打给宁秋水，却发现无论她怎么拨打宁秋水的电话，那头都是显示的不在服务区……
    ps：还有一更，比较晚，估计要1点，明早各位起来看吧，今儿肯定三更。 第356章 我跟你们不太一样    向春精神疗养院，614号房。
    赵二看着坐在自己床上对面的宁秋水，眼神露出了微微的赞赏。
    “之前有不少人想要来找我，不过他们都被带走了。”
    “你的反应倒是够快，居然能第一时间想到联系管理员来找我。”
    “要是你速度再慢一点，那电话可就没用了。”
    对面的宁秋水此时状态并不是很好，后颈上有一道血红的手印，周围的皮肤甚至已经开始溃烂。
    “我也没想到，只是见见你就差点丢了性命。”
    宁秋水的声音很平稳，一点儿也不像才临近过死亡的人。
    赵二给他倒了一杯白开水。
    “我这里没有饮料，将就着喝吧。”
    “你倒是跟他们不太一样，对于刚才的经历似乎很能接受。”
    宁秋水接过了他手里的白开水，一饮而尽。
    “都是去过血门的人，当然不会是无神论者。”
    赵二摇头。
    “不不不，这是两码事。”
    “很多去过血门的诡客，也是坚定的无神论者。”
    “他们坚信自己所在的世界完全没有鬼怪。”
    “你跟他们不一样，你一点儿也不惊讶，难道之前也撞见过鬼？”
    宁秋水点了点头。
    “撞见过，也差点儿死在那儿没回来。”
    赵二给自己也倒了一杯白开水，穿着那身病号服，盘坐在了自己的床上。
    “难得有外面的人能活着坐在我的房间里，我可以陪你聊聊。”
    “说吧，为什么来找我？”
    宁秋水耸了耸肩。
    “明天过门，我想跟你一起去。”
    赵二的眼神里这一瞬间多了很多东西。
    就算有人知道他是名诡客，也不可能详细地知道他进门的时间。
    这些事情，他从来都没有跟其他任何人讲过。
    对方究竟是何方神圣？
    又是通过什么方式熟知他进门的时间呢？
    看过白潇潇给的文件的宁秋水知道，那封信上是专门提及了赵二进门时间的，这种事情只要当事人不说，外人很难通过调查的方式获知。
    “真有意思……”
    赵二的脸上露出了笑容。
    即便是宁秋水看到他的这个笑容，也感觉到身上有些莫名的不寒而栗。
    不知道为什么，每当赵二的脸上露出笑容的那一瞬间，宁秋水就有一种奇怪的错觉，那就是眼前的赵二并不是人。
    对方还不适应这具身体。
    “你知道我进门的时间？”
    宁秋水耸了耸肩。
    “对。”
    “你是怎么知道的？”
    二人对视了一会儿，赵二理所当然地说道：
    “当然，你回答我的问题，我也会回答你的问题。”
    “你冒着这么大风险来这个地方找我，总不可能就是为了这样干坐着。”
    宁秋水摇头。
    “我只是在考虑，这件事情到底该不该跟你讲。”
    “那你可以先问一个你感兴趣的问题。”
    “刚才那些东西到底是怎么回事？”
    赵二非常地坦诚：
    “如你所见，它们就是鬼。”
    宁秋水回忆起了刚才发生过的事，眼底闪过一道光。
    “那你呢，你也是鬼？”
    赵二又露出了那有些渗人的笑容。
    “我？我跟它们可不一样。”
    他没有第一时间否定宁秋水的观点，这个态度本来就很有意思。
    换而言之，他其实就是在跟宁秋水讲——你猜的没错。
    “至少在这个世界里，我是人。”
    赵二又说出了一句奇怪的话。
    宁秋水：
    “你真的是人吗？”
    “可是我不认为一个人在刚才那样的情况下，可以将我从一群鬼的手里救出来。”
    赵二淡淡道：
    “那是因为你不够了解它们。”
    “如果你对它们知根知底，那你也能做到。”
    宁秋水：
    “所以你很了解它们？”
    赵二语气颇有一些意味深长：
    “我当然了解它们。”
    “毕竟我已经跟它们一同生活了很长时间了。”
    “现在你想好了吗，到底告不告诉我，你是怎么知道我进门的时间的？”
    宁秋水道：
    “你知道『信』吗？”
    听到『信』，赵二表情忽然释然了，笑道：
    “对啊，如果是信的话……这一切就很顺理成章了。”
    “看来你也是被选中的人。”
    宁秋水：
    “什么是被选中的人？”
    “谁选中了我们？”
    赵二：
    “我对祂们也不了解，不过敢透露有关我的秘密，应该是来自第九扇门的家伙。”
    宁秋水闻言，隐隐从对方的话语里得知了什么。
    “血门背后，难道不是一个完整的世界吗，也分门？”
    赵二摇了摇头，然后又点了点头。
    “世界确是一个完整的世界，但这跟血门本身没有关系。”
    “我很难跟你解释这个问题……不是三言两语能够说明白的，简单一点描述的话，大概就是血门和世界无关。”
    “不管是这个世界，还是那个世界。”
    宁秋水蹙眉。
    “和世界无关，那和什么有关系？”
    赵二：
    “人。”
    “人？”
    “有些事情我没办法跟你细说，你不要多问，如果我非要强行告诉你，很可能会为你带来灾难。”
    赵二说到这里的时候，及时打住了自己的话，将话题引向了另外一件事：
    “你想要明天跟我进门也可以。”
    “但是有一点，我要跟你声明。”
    说到这里，赵二的脸上又一次挂上了怪异的笑容：
    “我跟你们不太一样……我不是诡客。”
    宁秋水脸上的表情发生了变化。
    “不是诡客，那是什么？”
    赵二道：
    “等明天进了血门，你自然就知道了。”
    “对了，我可以提前给你一个重要提示。”
    宁秋水点头：
    “好，你说，我记着。”
    赵二缓缓说道：
    “我的下一扇血门主题是『回魂』。”
    “你要千万提防还活着的人，因为……他们比死去的人更加可怕！”
    ps：好了，回魂的副本算是开头了，这一扇血门除了包括副本，还有一定世界观的解析。
    明天还是三更，晚安。 第357章 【回魂】入门    赵二告诉宁秋水，在他的第八扇血门之中，活人会比死人更加危险。
    实际上，血门背后，活人一直都不安全。
    不过，赵二口中的不安全似乎别有含义。
    “还能更加详细么？”
    宁秋水其实已经不抱什么希望，随口问了句。
    赵二耸了耸肩，眯着眼笑道：
    “提示越多，触碰的『禁忌』就会更多，你受到的『庇护』就会越少，你确定要听么？”
    宁秋水思索了一下：
    “你口中的『庇护』，是来自于血门么？”
    赵二想了想。
    “嗯……有意思的猜想，但是没有根据。”
    “血门不会庇护任何人，它的作用大概是『筛选』，但我不确定，这只是我的猜测，我们对于血门知之甚少。”
    “至于庇护，那是来自于神祠。”
    神祠。
    上一次听到这个名词，还是从刘承峰的嘴中。
    他清楚地告诉宁秋水，血门世界的人才会称诡舍为神祠。
    刚才赵二说的是诡舍，但这时却说的神祠。
    宁秋水敏锐地捕捉到了这个细节。
    “神祠……我们这里使用这个词语的人很少，看来你不属于我们的世界。”
    “血门世界果然也有人混入了这个世界么？”
    赵二脸上的笑容愈发诡异。
    “一切都是你的猜测。”
    宁秋水看着赵二，总觉得对方似乎有意无意在跟他透露某些讯息。
    “好吧……是我的猜测。”
    “现在问你一个重要的问题，如果你不是诡客，那我就没有办法和你签订契约，怎么才能够进入你所在的那一扇门？”
    赵二回道：
    “很简单，明天你上午10点之前来找我……另外，来之前提前给我发个短信或打个电话，我会来接你。”
    宁秋水点头。
    “好。”
    他们互相加了联系方式。
    其实宁秋水还挺意外，赵二居然还有一款属于自己的手机。
    离开的时候，宁秋水又问了赵二一个问题：
    “对了，关于罗生门……可以给我透露一点消息么？”
    赵二和宁秋水对视了一会儿，只说了七个字。
    “不是什么好东西。”
    宁秋水失笑。
    从赵二的语气里，他甚至能够听出一些厌恶。
    这还是赵二第一次在他面前流露出如此明确的情绪，似乎二者之间有什么莫名的恩怨瓜葛。
    将宁秋水送进了电梯，赵二目送电梯关闭之后，才缓缓转身。
    他的身后……出现了数不清的黑影，和宁秋水之前遇见的那些一模一样。
    “看什么看，让路。”
    赵二道。
    而后，这些黑影竟然真的缓缓给他让开了一条道。
    赵二捧着手里的白开水，就这么走回了自己的房间里，路上瘦弱单薄的背影摇摇晃晃，似乎一阵风就能将他吹走。
    砰——
    他关上了房门。
    …
    宁秋水和白潇潇简单聊了聊关于赵二的事情，那晚他又在白潇潇家过夜，白潇潇跟他喝了一些酒，准备将那件特殊的鬼器（刻着栀子的匕首）借给宁秋水。
    正常的鬼器是不能赠人的，如果它的主人死了，那鬼器也会失去相应的效果。
    但这把匕首除外。
    它和拼图碎片有关，即便栀子已经失踪，甚至疑似死亡，但白潇潇依然可以使用这件鬼器。
    并且，这件鬼器的使用次数限制可不止三次。
    能被邙作为信物赠送给自己爱人的东西，当然不会平凡。
    其中的一些功效，白潇潇也没有完全摸索清楚，栀子没有告诉她，白潇潇只知道这柄匕首很强，她遇见过的所有厉鬼都会忌惮她的这柄匕首。
    不过，宁秋水拒绝了白潇潇。
    他选择带上了三小只给他的香烟。
    里面还剩下一根。
    之前在秽土中，他用掉了第二根。
    翌日清晨，宁秋水告别了白潇潇，直接乘车去了向春精神疗养院。
    进第八扇门的事，除了白潇潇，他没跟任何人讲。
    正如同宁秋水所说的那样，他早就已经做好了随时跟身边的人告别的准备。
    来到了赵二所在的大楼下面，他给赵二发了一个消息。
    后者很快便回了他。
    “直接上来，我会在电梯外面等你。”
    宁秋水上楼。
    这一次没有再出现奇怪的事情。
    电梯门开后，赵二那张惨白的脸映入了眼帘。
    他微微一笑，宁秋水便感觉身上的鸡皮疙瘩起来了。
    “你来了，它们就躲了起来，似乎很怕你啊……。”
    赵二带着宁秋水朝着614走去。
    “谈不上害怕。”
    “只不过它们还算比较听我话而已。”
    宁秋水：
    “所以，杀死那些来找你的人，也是你的意思？”
    赵二无所谓道：
    “我对他们没有兴趣。”
    “他们是生是死与我无关。”
    “这未尝不是一种『筛选』……至少，现在站在我面前的不是什么无聊的人。”
    筛选。
    宁秋水已经不是第一次从对方的嘴里听到这个词语了。
    “这个世界一直都在筛选，所以选来选去，最后会选出什么呢？”
    宁秋水的语气里带着一抹深意。
    赵二笑道：
    “会选出『最合适』的那个人。”
    二人说着，进入了614号房，赵二又给宁秋水倒了一杯凉白开，也给自己倒了一杯。
    “时间要到了，你要不要再喝杯水？”
    赵二拿着水杯递给了宁秋水。
    宁秋水接过水杯，盯着里面的凉白开问道：
    “这水有什么特别的功效么？”
    赵二：
    “那倒没有，怕你紧张而已。”
    宁秋水失笑，仰头将水一饮而尽。
    “第一次以这样毫无准备和血门提示的方式进入第八扇血门，想不紧张都很难。”
    “你呢，你紧张吗？”
    赵二也喝光了杯子里的水，脸上的笑容越来越怪。
    “紧张……每次都很紧张。”
    “进去了，如果有机会，咱们可以多聊聊。”
    他话音刚落，宁秋水还怔在原地，便感觉到了房间发生了诡异的变化。
    墙壁蔓延出了无数的黑色血管，里面蠕动着不知道是什么生物的血液，而614的大门也开始渗出了腥红的鲜血……
    一滴，两滴……最后变成了一行两行，黏稠地滑落在了地上，将整扇门染红！
    宁秋水感觉到了天旋地转，站立不稳，就在他要蹲下的时候，赵二却一把揪住了他的衣领，然后粗鲁地拖着他来到了红色的血门门口！
    这时，宁秋水看见了让他头皮发麻的一幕——
    赵二对着血门渗出了一只苍白的手，将血门缓缓推开，而隔着门缝，他看见了血门的背后……重叠着十几个场景，每个场景大同小异，是一个熟悉的黑屋子。
    里面……站着一个又一个面色凝重的人！
    ps：今天看比赛去了，心很累。
    不过说好的3更会写完的，哪怕很晚，各位这张看了可以先睡。 第358章 【回魂】活过来    天旋地转。
    宁秋水恢复意识的时候，眼前的一切都是血红色的。
    一个奇怪的人影来到了他的面前。
    宁秋水看不清楚这个人的模样，也不知道他在做什么。
    自己浑身上下都剧痛无比，没有一点力气，像是被人打断了全身的骨头，胸口被剖开，内脏被掏空。
    但诡异的事情是，他的意识很清醒。
    模糊的视线和模糊的听力，让宁秋水失去了判断周围环境的能力。
    他只知道，有一个身材高大的人，来到了他的面前，一只手拖着他的脚，朝着一个方向走去。
    宁秋水的身体触感还保持得不错，地面上凹凸不平的沙砾划过后背，留下了一道道血痕，但这些疼痛相比起宁秋水身体其他部分的感觉相比实在不算什么。
    最终，就在宁秋水感觉自己的后背已经血肉模糊的时候，他被拖入了一个漆黑的房间里。
    一进入这个房间，他的鼻子里才出现了气味。
    很难闻的气味，仿佛什么东西烧焦了。
    宁秋水对于这种味道并不陌生。
    那是人的尸体在被焚烧时发出的臭味。
    闻到这股味道的时候，宁秋水的内心就弥漫出了一股浓郁的不安感！
    不出意外的话……他似乎要被烧掉了！
    不对啊，他还没死！
    虽然宁秋水也不知道自己到底是什么情况，但绝对不能被烧掉！
    那种后天无数次在生死线上徘徊形成的敏锐危机感笼罩了宁秋水，他觉得自己一旦被烧掉，那就会死在血门故事的开头！
    强烈的求生欲望让宁秋水想要在第一时间拿出自己的鬼器，可他的身体已经虚弱到了极点，完全没有一丁点力气，别说拿东西，就是动一下也不可能！
    “……烧……了……”
    一个苍老的声音出现在了宁秋水的耳畔。
    宁秋水没有听见所有的字，不过『烧了』这两个字却清晰地传入了宁秋水的耳朵。
    紧接着，那个高大的黑影直接来到了宁秋水的面前，抬起了他前面一个『人』扔进了火光烁烁的炉子里。
    当然，这是宁秋水对于光影的捕捉，他仍然看不清楚面前的一切。
    他还在努力地想要控制自己的身体，哪怕能动动手指也行。
    只要能动动手指，那他也许就能活下来！
    可惜，这一切都是徒劳的。
    哪怕宁秋水十分冷静，也用尽了自己能够用的一切手段，可仍然无济于事。
    他完全动不了。
    只能眼睁睁地看着面前的黑影朝着自己走来，然后轻松抓起了自己的身体，朝着火炉走去……
    灼热感，扑面而来。
    宁秋水还在做最后的挣扎，直到面前的火光即将将他吞没，那个苍老的声音才再一次开了口。
    “等等……”
    黑影停下了动作。
    宁秋水被他举到了一半，屁股下面就是火炉，那感觉可一点儿也不好，后背滋滋作响的声音宁秋水甚至自己都能听见，更别提那恐怖的被灼伤的剧痛。
    后背和屁股应该是快熟了。
    “这具尸体给我看看……”
    随着老者慢悠悠地开口，宁秋水才终于被从火炉的上方提了回来，扔在了地面。
    一双冰冷僵硬的手摸过了宁秋水身体的每一个角落，老者忽然道：
    “好重的怨气啊……一定还有许多没有完成的夙愿吧。”
    “罢了，老夫大限将至，临死前帮你一次。”
    老人说完，直接起身摇摇晃晃地离开，大约过去了十几分钟，他走了回来，手上还拿着什么东西，来到了宁秋水面前后，老人蹲下身子，将这东西塞进了宁秋水的胸口。
    这个过程十分顺畅。
    这也应证了宁秋水的猜想，那就是他的胸口的确是被剖开了。
    老人的手从宁秋水的胸口拿出来后，又开始为宁秋水缝合起胸口的伤口，随着伤口被逐渐缝合，宁秋水感觉到寂静的胸膛开始了跳动。
    咚咚——
    咚咚——
    随着心脏跳动，宁秋水也感觉身体恢复了力气。
    “陈老……”
    一旁的黑影发出了担忧的声音，似乎想要劝阻老人的行为。
    后者用力地咳嗽了几声。
    “咳咳……不碍事……”
    说着，老人又一边帮助宁秋水缝合身体，一边碎碎念起来：
    “反正老头子我的寿数也快到头了，我啊……家里世代都是缝尸匠，到了我父亲那一辈，把缝尸的本事传给了我，却不准我再做这一行，说阳间的人不能沾上太多阴气，会影响气运和寿数。”
    “也得亏了他的嘱托，我才能安稳地活到现在。”
    “不过这学了一身的本事，都到死了不拿出来用用，总感觉对不起自己。”
    “这家伙身体被掏空了，该是和那个案件有关，也是枉死之人，老夫……今天就帮你一把吧！”
    说完，老人放下了手里的针线，嘴里忽然念叨着宁秋水听不懂的话，什么三才借法，阴阳开道……最后，老人对着自己的手掌呼出了一口气，然后狠狠对着宁秋水的胸口拍了三下！
    砰！
    砰！
    砰！
    随着老人的拍打过后，宁秋水眼前的视线彻底恢复了正常，甚至还要比过往更加敏锐，身体也彻底恢复了控制权。
    他缓缓站起了身子，看着面前满脸褶皱的老人，说了一句话：
    “谢谢。”
    见到他开口，一旁的那个身材高大的男人吓得后退了几步，大叫了一声“卧槽”！
    老人仔细打量着宁秋水，似乎很满意自己的杰作，用沙哑的声音说道：
    “看来缝尸术生效了，有什么未完的心愿就去完成吧……老夫给你的心脏是画符的石头做的，你的时间不多。”
    宁秋水问道：
    “我有多少时间？”
    老人：
    “一天。”
    “只有一天么……”
    似乎是感觉到了宁秋水的语气变化，老人沉默了一会儿，还是说道：
    “如果你非要续命，也不是不行……”
    “找到一颗没有腐烂的人的心脏，装进自己的胸口，能够多延续一天的寿命，隔壁不远处就有一家私立医院，那里之前发生了惨烈的命案，有不少被活活挖出来的心脏，医院应该不会丢掉这些，你可以过去找找……”
    “另外，还有一件事，你要记住！”
    老人的语气忽然变得极为严肃。
    “绝对不要去挖活人的心脏来延续自己的寿命！”
    宁秋水眉头一皱。
    “不挖人心，我何来人心？”
    老人眼光闪烁。
    “我告诉过你了，医院有现成的……至少，你不可以亲手去挖。”
    “否则会怎样？”
    “你会……『活过来』。”
    提到最后三个字，老人的脸上竟然露出了一个无比瘆人的笑容，似乎他嘴里的『活过来』是一件极其可怕的事情……
    ps：煲仔们，先把这个发了，我现在困得要死，抱着电脑在床上写的，你们别等啦，我要是写着写着睡着了，那就明中午或下午发。
    晚安！ 第359章 【回魂】怪异的两人    缝尸匠告诉宁秋水，在这一扇血门里，死去的人活过来会是一件很可怕的事情。
    宁秋水想要从对方的嘴里得知更多，但缝尸匠却忽然瞪大了眼睛，喉咙里咕噜咕噜，吐出了一口黑色的血，接着他突然笑道：
    “父亲果然没有欺骗我，做这一行……折寿。”
    一旁的高大年轻人原本很是畏惧死而复生的宁秋水，但见到了老人身子摇摇晃晃不大对劲，还是硬着头皮过来扶住了老人。
    “陈老，要不……”
    他满脸担忧，似乎想要说什么，但老人捏住他手臂的手忽然用力了些，猛烈地咳嗽了起来。
    年轻人见状吓得急忙帮老人拍打着后背。
    “隼啊……”
    老人声音沙哑，转过头，目光带着一种说不出的复杂。
    “我死后，把我的尸体烧了。”
    年轻人‘啊’了一声，一脸懵。
    “这，这……陈老，您不土葬回祖坟么？”
    陈老微微摇头，语气怪异：
    “记住，一定要把我的尸体烧得精光！”
    “做我们这一行的，身上沾了不少阴气，死后若是尸体藏阴还阳，会发生非常可怕的事！”
    年轻人看着老人那坚定的眸子，咬着嘴唇点了点头。
    “好！”
    老人说完之后，又剧烈地咳嗽了起来，对着宁秋水再一次强调道：
    “你记住我刚才说的话……绝对，绝对不要亲手去挖活人的心脏来续命！”
    “还有……”
    “有什么想做的事情，立刻去做，时间到了之后，你的生命也就会走到尽头！”
    毫无悬念，老人没有说出最后的关键讯息，只是对着宁秋水嗫嚅了几下嘴唇，就眼睛一瞪，咽气了。
    他死后，年轻人目光流露出了悲伤，不过还是按照老人交代的那样，直接将老人的身体扔进了焚烧炉里。
    这个焚烧炉实在太老式了，还是敞开型的，和一般的火葬场不同，黑烟滚滚冲天而起，好在难闻的气味很快就会被山林的草木吸收，并不会弥漫太远。
    宁秋水也站在了年轻人旁边，没有按照老人所说的立刻去完成自己的夙愿。
    他们一同静静看着老人的尸体被焚烧成了灰烬，而后宁秋水才对着旁边的年轻人问道：
    “怎么称呼？”
    年轻人老老实实地回道：
    “孙隼。”
    “你是陈老的后代？”
    孙隼点头又摇头：
    “不是亲生的。”
    “我是个没有爹妈的人，如果不是陈老愿意抚养我，我也不可能活到今天。”
    他这话本来也没有问题，但宁秋水却觉得怪怪的。
    “你是孤儿？”
    “嗯。”
    “什么时候爹妈不要你了？”
    孙隼犹豫了片刻。
    “记事之前。”
    “你的生命不多了……好好珍惜吧，记得听陈老的话，他不会害你。”
    孙隼说着，转身收拾了一下东西，继续默默烧着尸体。
    地面上躺着十四具尸体，算上之前被烧掉的那具，还有自己……一共16具。
    这些尸体无一例外都被利器割开了胸腹，花花绿绿的内脏散落得到处都是，看上去格外狰狞恶心。
    宁秋水快速扫视了一眼地面，发现了这些尸体无一例外地都被拿走了心脏。
    当然……也包括自己。
    “16……”
    宁秋水在脑海里快速回忆着和这个数字有关的一切，最终锁定在了赵二拖着他来到了血门前的那一刻。
    当时，随着赵二推开了门，宁秋水在那扇血门的背后看见了许多人。
    他的记忆并不混乱，强大的瞬记能力让宁秋水能够大概记住他们的模样。
    这些人加在一起……正好16个。
    “地面上这些死去的人跟他们有关系么……”
    “我没有从诡舍进入血门来到这个世界，所以在这扇血门世界之中，我的身份不再是『诡客』了。”
    “那我是什么？”
    “npc，还是这扇血门的boss？”
    宁秋水的脸色变得微妙起来。
    这时候孙隼站起了身子，但他似乎将宁秋水当成了空气，径直走过了宁秋水的身旁，拖起了地面上的一具肠穿肚破的尸体，又朝着焚烧炉走去。
    宁秋水注意到孙隼走路的时候，他的身体是不协调的，有一种似乎因为残疾留下的隐患。
    “喂……”
    宁秋水跟他打了一个招呼，但是孙隼没有任何回应，只是安静埋头做着自己的事情，将地面上那些狼藉的尸体，一具又一具的扔进了焚烧炉。
    整个过程安静又诡异，仿佛孙隼是在烧什么垃圾。
    由于不是诡客，宁秋水没有接到血门给予的提示和任务，他完全不知道自己应该做什么。
    宁秋水摸了摸身上带进来的唯一一件鬼器——那根香烟。
    还在。
    还好。
    他低头看了看自己残破的身体，换上了不远处挂在铁丝网上的旧外套，遮住了身上的伤口，沿着空旷的街道走向了远处灯火阑珊的城市。
    路上冷风呼啸，宁秋水脑子里乱糟糟的，他认真思索着在火葬场的事。
    无论是缝尸匠陈老还是那个孙隼，都给宁秋水一种十分怪异和不舒服的感觉。
    宁秋水想要找出这种感觉的由来，可怎么也捉不到它的小尾巴。
    想着想着，他遇见了第一个行人。
    对方在街道对面，是一个年轻的小伙子，玩着手机，刷着美女直播，脸上挂着淫笑。
    昏暗的路灯下，宁秋水注视着对面那个行人，忽然停下了脚步。
    突然间，宁秋水的眼底闪过了一道精光！
    “难怪……”
    他喃喃自语。
    看见这个行人的霎那，宁秋水忽然反应了过来，孙隼究竟是哪里不对劲，而自己又为何迟迟没有注意到！
    在火葬场的地面上那些尸体，穿着的衣服大都很轻薄，几乎全是短袖短裤，而孙隼和陈老两个人穿的衣服却都很厚，几乎完全遮住了身上的每一个角落，只露出了手和头！
    火葬场那个炉子的温度极高，旁边肯定也比外面的温度更高，两个人就算再怕冷，也不该在这么炎热的天气穿得这么厚实。
    自己没有复活之前是能够感受到炉子温度的，但是缝尸匠将他复活之后，他就对于温度没有什么概念了。
    这也是他为什么一直不觉得火葬场的那两个人穿那么厚很奇怪的原因！
    “身体不协调，还穿的这么厚……是为了遮掩什么么？”
    宁秋水的呼吸微微急促了些。
    耳畔回荡起了刚才的一段对话——
    …
    “这，这……陈老，您不土葬回祖坟么？”
    “记住，一定要把我的尸体烧得精光！”
    …
    “这两个家伙……有大问题！”
    宁秋水忽地转身，快速朝着火葬场跑去！
    ps：晚点还有。 第360章 【回魂】藏东西    宁秋水用最快的速度跑回了火葬场中，然而，当他重新回到这里的时候，地面上已经没有尸体了。
    之前守在这个地方烧尸体的孙隼也不知道去了什么地方。
    只有焚烧炉里面那一堆灰烬和散发的余热，昭示着刚才这里的确烧过尸体。
    “那个陈老根本就不是担心自己尸变……他的身上有秘密，让孙隼把他的尸体第一时间烧掉，是为了藏住这个秘密。”
    “而这个孙隼身上同样也有秘密……可惜，发现的还是太晚了点！”
    其实整个过程前后最多不到半个钟头，但宁秋水回到这里的时候，已经人去楼空。
    这个时候他又想起了赵二进来之前给他的那句忠告——一定要小心活人，因为活人在这扇血门的背后很可能比死人更可怕。
    只是不知道这个『活人』指的是正常的活人，还是死而复生的活人，如果是后者，岂不是意味着他也是其中的一员？
    宁秋水忽有所感，他随便捡起了路旁的一块鹅卵石放在了手心里，轻轻用力，那鹅卵石竟然直接被他捏碎了！
    “这不是属于我的力量……”
    眸光微动。
    到了现在，他不得不承认，自己在这一扇血门中扮演的角色的确不是诡客，而是一个死而复生的怪物。
    所以现在，他要做什么事情呢？
    去猎杀那些进入血门的诡客么？
    宁秋水又试了试自己这具身体，他发现自己的身体只是不惧寒冷和炎热，不怕疼痛，力气很大，但是既不能够飞行，也没有其他什么违心的力量。
    就连速度也只是比平常人快了那么一些。
    这种程度绝对不可能成为这扇血门背后的boss。
    他又在火葬场之中搜寻了一下，确认没有什么其他的线索之后才重新坐回了火炉旁边，往里面添了些柴，这炉子便又燃烧了起来，虽然宁秋水已经感觉不到热度，但是火光还是能让他觉得舒服些。
    “孙隼绝对不是正常人，他的身体不大协调，从他拖尸体的动作来看，他的力气也大得有些惊人，正常人单手不太那么容易一下抓起一百五六十斤的东西，之前思维混乱，竟然忽略了这个细节……”
    “如果这样来说，孙隼会不会是跟我一样的死而复生的人？”
    想到了这里，宁秋水的眼神变得锋利了不少。
    “但是我之前复活的时候，孙隼确实眼神里出现了恐惧，那种恐惧不是装出来的，如果他知道自己跟我一样，绝对不会露出这种眼神……”
    “这么说的话，问题就出在那个叫做陈老的缝尸匠上。”
    “他身上也有什么秘密，宁可把自己烧成灰，也要藏住不给我看……”
    宁秋水正想着，忽然胸口传来了一阵剧痛！
    他猛地捂住了自己的胸口，蹲在了地上。
    直到一分钟过去之后，这种剧烈的痛感才渐渐消退……
    宁秋水大口喘息着。
    刚才的那一分钟，他明显感觉到自己身上有什么东西正在被抽走！
    那是生命流逝的感觉。
    “是在通过这种方式提醒我，我的生命进入倒计时了么？”
    宁秋水缓缓地站起了身子。
    陈老如果没有对他说谎，那他现在的当务之急一定是先找到一颗能够让他续命的鲜活心脏。
    而且这颗心脏不能是他亲手从活人身上剜出来的。
    只能去隔壁的那家私立医院找了。
    到现在为止，他对于这个世界基本还是一无所知。
    但有些地方的异常，宁秋水是明白的。
    比如发生了大量的命案，尸体一般不会出现在火葬场，而是被法医拉去解剖。
    又比如，隔壁不远处的那个私立医院把这些尸体的心脏藏起来有什么用呢？
    如果他们想售卖这些器官，那取心的手段就有所讲究了。
    这说明剖开他们胸膛，取出他们心脏的那个家伙，对于人体解剖学非常在行！
    对方很可能是一个外科的手术医生。
    如果不是这样，那他们被挖出来的心脏大概率是没有办法用到病人身上的，那么医院将这些心脏收集起来的动机就变得有些诡异了……
    而且到现在为止，宁秋水还没有见到过赵二。
    “潇潇的『信』上写明了是要她进来这扇血门保护赵二，这已经足够说明赵二并不是这扇血门里的boss或者说大反派，不然只有他猎杀别人的份儿，通过这种方式来推测的话，赵二应该是一个比较重要的npc……而血门里，往往重要的npc都是第一个接触诡客的。”
    “所以他现在在什么地方……在那家私立医院吗？”
    宁秋水朝着山下走去，又一次沿着那条公路朝着城区走，这个时候已经是深夜了，路上基本看不到行人或是车辆，但宁秋水现在的夜视能力变得很好，他快速赶往了陈老口中所说的那家隔壁的私立医院。
    一般而言，诡客在血门背后滞留的时间通常是5到7天，除非极个别的血门世界才会很短。
    这意味着，宁秋水至少需要6颗心脏，才能确保登上回到诡舍的大巴车。
    今夜是个很好的机会，因为深夜医院的人很少，尤其是那种黑心的私立医院。
    以宁秋水如今的夜视能力，想要在医院里面找到被剥离出来的鲜活心脏，一定比正常人容易得多。
    大约过了20分钟，宁秋水来到了陈老口中所说的隔壁的那家私立医院门口。
    这家医院的名字很有意思，叫做——伊甸园。
    医院的外表破旧不堪，墙皮脱落，水泥地上到处都是裂缝杂草，保安室里的那个上了年纪的大爷，早就已经仰头睡得一塌糊涂，宁秋水隔着十几米的距离，就已经能听到他的鼾声了。
    他大摇大摆地走进了这家私立医院，刚进入大厅，就听到身后传来了一个清亮的女声：
    “这位小哥，等等我！”
    宁秋水好奇地回头看了一眼，这也直接将身后那个长相甜美的女孩儿吓得停下了脚步。
    “艹……！”
    对方的嘴里骂出了一个脏字，浑身绷紧到了极点，手中还紧紧攥着一个黄金项链，虎视眈眈地盯着宁秋水：
    “你……你是人是鬼？”
    ps：晚安！
    我真是一个spiderman，每天都被懒惰击败。 第361章 【回魂】壶    大半夜宁秋水一个人在伊甸园私立医院遇见了一个疑似诡客的女人。
    看见对方的一瞬间，宁秋水脑海里第一时间搜索了那十六张脸，并将其与眼前的甜美女孩儿一一对比。
    “你是诡客？”
    听到这话，眼前的女孩儿身子先是微微一怔，随后松了口气。
    “是的，你也是？”
    宁秋水没有回答她的话，只是用冷冷的眼神看着她，女孩儿被这个眼神吓了一跳，急忙摆手道：
    “我没有恶意的，只是这扇门实在太诡异了，以往的时候大家进来都在一个地方，可这扇门里，我们却被人分开了！”
    “我叫洪柚，在这扇血门里的身份是一名辅警，桌上摆放着最近才发生的开膛案件，我有点害怕，警局里面就我一个人，所以我逃出来了，想在附近找找有没有同伴，看见这家医院里有灯亮着，就过来了……”
    诚然，在血门背后的世界晚上行动是一件非常危险的事情。
    但这已经是第八扇血门了。
    哪怕她就继续待在警局里，哪儿也不去，也未必安全。
    而且宁秋水确定，眼前的这个女人的确是一名诡客，在他的记忆之中，能找到一个女人的容貌跟眼前的这个女人匹配。
    随着女人的靠近，宁秋水发现自己的身体产生了一种恐怖的欲望，他能够很清晰地听到女人胸膛里咚咚咚的心跳！
    这种心跳声让宁秋水口干舌燥，让他的手指颤抖。
    他发现自己有一种近乎于本能的欲望，那就是他想将自己的手狠狠插入女人的胸膛，然后抓住对方的心脏扯出来，在塞进自己的胸膛里面！
    出现这种念头的时候，他冰冷而空洞的胸口弥漫着前所未有的空虚。
    看着面前靓丽的女孩靠得越来越近，宁秋水不再犹豫，他转身朝着黑暗的走廊逃去！
    见到宁秋水突然逃走，洪柚脸上闪过了一抹诡异的笑容，但却并没有追上去。
    “好警惕的『壶』。”
    “不过你跑不了，我已经找到你了……”
    她拿出手机，拨打了一个电话。
    “喂，头儿，我找到第二个『壶』了，它在伊甸园的医院里。”
    电话那头发出了滋滋的电流声，出现了另外一个男人的声音。
    “只有这一个『壶』吗？”
    洪柚：
    “是的，我只看见这一个『壶』。”
    男人的声音变得有些难听。
    “加上昨天的那个，到现在为止，只出现了两个壶？”
    洪柚叹了一口气。
    “如果他们没撒谎的话，应该是了。”
    “比预想之中的还要麻烦，昨天死了十七个人，原本以为至少会出现4-6个『壶』，但现在看来似乎只有两个。”
    说到这里的时候，洪柚的语气变得微妙了起来：
    “头儿，那么多『肉』，想要装进两个『壶』里，可能有点难度呀……”
    电话那头没了声音，许久之后，他才缓缓道：
    “你这句话，最好不要让其他人听到。”
    “另外，关于第二个『壶』的事，暂时不要跟其他任何人讲。”
    洪柚闻言，脸上立刻露出了灿烂的笑容。
    “放心，头儿，我心里有数。”
    “那这个地方的『壶』怎么办？”
    男人道：
    “你先守着大门，不要让它跑掉，我这边的事情处理最多还有十分钟，然后我就会带着阿乐过来找你。”
    洪柚：
    “好！”
    …
    宁秋水一直在黑暗的廊道里穿梭，当他终于来到尽头的时候，浑身已经抖若筛糠，宁秋水扶着墙壁大口喘息着，那双眼睛直勾勾地盯着地面，里面折射出混沌的神色。
    此刻的宁秋水，宛如毒瘾发作一样。
    他已经竭尽全力地在遏制自己不要回去剜出那个女人的心脏。
    他也不知道自己到底中了什么邪，但那种念头已经深深地浸入了他的灵魂！
    换做以往的时候，宁秋水还可以通过刺激自己的肉体产生剧痛来保持清醒，但现在，他只能靠着意志力在苦苦支撑。
    无论是先前的缝尸匠告诉他的话，还是自己的直觉，都在告诉宁秋水，绝对不能做出那件事！
    他蜷缩在黑暗的墙角许久，那种可怕的感觉才渐渐消退，身体不再抖动，一切都恢复了正常。
    宁秋水正要站起身子，准备继续去寻找藏在医院里面的心脏，却发现一个奇怪的人影出现在了前方的楼梯上，背对着他一动不动。
    那家伙多少有点熟悉，好像在哪里看见过。
    宁秋水小心地朝着人影走去，对方似乎完全没有察觉到他的靠近，即便在这空旷死寂的楼道里，他的脚步声并不小。
    一路来到了他的背后，楼梯平台上有一个不大的玻璃窗户，那个人就是隔着窗户一直看着医院的大门。
    当宁秋水踏上楼梯的时候，那个人缓缓转过了脖子，动作僵硬，有一些不自然。
    四目相对的那一刹那，宁秋水的瞳孔骤然一缩。
    他认得这个人。
    这个家伙，正是之前在火葬场被开膛破肚的尸体之一！
    看见了这个尸体的那一瞬间，宁秋水的脑海出现了一瞬间的迟滞，他忽然有点搞不清楚状况了。
    它不是应该已经被烧掉了吗，为什么会出现在这里？
    难道他离开火葬场之后，孙隼并没有烧掉剩下的几具尸体，而是将它们也做成了和自己一样的……活死人？
    孙隼……没那个能力吧？
    他又不是缝尸匠。
    二人对视了片刻，站在楼梯上的男人忽然咧嘴露出了一个恐怖的笑容，张开的嘴巴里没有牙舌，只有一片深不见底的漆黑。
    宁秋水可以确定对方不是人。
    但他却出奇地没有紧张。
    甚至还有一种莫名的亲切。
    因为……现在的他也不是人。
    “他们……剖开了我的皮……剜出了我的心……”
    站在楼梯上的男人笑道。
    “现在……”
    “该我了……”
    ps：晚点还有一章（12点前），煲仔们先睡，晚安！ 第362章 【回魂】寻    这个男人说完了之后，整个人的身体忽然化为了黑暗，与阴影融为了一体。
    就像是流水一样，活生生地消失在了宁秋水的面前。
    他并没有伤害宁秋水，也没有对宁秋水表现出一丝一毫的敌意。
    对方的怨念全都集中在了口中的『他们』身上。
    这个男人消失之后，宁秋水来到了他刚才站立的地方，隔着它看的窗户往外面看去——昏暗的灯光下，也就是伊甸园医院的大门口，出现了两个穿着风衣的男人。
    他们在门口聊着什么，没过多久，一个熟悉的身影闯入了宁秋水的眼帘，正是他刚才看见的那个甜美的女生。
    只不过这个时候她给人的感觉没有了那种甜美和青涩，却像是变成了一只油腻的老狐狸。
    宁秋水对此见怪不怪，能够走到这扇门里的人，绝对不会是什么青涩的小女孩。
    一个二个无非都是戏精影帝，都是千层饼。
    这三个人待在了一起，似乎在商量着什么重要的事情，时不时他们的目光会看向医院的内部，神色流露着一种近乎于病态的兴奋。
    虽然宁秋水所在的位置一片漆黑，而且隔着他们大约有几十米的距离，但是他还是将这一切都清楚地收纳在了自己的眼中。
    “彼此认识，而且有联系，看来之前她撒了谎……进入血门的诡客从来都没有分开，他们彼此认识。”
    “守在这个地方没有走，还呼叫了队友，看来是准备进入这所医院了，他们想要进来干什么呢？”
    “找那些心脏？”
    “还是……找那些需要这些心脏的人？”
    宁秋水的念头一个接着一个跃然于脑海。
    “不，应该不是那些心脏……”
    “这个女人明知道我不是诡客，我看上去也绝不像活人，深夜出现在了这所医院里，很可能是什么不干净的东西，可是她还是选择了主动跟我打招呼……”
    “……”
    想到了这里，宁秋水眼神一眯。
    “她是在我身上确认什么……并且这么久还没离开，呼叫了队友，所以很可能我就是他们要找的那个『东西』。”
    “真有意思……我到底在这扇血门里扮演的什么角色，赵二又是什么角色呢？”
    不管怎样，宁秋水都不想现在近距离地接触那些诡客，一旦距离他们太近，他就会忍不住想要将这些人的心脏挖出来！
    好消息是，他知道现在这家医院里面不只有他一个活死人，还有一个对诡客威胁很大的厉鬼。
    如果那三个人进入医院，那这只厉鬼将会对他们造成极大的干扰！
    今夜是非常好的寻找心脏的时机。
    第一层是去不了了，宁秋水先来到了电梯口摁开了电梯，站在电梯里，他确认了这所医院从上到下的楼层，然后摁下了12楼的键，自己快速从电梯中走出。
    电梯缓缓运作，朝着楼上顶层而去。
    而宁秋水则走楼梯去到了第三层……
    …
    伊甸园外。
    三人会首。
    “头儿，怎么说？”
    高高瘦瘦，脸上还留着一道刀疤的男人给自己点了一根烟，对着身旁那个身材高大的男人问道。
    男人沉默了稍许。
    “医院当然是要进去看看的，里面只留了一颗心脏用来钓鱼，而且藏得很深，它一时半会儿指定找不着。”
    “我们今夜有不少的时间，不过要小心那些死去的人的亡魂，算算时间，它们也该回来了……”
    说到这里，被称作头儿的男人又忽然看向了洪柚。
    “柚子，你之前说，这个『壶』知道诡客的事情？”
    洪柚点了点头，纤细的手指轻轻抚过自己的下巴，眸子里光影烁动。
    “对。”
    “见面的时候，他第一句话问我便是『你是诡客？』。”
    “说老实话，我当时还挺惊讶的，没想到它竟然知道和诡客有关的事情，还好我脑子转得快，急忙撒了个谎，说这扇血门比较特殊，我们被分开了……”
    “阿乐，你说它会信吗？”
    刀疤男吐出了一口烟圈。
    “不清楚，但这不是重点。”
    “能走到这一扇门的没一个傻子，诡客不会轻易和npc透露自己的信息，所以『壶』大概本来就知道一部分和诡客有关的事，也知道我们是它们的敌人，不然我们想要找到并抓住『壶』们，实在太容易了。”
    一旁被称作头儿的那个男人点了点头，朝着旁边吐了一口吐沫。
    “阿乐说的有些道理。”
    “时间差不多了，赶紧进去吧。”
    三人进入了医院内部，各自拿出了手电。
    “医院十二层，我们要一层一层楼搜上去吗？”
    阿乐的声音在空旷的楼道里显得格外的清晰。
    洪柚的目光扫过了一旁不远处的电梯，她心有所感，用手电照了照电梯门口，似乎发现了什么，对二人说道：
    “奇怪，电梯的楼层变了。”
    洪柚喃喃。
    她小跑到了电梯门口，确认其中一个电梯上面写着的数字是12，这代表着那个电梯现在正停在了医院的顶楼。
    一般而言，进入第八扇门的诡客全都是胆大心细的怪物，他们往往会留意并且记住身旁的每一个细节。
    “洪柚，你刚进来的时候上面是多少层？”
    阿乐询问。
    女人回道：
    “两边都是一层。”
    “那个『壶』倒是聪明得很，似乎知道我们在找它，又不愿意放弃寻找心脏，索性直接从上面开始搜……”
    “毕竟这里是医院，前三层接待的病人比较多，心脏这种东西不太方便储存，很容易被发现，通过这种逻辑可以推断出在医院高层找到藏着的心脏的概率更大，所以他直接去到了顶层，从上往下搜……”
    “不愧是第八扇门，感觉这里的npc变得很聪明呢。”
    虽然但是，洪柚这语气里一点也没有称赞的意思，反而有一种淡淡的嘲讽。
    对于血门背后npc智商的嘲讽。
    ——你的确很聪明，但是你这种拙劣的聪明在我面前什么都算不上。
    “那我们也直接去顶楼？”
    阿乐眼光幽幽。
    一旁领头的男人却说道：
    “找心脏不是一件容易的事，『壶』不可能拥有心脏的定位，不然它也不会去到12楼，它一层一层搜，需要浪费大量的时间……”
    说着，他看了一眼手表。
    “从刚才柚子给我打电话到现在，一共只过去了不到半个钟头，它最多搜完了一层……我们去到第八层，直接往上找！”
    二人点头，阿乐顺手按下了电梯向上的按钮，目送电梯门打开，他又提出了一个问题：
    “咱们……坐电梯还是走楼梯？”
    三人一阵沉默，看着电梯内那苍白的灯光许久，最终都选择了走楼梯。
    8层并不算高。
    随着他们上楼而去，谁也没有看见，被他们打开的那个电梯里，苍白的灯光开始闪烁起来……
    滋滋——
    滋滋——
    随着闪烁的频率逐渐变快，电梯里也隐约出现了一个黑影……
    很快，灯光不再闪烁，电梯门也关上了。
    只是一旁红色的楼层展示数字，却开始不断上升……
    ps：晚安！！ 第363章 【回魂】下不去的楼层    三人商议过后，决定去八楼，往上搜，寻找宁秋水。
    但是他们并没有注意到，随着他们上楼后，一楼的电梯也运转了起来。
    医院的走廊黑暗又死寂，偶尔能够感受到鬓边吹来的一丝冷风，由于担心暴露自己的行踪，所以三人都没有选择开灯。
    虽然环境黑暗，但有强光手电已经足够了。
    来到八楼之后，为首的男子发出了指令：
    “阿乐，你去那边儿的楼梯口卡着，我来搜房间。”
    “好的，头儿。”
    虽然在这个地方，大家分散开来绝对不是什么好的点子，但为了不让楼上的宁秋水逃走，冒一点险也并无不妥。
    正所谓富贵险中求。
    在他们这扇血门里，宁秋水这样的『壶』是非常重要的角色，它关乎着众人能不能安全的活着离开血门，如果能够抓住宁秋水，那他们就基本算是通关了。
    机会稍纵即逝，在这一扇门里，没有任何一名诡客愿意放弃这样的机会。
    他们必须主动出击！
    就这样，洪柚和阿乐两个人一人守着一个楼梯口，为首的那个男人则开始搜寻起了第八层楼。
    当然，找人要比找心脏来的容易得多。
    他快速地搜索着每一个房间，很快便来到了走廊的中间部分。
    这时，他发现了一件事情。
    那就是中间凹陷部分的电梯口，有个数字从『1』变成了『8』！
    见到了这个腥红的数字，男人的眼皮忽地一跳。
    电梯怎么会忽然来到8楼，刚才这个电梯明明还在一楼的啊？
    某个念头快速在脑海之中浮现，男人瞬间转身，朝着来时的方向跑去！
    “逃！”
    他隔着老远便咆哮了一声。
    声音很大，响彻在了走廊的每一个角落里。
    听到这个指令的洪柚没有犹豫，朝着楼下逃去！
    虽然她还没有弄清楚眼下的状况，但能让他们头儿楚竹发出如此急切提醒的，绝对是撞见了什么事儿了！
    黑暗的走廊上，楚竹紧咬牙关，头也不回地狂奔！
    他并不确定自己是不是撞见了什么不干净的东西，不过能活到第八扇门的人警惕性都不弱，在这扇门内，每名诡客只有一次使用鬼器的机会，现在才任务开始，还有整整五日要度过，他绝不能将如此宝贵的试错机会浪费在这里！
    此时，站在楼道另一处的阿乐正寻思着自己要不要点一根烟，却发现了远处的楚竹突然向着另一个楼道跑去，他第一时间大声叫道：
    “头儿，是不是发现了『壶』？”
    他觉得自己的声音传出了很远，可是那头没有任何回应。
    并且在如此死寂的走廊上，他竟然完全没有听到自己队友的任何脚步声！
    不过阿乐此刻的注意力全都在『壶』的身上，迟疑片刻之后，他也向着楼下跑去！
    无论楚竹他们是遇见了危险还是找到了『壶』，此刻他往下跑都没有问题。
    然而随着阿乐快速向下逃了几层楼之后，他猛地察觉到了不对劲！
    伊甸园医院的楼梯台上都有一个透明窗户，虽然阿乐没有细看，但是仅仅靠着余光，他也能发现自己已经连续好几次下楼看见的都是同一个画面了，这证明虽然他一直在下楼，可他所在的高度压根儿就没有发生任何变化！
    “鬼打墙？”
    “不对，楼道上的楼层显示明明变化了啊……我这都已经到2楼了……”
    阿乐心底一凉。
    他所遭遇的情况究竟是怎样的诡异已经不那么重要了，重要的是一旦他遇见了诡异的事情，也就意味着他被那些藏在黑暗里的东西……盯上了！
    “那些鬼东西昨晚才死，今天就回来复仇了么？”
    “怎么会这么快……”
    “冷静，冷静……”
    阿乐努力做着深呼吸，阴翳地眼神扫视着周围，然后又抬头看向了头顶。
    强光手电扫过了那里，扫过了在黑暗中肆意呼吸的每一个角落。
    没有可怕的鬼脸。
    它……在哪里？
    它……走了么？
    随着时间的发酵，阿乐的精神越绷越紧，宛如一根要被拉伸到极致的弦。
    虽然鬼到现在都没有现身，可它越是不出现，阿乐就越是感觉压力骤增。
    握着强光手电的手不自觉地握紧，手心渗出的汗水愈发滑腻。
    站在原地足足半分钟，他决定主动出击，再一次迈出脚步朝着楼下走去！
    很快，他来到了一楼。
    楼梯上玻璃窗户外的景象依然没有任何变化，显示和8楼一模一样。
    不过，楼梯间的那个层数显示却是1。
    “万一……玻璃窗外的景物是假的呢？”
    虽然经验告诉他，这是不可能的事情，但现在糟糕的情况还是让阿乐忍不住产生了一丝希冀。
    怀揣着这样的念头，他深吸一口气，一只手拿着强光手电，一只手攥着一本皮制的笔记本，硬着头皮朝着那黑漆漆的门口走去……
    不出意外的话，那只恐怖的厉鬼现在就站在门后静静地守株待兔。
    阿乐已经做好了最坏的打算，对于身上这本特殊的笔记本也绝对信任。
    他有信心挡下厉鬼的第一次攻击。
    随着他来到了门口，手电不出意外地开始闪烁。
    滋滋——
    滋滋——
    这强光手电是他们才买不久，里面的电池也是新换的，不可能出现电量不足的情况。
    阿乐咬着牙，看着面前黑暗的走廊，猛地一个踏步冲了出去！
    黑暗中，他浑身酥麻，已经做好了和厉鬼短兵相接的心理准备！
    不过，当他出来之后，预想之中的恐怖并没有发生。
    本来外面应该是一楼的走廊，可是当他穿过了那扇门之后，发现自己站着的地方竟然是一楼的楼道！
    是的，他又回到了原点。
    阿乐回头看了一眼，那个大写的『1l』就在墙上挂着。
    只不过这一次，他似乎发现了什么，面色骤变，缓缓向后退去…
    黑暗中传来了阴冷的笑声：
    “嘿嘿嘿……”
    “嘿嘿……”
    这个笑声不是来自于其他的地方，正是来自于阿乐面前的那个『1l』！
    他惊恐地看着墙上的那个数字，原本笔直的『1』竟然开始扭动起来，像是一根趴在墙上的蚯蚓，随着它的蠕动，一条又一条的鲜血顺着墙壁流了下来！
    很快，这个『1』就从墙壁上彻底的脱落，掉在了地面上。
    啪嗒！
    强光手电打在了地面，阿乐惊恐地看见，地面上趴着的，正在扭曲地站起来的东西，正是一具被剖开了胸腹的『人』！
    只不过对方胸膛里并不是一团血肉模糊，而是深不见底的黑！
    “你要……去哪儿啊？”
    面前的这人死死盯住阿乐，阴测测地笑问道。
    阿乐与它对视不超过半秒，而后大步一跨，猛地冲了过去！
    再等下去，必死无疑！
    ps：还有一更，比较晚，晚安。 第364章 【回魂】假壶    阿乐身上有一样非常厉害的鬼器，他要赌，赌这幢大楼里面只有这一只厉鬼！
    如果他赌对了，那他至少今天能活下来！
    逃过这只厉鬼身旁的时候，对方直接伸出了苍白的手臂抓向了他！
    阿乐也早有准备，直接打开了手中的笔记本！
    扉页之间，淌出了粘稠的鲜血。
    一只惨白的手从中间伸了出来，抓向了这只厉鬼！
    这只手染着鲜艳的红指甲……不，它根本就没有指甲，那是被拔掉之后模糊的血肉！
    两只厉鬼扭打在了一起，发出了恐怖的咆哮声！
    鲜血源源不断地从这本笔记里溢出，就像是泄了闸的洪水一样。
    阿乐便是趁着这个机会，直接朝着门外跑去！
    这一回他没有再回到原点，而是来到了阴冷的八楼走廊！
    “该死……”
    看着黑漆漆的走廊，阿乐内心不断打着哆嗦，可他已经没有了选择的余地，无论再怎样恐惧，为了活下去，他也必须硬着头皮往黑暗里钻！
    好在走到这里的人，似乎真的冥冥之中受到了上天的眷顾，阿乐在医院里没有遇见第二只厉鬼。
    八楼并不算高，以他的速度不到两分钟就跑出了医院！
    而医院外，楚竹与洪柚都没有离开，等在了这里，似乎在确认他到底死没有，见到了阿乐从医院活着出来之后，他们才松了口气。
    “没事吧，阿乐？”
    楚竹迎了上来。
    阿乐喘息着摇了摇头，脸色并不大好看。
    他没有劫后余生的喜悦，虽然他成功从医院里逃了出来，可是也浪费了至关重要的鬼器，如果下一次他再遇见危险，后果不必多说。
    “没事……”
    一旁的洪柚见状关心道：
    “你是不是在医院大楼里遇见了那些东西？”
    阿乐只是迟疑了很短的时间便摇了摇头：
    “……没有撞到厉鬼，我看你们跑了，于是也跟着往下跑，结果正好撞到了在寻找心脏的『壶』，我追了他一段距离，可是他跑得实在太快了，后来追丟了之后，我担心大楼里有别的危险，于是跑出来了。”
    楚竹掏出一根烟递给他，点燃之后又拍了拍他的肩膀：
    “没事，你的决策是对的。”
    “安全第一。”
    “大家是一个团队，游戏才刚刚开始，时间还很长，好事多磨嘛。”
    他虽然这样安慰着阿乐，但是语气里却多少带着一丁点惋惜和不甘。
    如果他们刚才抓住了医院里面的那个『壶』，那对他们而言，这扇门就已经结束了。
    不过，现在医院里面已经疑似出现了一只找他们寻仇的厉鬼，无论如何这医院他们也是不能进了！
    “没关系，我们还有不少心脏，回头再想办法钓钓鱼吧……”
    这地方已经不安全，三人朝着医院外面离开了。
    他们回到了酒店里，洪柚去到了厕所，然后拿出了手机给一个陌生的号码发送了一则消息：
    “伊甸园已经出现了鬼。”
    “阿乐遇见了鬼，鬼器已经没了。”
    洪柚将消息发送出去之后，嘴角微扬，冷笑了一下。
    她一个弱女子走到了今天，尤其擅长察言观色，哪儿能看不到阿乐的表情和气息不对？
    阿乐出来的时候，分明就是逃出来的！
    他根本就不是在医院里面撞到了『壶』，而是撞到了鬼！
    第八扇门的鬼有多恐怖她并不知道，但她可以肯定的是，如果没有鬼器的帮助，阿乐绝对没办法逃出医院！
    而且她也知道为什么阿乐说了谎。
    对方显然不信任他们。
    至少不是100%的信任。
    一旦他们知道阿乐身上没有鬼器之后，那下次大家遇见危险，就很可能会将他当做替死鬼！
    将自己的弱点暴露给其他人，显然是一种很蠢的行为，阿乐也深知这一点，所以他撒了一个谎。
    可惜的是，他的谎言被识破了。
    短短的半分钟后，洪柚就收到了信息，内容简短——
    【午汶那边已经给出了第一封『信』的内容，这一扇血门里只有一个『壶』】
    看到了这一则短信，洪柚当场就愣住了，她脸上的笑容渐渐收敛，变成了一种莫名的惊疑。
    这一扇血门里只有一个『壶』？
    “不可能啊……”
    她喃喃自语。
    “如果只有一个『壶』，那我今晚在医院看到的那个家伙是怎么回事……难道它是回来复仇的厉鬼？”
    一想到这里，洪柚就忍不住打了一个哆嗦，鸡皮疙瘩掉了一地。
    她想到不久前，自己还主动跟这个家伙打过招呼。
    “不对……不对。”
    “对方肯定不是回来复仇的……”
    “不然的话，它早就对我出手了。”
    “那个家伙就是来寻找心脏的，它也是『壶』，只是不知道是真的还是假的。”
    念及此处，她立刻发送了短信，表明自己知道了情况，然后就将和这个联系人的消息彻底删除了。
    删除之后，她摁下了马桶的冲水键，脑子里面乱糟糟的一团。
    到目前为止，总共只出现了两个『壶』，而且根据『信』上的内容来判断，还有一个『壶』是假的！
    假的『壶』显然没办法救命。
    所以他们要通过什么方法来判断哪个是真的，哪个又是假的呢？
    洪柚脸上的表情变得有些诡异。
    其实办法很简单，但是也很残忍。
    来到这扇血门里的诡客一共有16名，哪个是真壶，哪个是假壶，只要拿活人试一试……自然就知道了。
    …
    此刻，医院内。
    找到了心脏的宁秋水，也发现了一件恐怖的事情……
    ps：晚安！ 第365章 【回魂】17名受害者    伊甸园，五楼厕所。
    宁秋水成功在医院里面找到了那一颗鲜活的心脏。
    这个心脏被放在了一个充斥着冰块的箱子里面进行冷藏。
    宁秋水拿着这个心脏来到了厕所里，准备将这个心脏塞到自己的身体里面，为了能够更加细致地确定位置，他专门来到了五楼的厕所里进行更换，这里的厕所挂着一个巨大的镜子。
    开灯之后，宁秋水直接将手伸进了自己的胸膛，然而随着他摸了摸，他却发现了一件让他头皮发麻的事——自己胸口里哪里是一颗冰冷的石头心脏？
    那分明是一颗温热的人心！
    他调整了一个角度，让灯光照进了自己的胸膛里面，认真看了许久，确认那就是一颗人心，不是石头。
    那个叫做陈老的缝尸匠……欺骗了他！
    一瞬间，宁秋水就感到自己的后背上布满了鸡皮疙瘩！
    对方为什么要骗他？
    他身体里面这颗鲜活的心脏又是谁的？
    宁秋水神情恍惚之间，耳畔又回响起了一句话——
    …
    “记住，一定要把我的尸体烧得精光！”
    …
    那是在半山腰上的火葬场里，陈老死前对孙隼的嘱咐。
    如果说陈老欺骗了他，那之前对孙隼说的话会不会也是逢场作戏？
    他身体里面这颗心脏，实际上是陈老的？
    一想到这里，宁秋水就一阵恶寒。
    倘若是这个老家伙将自己心脏装进了他的身体里面，表面上看也的确是让他活了过来，但对方只是为了救他便活生生扯出了自己的心脏……这可能吗？
    以宁秋水对自己清晰的认知，他觉得自己撞上这种绝世大好人的概率基本为零。
    而且之前陈老也跟他讲过，找到了新的心脏之后，直接塞进胸口，而不是将之前的心脏替换掉。
    宁秋水调整了角度，借着灯光，小心翼翼地将一颗鲜活的心脏就这么塞进了自己的胸口里。
    紧接着，他便感觉自己胸口之中有什么东西活了过来！
    咚咚——
    咚咚——
    那一刻，近乎静止的心脏，忽然以一种极快的频率跳动了起来！
    紧接着，宁秋水眼前的视线变得模糊，身体也忽然失去了控制权，他仿佛又回到了在火葬场的时候。
    不过这一次，宁秋水并没有倒在地上，他能感觉到自己还站在原地，胸口处传来了恐怖的声音。
    咕叽——
    咕叽——
    这个声音让宁秋水头皮发麻，那是一种牙齿在撕咬咀嚼生肉类的声音。
    这种声音来自于他的胸腔。
    单纯凭借着声音，宁秋水也能想象出自己胸口里寄居着什么可怕的东西，正在不停撕咬着他放进胸腔里的那颗新鲜的心脏！
    整个过程足足持续了有近半个钟头。
    直到来自于胸口的咀嚼声彻底消失之后，宁秋水眼前模糊的视线才逐渐恢复。
    他又夺回了身体的控制权，镜中的自己胸口处那个被他掏出来的洞，已经自我修复了。
    宁秋水没有继续将自己的胸膛剖开，去看看到底里面是不是有只怪物。
    其实那个冗长的进食过程已经让他有了诸多的猜测。
    不过身在血门之中，许多事情上他没有选择的权利。
    无论自己此刻胸膛里的那颗心脏是缝尸匠的，还是其他什么人的……他都需要借助这颗心脏来控制自己这具身体。
    恢复正常之后，宁秋水并没有第一时间离开厕所，而是拿出了一张报纸。
    这张报纸报道了黄昏小镇上昨天才发生的一则惨绝人寰的命案。
    仅仅是一个晚上，就有17人被杀害！
    更诡异的是，凶手好像跟这些受害者有什么深仇大恨，这17具尸体的心脏全都被剖了出来，扔到了伊甸园的医院中，黄昏小镇的警力不足，这里也从没有发生过这么可怕的命案，所以警方只是简单对现场进行了勘查，之后拍摄了一些照片便回到了警局。
    “17名受害者……但是为什么火葬场只有16具尸体？”
    宁秋水眼光烁动。
    他认真在报纸上刊登的图片进行了巡查，找来找去却发现只有16具尸体。
    这16具尸体里面有15具他都认得，这15具除了他自己以外，剩下的14具正是火葬场里被烧掉的那些，所以他完全有理由怀疑在他之前被烧掉的那具尸体，正是报纸里的这第16个受害者。
    但现在的问题是，报纸上面给予的图片没有第17名受害者。
    黄昏小镇的警员就算是一群吃干饭的公职人员，也该知道这样刊登上去的消息至少应该把受害者拍全。
    而现在报纸上少了一名受害者，相比较于黄昏小镇的警员粗心，宁秋水更愿意相信这之中一定有他没有了解到的内幕。
    “看来明天应该去警察局调查一下了……”
    宁秋水喃喃自语。
    “搞不好这第17名消失的受害者就是赵二。”
    “还有一个问题很奇怪……”
    “这些受害者明明是被诡客杀掉的，为什么缝尸匠会知道医院里面有心脏呢？”
    不久前，宁秋水亲眼目睹了死去的受害者化为厉鬼回来复仇，这足矣证明杀死他们的正是诡客！
    然而，既然不是缝尸匠动的手，为什么他会知道医院里面有心脏呢？
    “而且他说受害者被挖出来的心脏医院应该不会扔掉，可我却只找到了一颗，剩下的心脏去了什么地方？”
    宁秋水想到了今晚上突兀出现在伊甸园的洪柚。
    “如果不是特别情况，诡客不可能在晚上行动，更不可能这么巧恰好就撞上了我。”
    “一切都是有预谋的。”
    “所以是他们拿走了心脏吗？”
    “然后故意留下了一颗……用来钓鱼？”
    “可他们怎么会知道我需要心脏？”
    “如果不是来自于『信』的提示，那就是和血门的任务有关了……”
    “总结一下——他们知道我需要心脏，也在找我，甚至我能够让他们在大晚上冒着被厉鬼寻仇的风险行动，所以『我』一定是关乎这些诡客们通关的重要因素！”
    ps：最近学车很忙，抱歉，稍晚会更新第二章。 第366章 【回魂】合作    与以往的血门不同，在这一扇血门内，宁秋水的身份发生了本质上的变化，他不再是作为一名诡客出现于这个世界，所以他也没有了血门的任务和提示，这让他有些摸不清楚自己在这一扇血门里到底应该怎么做？
    但到现在为止，他已经获知了不少信息，血门里要追杀诡客们的厉鬼对他而言是中立单位，他不会受到厉鬼的攻击。
    但另一方面，这一扇血门里的诡客似乎对他也有着别样的想法和企图。
    宁秋水不知道诡客们到底想对他做什么，但是他的直觉告诉他，那一定是一件非常可怕的事情。
    “我来这扇血门的目的是为了保护赵二，所以接下来我必须先想办法确认他在这扇血门里的身份，好消息是我在这扇血门里不会被厉鬼攻击，这倒是让我的行动便捷了不少，不用再怕这怕那。”
    想到这里，宁秋水决定在伊甸园里的某个角落里先留宿一晚。
    深夜，他又在医院里面认真搜寻了一遍，包括停尸房。
    不得不说，哪怕已经变成了活死人，想要一个人在漆黑的医院里面做完这件事情，那也绝对需要十二分的勇气。
    离开停尸房的时候，宁秋水还看见在黑暗的走廊上不停徘徊的厉鬼。
    他想起了之前阿乐狼狈逃出医院时的身影，那个时候他就在某个房间里寻找心脏。于是隔着窗户看见了。
    显然，阿乐和这只厉鬼正面冲突了，不过这只厉鬼并没有成功杀掉阿乐。
    原因，自然就是阿乐身上携带的鬼器。
    此时见到了徘徊的厉鬼，宁秋水眸光微动，似乎想到了什么，直接叫住了那只厉鬼。
    厉鬼回头。
    那张扭曲惨白的脸，让宁秋水觉得很不舒服。
    哪怕他知道对方不会伤害自己，也觉得很是瘆人。
    硬着头皮来到了厉鬼面前，宁秋水问道：
    “你要在什么情况下才能复仇？”
    一上来，他直接在询问对方的杀戮法则。
    不过厉鬼只是脸上挂着诡异的笑容盯着他，一个字也没有讲。
    宁秋水又换了几种其他的询问方式，然而厉鬼始终没有反应。
    这让宁秋水忍不住开始怀疑对方到底能不能听懂它说话。
    于是他问出了这个问题。
    这一次，厉鬼点头了。
    它能听懂。
    只是碍于某些原因，它不能说。
    宁秋水微微沉思了片刻，对着它说道：
    “他们身上有一些很特殊的道具，这道具可以对你生效，导致你没办法第一次直接杀死他们。”
    “今晚你已经遇到过了吧？”
    厉鬼冷冷地注视着宁秋水，片刻之后缓缓点头。
    宁秋水眯着眼看向它：
    “你答应帮我做一件事，我就告诉你一次性完成复仇的方法，怎么样？”
    厉鬼沉默了许久，再次点头，脸上的笑容越发扭曲，似乎对宁秋水口中的方法很感兴趣。
    宁秋水见它同意，说道：
    “其实一次性杀掉他们的方式很简单——你不要亲自对他们动手，而是让他们……死于意外。”
    厉鬼眸中腥光闪烁，咧嘴大笑。
    宁秋水见它接受了自己的恩惠，继续道：
    “至于我要你帮我做的事情，你记好……”
    …
    …
    翌日，医院正常营业。
    宁秋水换了身衣服，戴着口罩从医院里走了出来，又来到了镇子里一些路边的杂货店里购买了墨镜与手机。
    不过他很快便发现这个镇子略有一点复古，手机上面并没有地图，于是宁秋水只能买了一份地图，查看了一下镇子的大致布局，又跟路人打听了警局。
    当然，宁秋水没有第一时间去警局，他还在等时间发酵。
    每拖一分钟，赵二遇见危险的可能就大一分，诡客们遇见危险的可能也会大一分。
    死了17个人，不可能只有一只厉鬼回来复仇。
    厉鬼会让诡客们的神经绷紧，也会分散他们的注意力。
    买了一个大背包，又买上了一些衣服和裤子，宁秋水这才开始到警局外面晃悠。
    他在踩点。
    每过一段路，他会找一些比较隐蔽的地方快速切换自己的衣物。
    由于天气不冷，所以穿着也不需要太厚，他只用遮住上身一些比较狰狞的疤痕即可。
    围绕着警局踩点了一圈之后，宁秋水锁定了几个嫌疑目标，但是他没有去试探这些家伙，而是随便拉着附近小摊上卖东西的一个中年男人，塞给了对方一千块钱。
    见到宁秋水给的这些钱，中年男人当场眼睛都瞪直了，黄昏小镇的物价不高，这也意味着在这个地方生活的人赚的也不多，像他这样摆摊的，一个月下来顶多也就七八百。
    有几个穷人会不喜欢直接送上来的钱呢？
    “大哥，你，你你这想，想买什么东西啊？”
    中年男人的语气结结巴巴，还是带着一些警惕。
    他可是听说过黄昏小镇出现过一些变态，就喜欢对男人下手。
    “你去警局里帮我做件事，事后我还会再给你一千块钱。”
    中年男人一听还有一千，当时心里的防备便直接被抛却脑后，急忙点头：
    “你说，你说，只要不违法，让俺进去干啥都行！”
    宁秋水眼睛扫了扫周围，身子微微前倾，跟中年男人讲述，后者认真倾听，偶尔会回上两句，看样子就像是在讲价。
    一些路口时不时扫过来的目光只是短暂停留了一下，便又移向了其他地方。
    车辆来往，商贩老板很快便消失在了自己的摊位上，宁秋水也离开了这里。
    警局内，也有不少镇民。
    这个地方也不只是用来处理刑事案件，有时候居民需要办理一些特殊的证件，也要到这个地方来。
    不过今天，警局等候厅的座位上出现了一个新面孔。
    他一边看着报纸，眼睛时不时会扫过周围，寻找一些戴着墨镜或是口罩之类的人。
    不过很可惜，等候了足足一上午，他也没有看到什么可疑的人员。
    中午时分，他一个人来到了警局外面，蹲在阶梯旁边，面色凝重地拨通了一个电话：
    “喂，常山，你们那边儿怎么样？”
    “第一个『壶』跟丢了，那家伙似乎知道我们在找它，带着我们绕了好几个圈儿，绕着绕着人就不见了。”
    “跟丢了？你们那么多人，就跟踪一个『壶』，还能更丢？”
    “彪飞，你可别tm站着说话不腰疼了，『壶』关乎我们这一次所有人的生死，我们会不知道注意吗，而且可是第八扇门，你觉得会那么简单，那只『壶』警惕的要死，没你想的那么容易对付！”
    被称作彪飞的男人深吸了一口气，冷哼了一声，半张脸上的鬼面纹身变得颇为狰狞：
    “不管怎样，一定要尽快找到它的位置！”
    “行了，别罗嗦了，你那头怎么样？”
    “没发现有可疑人员，应该不在警局这边儿……玛德，楚竹那小子会不会玩咱们呢，这血门背后真的有第二只『壶』吗？”
    “唉，不清楚，不过目前已经确定有回来复仇的厉鬼了，老朴今早上死在了路上，被车撞了，身体都撞烂了，散了一地……”
    “被车撞了？你确定不是交通事故？”
    “应该不是，肇事司机没事，只是睡着了……正常情况下，谁大白天开车能睡着？”
    说到这里，电话那头，常山的神色变得极为难看：
    “这一次的厉鬼好像格外的聪明，我们都怀疑，它似乎已经发现只要不亲自对我们出手，我们身上的鬼器就没办法被动触发……”
    ps：晚安！ 第367章 【回魂】下刀子    常山和彪飞通过电话之后，心情都变得有些糟糕。
    本来鬼器就是他们在血门内部赖以生存的关键，厉鬼一旦学会了如何越过鬼器直接对他们动手，那这扇血门的难度就会被拔高到一个全新的层次！
    想要从这扇血门里活下来，他们必须以最快的速度找到那只『壶』，并且将『肉』藏进『壶』里！
    挂断电话，一名警察朝着彪飞走来。
    “你来警局干什么的？”
    他的口气严厉，像是在审问犯人，但这的确不怪他，彪飞脸上的纹身实在是有点瘆人，像极了一名亡命之徒。
    见到了这名警察，彪飞眼底闪过了一抹阴冷，不过脸上却换上了一副讨好的笑容：
    “警官，我只是看见了今天报纸上刊登的凶杀案，因为有些害怕，所以想来问问情况……毕竟你也知道，咱们黄昏小镇什么时候出过如此荒谬残忍的凶杀案？”
    “现在也不知道凶手到底落网没有，我这样遵纪守法的三好镇民，难免会觉有些焦虑！”
    那名警察将信将疑地看了彪飞一眼，检查了他的身份之后，大致排除了对方的嫌疑，脸色这才变得好了些：
    “追查凶手的进度属于刑事机密，我不能透露，但是你也不用过分担忧，黄昏小镇的警长已经凝聚了镇子里最有经验的老刑警们，相信谋杀案件很快就会水落石出！”
    他的安慰显然流露出浓烈的官方味道，当然，他也不会知道，真正的凶手就站在他们面前。
    “好吧……警长，我知道了。”
    彪飞叹了口气，转身离开。
    他没走几步，便听身后有个声音自顾自说道：
    “真是的……才对付了个麻烦的家伙，又来一个询问凶杀案的……这一天天要都这样，我还不得给烦死？”
    彪飞停下了脚步。
    他的瞳孔缩紧，突然回头瞪着那双野兽一般的眸子死死盯着警员。
    “你刚才说还有一个来找你询问凶杀案的？”
    这名年轻的警员被彪飞这眼神吓坏了。
    他来做警察完全就是想要混一份公职薪水，从来没有出过警，更加没有和什么杀人犯打过交道，脱下这身警服他完全就是黄昏小镇里一名躺平废宅，此刻被彪飞这么杀气腾腾的眼神一瞪，当时便浑身僵硬，脑子里一片空白。
    “啊，啊……对，刚才有个人也在询问这件事情。”
    彪飞走近了警员一些，身上恐怖的气势压得警员根本喘不过气。
    “他是谁，叫什么名字，长什么样子？”
    年轻警员有很多种方法可以赶走彪飞，甚至他自己的腰间也有一把手枪，只不过没有拉保险而已。
    可他不敢。
    他没开过枪，这一刻也有一种发自灵魂的直觉，那就是如果他不配合，那对方真的会当场打死他！
    慌乱之际，他几乎一个字也说不出来，但余光瞟过了侧窗，看见了一个熟悉的身影，急忙指着那头说道：
    “就，就是那个人！”
    彪飞顺着他手指的方向看去，发现在警局外面街道对面，有一个在路边摆摊的小贩，他正在跟一名穿着牛仔短袖短裤的男人交谈。
    “那个穿牛仔裤的……”
    他话还没有说完，警员便摇头道：
    “不，不是他。”
    “是那个小贩，是他在问。”
    警员说完，彪飞的眉头先是皱了皱，随后又舒展了开来。
    “别骗我，后果很严重。”
    说完之后，他直接离开了警局，朝着那道对面的小贩走去。
    然而，他刚刚到达街道中心的时候，和小贩交谈的那个穿着牛仔短袖的男人转身就走。
    彪飞眉头一皱，他立刻追了过去！
    然而，对方似乎也发现了他在身后，开始在街道上狂奔！
    彪飞很着急，因为对方跑得很快。
    不过他急也没有用，黄昏小镇上的人口虽然不多，不过警局由于包揽了小镇上很多证件等杂务，附近说是车水马龙也不为过，他和对方仅隔着一条街，却就是不敢轻易穿过，因为穿过街道，会让对方消失在他的视觉盲区2到3秒。
    彪飞以前做过一些特殊工作，遇见过不少厉害的对手，他知道这2到3秒钟已经足够对方脱身了。
    从先前他过街到一半，对方甚至没有转身就已经感觉到他的到来，彪飞确认对方的敏锐不是一般人能比拟的。
    抓这种人，最大的忌讳就是让对方消失在视线当中，哪怕只是一瞬间！
    就这样，两人隔着一条街开始疯狂地你追我赶！
    “哎哟，你干嘛？”
    “你撞你m呢，你这么能撞，你tm跟泥头车去撞呀！”
    “靠，我这屁股……上次被这么撞，还是地里的猪拱了我一下！”
    路上，被撞翻的行人发出了愤怒的叫声，不过彪飞可没精力去理他们，此时此刻，他的精力全都集中在了街对面那个人身上！
    彪飞虽然体格高大，但是耐力一点儿也不差，连续追了好几条街，他总算是将对方逼入了一个死胡同！
    那人背对着他，面朝一堵墙，双手揣兜站在那里，已经俨然成了笼中之雀。
    “跑啊，你不是挺能跑吗？”
    彪飞喘着粗气，直接堵在了路口，脸上纹着的恶鬼随着他的喘息声不断蠕动，就像是活过来了一般。
    “今天被你彪飞爷爷抓住了……算你倒霉！”
    他狞笑着一步一步地靠近对方。
    然而，就在他接近面前目标的五米之距时，对方突兀地转身了。
    面前的这张脸，是一张和正常人完全没有什么差别的，非常年轻，甚至略显稚嫩的一张面容。
    对方眼中还带着一些恐惧。
    直觉告诉彪飞情况有些不太对，他大步走到了这个少年的面前，伸手摁在了少年的胸口上。
    咚咚——
    咚咚——
    少年因为紧张而变快的有力心跳声，让彪飞当场就愣在了原地。
    他的脸色变得涨红起来，那张恐怖的脸死死盯着少年，直到许久之后，他才骂出了一句脏话：
    “我￡你�了个?的，你不是壶，你跑你＆呀！”
    少年哪见过这种杀气，当时就瑟瑟发抖，站在原地是一个字也不敢讲。
    看他这模样，彪飞更生气了：
    “老子问你话，你刚才跑什么？”
    少年弱弱的回道：
    “你，你长成这副模样，一路追着我，我当然害怕了，害，害怕了就会跑嘛……”
    彪飞感觉眼前一黑。
    “滚！”
    他放走了少年。
    这个少年明显不是他要找的『壶』。
    彪飞也不敢随便乱杀人，因为这扇血门给了他们提示，他们每一个人只有杀死npc的一个名额。
    被他们杀掉的第一个npc有10%的概率会化为厉鬼回来复仇，当这个名额被用掉之后，此后他们杀死的每一个npc会100%变成厉鬼。
    彪飞不是什么善茬儿，但他也知道，自己再横横不过血门背后的厉鬼。
    长长地呼出了一口浊气，彪飞准备离开这里，可他刚转过身就发现这条胡同的出口处站着一个人。
    这个人跟刚才那个少年的身形很像，穿着的衣服也很像。
    不过眼前的这个男人看上去比较成熟，而且他的皮肤苍白得有些不正常。
    对方的脸上挂着微笑，伸出了一根手指，对着他做了做向上看的手势。
    彪飞缓缓抬头，一抹寒光映入了他的瞳孔。
    意识消失之前，他的脑子里只有一个想法——
    天上……为什么会下刀子呢？
    ps：第一更 第368章 【回魂】螃蟹    彪飞死了。
    死在了无人问津的死胡同里。
    宁秋水亲眼看着那把刀子从天而降直接插进了彪飞的眼睛里，然后他很淡定地从兜里拿出了一包烟，抽出一根点燃，塞进了嘴里。
    在外面的世界，宁秋水没有抽烟的习惯，之所以现在要抽烟，是为了掩盖他身上的一些淡淡的血腥味。
    这些味道来自于他的胸口。
    不过眼前这个人的死亡的确和他没什么关系，并不是他设计和厉鬼联合一起做掉了这个家伙，这单纯就是一个巧合。
    靠近这个家伙，宁秋水微微一笑，从兜里拿出了一把小刀，然后快速将彪飞的心脏挖了出来！
    “不知道是你运气不好，还是我运气太好？”
    “你的心脏我会妥善保管的，在我饿之前……不，在它饿之前。”
    对着地面上的尸体说完了最后一句话，宁秋水起身离开了这里，片刻后便消失在了人流之中。
    不知道过去了多久，一名路过的行人终于注意到了这死胡同里躺在地上的彪飞，好奇心驱使他往死胡同里走了走，然而看见彪飞的尸体之后，他立刻发出了一声尖锐的惨叫声：
    “出人命啦！！！”
    …
    傍晚。
    一片偌大的阴云出现在了镇子的上方，伴随着毛毛雨的降落，整个黄昏小镇都笼罩在了一片雨雾之中，灯光变得模糊，车和人还有树都变得朦胧了起来。
    警局三楼。
    两个上了年纪的中年男人坐在了阳台上，静静地看着远处街道上来来往往的车辆。
    一个男人比较苍老，身上穿着的是普通便服，脸上已被风霜掩盖。
    另一个则是穿着警服，上面标志着他就是这座警局里的警长。
    玻璃茶几上摆放着两杯早已经凉掉的清茶，两人对坐谁也没喝，只是面带忧愁地抽着烟。
    “十二年前的事情到现在还没有结果……当年师父付出了那么大的代价，没想到最后还是输了。”
    便服男人长长地吐出了一口浊气，脸上写满了愁与怒。
    “他没死……你知道吗，他没死。”
    “我们都以为他死了，可是他一直活着，活的好好的！”
    警长看着便服男人不停碎碎念着，精神有些说不出的紧张，问道：
    “方山，能确定是他吗？”
    方山微微侧过头，盯着朦胧的雨幕，那双眼神有些发直。
    “不会错的……就是他，只有他！”
    “他需要那些心脏……”
    警长眉头微微一皱。
    “可是当时医院里有那么多心脏被挖了出来，他为什么不拿走呢？”
    方山呼吸声变得轻微急促，问了一句让警长愣在了原地的话：
    “警长，你说如果一个人要开始烂了，他是心先烂，还是皮肉先烂？”
    警长被方山这个突兀的问题问住了。
    这个问题似乎跟昨夜发生的案件与12年前的惨案有关，又好像无关。
    二人沉默了很久。
    “警长，你吃过螃蟹吗？”
    “啊？”
    “我说，你吃过螃蟹吗？”
    “吃过，小时候经常在沟里搬石头，下面就有螃蟹，我们最喜欢把螃蟹杀了，然后放在烈日下面晒，晒个两三天直接吃。”
    说到这里，警长抿了抿嘴，似乎有些怀念螃蟹的味道。
    “肉很香。”
    方山突然笑了起来：
    “是啊，螃蟹虽然被杀死了，但肉是好的。”
    “可警长你知道吗……正常情况，螃蟹是先烂后死，有的螃蟹里面已经腐烂了，却还没有死，它依旧可以到处乱跑，觅食……”
    听他说着这些，警长莫名感觉身上有些发毛，尤其是后背那一片，好像有一双看不见的冰冷的手一直在抚摸着……
    他打了个哆嗦。
    “方山，我们是在聊案件，你如果有什么想说的直接说就好……别弯弯绕绕的，我脑瓜子疼。”
    方山抽了一口烟，缓缓吐出了大片的白色烟雾。
    “警长，那个缝尸匠就是那个『烂螃蟹』。”
    “他挖出那些人的心脏，不是因为他需要那些心脏，而是迫切地想要找到一个让他不会继续腐烂的……『壳』。”
    “当然，你也可以称之为『壶』。”
    警长低头沉默，眉头紧锁。
    黄昏小镇里，冰箱并不普及，居民更多还是用密封的『壶』在储存肉类，他们将壶烤干，把肉放进壶里密封，再将壶放进井底冷水中，这样肉就能保证三五天不坏。
    至少不会烂到人不能吃的程度。
    “就像12年前那样？”
    许久后，警长缓缓开口。
    方山点头。
    “对，就像12年前那样！”
    “这个『壶』已经不好用了，他需要一个新『壶』！”
    警长眯着眼，脑海里掠过了很多的画面，以至于香烟快要燃到烟嘴也无所察觉，回过神来后，他抽了一口烟，烫嘴，这才扔掉。
    “会不会跟消失的那具尸体有关？”
    “根据当时勘察的刑警报告，现场的确只有16具尸体，但是却有17颗心脏……”
    ps：第二更，晚安！！ 第369章 【回魂】做局    16具尸体，17颗心脏。
    这不是人腰子或是其他什么东西，没有心脏人是活不了的。
    所以既然多出了一颗鲜活的心脏，也代表着一定会有第17具尸体。
    可是，现在少了一具尸体。
    尸体去哪儿了？
    是被人偷走了，还是自己跑了？
    一想到已经没有心脏的尸体自己活了过来并逃走了，警长的手指就有些微微抽搐。
    有些事情他不愿相信，却不得不信。
    十二年前，已有前车之鉴。
    一个作恶多端，早就应该死掉的『人』，却借着一具没有心脏的尸体活到了现在。
    现在……这个人又需要一个新的『壶』来盛放自己那颗已经腐烂的心。
    他们没有将这件事情公之于众，是因为压根儿没法说出口。
    怎么告诉民众呢……
    告诉他们，我们抓捕的其实是一颗十二年前就已经开始腐烂的心脏？
    惆怅伴随着烟雾弥漫，警长拢了拢自己的警服，点燃了第二根烟。
    “怎么才能抓住它？”
    他对着方山问道。
    出神的方山像是在思索着什么，被问到之后回过神还愣住了一下：
    “抓住谁？”
    “还能是谁，当然是那个缝尸体的……”
    方山摇头。
    “那家伙狡猾得很，没那么容易抓住，十二年前我师父费尽力气，甚至拼上了自己的性命，不也没能够让他伏法吗……”
    “那我们就这么干看着？”
    警长的语气变得凝重，变得有些愤怒。
    “死了十七名镇民！”
    “他们都是这里土生土长的人，我们要是不帮他们说话，那就没人帮他们说话了！”
    方山吐出了一口浊烟，他反而没有警长身上的那种使命感：
    “是的，警长……他们已经死了，开不了口，你要为他们说话，你要还所有镇民们一个真相。”
    “所以你把我找来了，就像是十二年前你找来了我的师父一样……可是我师父也死了，你甚至没有带回他的尸体，就只拿走他的一部手机交给我，十分草率地跟我讲了一句——我的师父因公殉职，成为了小镇的英雄。”
    “警长，谁又来帮我的师父说话呢？”
    坐在他对面的警长沉默了很久。
    “能力越大，责任越大，对于你师父的死我很抱歉，但做我们这一行的，不可能没有风险。”
    “而且如果不抓住这个人，你的师父就白白牺牲了，不是吗？”
    “你和我都老了，但是小镇子还有很多年轻人，如果我们死了，而那个家伙还活着，小镇上的年轻人该生活在怎样可怕的阴影中？”
    方山听到这句话，笑了起来，身体轻轻抽搐着。
    “我的话很好笑吗？”
    警长看着他，眼中并没有愠怒。
    等方山笑罢，他才将手中的香烟摁在了烟灰缸里杵熄。
    “对我来说很好笑。”
    “如果你知道……”
    他想说什么，只是目光和警长对视的时候，又收住了话题。
    那是一句不能跟他讲的话。
    那是一件只有他和警长知道的事。
    当然……警长并不知道他也知道这件事。
    “好吧，我同意了。”
    “最后合作一次，抓住『烂螃蟹』。”
    “之后，我会删除你的联系方式。”
    他的语气意味深长，似乎别有用意。
    警长见他同意，也露出了笑容。
    “好。”
    …
    黄昏小镇，一间民宿内，穿着围裙的胖子从烤炉中拿出了才烤好的披萨，脸上带着和蔼的笑容对着客厅里的五人招呼道：
    “来来来，尝尝，我现烤的！”
    “左边儿是水果自助，右边儿是奥尔良烤肉。”
    “都别皱着眉啊，虽然是在血门里，但是享受生活还是必须的……”
    坐在桌旁的五个人望着桌上色香味俱全的披萨，谁也没有先动刀叉。
    他们的面色都有些或多或少的难看。
    随着胖子坐下，右侧第二名女人才试探性地开口道：
    “玺爷，彪飞死了。”
    胖子握住刀叉，叉起了一块热气腾腾的披萨，塞进了自己的嘴里。
    “不是我说你们，血门里第一次死人啊？”
    “那么沉重干什么？”
    “说不定下一个就是我，要我死了，你们就全部等死？”
    胖子拿着叉子，像是一名长辈，对着在座的人语重心长地开导。
    “该吃吃，该喝喝，我已经跟你们讲过了，这一扇血门……鬼每天最多只能杀三人。”
    “现在已经死了两个了，剩下一个，十四分之一的几率，你们在慌什么？”
    “怕死？怕死就不死了？”
    说着，他像是噎着了，旁边那名穿着黑色小背心的大汉急忙递上了一杯茶水。
    “吃吃吃，冷了就不好吃了。”
    “常山，彪飞死前最后一个跟你联系的是吧？”
    正准备动刀叉的常山点头。
    “嗯。”
    他回忆了一下。
    “那个时候，他在警局里蹲点，我们想着那个『壶』发现心脏不见了之后，要么会去小镇上唯一的医院找心脏，要么会去警局打听，不过医院是楚竹他们负责盯梢的位置，我们过去就越界了，因此我和彪飞商量了一下，他上午到下午三点在警局盯着，我三点到晚上九点跟他换班。”
    “结果没想到……”
    被称为玺爷的胖子不徐不急地切割着碗里的披萨，然后缓缓地送入嘴中咀嚼。
    他很享受美食。
    尤其是自己亲手制作的美食。
    “彪飞最后一次跟你联系是什么时候？”
    “下午一点，彪飞发了个信息，说他找到『壶』了。”
    “所以，你觉得他找到了吗？”
    被玺爷突然这么无心一问，常山直接愣住了，片刻后有些不确定地支吾道：
    “也许……找到了吧？”
    玺爷晃了晃叉子。
    “不，他没找到。”
    “找到就不会死了。”
    说着，玺爷抬起头。
    “我是不是告诉过你们，这几天尽量什么都不要做，先活到第三天？”
    常山的眸子里浮现了一抹深深的恐惧：
    “玺爷，我只是……”
    胖子笑了笑。
    “我有三封『信』，其中一封信的内容我已经让午汶给了洪柚。”
    “不过我没有给你们看……知道为什么吗？”
    吃饭的几人全都抬起了头，看着胖子。
    胖子继续埋头吃着披萨，并没有满足他们的好奇心。
    “想知道就努力活到第三天吧，到时候我会把三封『信』的内容全部公开。”
    “我已经帮了你们一把，别不争气。”
    “到时候让楚竹他们看笑话。”
    胖子吃完了最后一片披萨，没有再添，起身朝着一个房间里走去。
    “午汶，你过来。”
    被称作午汶的那名妖娆女人优雅地放下了刀叉，起身跟着胖子进入了房间内。
    脚尖轻轻一勾，房门便关上了。
    “玺爷，有新的指令了？”
    她来到了胖子面前，收起了脸上放浪的神情，转而变得十分严肃。
    胖子道：
    “第二封『信』的内容，今晚放给洪柚。”
    午汶面色微怔。
    “玺爷，容我多嘴一句……楚竹他们不是我们的死对头吗，洪柚这家伙看上去并不可靠，万一她透露了消息……”
    胖子道：
    “看重的就是她的不可靠。”
    “楚竹那边儿的大部分人……跟尿浇过的泥巴一样，粘得太紧了，得给他们松松。”
    “洪柚以前为了活命杀过自己的闺蜜，这人够狠，够自私，很适合干脏活儿。”
    “楚竹那里有一封『信』，我这里也有最后一封，洪柚为了拿到这最后两封『信』，一定会做两面间谍，互相倒卖情报。”
    午汶略一思索，美目里泛过异彩，带着仰慕的神色看向了面前的胖子。
    “玺爷是想要他们……自相残杀？”
    胖子：
    “一个壶就那么大，装不了多少肉。”
    “十四个人……你不觉得太多了吗？”
    ps：稍后还有一章。 第370章 【回魂】完美的容器    肉多，壶少。
    这的确是他们这扇血门里面对的最大的困境之一。
    事实上，这一扇血门里的厉鬼带给他们的压力反而没那么大，有了『信』的帮助，他们获知了一个重要的线索——这一扇血门里的厉鬼，每天最多只能杀死三名诡客。
    “另外还有一件事情，你要小心……”
    胖子又开口。
    “无论是彪飞，还是老朴，他们身上都有厉害的鬼器护身，昨晚楚竹的手下阿乐能靠着鬼器逃掉厉鬼的追杀，没理由彪飞和老朴会死。”
    午汶眸光微烁。
    “玺爷，您的意思……他们不是被厉鬼杀死的？”
    胖子：
    “不好说。”
    “但背后一定有人在推波助澜。”
    “无非两种情况——”
    “第一，假壶杀死了他们。”
    “第二，假壶告诉了厉鬼，在不触发鬼器的情况下杀死我们的方法。”
    胖子的脑子转得很快，在他的点拨下，午汶眼前的迷雾一下子散去了不少。
    “那会不会是楚竹他们的……”
    胖子摇头。
    “但凡稍微有点脑子的人，就不会干出这种事，厉鬼能通过这样的方法杀其他人，也能杀他。”
    “再者，那十七个人是我们杀掉的，对我们的怨念很深，这种情况下，双方是没有办法达成合作的。”
    “所以老朴和彪飞的死，一定跟假壶有关。”
    午汶语气怪异：
    “假壶可以跟厉鬼合作，并且还知道怎么让诡客们的鬼器不生效……我懂您的意思，但这怎么可能？”
    胖子淡淡道：
    “没什么不可能的。”
    “这里是血门世界，鬼器本来就是我们从这个世界获取的，严格来说，它们应该比我们更懂鬼器的机制。”
    “再者，很难说这一次进入血门的诡客是十六名……还是十七名。”
    “毕竟进入之前，没人统计过人数不是么？”
    玺爷话音一落，午汶立刻莫名打了个寒颤。
    这扇血门……可能有第十七名诡客？
    那岂不是说，假壶就是……
    似乎是察觉到了午汶的微表情变化，胖子说道：
    “无论对方是诡客还是原住民，本质上，假壶的存在一定是为了保护真壶。”
    “想明白这一点就够了。”
    “这扇血门时间还很长，腥风血雨才刚刚开始，按照我的计划去做吧，楚竹他们死的人越多，我们死的就会越少。”
    “剩下的人越是自私自利，就越是一盘散沙，好对付得很。”
    “你跟着我过了这么多门，应该清楚这一点。”
    午汶抿唇：
    “多谢玺爷指点迷津。”
    …
    黄昏小镇，白桃公园。
    黄昏时分，宁秋水坐在一处不引人注目的位置上，拿着几份买来的报纸静静比对。
    中午的警局之行给了他不少的收获。
    他从警员的嘴里偷来了不少关于案件的细节。
    这对于他找到赵二有很大帮助。
    但对于宁秋水而言，他越是找不到赵二，反而心里越安定。
    他擅长找人，而且还没有厉鬼的干扰，如果连他都找不到赵二，那诡客们找到赵二的可能性就更低。
    在宁秋水看来，这扇血门背后的诡客是对于赵二最大的威胁。
    至于做掉诡客……并没有想象中的那么容易。
    第八扇门的诡客实在过于精明了，在两名诡客相继离奇死亡之后，之后两只厉鬼又想要制造意外去杀死诡客，却都没有成功，对方似乎也意识到了厉鬼的杀人方式，有了防备。
    这扇血门的厉鬼并不强，力量被规则限制的很严重。
    宁秋水从厉鬼的行动里摸清楚了一些。
    小镇上，回来复仇的厉鬼一共有四只。
    它们对玩家出手不是必死。
    一次袭击过后，短时间无法再对同一人出手。
    宁秋水确认，这根本不是第八扇门的难度，单凭这四只被限制严重的厉鬼，根本不可能对第八扇血门的诡客造成多大干扰。
    所以，这些诡客要面对的……还有其他威胁！
    而那些威胁，一点儿也不比厉鬼弱！
    “除了厉鬼，还有什么会对诡客的生命造成威胁呢……”
    宁秋水眯着眼。
    他得到的信息太少，遇到的谜题太多。
    中午的警员说，当时在医院发现了十六具尸体，却有十七颗心脏。
    他们是根据十七颗心脏来判断有十七个受害人。
    但实际上，根本没人见到过第十七具尸体。
    “会不会其实只有十六个受害者，第十七个人是诈死，或是因为某些原因提前复活离开了……”
    种种线索与猜测，在宁秋水的脑海里交织。
    “这些人是被诡客杀死的，诡客不会无缘无故杀死这么多npc，一定是受到了某种指示，也许是来自于血门，也许是来自于……他们遇见的第一个npc。”
    诡客们在血门背后遇见的第一个『显眼npc』一定是重要的npc。
    这是经验，也是常识。
    “……但心脏大概率不是诡客们挖出来的，之前在伊甸园医院还有诡客用心脏来钓鱼，说明他们拿走了那些心脏并且冷藏了起来，如果是诡客们杀了人，然后挖出心脏并拿走，那警察根本就发现不了这17颗心脏。”
    “这之间有一个时间差，在时间差里，混入了一个……第三者。”
    念及此处，宁秋水的眸中有光影烁动。
    “那个第三者，多半就是缝尸匠了……”
    “他挖出这些尸体的心脏，但却没有拿走，结合之前缝尸匠对我做的事……看来那个时候他并不是在找心脏，而是在找一个能装他心脏的『容器』。”
    “而我显然不是他要找的那个『容器』，只是他无奈之下的选择。”
    “……这种选择似乎产生某种『副作用』，所以在他将自己的心脏放进我的身体里后，需要每隔一天吃一颗新鲜的心脏来维持自己的生命……”
    “如果大胆一点推测，那个消失的第十七名受害者……难道就是缝尸匠要找的『完美容器』？”
    宁秋水的思绪经过整理后渐渐清晰，他的嘴角掠过了一抹若有若无的笑容。
    “但似乎……诡客们也在找它呢。”
    “事情好像变得有趣起来了。”
    ps：第二更，有时候思绪跳得太快，怕写跳了太多看着太累，所以修修改改很多，鲍欠！
    晚安！ 第371章 【回魂】陌生人    结合目前得到的信息，宁秋水隐约猜到了缝尸匠的行为动机。
    对方是在找一个能够盛放他心脏的『完美容器』，而那个容器便是消失的第17具尸体。
    缝尸匠一定没有碰过它。
    否则，他不会选择自己来成为临时容器。
    于是，宁秋水的脑海里出现了一幅按照时间线发生的画面。
    ——因为某个无法拒绝的理由，进入这扇血门的诡客在伊甸园医院中杀死了17个人，这里面包括他和那名『完美容器』，诡客们杀死了这些人后离开医院，接下来『完美容器』复活并挖出了自己的心脏，做完这些它也离开医院，不久后『缝尸匠』和他的跟班孙隼出现了，它们开始挨个挨个寻找着地面上的尸体，却没有找到『完美容器』，于是只能把这些尸体运回火葬场。
    “缝尸匠不会无缘无故恰好出现在伊甸园医院中，所以，诡客们杀人的事……很可能就是他示意的。”
    “他给了诡客们一个无法拒绝的理由，让这些诡客们宁愿冒着npc变成厉鬼回来复仇的风险，也要化为刽子手。”
    “……无论是我，还是其他的诡客，全都是缝尸匠计划里的一环。”
    宁秋水的表情微妙。
    那个一切的始作俑者，现在很可能就在他的胸膛里面跳动着。
    可他没有办法取出它。
    因为没有这颗心脏，他就没法活动。
    如果他的猜测成真，那赵二多半就是那个『完美容器』，它面对的威胁不仅仅是缝尸匠，也包括诡客们。
    没有他的帮助，赵二未必能对付这扇血门里的诡客。
    但同样，宁秋水也面对着一个严峻的问题，那就是如果他真的找到了赵二，他还能掌控自己的身体吗？
    倘若藏在他胸膛里的那颗心脏只是暂时将他身体的控制权让给他，一旦宁秋水找到了赵二，对方就会夺过他身体的控制权，然后……占据赵二的身体！
    不确定的因素太多，宁秋水今夜决定再去伊甸园看看，这家医院体量并不小，之前宁秋水没有去案发现场看过，也许那里还残留着一些什么重要的信息也说不准。
    入夜之后，街道上的路灯亮起暖黄色的光。
    一些行人吃完晚饭后散步在路上。
    宁秋水静静的等待着，等待着伊甸园里所有的员工下班，只剩下了保安。
    保安一如既往无聊地在自己的保安亭里看着一些色情杂志，看着看着似乎想要尿尿，于是他站起身来，对着四周看了看，确认没什么人后，便走入了伊甸园的内部。
    看着里面黑漆漆的大厅，保安手忙脚乱的打开了手电筒，心里有些犯怵。
    他既害怕之前死去的亡灵回来，又害怕没有被抓住的凶手还藏在医院之中，那些黑漆漆的角落看的人是头皮发麻，稍有风吹草动，便让人神经紧绷。
    迟疑了很久，保安还是决定做一回没有素质的人。
    他离开了医院，来到了一个没什么人的角落，面朝墙壁，脱下裤子小便。
    就在他舒服地释放自己的时候，身后却传来了脚步声。
    虽然这个脚步声不是朝着他来的，但是保安还是下意识回头。
    一个穿着比较厚实，戴着口罩和墨镜的男人朝着医院内部走去。
    “喂，那边的，医院已经下班了，干什么呢？”
    保安对着他大叫。
    但是对方根本没有理他，而是自顾自地快步走进了伊甸园的内部。
    保安急忙甩了甩枪，提上裤子，跟着追了进去。
    不过，对方似乎对于医院的路很熟悉，进去之后就消失不见了，保安在一楼认真聆听着，没有听到任何动静，握着手电筒的手不自觉地颤抖。
    大楼晚上是一个人都没有，只要有人在走，一定会发出脚步声。
    难道对方藏起来了？
    这人这么晚了还来医院里做什么？
    偷东西？
    医院里也没什么值钱的东西可以偷啊……
    保安越想越觉得不对劲，心里已经开始泛起了嘀咕。
    那家伙……别不是鬼吧？
    他听老一辈的人讲，人死后怨念不散，会化为厉鬼在生前死去的地方徘徊，难道自己撞鬼了？
    想到了这里，保安的那双腿渐渐有些迈不开了。
    他仔细看了又看面前的这些黑暗的角落，又将目光远视，看向了尽头走廊的楼道口，那里黑的简直就像是深渊，像地狱的入口……
    最终，他放弃了。
    医院的大型器械一个人是偷不走的，至于随便偷点什么小玩意儿，顶多也就是扣自己的工资，但万一对方真的是什么不干净的东西，他一旦跟进去，只怕是凶多吉少！
    保安离开之后，一个黑暗的房间里的门被缓缓推开，宁秋水走了出来，看了保安的背影一眼，转身上楼去了。
    一步一步来到了第九楼，这里的某片区域被警局的黄条直接查封，到现在还没什么人进去过。
    甚至地面上的血迹都没有打扫。
    案件发生之后，这层楼已经被医院暂时禁用，相关事宜搬去了其他楼层。
    宁秋水跨过了黄条，拿出手电筒认真地查看着这片区域的每一个角落，不过很快，他便停下了脚步。
    因为另一个黑影出现在了他的对面。
    这个黑影不是鬼，而是人。
    一个宁秋水从来没有看见过的人。
    可是看见他之后，宁秋水却明显感觉到自己心跳变快了……
    ps：晚上还有一更。 第372章 【回魂】溃烂    夜里，宁秋水决定深入医院寻找有关第17具消失的尸体的线索，却在这里遇到了一个陌生的人。
    看着他的那一刻，宁秋水的心脏跳动变快了。
    一种奇怪的情绪传入了他的大脑。
    恐惧，惊慌，愤怒……
    收到这些情绪的那一刻，宁秋水知道他身体里的这个心脏的主人和面前的这个人有很大恩怨。
    对方未必是坏人，但此时此刻却很可能是他的敌人。
    见到宁秋水的那一刻，对方似乎是一点儿不惊讶。
    啪！
    打火机的微亮光芒在漆黑的医院里燃起，点燃了一颗红色的星。
    “你回来做什么……找心脏？”
    那个人的语气平静，似乎知道他的身份。
    宁秋水没有松懈，一边小心观察着对方，一边随时准备战斗或者逃走。
    “你认识我？”
    黑暗中，二人对峙。
    “不认识，但我知道你是受害者其中的一位。”
    “我闻到了你身上那属于死人的气味。”
    对方沉稳的声音让宁秋水的心脏跳得越来越快。
    它很紧张。
    似乎在害怕什么。
    “不过你不用紧张……你不是我要找的人，至少今夜不是。”
    宁秋水眯着眼。
    “你要找谁？”
    对方淡淡道：
    “一个十二年前就该死的人。”
    “那就好，我还以为你是来找我的。”
    “你很怕别人找你？”
    “谈不上怕，死了的人，总归不喜欢来自阳间的探视。”
    二人之间又陷入了沉默。
    片刻后，宁秋水道：
    “你不是警察？”
    那人吐出了一口白烟。
    “不算是，不过警察有特别麻烦的事情会找我帮忙。”
    “就比如这一次？”
    “对。”
    “看来在你来这里之前，已经和警局的警员们通过话了。”
    对方没有否认。
    “聊过一些，我叫方山，你呢？”
    “宁秋水。”
    方山点了点头，又听宁秋水说道：
    “你看见我并不惊讶，说明以前你也看见过死人复活。”
    方山没有回应。
    宁秋水继续道：
    “我对你的过去很感兴趣，但是现在我更想问另外一个问题，前天夜里在这家医院的这层楼一共死了17个人，对吧？”
    方山缓缓吐出了一口烟：
    “大概死了17个人吧，谁知道呢？”
    宁秋水：
    “可是有第17颗心脏，总不能是一个人的身体里长两颗心脏。”
    方山沉默着，等待着宁秋水的下文。
    “但是有一具尸体不见了，刊登的报纸上面没有照片，据我的了解，黄昏小镇的警方并没有看见第17具尸体……”
    听到这里，方山打断了他：
    “如果你是想问我第17具尸体在什么地方……抱歉，我也不知道。”
    “不过，我们今夜来此的动机似乎都比较『奇怪』。”
    说到这里，方山的脸上居然流露出了一丝怪异的笑。
    “我们同时回到了案发现场，我代表着警方，而你代表着受害者……但有意思的是，我们都不是来找凶手的。”
    宁秋水也笑了起来。
    “的确如此。”
    方山指尖夹住的香烟还在缓缓燃烧。
    “你不在乎是谁杀了你吗？”
    “……相比于此，我更在乎消失的第17个人去了什么地方。”
    “嗯，他是你的朋友？”
    “不算朋友。”
    宁秋水也从身上掏了一根烟。
    他已经养成了习惯，每隔一段时间要抽一根烟，从而用烟味来掩盖身上的血腥味。
    “方山，你上一次看见死人复活是什么时候？”
    方山靠着窗边，拢了拢身上的衣服。
    “12年前。”
    “谁复活了？”
    “死去的受害者，跟你一样……当然，那只是暂时的，真正复活并且活下来的，只有幕后凶手一个人。”
    “你说的是『幕后』凶手……所以12年前的凶手并不止一个？”
    “嗯，幕后凶手蛊惑了其他的人杀了镇民。”
    “其他的凶手落网了吗？”
    方山摇了摇头。
    “没有。”
    “他们烂了。”
    听到这几个字，宁秋水微微一怔。
    “烂了？”
    方山似笑非笑地看着宁秋水：
    “你觉得……如果一个人要烂了，他是心脏先烂，还是皮肉先烂？”
    宁秋水思索了片刻，回答了他的问题：
    “心先烂。”
    方山脸上的笑容渐渐收敛，点了点头。
    “是啊。”
    “当一颗心已经烂掉的时候，皮肉又怎么保得住呢？”
    “十二年前的那个凶手没有明白，十二年后的凶手也不明白。”
    宁秋水眸子微微抬起：
    “以前和现在的凶手不是同一个人？”
    方山：
    “我更希望是同一个人。”
    “一切都还没有定论，最好我的猜测不要成真。”
    宁秋水想了想，又问出了一个问题：
    “像我这种没有心的人，怎样才不会烂呢？”
    方山沉默了一会儿。
    “你的心没有烂，皮肉就不会烂。”
    说完之后，方山将手里的烟头弹出了窗口。
    “如果有关于凶手的消息，可以随时联系我。”
    “他死了，对你是件好事。”
    说完之后，方山拿出了一张小卡片，直接扔给了宁秋水。
    他似乎也有点忌讳宁秋水，没有靠近，转身离开了。
    看着手里的名片，宁秋水将它收了起来，
    随着方山走后，宁秋水胸口那跳动的心脏才渐渐恢复了正常。
    “果然是缝尸匠干的。”
    “不过二人之间似乎十二年前就有什么渊源了，这个方山也不简单，居然知道这么多事情……”
    宁秋水认真回忆着刚才方山说过的话，隐隐间抓住了什么。
    “心先烂，皮肉才烂……”
    “是指我的心脏受到伤害之后身体才会消亡么，这么说的话，我得尽快找到自己的心脏才行。”
    宁秋水揉了揉自己的太阳穴。
    他的直觉告诉他，方山刚才说的那句『心先烂，皮肉才会烂』不仅仅指的是这个，背后似乎还有另外一层意思。
    “那些心脏一定被诡客们藏得很好，得想个办法拿到它们，还要从那些心脏里面找出属于我和赵二的……”
    黑暗的走廊里，只剩下了宁秋水一个人的身影，还有指尖夹住的那个淡淡火星。
    …
    清晨。
    黄昏小镇的祥和酒店里传来了一阵骚动。
    三楼的303房，洪柚站在厕所的镜子面前，看着自己赤裸裸的上半身，神色中写着惊慌和恐惧。
    原本无瑕的身体，这个时候竟然凭空生出了一些诡异的霉斑，看上去甚是诡异。
    这些霉斑跟尸斑有一点像，但又不是尸斑，长斑的地方皮肤已经开始溃烂，流出了淡黄色的脓水。
    洪柚拿出了毛巾，沾上些水，轻轻擦拭着霉斑。
    她的动作很轻，但是来来回回擦拭了几下之后，那一块的皮肤还是被直接蹭掉了！
    看着里面已经开始腐烂的肉，洪柚发出了一声尖叫，急忙扔掉了手里的毛巾！
    她想起了昨晚接到的那个电话。
    …
    “第二封『信』的内容，记好……”
    “——一旦诡客在血门背后『双手沾上鲜血』，身体会不断腐烂，五日后彻底死亡。”
    …
    ps：晚安！ 第373章 【回魂】十二除以四等于……    诡客们提前一天进入了第八扇血门，到了今日才算是来到了第二日，但他们很快便发现了不对劲，身体方面产生了微妙的变化。
    部分足够谨慎的人开始检查自己的身体，而后发现他们的皮肤部分已经开始溃烂，化脓。
    这种变化让绝大部分诡客都很惊惶，并且当他们发现这种变化不只是针对于他们自己的时候，莫名的情绪在人群之中播散。
    如果是一群脑子里全是豆浆的小白，在见到大家一同遭殃的时候，兴许还会放松不少，心里想着，反正遭殃的不止我一个，就算是死也有个伴儿。
    但能活到第八扇门的人，无一不是求生欲望极度强烈的，在见到这种诡异情况席卷他们所有人的时候，这些人就知道已经无人能够幸免了。
    想要活下去，他们必须赶在腐烂之前，不择一切手段完成血门给予的任务。
    “难怪这一次血门任务里没有给限定时间……”
    “原来时间限定在这里……”
    洪柚惊惶之后很快便冷静了下来。
    四天。
    除去昨日，她只有四天的时间了。
    双手掬起一捧水，清理面部。
    不知道是水冷还是她的脸冷，洪柚的手有些轻微的颤抖。
    “只有一个壶，只有四天……可是还有这么多人，壶不可能把所有人都装下去的……”
    “人太多了……肉太多了……”
    她喃喃自语。
    说着说着，声音渐渐变得大了些。
    “不能那么多肉的，不能那么多……”
    “十四个人，十三个……十三除以四……不行，不行……那个胖子也不行……十二除以四……得三……”
    洪柚的呼吸声渐渐发生了变化。
    “三个……这不正好是……”
    想到这里，洪柚的嘴角缓缓扬起，其中潜藏的疯狂和狰狞，就连她自己也没有察觉。
    咚咚咚！
    敲门声传来。
    “柚姐，待会儿别忘了去伊甸园门口踩点！”
    门外的声音很大。
    洪柚高声应了一句。
    “好，我马上就去！”
    那人离开了。
    回过神的洪柚盯着镜中的自己，不知为何，她越盯越觉得镜中的自己陌生。
    尤其是她的嘴角，似乎总是若有若无洋溢着一抹微笑。
    那笑容让她后背寒气直冒。
    目光从镜中的一角瞥见了自己的门牌号，那一瞬间，几个数字浮现在了她的脑海里。
    3楼……303……3……
    “十二……十二除以……四……等于三……”
    不自觉地，她轻轻念叨出了这句话，而后猛地后背一凉，惊出一身冷汗！
    撑着洗漱台的手指开始抽搐。
    水珠和汗珠攀附的光洁额头上跳动着青筋。
    血丝，爬上了她的眼。
    她不敢再多看一眼镜中的自己，转身拿上了自己的外套，夺门而出。
    砰！
    门关上，发出了巨大的震动声将旁边两名正要出门的同伴吓了一跳。
    二人看着洪柚仓促的背影，面面相觑。
    “啥情况？”
    “不知道，估计是身上也烂了，心情不好，这事搁谁身上都糟糕……”
    “唉，明明什么都没做，为什么身体就开始烂了呢？”
    “我去看看其他的人，要是大家身上都烂了，那就很可能是受到了血门规则的影响……”
    …
    伊甸园，医院门口。
    两个男人四处张望，似乎在等待什么，没过多久，一辆出租车停在了不远处的街道上。
    身材窈窕的女人缓缓下车，然后一步一步来到了医院门口。
    “阿乐，柚子来了。”
    左边那个矮矮的戴着一块翡翠佛佩的男人抬手对着远处招了招，指尖夹住的香烟飞散出了缕缕烟灰。
    他没有得到回应，发现身旁的阿乐还在十分警惕地看着周围，神情似乎有些过分紧张。
    “喂，阿乐，别那么紧张……”
    男人用肩膀撞了撞他，示意他放松一些。
    “这扇血门的厉鬼并没有想象中的那么强，昨天晚上湫湫不是已经遇袭过一次了吗，它短时间内只能对目标出手一次，而且在闹市区它的能力肯定也会受到影响，没那么容易出事……”
    被他撞了一下，阿乐才回过神，有些木讷地点了点头。
    他朝着迎面走来的柚子看了一眼，微微点了点头，便算是打过了招呼，然后又认真观察着四周。
    “蓝宫，阿乐怎么看上去这么紧张，你们是不是刚才发现什么了？”
    洪柚明知故问，神态自然。
    被称作蓝宫的男人抽了一口烟，讪笑道：
    “倒也没有发现什么……可能是阿乐太紧张了吧？”
    “毕竟今早上发生的事你也知道。”
    洪柚点点头，转头看向了阿乐，柔声说道：
    “阿乐，你也不要紧张，楚哥会想办法的。”
    “说不定咱们今夜就能出去了。”
    阿乐脸色没有丝毫变好：
    “希望如此。”
    洪柚：
    “心脏你们藏好了么？”
    蓝宫点头。
    “已经藏好了。”
    “现在就等『壶』上钩了。”
    三人分散在医院的大门口内广场上，观察着来这里的病人。
    这是一个枯燥的过程。
    他们守在这里很久也没有实质性的发现，一直到中午快要换班的时候，他们才看见了一个带着口罩的男人双手揣兜走进了医院。
    这家伙看上去不徐不急，速度却快得异常，在人群里穿来穿去，没几下就要进入医院。
    见状，三人急忙追了上去。
    洪柚心头微动，对着蓝宫道：
    “蓝宫，那人八成有问题，你守着外面，别让他逃走，我和阿乐进去找他！”
    蓝宫迟疑片刻，点点头。
    “好。”
    他停下，目送二人跟着嫌疑目标追入了医院内部。
    洪柚和阿乐快速追入了医院的大厅内，然而一番扫视后，却什么都没有发现。
    “该死……已经有了防备么……”
    洪柚脸色微变，当即对着阿乐道：
    “阿乐，你去心脏所在的位置守着，我再到处找找他，一有情况……第一时间联系！”
    ps：还有一更。 第374章 【回魂】意外    二人兵分两路，阿乐的身影刚消失在了楼道上，洪柚身上的那股急切也随之消失殆尽。
    她没有在大厅里面找『壶』，而是一直盯着阿乐上楼的方向，眼神有些发直。
    和阿乐不同，她是临时加入楚竹阵营的人，能从楚竹那里获得的信任度不高，在楚竹的心里，她也绝对谈不上多么重要。
    事情又回到了原点，问题的根源被暴露了出来——
    一个『壶』装不下那么多『肉』。
    注定会有一部分的『肉』会被抛弃在外面发臭腐烂。
    真到了抉择的时候，哪怕她对楚竹的阵营做出了巨大的贡献，洪柚也不认为楚竹会为了她这个新加入阵营的新人而放弃自己身边跟着的『忠臣』。
    她大概率会被抛弃。
    眼下的情况是，光站队已经没有办法解决她的问题了。
    怎样才能确保楚竹选择自己呢？
    答案是，只要当他身边已经没人可用的时候。
    那时，她就会成为唯一的选择。
    想到这里，洪柚的脑海里面又出现了那个字：三。
    她的手又一次颤抖起来，脸上的肉也在轻微抽搐。
    没过多久，洪柚来到了电梯里，摁下了6楼。
    这层楼是住院部，来来往往的人很多，推着的病人也很多，所以心脏不可能被藏在这层楼里面。
    换而言之……阿乐也不可能在这层楼。
    …
    十分钟后，蹲在三楼某个厕所隔间的阿乐忽然收到了一条短信。
    【我堵住壶了，速来六楼】
    见到这个短信，阿乐的呼吸声立刻变得凝重了许多。
    找到『壶』了？
    他的保命鬼器已经在第一天的夜晚被消耗在了这家医院里面，虽然这件事情他没有给任何人说，但没有了保命鬼器，心里终归不安定，遇见突发情况会陷入极端的被动！
    眼下，只有以最快的时间找到『壶』，他才有一线生机。
    至于『壶』到底能装多少肉，阿乐根本没有想那么多。
    他相信，以他跟楚竹的关系，以及自己的『价值』，只要『壶』能装下二三，那里面一定有他的一席之地！
    将手机揣好，阿乐又把手里的心脏塞进了马桶后槽的冷水里面泡着，然后起身朝着厕所外面走去。
    他走后不久，另外一个戴着口罩的人就出现在了厕所门口。
    这个人挨个隔间挨个隔间地寻找，最终在挪开了倒数第二间隔间的马桶水槽盖子后，找到了那颗心脏。
    “第二颗……”
    他喃喃自语了一声，很快便拿出了一个自制的简易冰袋，将还算鲜活的心脏放了进去……
    …
    六楼。
    阿乐急匆匆地赶到了这里，脸上的刀疤已经因为表情的扭曲而变得格外狰狞，他沿着走廊朝里走，快速寻找着洪柚的身影，心情也愈发的急躁。
    一间，两间……
    怎么还没有？
    阿乐耐着性子来到了走廊的最里面，站在了那个窗户口处，看向了最后一个房间。
    没有。
    还是没有。
    阿乐急忙拿出了手机，给洪柚打了电话，然后接通之后，那头传来了洪柚的声音：
    “阿乐……你在哪里？”
    “我在哪里？他tm在六楼！”
    阿乐先前积聚的焦躁全部对着电话那头的洪柚发泄了出来，对方面对他的暴躁却没有丝毫的愤怒和不快，只是再一次问道：
    “我知道，我是说……你在六楼的什么地方？”
    阿乐：
    “走廊最里面，那扇百叶窗面前，你在哪里？”
    “我六楼都找遍了，怎么都没看见你？”
    洪柚声音骤然变得惊恐了起来：
    “阿乐快逃，你旁边的房间有鬼，它在那里布下了陷阱！”
    阿乐怔住。
    下一刻，一条几乎看不见的透明的线从他的脚下收紧，紧接着，阿乐感觉到了脚踝处传来了剧烈的捆绑感，他还没有意识到什么情况时，整个人的脚就被拉了起来，朝着窗户外面甩去！
    紧急情况下，阿乐的双手疯狂挥舞，四处乱抓，企图抓住窗沿，然而，情急之下，胡乱挥舞的手指怎么可能比得过一整个铁质的下坠的推车呢？
    不是他的力气不够，而是摩擦不够。
    就这样，阿乐从六楼坠下，然后重重摔在了地面上！
    先是脚着地，然后就是脑后。
    头已经瘪了一半，脑花洒了不少。
    四周的人被吓住了，尖叫了几声，朝着旁边跑开，过了好一会儿才又重新围了上来。
    他们对着地面上的这具尸体指指点点，讨论着这具尸体到底是怎么回事，没过多久出现了一堆医护人员，他们手忙脚乱地将地上的早就已经没气的尸体抬上了担架，然后剪断了它脚上的丝线，朝着医院内部运去。
    当然，但凡稍微有点常识的人都知道，这个人已经救不活了，可他们毕竟是开医院的，而医院存在的目的就是救死扶伤，总不能就当着这么多病人的面把这尸体晾在这个地方。
    地面上很快便只留下了一摊血迹，还有一个锈渍斑驳的铁质推车。
    这个推车是用来装货物用的，偏老式，中间实心，有个四五十斤重。
    而在它的握柄处，缠绕着3根类似鱼线一样的透明塑料长线。
    这种线很是坚韧，尤其是多根汇聚在了一起。
    没人知道到底是什么情况，彼此讨论着。
    不远处，混在了人群里的一个女人直勾勾的盯着那个铁质推车，表情有些渗人。
    正是洪柚。
    她双手揣在兜里，紧紧攥成拳头，昭示着此刻内心的紧张。
    不过没人看见。
    倘若此时有人离她离得够近，一定能够听到她那近乎魔怔的碎碎念：
    “是鬼杀的……不是我……”
    “你已经没有鬼器，就算没有这场意外，你还是活不了多久……”
    “你知道是鬼杀的你吧？”
    “你知道吧……你一定知道，毕竟你前夜才在这家医院里撞见过鬼的……”
    整个计划前后虽然非常仓促，但面对警方调查，她有的是方法可以搪塞，而且医院里面根本就没有监控，五楼的病人不多，她当时换上了一身病服，还蒙住了头跟脸，整个过程行云流水，就算真的有谁看见了，也不可能指认她。
    但她依然很害怕。
    不是害怕警方，而是害怕死者化为厉鬼回来找她复仇！
    “我当时躲得很快，他根本没有看见我在五楼……他不可能知道是我杀的他！”
    “放松，洪柚……放松……”
    她努力做了几个深呼吸，过于集中的注意力导致她连人群另外一边那个熟悉的，戴着口罩的男人都没注意到。
    不过男人却注意到了她，并且缓缓朝着她走来……
    ps：晚安！ 第375章 【回魂】为什么要杀你的队友？    “第一次杀人的感觉怎么样？”
    男人的声音在洪柚耳畔突兀出现。
    后者吓得弹跳了起来，回头死死盯着面前的男人。
    这个男人……正是她要找的那个人！
    二人明明离得极近，可她压根儿没有听见对方的声音！
    “你……”
    洪柚还没有开口，男人又说道：
    “人在遭遇意外坠楼时，大脑会放空，变得一片空白。”
    “他没有那么多思考的时间，如果他没有看见你的脸，那他就不会知道这一切是你做的，自然也不会化为厉鬼回来找你复仇。”
    如果诡客在血门之中杀死了自己的同伴，那么死去的同伴用不了多久就会『回来』。
    但这前提是，死去的人必须知道是谁杀了自己。
    如果他只是怀疑，那能不能回来就全看血门的脸色了。
    至于像阿乐这种情况……他连怀疑的时间都没有。
    在脑子里还是一片空白的时候就已经死去了，如此化为厉鬼回来复仇的可能性为……0。
    面对宁秋水的真诚，洪柚的脸上却露出了一抹不自然的笑容。
    “什么杀人，你在说什么，我怎么听不懂？”
    “这明显是一场意外，这位先生，你可不要胡乱揣测，乱造谣可是要负法律责任的。”
    男人看了一眼手表的时间，微微蹙眉，随后从身上掏了掏，点了根烟挂在嘴上。
    “我不是来找麻烦的，想聊聊吗？”
    “这是你唯一的机会，如果你拒绝，我会去找其他人。”
    与男人的眼神对视，洪柚眸光动了又动，里面神色复杂，忐忑中夹杂着不甘。
    最终，她同意了。
    “可以，但不是现在。”
    “我还有一个同伴正在外面等着，下午吧。”
    “给我个联系方式，我找你。”
    宁秋水把自己的手机号告诉了对方。
    拿到了手机号后，洪柚匆匆离开了这里，她走后，宁秋水才缓缓吐出了一口白烟。
    平日里他抽烟是为消除自己身上难闻的味道。
    但这一次不同。
    他从洪柚的身上闻到了浓郁的腐烂的味道。
    很臭，很腥。
    只要洪柚开口，嘴里就会散发出这种味道。
    宁秋水很少闻到这样的让他能明显感觉到不舒服的气味，所以才点了根烟。
    “她的『心』已经开始烂了么……”
    “是因为……杀了人？”
    宁秋水思绪转动，已经开始隐隐领悟到昨夜方山询问自己的问题。
    刚才发生的所有事情，全都在他的眼中。
    比起侦查和反侦查，追踪与反追踪，这些人显然和他比不了。
    洪柚并不知道，她在布置整个计划的过程中，宁秋水分别以不同的身份三次经过她的身边。
    她所做的一切，宁秋水全都看在眼里。
    起初宁秋水也很好奇她到底要做什么，然而当看见她用纽扣将鱼线从窗户口抛入了楼上的时候，宁秋水就猜到她是要杀人了。
    众多的杀人道具里，鱼线绝对是那个最好用的东西之一。
    它可以成为坚韧的绳，可以成为锋利的刀，而且几乎不可见。
    对于洪柚，宁秋水也很重视。
    他可以通过这个女人来证实自己的很多猜想。
    “下午见。”
    看着洪柚消失不见的身影，宁秋水用手指将烟头捻熄，扔进了垃圾桶里，然后又消失在了医院内部。
    …
    “喂，蓝宫，阿乐出事了。”
    “阿乐出事了？”
    “嗯，我们在医院的楼里寻找『壶』，然后忽然听到六楼传来了一道窗户破碎的声音，紧接着外面就传来了人们的尖叫，等我来到窗户旁边查看的时候，阿乐已经坠楼死了。”
    听到了阿乐死了的消息，蓝宫眼皮猛地跳了跳。
    “他，他身上不是还有鬼器么？”
    “我也不知道什么情况，当时我不在阿乐的身边！”
    蓝宫一边朝着医院内部赶，一边随口问道：
    “你当时在哪里？”
    洪柚迟疑了片刻，说道：
    “那个时候，我追着嫌疑人去到了十二楼……”
    她话音刚落，就看见了迎面赶来的蓝宫，二人会面之后，洪柚对着蓝宫讲述了自己当时在十二楼里看见的景象。
    蓝宫闻言，眼光闪了闪，似乎藏着些别样的情绪，不过他还是安慰了几句受惊的洪柚，然后将这件事情通知了楚竹。
    楚竹得知阿乐死后，似乎显得有些格外沉默，但是也没有苛责二人，只是让他们先回来。
    回来后，楚竹跟二人详谈了一会儿，没过多久，另一个相貌平平无奇的女人拿着一叠报纸走进了楚竹的房间内。
    “头儿，阿乐死了。”
    “抢救失败。”
    说着，她将报纸散开，分给了周围的人。
    众人看着报纸上的内容，一句话都没有说，气氛沉闷的可怕。
    “咱们……要去认领尸体么？”
    分发报纸的女人说完了这句话，却无一人回应。
    这扇血门的鬼很聪明。
    现在阿乐死了，它很可能会去阿乐的尸体处守着。
    去认领阿乐的尸体，几乎等同于正面和鬼短兵相接。
    那是找死行为。
    在场的人合作过几次，彼此有些情谊，但还没有到这种程度，为了给对方收尸甘愿冒着生命危险。
    “我去吧。”
    半晌后，楚竹开了口。
    “医院里的确不安全，不过该站哨的还是得去放哨，但是切记，一定不要单独行动！”
    “柚子和蓝宫，你们今天辛苦了，下午好好休息吧，如果要出门，务必小心！”
    二人也点了点头。
    “散会！”
    …
    下午3点，一家公园里，宁秋水依然戴着口罩，双手揣兜来到了约定的位置。
    洪柚已经换上了一身绿色的运动衣，几乎和周围的植被融为一体，见到了宁秋水后，才道：
    “没人跟踪吧？”
    宁秋水来到了她的身边坐下，双腿一翘，点了根烟。
    “你们的跟踪技术实在是一言难尽，对此你应该相信我，也应该相信血门。”
    “我没那么容易被抓住，不是么？”
    听到这话，洪柚紧张的心情才稍微好了些。
    “你找我有什么事？”
    宁秋水道：
    “交易。”
    洪柚眯着眼：
    “我可不是商人。”
    宁秋水自顾自地说道：
    “有兴趣回答我几个问题吗？”
    洪柚沉默了会儿。
    “你问。”
    宁秋水转过头，盯着洪柚的眼睛，一字一句道：
    “为什么要杀你的队友？” 第376章 【回魂】击溃    为什么要杀同伴？
    宁秋水上来的第一个问题就给洪柚干破防了。
    她愤然起身，瞪着宁秋水，冰冷的语气之中已经带着责问：
    “我从来没有对同伴出过手，今天在医院的时候你也看见了，他的死纯粹就是一场意外！”
    宁秋水并没有介意洪柚激动的情绪，只是笑着说道：
    “是的，我在医院的时候的确看见了。”
    这别具深意的话让洪柚身体一僵，再一次对上宁秋水的眼神的时候，她的目光已经有些躲闪。
    “我说了，他的死是意外，如果你还要继续污蔑我，那我们就没有继续聊下去的必要了。”
    宁秋水看着洪柚。
    “好吧……换个问题。”
    “前天你们杀了十七个人，并将他们的心脏藏了起来对吗？”
    洪柚的目光挪向了宁秋水的胸口：
    “你想要心脏？”
    “是的。”
    洪柚：
    “想要心脏可以，但是你能拿什么来换呢？”
    宁秋水对着旁边吐出了一口白烟。
    “皮囊。”
    “你的肉已经开始烂了……我能闻见味儿。”
    说着，他将手里燃了一半的香烟放在了洪柚的面前晃了晃。
    “虽然这么说很失礼，但我不喜欢抽烟，实在是你身上的那股子腐烂的味道太浓郁了，我有点顶不住。”
    听到这话的洪柚，脸色骤变，像是被人踩住了尾巴的老鼠。
    “你……是你？！”
    宁秋水耸了耸肩。
    “别往我脸上贴金，我可没那么厉害的能力。”
    “这是一个很公平的交易，你需要一具新鲜的身体，我需要找回属于我的心脏。”
    “咱们各取所需。”
    洪柚冷笑道：
    “说的好听，不过想要让我相信你，你总该要拿出一些『诚意』吧？”
    宁秋水缓缓呼出了一口白烟：
    “你想让我帮你做什么？”
    洪柚闻言，眼皮不自觉地跳动了起来。
    那一瞬间，她的脑海里掠过了很多想法。
    一个比一个恐怖，一个比一个扭曲。
    洪柚的嘴角又一次忍不住地扬起来，语气阴森：
    “帮我……吃点『肉』吧。”
    宁秋水淡淡道：
    “我是素食主义者。”
    洪柚垂眸，直勾勾地盯着宁秋水：
    “虚伪的男人，你不想要自己的心脏了么？”
    宁秋水看着洪柚，忽然笑了起来。
    “你觉得你有威胁我的资本么？”
    “我的合作对象有很多，但你只有我。”
    洪柚表情转冷。
    “我只有你？”
    “你可真自大啊……我们这一次进来的人可不少，同伴那么多，大家都是生死之交，你却认为我只能依仗你？”
    宁秋水脸上的笑意不减：
    “生死之交？”
    “既然你嘴硬，不愿意自己说，那我帮你说。”
    “从你杀死自己同伴的行为来看，你和你的同伴们根本不是合作关系，而是竞争关系。”
    “你的同伴们活着虽然能够帮你们分担一部分来自厉鬼复仇的压力，但事实上厉鬼并不强，它们甚至没有你们的定位，只能埋着头在偌大的镇子里面硬找。”
    “这种情形下，人带来的威胁要远远比鬼带来的威胁大得多。”
    “我想你应该还拿到了一些他们没有拿到的『线索』，所以你才会冒着巨大的风险先下手为强。”
    宁秋水话音落下，洪柚当时便炸毛了：
    “我跟你说过多少次了，他是自杀，是自杀，跟我没有半毛钱的关系！！”
    “我真他妈有病，居然信了你这么个神经病，还跑出来跟你私约！”
    她说着，愤然起身，转身就朝着来时的路走去，似乎准备结束这一次的见面。
    然而她没走几步，便听见身后的宁秋水说道：
    “我说过，我看见了。”
    洪柚回过头，宁秋水扬了扬自己的手机，看着他脸上的笑容，洪柚身上的火气几乎是在瞬间就被浇灭。
    现在，她只觉得冷。
    “拿出个手机晃了晃就想吓唬我，以为我三岁小孩子？”
    洪柚依然嘴硬，但她的行为和身上的气势已经远比不得刚才。
    宁秋水面对这么难啃的一个橡皮筋，也不焦不躁，他将手机收了回去，淡淡笑道：
    “我本来想跟你真诚相待，不过你的表现让我非常失望，所以现在我决定吊着你。”
    “这部手机里面可能拍了一点什么对你不利的视频，当然也可能没有，只是拿来吓唬吓唬你……你要赌吗？”
    洪柚站在原地。
    她很想努力迈出自己的脚步，直接头也不回的离开。
    “你不敢赌，对吗？”
    看着站在原地一动不动的洪柚，宁秋水脸上的笑容越来越开心，越来越让洪柚咬牙切齿。
    “对你来讲就是一半一半的几率，50%很大，真的不赌一下么？”
    “不然你留下来，就要受我的约束，像一个木偶一样被我牵着，你甘心？”
    宁秋水的语气里充斥着蛊惑，看似是劝说着对方不要相信自己，可他越是这么说，洪柚就越是感觉脚底冰凉，挪不开步子。
    她死死盯着宁秋水那张笑意盈盈的脸，后槽牙都要咬碎了。
    “试想一下，你口中所谓的『生死之交们』一旦发现他们的另一位生死之交死在了你的手上……你会是怎样的下场呢？”
    随着宁秋水循循善诱的语气，洪柚的脸色渐渐变得苍白，看不到一丁点的血色。
    “我可以告诉你心脏藏匿的位置，但是你必须当着我的面把手机里的视频删掉！”
    洪柚看着宁秋水，呼吸声沉重，艰难地妥协了。
    宁秋水站直了身子。
    “可以……在我拿到那些心脏之后。”
    说着，他又想到了什么。
    “另外，我要知道你们这一次所有进入血门的成员的信息。”
    洪柚闻言瞳孔猛地缩紧了。
    血门？！
    对方竟然知道血门的存在！
    站在自己面前的这个男人，明明只是一个npc，为什么会知道关于血门的事？
    “你……”
    洪柚张了张嘴，可是一句话都说不出来。
    看着她脸上那震撼到无以复加的神情，宁秋水皱了皱眉，点燃了第二根烟。
    “……我也不白拿你的这些情报，作为交换，我也会同样透露关于我这方阵营的一个重要人物的线索。”
    顿了顿，他微微一笑：
    “和你们身体的腐烂有关。”
    ps：晚安！ 第377章 【回魂】多了个人    在宁秋水提到和他们身体腐烂有关的时候，他清晰地看见了洪柚脸上的神情发生了变化。
    那是一种紧张和恐惧混合的情绪。
    他知道，鱼上钩了。
    比起死亡更加可怕的，就是等待死亡的这个过程。
    现在，眼见自己一点点腐烂却毫无办法的洪柚就是在等待死亡。
    “此话当真？”
    宁秋水看向她：
    “当真。”
    “而且你也应该能看出来，我其实不是你们要找的那个人。”
    宁秋水见到鱼上钩了，便将线往深一点的地方去引。
    期间，他一直认真观察着洪柚的微表情。
    洪柚直勾勾地盯着宁秋水，那眼神怎么看怎么瘆人。
    “好，我告诉你心脏所在的位置。”
    “我们在医院里发现了心脏之后，分成了两批保管，其中一批被转移到了酒店之中，至于是哪个酒店，只要你稍微有点脑子，去查查自然就会知道。”
    “不过，你下手的时候最好准一点，如果一次没有成功，再有第二次第三次，不但难度会增加，而且楚竹他们也会怀疑队伍里面出了内鬼！”
    “那个时候，我想要再将消息放给你就会很危险，搞不好还会惹上一身的麻烦！”
    宁秋水微微一笑。
    “放心。”
    “我不会打草惊蛇的，最多先去附近踩踩点，等到我认为有把握的时候，才会下手。”
    洪柚朝着宁秋水一步步走来，站在了距离宁秋水大约五步之遥的位置处停下，这个距离，宁秋水不但能够清晰地听见洪柚那沉重且急促的呼吸声，还能闻到从对方口鼻之中喷吐出来的浓郁的恶臭。
    “现在，告诉我……我身上的腐烂到底怎么才能好？！”
    宁秋水不徐不急地抽了口烟。
    “我可没说过要告诉你『如何治疗腐烂』，我只说过会告诉你一个关于腐烂的重要人物的信息。”
    二人目光穿过了袅袅烟雾对视。
    “……让时间回到三天前，那是你们第一次来到黄昏小镇，但你们『出生』的地方很是偏远，而且周围没有什么人，于是你们很快便注意到了一个叫做陈老的老人——”
    随着宁秋水娓娓地讲述出有关诡客们之前的经历后，洪柚用她的神情变化告诉宁秋水，他猜对了。
    洪柚的嘴角在轻轻抽搐，眸子里是惊疑，是揣度。
    “你那时候……也在场？”
    宁秋水摇头。
    “不，我不在。”
    “那你……”
    “我猜的。”
    短暂的对话过后，洪柚感觉自己的身体有些微微僵硬。
    猜的？
    眼前的这个npc，仅仅是靠『猜』就还原了三天前他们遭遇的事情？
    “不可能……”
    洪柚强笑。
    “你一定是在场，就跟当时你在医院一样！”
    宁秋水晃了晃夹烟的手，让烟雾在空气中发散得更加均匀。
    “小姐，你听过一句古话吗——聪明反被聪明误。”
    “你觉得这个世界的『原住民』都是傻子，所以你们将他们只是当成一个……npc？”
    “我要告诉你的是，两天前的夜晚，我们在伊甸园见过面，我想你一定注意到了一楼的电梯，以及上面标注的12这个数字……”
    听到这里，洪柚的身体猛地一震，后退半步。
    “你……”
    宁秋水笑了笑。
    “没错，我就是故意的。”
    “告诉你这个事，并不是想跟你炫耀我有多聪明，而是想要告诉你……你有多愚蠢。”
    “现在，让我们回到三天前——我不知道那个叫做陈老的老人到底跟你们讲过什么，但我想，你们都认为他是小镇子里的一个重要npc，于是跟他交谈，企图从他的嘴里获知一些非常重要的信息。”
    “我不知道你们在跟他交谈的时候是否注意到……他快死了。”
    “正所谓人之将死，其言也善，在交谈的过程中，他或许透露了一些什么，让你们开始渐渐信任他，之后他给出了一个你们无法拒绝的理由，使得你们按照他所说的开始杀人。”
    他越说，洪柚的脸色就越是苍白，表情越是震撼。
    “一个即将死去，还饱经风霜，一副与世无争的老人的确很容易拉取到他人的信任，对吗？”
    “事实上，上当的不只是你们，我也一样。”
    “唯一和你们不同的是……我没得选。”
    “说到这里，我还挺好奇，陈老跟你们讲了什么，能让你们一下杀了这么多人？”
    洪柚回忆起了当天的事，缓缓攥紧了拳头。
    一切都是因为这个老人而起。
    如果不是他，他们现在也不会沦落到眼下的地步。
    “他告诉我们，有一个方法可以快速找到『壶』……”
    洪柚的脑子已经愤怒的情绪填满，下意识地就说出了这句话。
    宁秋水眯着眼。
    “『壶』需要心脏，而你们需要『壶』，对吧？”
    洪柚住了口，没有继续再在这件事情上说下去。
    她已经不敢再卖弄自己的小聪明，也渐渐领略到了眼前这个npc的恐怖，多说一句话，很可能对方就能还原出一大堆事情，对方现在也不知是敌是友，提前暴露太多自己，绝对不是一件好事。
    “所以你的意思是，我们的身体之所以会腐烂，就是因为这个叫作陈老的人？”
    宁秋水：
    “你这么理解是没有问题的。”
    陈老在这一环里的确是直接原因。
    但不是根本原因。
    “那我们只要找到这个老人……就能阻止身体的腐烂？”
    洪柚的呼吸声忽然急促了起来。
    宁秋水没有给予肯定的回答：
    “有这个可能。”
    “我能告诉你们就这些。”
    洪柚点点头。
    “好的，我懂了。”
    她转身离去，没走几步，宁秋水又叫住了她：
    “对了，你们那晚看见陈老的时候，有看见孙隼吗？”
    洪柚回头，脸色是一阵错愕：
    “孙隼？”
    “那是谁？”
    宁秋水沉默了会儿，摇了摇头。
    “那可能是我想错了，你走吧……走吧。”
    洪柚眼光闪烁了几下，想要问什么，但还是转身离开了。
    目送她离开后，宁秋水踩熄了烟头，用几乎只有自己能听见的声音说道：
    “多了个人啊……” 第378章 【回魂】棋子    原本事情的条理已经很清晰了。
    一切都是陈老的阴谋。
    它是这一次血门背后最大的boss，先是利用自己得到的更多而信息，打了诡客们一个信息差，将他们全部拉下水，然后在发现自己想要的『壶』逃走之后，又和孙隼演了一场戏，用宁秋水来暂时保住自己溃烂的心脏，然后再借着宁秋水去寻找他要的『壶』。
    但在这个过程之中，宁秋水注意到了一个本应该被忽略掉的人——孙隼。
    诡客们似乎没有见到过这个家伙，如果洪柚没有说谎的话。
    这个家伙出场的时间实在太少太短了。
    而且表现也平平无奇，似乎真的是陈老收养的一个孤儿。
    如果不是宁秋水之前重新回去过一次火葬场，发现了那里的一些端倪，他也不会留意到这个人。
    从他第一次离开火葬场到折返回去的时间，绝对不可能让孙隼烧掉十几具尸体。
    这说明孙隼并不是烧掉了那些尸体，而是将它们带走了。
    至于孙隼为什么会把这些尸体带走，宁秋水也想不明白。
    这个家伙在陈老的整个计划环节里，似乎没有一点作用，有他没他，其实对于整个局面没有任何影响，他只不过是一个可有可无的边缘人。
    但越是这样，就越让宁秋水感觉到不安。
    “整个计划都已经呈现在眼前，一些无关紧要的细节不会影响大势走向，是我哪个地方想漏了么……”
    宁秋水皱眉。
    虽然这个叫做『孙隼』的家伙身上有诸多的疑云，但眼下他还有更重要的事要去做。
    打开了自己的手机，宁秋水搜索了一下黄昏小镇的各个酒店。
    心脏离体后想要长时间保存，必然需要冰箱或是冷库。
    一般的酒店里，只要有厨房就一定有这两样东西，但诡客们肯定不敢将心脏放进厨房的冰箱或者冷库里面。
    一来不好看守，二来万一厨子弄错了，反而让他们失去了手上的底牌，现在他们可就指望着这些心脏能够把藏在黄昏小镇之中的那只『壶』引出来！
    如今，他们已经用掉了身上所有的杀戮名额，甚至还透支了一名，在这样的情况下，一旦他们没有了心脏，那就只能继续杀人剜心！
    可是接下来，他们杀的每一人都会变成厉鬼回来复仇，虽然厉鬼的能力在这扇门里似乎被限制的有点严重，但是三只五只还好，若是几十只厉鬼出现在了小镇里，那他们的麻烦就大了！
    量变将引起质变！
    因此，这些心脏对于诡客们的重要性不言而喻！
    如果有诡客们选择了酒店作为自己的住宿地，那这个酒店中的某些房间里一定有冰箱。
    黄昏小镇算不上一个旅游胜地，所以来往的游客有限，敢如此设置，一定是这里的大酒店。
    随着宁秋水简单搜寻了一下，将目标锁定在了三个酒店上。
    接下来，他只需要挨个挨个地确认一下就够了……
    …
    酒店。
    楚竹房间。
    整洁的房间内除了他之外只有蓝宫，他倒了一杯水，放在了蓝宫面前的茶几上，温声说道：
    “喝杯水吧，你看上去很紧张。”
    蓝宫说了声谢谢，直接拿起这杯水仰头一饮而尽。
    “找我什么事？”
    楚竹问道。
    蓝宫深吸了一口气，低声道：
    “头儿，今天有一点其他的情况，我想跟您汇报一下。”
    “讲。”
    “跟洪柚有关。”
    “她怎么了？”
    “今天在聊起阿乐的死的时候，她撒了谎……”
    听到这里，楚竹目光闪动。
    “撒了什么谎？”
    蓝宫：
    “她跟我讲，她当时在医院的12楼，听到六楼的阿乐坠楼了。”
    “12楼跟六楼之间有很多个楼层，单单是凭借听力，她不可能准确地知道阿乐是从六楼坠楼的，相比于此，我更倾向于她当时本来就知道阿乐在六楼……或者说阿乐就是因为她才去的六楼。”
    楚竹微微点头。
    “有道理，继续说。”
    蓝宫：
    “而且您下午已经去警局认领过阿乐的尸体了，我想……您应该没有见到阿乐的手机吧？”
    楚竹蹙眉。
    蓝宫说的没错，他真的没有从警察那里拿到阿乐的手机。
    看着楚竹的表情发生了变化，蓝宫拿出了自己的手机，当着他的面拨通了阿乐的电话。
    嘟——
    嘟——
    “对不起，您拨打的号码已关机……”
    “对不起，您拨打的号码已关机……”
    咔。
    蓝宫挂断了电话。
    “阿乐是意外死亡，现场又没有手机，这说明手机并没有跟随着他一同摔碎，为什么会关机呢？”
    楚竹道：
    “你怀疑是柚子？”
    蓝宫点头。
    “这个女人有问题，而且有大问题！”
    “搞不好和陈寿玺有关系！”
    楚竹不动声色地喝了一杯水。
    “我知道了，这件事情我会想办法处理的，你先去休息吧。”
    “对了，暂时不要打草惊蛇，就装作什么都没有发生。”
    蓝宫点头，他其实还有一些话想要跟楚竹说，但是对方已经下了逐客令。
    他不是傻子，能看出这个时候的楚竹不想继续跟他再聊这件事情了。
    蓝宫离开之后，楚竹拿出了自己的手机，缓缓拨打了一个电话。
    嘟——
    嘟——
    “陈寿玺已经动手了？”
    “还没有。”
    “但我这边已经死了人。”
    “我知道，我们这边也死了，而且死了两个。”
    楚竹沉默了片刻。
    “但我们这边死的那个人，是陈寿玺的『棋子』动的手。”
    电话那头沉默了有一会儿，低沉的声音带着一点慌张：
    “哥，我知道，但是我的确没有收到任何消息。”
    “陈寿玺这家伙给咱们的指令就是这几天什么都不要做，先活到第三天再说。”
    “如果那颗棋子动手了，那有可能是收到了什么私人的『密令』。”
    楚竹摸了摸下巴上的胡须。
    “那你也动手吧。”
    电话那头的人傻了。
    “我，动手？”
    “不是楚哥，我动什么手啊，咱们不是说好了，我只负责给你传消息吗？”
    楚竹的声音平淡：
    “鬼一天可以杀三个人，我们这头死了一个，还有两个名额，你再杀一个，他们不会怀疑你的。”
    “我怎么杀人啊，楚哥，你在开玩笑吧，血门背后杀人，那是要遭天谴的！”
    “你好好考虑一下，事关你家人的安危。”
    “楚哥，我……”
    咔——
    电话挂断。
    ps：晚安！ 第379章 【回魂】反将一军    “去哪里了？”
    冰狼酒店门口，楚竹对着刚回来的洪柚问道。
    洪柚看见楚竹审问的目光，似乎并不惊讶。
    “可以找个没人的地方说吗，头儿……”
    楚竹点了点头，带着她进入了酒店，一路来到了自己所住的房屋内。
    “把房门带上。”
    他说着，自顾自地坐在了沙发上，翘着二郎腿。
    洪柚带上了房门，然后坐到了楚竹的对面，脸上紧张的神情稍微松懈了些。
    “我下午去找人了……”
    洪柚开口，自己给自己倒了一杯茶水，然后一饮而尽。
    楚竹眯着眼。
    “你倒是辛苦，中午才出事，下午就又去找『壶』了……”
    洪柚并不在意对方语气里浓郁的针对性，有些事情只要给她点时间，她就能想得清楚明白这其中的问题所在。
    能走到第八扇门，洪柚自有过人之处。
    “我要更正一点，头儿，我不是出去找『壶』。”
    “我是去找人。”
    楚竹闻言眉头微挑。
    “找谁呀，这么着急？”
    洪柚和楚竹对视。
    这个时候她忽然发现，眼前这个一直都给她极重压迫感的男人忽然间没有那么恐怖了。
    相比于此，上次在公园里遇见的那个『假壶』反而让她浑身发冷。
    跟对方说话的时候，她甚至多说一个字都要在心里斟酌数次。
    那家伙简直就跟一个资深盗墓贼一样，手里紧紧攥着把洛阳铲，但凡让他从字里行间闻到了一丁点味儿，他就能给你挖出一大堆深埋在土里的秘密！
    和宁秋水见过面之后，她再一次面对楚竹的时候要轻松从容太多。
    此时此刻，面对楚竹那凌厉的带着审视的目光，洪柚居然当着他的面脱起了衣服。
    随着几件轻薄的衣衫滑落在地，露出了洪柚上半身那狰狞无比的腐烂区域，将楚竹直接看愣在了原地。
    “头儿，你说我能不急吗？”
    洪柚来到了楚竹的面前。
    “我在腐烂。”
    “眼睁睁地看着自己腐烂。”
    楚竹沉默了一会儿，缓缓从抽屉下面拿出了一包烟，点了一根。
    “所以你在找医生？”
    洪柚笑了起来，大大方方地又坐回了沙发上。
    “您觉得医生有用吗？”
    “解铃还须系铃人，我是在找那个让我身体腐烂的人。”
    楚竹抽着烟，认真打量着对面的洪柚，不知为何，他感觉眼前这个女人发生了一些……微妙的变化。
    “你知道是谁让你身体腐烂的？”
    洪柚：
    “有点眉目。”
    她是一个非常善于卖弄情报的人，洪柚深知在血门之中，什么钱，什么地位，这些东西都统统贬值了。
    只有鬼器和情报，是血门背后最珍贵的东西。
    所以她没有直接说出来。
    腐烂的显然不止她一个，了解『信』上规则的她，已经知道所有的诡客都开始腐烂了，但是大部分的诡客是不知道自己腐烂的原因。
    陈寿玺他们又不可能直接将情报给楚竹，毕竟两方是竞争关系，而且还有恩怨在里面。
    因此，她手上握着的这个消息，就具有了相当的价值。
    她完全可以坐地起价，用这个消息从楚竹那里换得有用的其他信息。
    而楚竹当然也看出了洪柚在想什么，他淡淡道：
    “你想要什么？”
    洪柚：
    “我知道您进这扇门里带入了一封『信』，我要看上面的内容。”
    楚竹拒绝得也非常干脆：
    “这个不行，换一个。”
    洪柚道：
    “头儿，你迟早得给我们看的，拿着那封『信』自己一个人享有，真到了危急时刻，很难服众啊。”
    “你现在给我看了，还能从我这里获得一个非常有用的消息。”
    楚竹笑了起来。
    “你是在威胁我吗？”
    “或者说你已经迫不及待地想要用我手上的这个消息去向你的主子示好？”
    如果是之前的洪柚，那此刻已经被楚竹身上那强大的压迫感压的喘不过气了。
    可现在她的脑子很清明。
    跟宁秋水『交锋』之后，让洪柚对于信息的判断变得格外敏锐。
    “您完全不考虑向您进谗言的那个人吗？”
    洪柚脸上既没有惊慌，也没有畏惧，而是一如既往的冷静。
    “从我回到酒店，你就带着一种质问的语气和眼神，可见我离开酒店之后，你一定跟什么人交流过，而且他说了很多对我不利的坏话，至于这个人，显然只能是之前跟我有过接触的蓝宫。”
    “我甚至能大概想到他跟你讲了些什么……”
    “他跟你讲——我跟他说阿乐出事的时候我在12楼，12楼的人怎么可能准确听到阿乐是从6楼坠楼的呢？”
    “而且事发前后到现在，阿乐的手机都没有找到，指不定他还打过阿乐电话，发现阿乐的手机已经关机了……”
    洪柚娓娓道来，她每说一句话，楚竹的脸色就要难看几分。
    她双臂抱胸，遮住了腐烂的部分，语气平静得就好像事先已经演练过无数次一样。
    “看头儿你的脸色，我猜的应该没错了。”
    说到这里，洪柚嗤笑了一声，又给自己倒了一杯茶。
    “我不想给他泼脏水，我要告诉你的是，蓝宫说的这些都是实话。”
    “我确实跟他撒了谎。”
    “不过，我跟蓝宫撒谎的原因，不是因为我害死了阿乐，而是我不信任他。”
    “头儿，你已经单独听过了蓝宫的说辞，现在正好他不在，你是否想单独听听我的说辞呢？”
    “你不想知道他究竟做了什么，从而导致我对他的信任度……这么低吗？”
    ps：稍晚还有一更 第380章 【回魂】浑水    看着面前已经完全陷入被动的楚竹，洪柚露出了一个淡淡的不易察觉的笑容。
    这一切都在她的计划之中。
    蓝宫根本想不到之前他发现的端倪，其实是洪柚故意透露给他的。
    为的就是现在。
    她原本就是这个团队里的一个不被人信任的新人。
    如果是她率先开口去污蔑一个人，那凭借她的一面之词，被信任的概率有多大呢？
    所以，她选择通过这样的方式来处理蓝宫。
    自己先作为被怀疑的对象出场，再通过自己留下的陷阱反将一军。
    “既然这样，那你就说说吧。”
    楚竹神色逐渐放缓，没有之前的咄咄逼人了。
    事情发展到了现在，就连他也有一些拿不准，到底是眼前的这个女人有问题，还是蓝宫背叛了他？
    洪柚此时心脏跳动的速度有点快，一部分是因为紧张，还有一部分就是激动，但她的表情始终正常，没有出现任何的波动。
    “起初发现他的不正常，是我今天早上刚到医院的时候，我发现阿乐跟蓝宫在一起的时候非常的紧张，两人负责在医院站哨，如果发现了意外情况，没理由阿乐这么紧张，而蓝宫却这么放松……”
    “阿乐是经过大风大雨的人，不会因为一点莫名其妙的风吹草动就这副模样，我给自己的解释是让阿乐这么紧张的……可能就是旁边的人。”
    “当然，到这个时候，我还仅仅是有点猜测，也没有真的对蓝宫起了多大的疑心。”
    “我们见面之后分开放哨，阿乐的表情松懈了不少，然后没过多久嫌疑目标出现了，我们都跟了过去，为了从阿乐那里确认情况，我故意让蓝宫守在了外面，我跟阿乐单独进入了医院，进去之后我就跟阿乐询问了关于蓝宫的事情，阿乐当时欲言又止，似乎有什么发现，但是又不确定，最后他还是摇了摇头。”
    “然后他说他去守着心脏，我在医院里找那个嫌疑目标，由于心脏是阿乐跟蓝宫今天早上放在医院里的，所以心脏的位置只有他们知道，我当然没有拒绝。”
    “然后我又按照那天晚上我们去医院寻找的路径，先坐电梯来到了12楼，开始由上至下找寻嫌疑目标，然而才找到了一半，意外就发生了。”
    “阿乐坠楼，我来到窗边看的时候，阿乐已经躺在了血泊之中，身体扭曲。”
    “我急忙下楼赶到现场，在现场询问了一下周围的人，他们说阿乐是从六楼掉下来的，那个时候警察还没到，我也没有碰过阿乐的尸体，这一点在场的不少人都看见了，所以我根本没有机会拿到阿乐的手机。”
    “这其中的弯弯绕绕，我相信你能想清楚。”
    楚竹沉默着，他细细琢磨着面前这个女人讲述的话。
    似乎事情真的是这样。
    黄昏小镇的警方那里已经让在场的不少人去做过笔录，有没有人碰过阿乐的尸体，其实很容易确定。
    见到楚竹开始思考，思维已经被引入了自己的圈套，洪柚才撒了最后一个谎：
    “我不知道蓝宫究竟说了什么，让您觉得是我杀了阿乐……我必须跟阿乐接触才能拿走他的身上的手机，然后再想方设法把他骗到窗户旁边，利用推车将他带出窗外，可我这么做的话，阿乐的鬼魂一定会回来找我复仇。”
    “我就算跟他有天大的仇怨，也不可能选择这个时候动手。”
    “不然的话，我又不能隔空取物，难道我能当着那么多人的面，在不接触阿乐尸体的情况下拿走他身上的手机吗？”
    楚竹听到这里，拳头已经缓缓地攥紧了。
    比起蓝宫的说辞，显然洪柚的话更无懈可击。
    看着楚竹的表现，洪柚紧张的心脏终于平静了些许。
    对方已经被她带入思维深坑了。
    她知道眼前这个男人很不好骗，如果她一开始就说出最后一句话，那对方很可能会发现些什么。
    事实上，阿乐丢失的那部手机的确是被她拿到并且处理掉了。
    那么，她是怎么拿到阿乐的手机呢？
    其实很简单。
    ——那就是阿乐坠楼前，手机并不在身上，而是拿在了手中。
    当时他正在跟洪柚通话。
    飞向窗户口的那一瞬间，阿乐的强烈求生欲会让他第一时间扔掉手里的手机，转而去抓住周围一切能够抓住的救命稻草。
    所以，阿乐的手机并没有跟随他的身体掉落在地面。
    而是落在了医院六楼的走廊上。
    当所有人的注意力都被外面阿乐的尸体吸引，而洪柚只需要从旁边的楼梯上一层楼，就可以将阿乐掉落在地面的手机捡走。
    一切都在她的计算之中。
    除了……宁秋水。
    如果没有宁秋水的存在，那她这一次的谋杀计划就趋近于完美。
    哒——
    哒——
    哒——
    楚竹的手指有节奏地开始敲击桌面，这是他想事情时常有的小动作。
    “你说完了？”
    洪柚点头，她捡起了地上的衣服穿上。
    “说完了。”
    “头儿，我知道自己是个新人，在你们这里没什么信任度可言，所以我也不会傻到向谁的身上泼脏水，我唯一能做的就是证明自己的清白。”
    “至于污蔑我的蓝宫究竟是真的为了阵营考虑，还是收到了某些『奇怪的指令』，那跟我没什么关系，之所以加入您的阵营，是因为我想活下来，仅此而已。”
    楚竹指间的香烟灰烬伴随着他的敲击，落在了桌面上。
    “你回去休息吧，今天是我有点偏听了，至于你所说的一切，我会好好考虑的。”
    洪柚也没有多说，起身离开了楚竹的房间。
    后者抽了一口烟，揉了揉自己头疼的眉心。
    他和宁秋水不一样，他不是活死人，对于洪柚身上的腐臭味没那么敏感。
    只是单纯觉得有点头疼。
    “难道阿乐的死真的是场意外？”
    “又或者……蓝宫才是那个内鬼？”
    楚竹眯着眼。
    他感觉眼前的迷雾变得有些重了。
    这一扇门里个个都是人精，身边对他忠诚的人不多，阿乐是其中一个，但已经死了，让他头痛。
    沉浸式的思考并没有让楚竹眼前的迷雾消散些，直到门外传来了推车和脚步声，才让楚竹的思绪稍微回神。
    咚咚咚——
    不轻不重的敲门声响起，门外传来了一个陌生男人的声音：
    “你好，先生，需要我帮您打扫房间吗？”
    楚竹随口回道：
    “不需要，谢谢。”
    “我不是跟酒店的经理说了吗，在我们居住的期间，房间会自行打扫，以后都不要来了。”
    门外的男人道：
    “好的。”
    然后他又推着推车离开了。
    随着他的脚步声渐远，楚竹还是觉得哪里有点不对，于是他急忙拨打了酒店大堂的电话。
    叮叮叮——
    叮叮叮——
    …
    电话响了好几声，终于被接通，那头传来了一个睡意朦胧的声音：
    “喂？楚先生，您有什么事吗？”
    楚竹问道：
    “我不是跟你们讲过，不要派打扫卫生的人来这层楼吗？”
    “钱没给够？”
    电话那头噎住了两秒，而后立刻用一种带着歉意的语气说道：
    “抱歉楚先生，可能是他们疏忽了，我这就帮您教育一下他们！”
    楚竹挂断了电话，刚准备点烟，电话声又响了起来，他接通后，里面传来的话让他有一种不寒而栗的感觉：
    “楚先生，我刚才跟打扫卫生的人员确认了一下，他们说没有来过你这层楼啊……”
    ps：晚安！ 第381章 【回魂】再赌一次    酒店的大堂经理告诉楚竹，根本没有清洁人员到他们一层来打扫。
    楚竹没有再说话，脑海里回荡的是刚才外面的敲门声，后来大堂经理跟他讲了什么，他也根本没有听进去。
    挂断了电话，楚竹的额头已经渗出了冷汗。
    如果说刚才外面的那个敲门的人不是清洁人员，那又会是谁？
    是厉鬼？
    小镇里回来复仇的厉鬼绝对不止一个，虽然小镇很大，但找到他们的几率其实也不算太小。
    厉鬼的力量被限制，可不代表他们这些诡客有能耐跟对方比划比划，真撞到脸上了，仍是九死一生。
    他迅速拿出了自己的鬼器——一面破碎的镜子。
    裂缝之中，依稀能够看见镜内狰狞的鬼脸！
    它似乎被封印在了镜子里，一双血红的双眸死死盯着镜子外面，脸上笑容诡异。
    手持鬼镜，楚竹小心来到了门口，先是隔着猫眼看了看外面，然后开门。
    吱呀——门开了一条缝隙。
    外面的走廊无人。
    整条走廊上显得格外的空荡，一个人也没有。
    迟疑片刻，他还是出了门，然后拿走了房卡，将自己的房门锁好。
    他按照之前听到的声音消失的方向追了过去，很快便来到了楼道口，然而楼上楼下什么声音也没有。
    “不对啊，声音是消失在这个方向的，对方推着一个小车子，没理由会走楼梯……”
    楚竹眉头微微一皱。
    电梯不在这边，而是在另外一头。
    这到底是怎么一回事？
    目光扫过了头顶上的一个摄像头，楚竹心头一动，他立刻下楼。
    他并没有注意到，自己手上那面破碎的镜中鬼一直都在盯着某个方向。
    来到一楼大堂，楚竹立刻找到了大堂经理，对方脸上还有一丝诧异。
    “楚先生，您这是……”
    楚竹没有跟他废话，直接来到了他的旁边，对他说道：
    “赶快给我看看三楼的录像，最近5分钟的！”
    大堂经理有一些迟疑：
    “这……楚先生，酒店的监控录像是不能够随便给客人看的，咱们小镇有明文规……”
    他话还没说完，楚竹直接扔给他了一大叠钞票。
    “不够再加。”
    大堂经理看着桌上的钞票，吞了吞口水，这上面厚厚的一沓，已经抵得上他大半年的工资了！
    “够了吗？”
    楚竹再次发声，大堂经理回过神来，急忙点头哈腰：
    “够了够了……您稍等！”
    惩罚和桌上那一沓钞票相比，根本不值一提。
    他急忙调出了监控录像。
    二人通过监控录像，看到了十分钟内发生的事——
    一个穿着清洁工衣服的男人，推着一辆清洁车，径直来到了楚竹的门口，敲了敲他的门。
    然后没过一会儿，他又离开了。
    只不过男人走的方向是楼梯所在的方向。
    走到了靠近走廊的位置时，摄像头就已经拍不到他了，而且不知为何，三楼的监控录像看上去……总是怪怪的。
    “不对呀……我记得走廊上的监控录像明明可以拍到整条走廊的情况。”
    大堂经理嘀咕了一声。
    楚竹似乎想到了什么。
    “我看看其他楼层。”
    大堂经理将监控调到了4楼和5楼，来回比对了一下，二人发现4楼的监控的确被人动过，不但角度不对，而且似乎还有一层淡淡的红色。
    “难道是染上了什么脏东西……”
    大堂经理自言自语，然后拿起了电话，正要联系酒店清洁人员，却被楚竹阻止了。
    后者的动作粗暴，眼神中隐隐带着些血丝。
    “快，把实时监控调出来！”
    大堂经理给他吓了一跳，急忙哆哆嗦嗦地调出了实时监控。
    监控里，一个戴着口罩，看不清面容的『保洁人员』拿出了一张酒店专用的万能卡，刷了楚竹房间的房门，然后推门而入。
    楚竹见状大骂了一声混账，一边疯了一样朝着楼上冲去，一边在小群里发了消息。
    “快，『壶』出现了！”
    “就在我的房间！”
    “它来找心脏了，堵住它，别让它跑了！”
    他一路上冲，很快便来到了三楼，而楼道处也冲出来了好几名队员，可他们还没有接近楚竹的房间，奇怪的声音突然从走廊的某个位置传了出来。
    浠沥沥的，像是什么地方漏水了。
    由于酒店所处的位置相对偏僻，所以即便在白天，这里也较为安静，这声音一下子便吸引住了诡客们的注意力，他们目光一番找寻，很快便锁定了三楼的那个监控摄像头！
    那里……在滴血。
    不是一滴两滴，而是一串血流。
    “看锤子啊，快进我房间，不要让『壶』跑了！”
    楚竹急了。
    即便这个时候真的撞到了厉鬼，那他也绝对不能够轻易放弃！
    心脏，是钓到『壶』的关键！
    如果对方这一下拿走了他们所有的心脏，那他们这个队伍就会彻底陷入被动！
    到时候，主动权都彻底掌握在了陈寿玺那群人的手里！
    一些队员如梦初醒，洪柚第一个冲到了楚竹的房门面前，然而很快她便对楚竹大叫道：
    “头儿，房卡！”
    楚竹掏出了房卡，扔给了洪柚。
    他们被头顶诡异的摄像头隔开了，楚竹到底没有敢过去。
    滴滴——
    房门被打开。
    与此同时，洪柚直接破门而入，可下一刻，她便发出了一声尖叫！
    门外的人看见，一只惨白的手抓住了洪柚的头发，粗暴地将她拖入了房间内，他们还来不及帮忙，房门就彻底关死了！
    与此同时，头顶的摄像头也彻底破裂，一只破碎的，鲜血淋漓的手从小小的漆黑的孔洞里面钻了出来！
    “找到你了，我找到你了……嘿嘿……”
    沙哑又瘆人的声音响彻在了走廊之中，伴随着刺骨的阴冷，然后一个恐怖的血人就当着众人的面，从那个摄像头里钻了出来！
    这个过程极为痛苦，它不停惨叫着，听的众人是头皮发麻！
    “逃！”
    不知道是谁率先喊了一句，紧接着所有的人都朝着另一头的电梯逃去！
    楚竹看着宛如鸟兽散去的队友，咬牙切齿，但还是大吼了一声：
    “下去之后，赶快到背后楼下去堵那个家伙！”
    “他肯定要跳窗逃走！”
    说完之后，他自己也跑下楼去了。
    三楼，这个高度对普通人来说是有一定危险性的，但由于酒店地处偏远，背面的草坪很是松软，虽然看着吓人，但只要正常下落，基本不会受到严重伤害。
    更何况，那『壶』也不是普通人！
    他们逃走之后，这恐怖的厉鬼终于从摄像头里彻底钻了出来，它宛如一只蜘蛛，倒趴在了酒店的天花板上，然后露出了一个可怕的笑容，快速地朝着电梯爬去……
    他们走后不久，楚竹的房门开了。
    宁秋水提着一个冰袋，换了一身衣服，出现在了门口。
    “你已经拿到了心脏，视频是不是应该删掉了？”
    身后的房间传来了洪柚的声音。
    她死死盯着宁秋水，双拳攥紧。
    “我没拍视频。”
    宁秋水头也不回地说道。
    洪柚身体猛地一震，她喉头动了动，正要说什么，宁秋水又点了根烟放在嘴里，补充道：
    “奉劝一句，你最好赶快找到那个叫『孙隼』的人，以你的身体腐烂速度活不了几天，你会比其他人先死。”
    “孙隼之前跟那个缝尸匠有诸多牵扯，找到他，你也许能活。”
    “我刚才已经跟你描述了他大致的样子，有消息的话可以联系我。”
    宁秋水说完就要离开，身后却传来了洪柚愤怒到颤抖的尖锐声音：
    “你就是个骗子！”
    “骗子！”
    “你混蛋！！”
    “老娘要是再信你一句话……”
    宁秋水回头看了她一眼，表情平静：
    “人在绝望的时候，就不会放过任何一丁点的希望。”
    “你知道我这一次也『可能』对你撒了谎，但是你还是会不遗余力去找它。”
    洪柚表情扭曲，语气几近疯狂：
    “你就是在骗我，你就是在骗我！”
    “快说啊，你就是在骗我！”
    宁秋水笑着吐出口烟，转头离开了，淡淡的声音从楼梯口传来：
    “你自诩聪明，我们再赌一次吧……赌我这一次有没有说谎。”
    望着他消失的背影，洪柚双手捂住了自己的脸，无力跪坐在地，身体抽搐得厉害……
    ps：第一更，还有一更晚点 第382章 【回魂】看不清的局    洪柚此刻内心无比绝望。
    她恨，她气，她恐惧。
    从来在血门之中，大部分npc和敌人都是被她玩弄之后，吃的骨头都不剩，哪儿陷入过现在这样被动的情景？
    宁秋水精准抓住了她无法回避的一个弱点——怕死。
    如果她不帮助宁秋水，和宁秋水合作，那她就会像宁秋水所说的那样，逃亡挣扎几日后腐烂而死。
    楚竹已经失去了所有的心脏，相比于陈寿玺，他的手上已经没有任何『筹码』了。
    跟着这样的人，只能等死。
    洪柚已经从午汶那里得知，只要手上沾过血的人，身体都会开始腐烂，而且存活时间最多只有五天。
    换句话说……所有诡客都已经开始腐烂了。
    她之前因为恐惧而导致情绪崩坏，设计又杀了一个阿乐，所以，她烂得要比其他人更快。
    别人能活五天，她可能只能活四天……甚至三天。
    她能不急么？
    她不想死。
    只要宁秋水不亲口承认他是在说谎，哪怕还有一丁点儿希望，她就不会放弃，她就会心甘情愿地作为一只木偶被宁秋水操控着。
    “宁秋水……我要……你死！！”
    洪柚双手抱头，在地面扭曲成了奇怪的形状，眼神无比怨毒。
    …
    冰狼酒店门口，宁秋水将冰袋放进了车子的后备箱里，然后驱车离开了酒店，他绕了一圈，来到了酒店后方的外围，看着楼下的草坪有一个男人站在那里，双眼死死盯着三楼的某个房间。
    这里只有他一个人。
    看来，其他的那些诡客已经和厉鬼僵持在了电梯里。
    他们的身上都有鬼器，不太可能会死，但被拖延了时间。
    滴滴——
    车的鸣笛声从钢铁栅栏外面响起，抬头的楚竹下意识地侧目。
    车窗下摇，一张戴着口罩的脸出现在了他的面前。
    “先生，需要帮忙吗？”
    听到这个声音，楚竹瞳孔骤缩。
    他怎么可能不记得这个声音？
    眼前的这个男人，正是那个伪装成清洁工进入他房间取心脏的『壶』！
    双拳攥紧，楚竹猛地冲向了铁栅栏，双手抓住铁杆，咆哮道：
    “混账东西！”
    “你以为自己很帅吗？”
    “你以为你赢了吗？”
    “别得瑟了！”
    宁秋水道：
    “看你这么狼狈，我给你个提示吧……你们那天见到的那个缝尸匠，其实是一个混账东西。”
    “他骗了你们所有人。”
    “如果你们第一天不杀人，你们的身体就不会腐烂。”
    顿了顿，他眸光微抬：
    “第二，需要心脏的是它，不是你们要找的人。”
    楚竹闻言，心头的怒火勉强压下。
    “我觉得我会相信你的话？”
    宁秋水微微一笑。
    “信不信是你的事，跟我没关系，我告诉你这些……只是因为我不喜欢那个缝尸匠。”
    “因为他也欺骗了我。”
    “仅此而已。”
    说完之后，他直接驱车离开了，留给了楚竹一脸的尾气和迷茫。
    …
    街道上，拿到心脏的宁秋水并没有丝毫的轻松。
    得到心脏的那一刻，他的心里隐隐有了一个更加恐怖的猜想。
    或许……从他进入这扇门到现在看见的一切，全都是背后那个『幕后人』想让他看见的。
    “不可能多了一个人……那个叫孙隼的家伙才是『幕后人』么，又或者另有其人……”
    宁秋水不停开着车，一直开到了黄昏小镇的警局旁边停车，停下车后，他下意识地点了根烟。
    车内，烟雾弥漫。
    后备箱的冰袋准备的很足，一时半会儿化不了。
    “赵二到底是什么角色？”
    “他是否已经出现了，只是长相和声音变化，导致我没有认出来……”
    宁秋水目光幽幽。
    “赵二是『壶』吗？”
    “赵二是消失的第17具尸体吗？”
    “还是说从一开始我就想错了？”
    “消失的第17具尸体到底去哪儿了？”
    “赵二一定是这扇门里一个十分重要且关键的人物，它到底是以什么身份出现的？”
    宁秋水有些头疼地捏了捏自己的睛明穴。
    此时此刻的他，更像是一头笼中的困兽。
    之前他已经跟洪柚确认过一次，诡客们进入这扇血门之后，的确是杀了17个人。
    也就是说，第17具尸体确实失踪了。
    只是不知道是自己跑了，还是有人带走了它。
    与以往的血门不同，这一扇血门里，宁秋水得到的信息实在太多了，可是却反而更加看不清楚，眼前的一切都充斥着迷雾。
    天很快黑了。
    一个熟悉的身影，从警局缓缓走了出来。
    他穿着风衣，带着一个绅士帽，站在了昏黄的路灯下。
    远看有些沧桑。
    这个中年人正是方山，似乎在等车。
    宁秋水驱车来到了他的面前，按了两下喇叭。
    二人对视一眼，方山打开车门，坐进了宁秋水的副驾驶。
    “有新的线索了？”
    方山问道。
    宁秋水拿出包烟递到方山面前，手指轻轻一点尾部，开口便滑出半根，方山也没有拒绝，直接抽出了这根烟放在了嘴里点燃。
    “想跟你聊聊，眼前的迷雾太重了，看不清楚。”
    方山笑了笑，按下了车窗，对着外面吐了一口烟。
    “你哪里没看清楚？”
    宁秋水手打方向盘，在街道上缓缓前行，没有目的。
    “多了个人。”
    “谁？”
    “孙隼。”
    “他是谁？”
    “一个……边缘人。”
    宁秋水跟他讲述了这个人，方山若有所思。
    “他不在缝尸匠的『局』里。”
    宁秋水目光平静而深邃：
    “所以……我怀疑缝尸匠可能在他的『局』里。”
    ps：晚安。 第383章 【回魂】谁是棋子    提出了自己的恐怖猜想，二人都心照不宣地沉默了，
    许久之后，宁秋水缓缓向方山道：
    “你知道我是死人吧？”
    方山望着车窗外，目光出神。
    “嗯。”
    “我们这一行，天生嗅觉敏感。”
    宁秋水偏头，有些诧异：
    “你也是缝尸匠？”
    方山吐出了一口气：
    “是的。”
    “我和我师父都是缝尸匠。”
    宁秋水蹙眉，踩着刹车停在了红灯面前的人行道上。
    一行行人从面前经过。
    “黄昏小镇似乎并不需要缝尸匠，这里居家安乐，民风淳朴。”
    方山也盯着前方的红灯，目光有些出神，像是回忆起了什么。
    “但缝尸匠需要黄昏小镇。”
    他的语气里带着一种嘲弄。
    绿灯亮起，宁秋水踩下油门。
    “有个叫陈老的缝尸匠把他的心脏装进了我的身体里，那颗心脏会吞噬其他心脏来保证自己活着。”
    这话像是一颗突然爆炸的炸弹，响彻在了旁边的方山耳畔。
    他转头盯着宁秋水，眼中明灭不定。
    “你确定？”
    宁秋水继续道：
    “它此刻就在我的胸膛里，我曾给它喂食过一颗心脏，听到了它的咀嚼声。”
    “很恐怖，对吗？”
    “自己的胸口里住着一个怪物。”
    方山沉默了片刻，立刻道：
    “去我住的地方，我可以帮你取出来。”
    宁秋水：
    “还不是时候。”
    “这个缝尸匠只是一个烟雾弹，背后还有一个『幕后人』。”
    方山眉毛缓缓向中间一凝。
    “怎么说？”
    宁秋水解释道：
    “我按照时间顺序给你讲一下缝尸匠『陈老』做过的事，你就明白了。”
    “三天前，他找上了『凶手』，让他们帮自己杀了十七个人。”
    “然后他挖出了其中十六具尸体的心脏，寻找保存自己心脏的合适的『壶』，但他没有找到，他发现最适合他心脏的那个『壶』已经消失不见了。”
    “他没有带走那些心脏，而是着急地去追寻消失的第十七具尸体。”
    “不过，最后『陈老』也没有找到它，只是拿到了其他死者的尸体，无奈从它们之中挑选了一个『烂壶』，也就是我，来暂且保全他的心脏不腐烂。”
    “他将心脏放进我的胸膛前，曾警告我绝对不要亲手去挖活人的心脏，只能用那些已经被挖出来的没有腐烂的心脏续命。”
    “事情到这里，我想跟你确认一件事……”
    宁秋水将车停在了路边。
    天上已经开始飘起了小雨，车窗变得朦胧，雨刷器只能一遍又一遍地清理起来。
    方山似乎知道宁秋水想要问什么。
    “我可以很确信地告诉你，死人就是死人，没有办法挖出自己的心脏，然后逃离现场。”
    宁秋水也给自己点了根烟，摇下车窗，雨雾扑面而来。
    “所以是我自己想当然了……不过这也正常，之前得到的信息太少，推测总会有细节出问题的时候。”
    “如果不是第十七具尸体自己跑了，那就有人提前一步带走了它，而这，就是问题的关键。”
    方山闻言，若有所思。
    “人是晚上杀的，从『凶手』杀完人后离开到『陈老』过去，时间间隔一定不会太长，能够精准卡着这个时间点把尸体挪走的人……一定事先知道计划！”
    他喃喃自语，夹烟的手指开始颤抖起来。
    宁秋水继续补充道：
    “或许我有一些假想的细节会出错，但一个想活命的人做事逻辑不会出错。”
    “『陈老』一定没想到第十七具尸体会突然消失，不然他就不会留着那些鲜活的心脏在医院不管。”
    “他被人当成棋子利用了。”
    “而且更可怕的是，就算他知道这一点，为了活命他还是只能妥协，选择继续为『幕后者』演完最后的戏。”
    “当『陈老』这颗棋子引发了一连串的连锁反应，警察，凶手，回来复仇的厉鬼，以及带着一颗腐烂心脏的活死人互相撕咬起来……”
    宁秋水说到了这里，话就止住了。
    他知道自己不用再说下去了。
    夜风夹雨，吹进了车里，方山突然觉得很冷，他急忙把烟头丢到了外面，关上窗户，手臂上已经是一片的鸡皮疙瘩。
    “今晚真不该坐你的车，冷死了。”
    他吐槽了一句。
    宁秋水倒是没所谓，他根本就感觉不到冷热，一只手搭在车窗外面，双目朝着雨雾的深处看去。
    “还有一件事情，我不太理解。”
    “你说。”
    “『孙隼』偷走了几具被挖掉心脏的尸体，那几具尸体应该没有被烧掉，而是被他带走了，他要这些尸体有什么用呢？”
    正准备把里面的衣服扎进裤子里的方山，听到这里忽地愣住了。
    “他把没有心脏的尸体带走了？”
    “是的，从我最初离开火葬场到我折返回去的那段时间，他不可能把剩下的尸体全都烧掉，最多再烧掉两具，可是当我回去的时候，火炉里面的火已经快要熄灭了，这意味着，至少在十分钟内，他根本就没有烧东西。”
    听到这里，方山的脸色忽然变得难看了起来。 第384章 【回魂】六纫    在听到宁秋水讲出那个叫做孙隼的人带走了几具没有心脏的尸体之后，方山的脸色变了。
    宁秋水当然也注意到了这一点。
    “怎么了？”
    他问道。
    方山眼睛直勾勾地盯着面前的雨刷器，呼吸声有一点沉重：
    “缝尸匠里有一门禁忌术，叫做『六纫』，他应该是在利用『六纫』来打造一具特殊的尸体。”
    宁秋水眉头一挑。
    “听上去像是『弗兰肯斯坦』。”
    方山微微一怔。
    “弗兰肯斯坦？”
    “一个科学怪人，用尸体碎片拼凑起来的怪物……你接着讲。”
    听到宁秋水的解释，方山思索了片刻，点头道：
    “对。”
    “有点这意思，不过通过『六纫』缝合起来的……不只是尸体。”
    宁秋水眉毛一挑：
    “不只是尸体？”
    方山皮笑肉不笑。
    “你可以简单地理解为，『六纫』是将六个人的身体与思想缝合成为一个。”
    “全部？”
    “全部。”
    “那不是变成了一个肉球一样的怪物？”
    “你太小看缝尸匠这一行了。”
    方山拿出了宁秋水车辆前方储物柜里的烟，自顾自地点了根。
    宁秋水注意到，方山点烟的手在抖。
    “被『六纫』缝合出来的『人』，外表和你我没什么差别。”
    “但它已经不能称之为人了。”
    宁秋水笑道：
    “难不成还是鬼？”
    方山斜目。
    “你可以理解为……人造出来的『鬼』。”
    宁秋水脸上的笑容消失了。
    方山满脸写着认真。
    这意味着他没有开玩笑。
    “鬼不是人死后的魂魄吗，还能人造出来？”
    方山摇头。
    “这里我要更正你的一个观念，鬼和人类的灵魂是两码事。”
    “所谓的『鬼』，是人死后蕴藏的剧烈的怨念和某种『诡异』融合诞生的恐怖存在。”
    “它们的力量超乎寻常的强大，而且很难被杀死。”
    “被『六纫』缝合出来的鬼，只能帮它的主人做一件事……”
    宁秋水追问道：
    “什么事？”
    方山的目光中带着几缕忌惮：
    “杀戮。”
    “它的主人不喜欢谁，它就会去杀谁！”
    听到这里，宁秋水浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
    “……既然被『六纫』造出来的鬼这么强大，为什么十二年前的那个缝尸匠不用这个方式造鬼？”
    方山吐出了一口烟，目光锋利。
    “这是一条不归路。”
    “缝尸匠本来就经常和死人打交道，身上阴气重，手上不能轻易沾血。”
    “被『六纫』做出来的鬼杀掉的人，因果是会算在缝尸匠的头上。”
    “一旦鬼开始杀人，它主人的心脏很快就会腐烂。”
    “做我们这一行的，除非是有深仇大恨，不然根本不可能用这种术法。”
    宁秋水也有些疑惑了。
    这完全就是伤敌一千自损八百的做法，不管是陈老还是『幕后人』，他们做了这么多事，都是为了能活下来，不大可能会用这样的缝尸术。
    “除了用于『六纫』之外，就没有其他的用途了？”
    方山回道：
    “还有就是像『陈老』一样，将自己的心脏装到被选中的特殊无心尸体里面，但对方不会这么做。”
    “就像你胸膛里的那颗腐烂心脏，虽然还活着，可是没有你身体的掌控权，也永远不会有。”
    “只有你不断喂食，它才可能一直苟延残喘下去。”
    “除非有一天你专门再为它找到一个完美的『壶』，它才有可能『活』过来。”
    宁秋水了然。
    『幕后人』花费了这么大的精力做局，将所有人都拉了进来成为他的棋子，自然不会甘心像陈老那样活着。
    那已经不能算是活着了。
    二人坐在车里抽着烟，沉默了有一会儿，宁秋水又问了一个问题：
    “一般来说……被『六纫』制作出来的鬼杀多少人，缝尸匠的心脏才会彻底腐烂？”
    方山想了想。
    “三五人。”
    “也就是说，如果对方只杀一个人或者两个人，心脏的腐烂程度是可以接受的？”
    “嗯。”
    “缝尸匠所有想杀的人都死掉之后，被『六纫』制作出来的鬼会怎样？”
    “会自己分裂，消亡。”
    宁秋水仔细思考了一番，最后问出了一个问题：
    “『陈老』将他的心脏塞进我的胸口时，嘱咐我说千万不要亲手杀死活人去剖心，否则我会活过来，什么意思？”
    方山淡淡道：
    “字面意思。”
    “如果你杀了人，再把对方的心剖出来装进自己的身体里，那对方就会在你的身体里『苏醒』。”
    “『陈老』的心脏已经腐烂了，它争不过那些鲜活的，有自主意识的心脏，最终被吃掉的将会是它，而你身体的控制权也会被对方剥夺。”
    “此后你只能眼睁睁看着对方使用你的身体，直到某天你的心脏腐烂，你就会彻底消失，而被你杀死剖心的那个人，也将完全地取代你。”
    宁秋水光是听着这话，就有一种毛骨悚然的感觉。
    此时，他深深地感觉到了第八扇门的恐怖。
    这扇门里，不仅仅是敌人变得可怕了，而且血门已经开始对诡客的行为做出了限制！
    一方面做出限制和惩戒，另一方面又专门派特殊的npc（陈老）去诱导诡客们触犯规则（杀人）！
    试想一下，能够活到第八扇门的家伙，有几个是手上没有沾过血的呢？
    那些拿着两封甚至是三封信进入血门的人，何尝不是最极致的利己主义者？
    这些人为了活下去，互相残杀已经是再寻常不过的事。
    然而，杀人的人在这扇血门中很快就会被清算！
    宁秋水知道，在后三扇血门之中虽然1/10的隐藏规则还是会生效，但是也会被大幅度削弱。
    在第八扇门甚至是第七扇门里，团灭的诡客可不少！
    “去喝杯咖啡吧，天太冷了。”
    在车里抽完了第二根烟，方山摇开车窗，将烟头扔了出去，双手搓了搓。
    宁秋水瞟了他一眼。
    “大晚上喝咖啡，你不怕失眠？”
    方山没好气地吐槽了一句：
    “你今天跟我说的这些事儿，你觉得我还能睡着？”
    宁秋水耸了耸肩。
    “我也不想这样，但没办法，我想着也只有你能解决我的这些疑惑了，要是你还有个什么徒弟，学生之类的，也可以介绍给我，下次就不来烦你了。”
    方山嗤笑了声。
    “徒弟？”
    “我当年也就是信了邪，被我师父骗进了这一行里。”
    “现在后悔都来不及。”
    “我还去收个徒弟，那不是害人家？”
    车辆缓缓行驶在密集的雨幕中，没过多久，他们来到了一家雅致的咖啡厅，二人进去之后订了二楼的包间，隔着窗户静静欣赏着外面的夜雨和灯晕。
    “我突然觉得，你之前的想法可能是对的。”
    喝着热腾腾的咖啡，冷寂了很长时间的方山突然又开口，语气变得格外的严肃。
    他看向窗外夜雨的眼神格外深邃和凝重。
    “什么想法？”
    宁秋水问道。
    方山道：
    “那个孙隼……他不会无缘无故收集那些尸体的，这家伙很可能是真的要使用『六纫』缝出一只鬼。”
    宁秋水眯着眼：
    “你的意思是……他有一个或者两个迫切想要杀死的目标？”
    沉默片刻，方山缓缓点头。
    ps：晚安！ 第385章 【回魂】索命    咖啡厅里，二人彼此对视，都感觉到了一股从脚底升起的寒意。
    幕后人想要利用『六纫』造出来的鬼杀人？
    “你觉得，幕后人会杀谁？”
    方山缓缓问道。
    灯影下，宁秋水眼中光芒快速闪动，他的表情变得瘆人，看得方山浑身发冷。
    “我觉得，有一个人他一定会杀。”
    “谁？”
    “除他以外，小镇里最后一个缝尸匠……毕竟这个缝尸匠是唯一一个能威胁到他的人。”
    方山的面庞在微微的抽搐。
    片刻后，门外传来了突兀的敲门声。
    咚咚咚！
    二人都看了一眼门口，几乎是同时用狐疑的语气说道：
    “你点的？”
    话音落下，他们又同时沉默。
    咚咚咚！
    敲门声再一次响起，这一次变得急切了许多，而且更重了，二人甚至能感觉到地面轻微的震动！
    他们面色皆是一变，宁秋水直接单手提起了凳子，猛地朝着窗户砸去！
    哐啷！
    恐怖的力量让凳子的铁质四个脚全都弯曲，然而玻璃窗户似乎变成了一层金铁，只是裂开了一条轻微的缝隙。
    咚咚！
    门外，敲门声愈发的急促，像是催命的魔音。
    这个声音不只是让方山感觉到了死亡的威胁，连宁秋水都清晰地察觉到了自己胸膛里那颗腐烂心脏正在恐惧！
    陈老在害怕！
    “堵一下门！”
    宁秋水脚下一踢，桌子立刻滑到了门边，方山的反应也很快，他冲了过去，死死地推住桌子！
    而后宁秋水便来到了窗户边，对着那条裂缝用力砸！
    砰！
    砰！
    砰！
    一下又一下，玻璃上的裂缝也越来越大，宁秋水手中的凳子也彻底报废，扭曲成了一团废铁。
    “快点，我挡不住了！”
    方山咬着牙，双目出现了血丝，他的手指已经咬出了血，在面前的桌子上画了一个诡异的符号，似乎有什么特别的妙用。
    那个桌子和门粘在了一起，让门变得格外坚固，但随着门破裂，桌子也开始跟着出现了一道道的裂纹！
    宁秋水回头看了一眼。
    “过来！”
    方山松手，朝着宁秋水跑来。
    咔嚓——
    宁秋水拉过了窗帘遮住窗户，然后一记猛踢，玻璃窗户彻底碎裂！
    二人从二楼直接跳了下去！
    “哎哟！”
    落地，宁秋水安然无恙，可方山却发出了一声痛叫。
    为了卸力，他的双手也触及了地面，被扎了一手的玻璃渣子，鲜血淋漓！
    可他没有清理的时间，直接跟着宁秋水朝着他们的车子跑去！
    期间二人回头看向了他们房间的窗户口，那里出现了一个诡异的人，皮肤惨白，浑身都是裂纹，散发着淡淡的黑气，十分瘆人。
    那人站在了二楼碎裂的窗户口，盯着逃亡的二人，缓缓露出了一个笑容。
    嘴巴里，没有口舌。
    是一片血红。
    下一刻，它消失在了窗户口。
    寒风仿佛带着黑暗吹进了二人骨髓之中，他们快速跑到了车子里，然后宁秋水驱车驶入了黑暗的街道中……
    …
    黄昏小镇南方苹果林。
    楚竹和他的下属们停在苹果林的外围入口处，蓝宫和洪柚站在了一旁，像是等待着行刑的犯人。
    旁边众人脸色带着阴冷与审问，死死盯着中间的二人。
    楚竹则站在一旁抽着烟，和之前沉稳的模样大相径庭，表情变得阴翳了不少。
    蓝宫神色紧张，一个劲儿地辩解道：
    “头儿，你真的要相信我啊！”
    “我已经跟您好几扇门了，我是什么人，您应该比我更加清楚！”
    “我做什么都不可能背叛团队的，再说了，背叛团队对我来说有什么好处？”
    “一定是洪柚这个女人干的！”
    “我老早就觉得她有问题了！”
    他激动无比，而一旁的洪柚却神色冷峻，一言不发，似乎完全没有想要辩解的意思。
    楚竹冷冷地看向了洪柚：
    “你不想辩解什么吗？”
    洪柚反问道：
    “如今辩解还有什么意义吗？”
    “如果我是卧底，我已经跑路了。”
    “咱们这边已经没有了任何筹码，我这个时候也算是成功完成了所有的任务，回归陈寿玺那边，必然得到重视。”
    说完之后，她又顿了顿，竟然破天荒地为蓝宫辩解：
    “而且我收回之前的猜疑，以他的智商……做卧底的可能真不大。”
    众人听到这话，都是一愣。
    蓝宫的脸色涨红，反而更加生气了，他指着洪柚骂道：
    “洪柚，你少他妈在这里阴阳怪气，老子告诉你，眼下老子没精力跟你撕逼，当务之急是从『假壶』的手上把那些心脏夺回来！”
    洪柚嗤笑了一声。
    这家伙连自己都对付不了，还想去找宁秋水，估计怎么死的都不知道。
    宁秋水可谓是让她恨得牙痒痒，可是偏偏又拿对方没什么办法，甚至现在，她还需要宁秋水的帮忙，才有可能从这扇门里活下来。
    “想怎么做是你们的事情……我要离队。”
    洪柚提出了这句话的时候，所有人的目光都转移到了她的身上。
    蓝宫第一时间跳了出来，指着她对着众人说道：
    “喏！你们都听见了，这个女人现在把咱们的『筹码』弄丢了，准备回去邀功了，她自己说的啊！”
    脸色阴沉的楚竹反而没有指责或是辱骂洪柚，只是盯着她问了一句：
    “为什么？”
    洪柚双手揣在了上衣的兜里，又带上了后面的兜帽，转身朝着夜幕中走去。
    “我的时间不多了，没功夫跟你们耗着。”
    “你不能走！”
    有三个男女站了出来，拦住了她。
    “想跑，没那么容易！”
    “现在卧底没有被抓出来，谁都不能走！”
    面对三人气势汹汹地拦截，洪柚抬头说道：
    “不要浪费时间了，你们也开始腐烂了吧，这是我们生命的倒计时。”
    “现在你们的筹码都已经没有了，抓住卧底又能怎么样？”
    “这里是血门世界，我就站在这里，我就说自己是卧底，你们谁敢杀我？”
    三人沉默。
    杀人？
    没问题，但是不能够让对方知道是他们下的手。
    没有那个傻子会当面把同伴做掉。
    “你们就搁这耗下去吧，我没时间了。”
    说完，她直接撞开了面前一个男人和一个女人的胳膊，走向了黑暗。
    望着她的背影，那几人还想去拦截，但是身后却传来了楚竹的声音：
    “让她走吧。”
    “头儿？！”
    “她说的对，眼下不是抓卧底的时间。”
    楚竹到底是个过来人，哪怕胸口燃着一团火焰，但也得强忍着。
    活命最重要。
    漫无目的的洪柚走到街道上，觉得身上有些冷，她随便找到了一家小旅馆开了一个单人房，在卫生间里，洪柚从镜中看见自己的上半身腐烂的区域越来越大了。
    原本姣好的身材和洁白的肌肤，此时已经变得有些恐怖瘆人。
    腐烂的区域偶尔还会流淌着散发着臭味的脓液。
    洪柚本来就是一个很漂亮的女人，看见自己的身体变成这副模样，除了恐惧之外，还有恶心。
    “该死的缝尸匠……”
    她咬牙骂了一句，放在洗漱台上的手机忽然响了。 第386章 【回魂】挡鬼    洪柚看去，是一个陌生来电。
    她接通电话之后，那头传来了一个让她恨得牙痒痒的声音：
    “速去兴云街561号，入口有个大红灯，在那里等我。”
    洪柚忍着怨气问道：
    “有事？”
    宁秋水：
    “来了你就知道了。”
    说完，他挂断了电话，对着旁边副驾驶位置的方山道：
    “救兵快到了。”
    方山满头大汗，眼睛时不时慌乱地看向后视镜，认真观察着车后。
    “你朋友？”
    “算是吧……？”
    “别谦虚，虽然对话很短，但我能感觉到你们之间彼此的信任，都没有问你原因，一句话就来了。”
    宁秋水干咳了两声，双手握着方向盘：
    “希望她也是这么想的……”
    “等她到了，我们就可以去你家，准备后续工作，给这只鬼一点颜色看看。”
    他话音刚落，突然在雨雾朦胧的前方看到了什么，猛地一打方向盘！
    “坐稳。”
    宁秋水语气凝重。
    那只恐怖的鬼影忽然出现在街道的前方，冷冷地盯着他们！
    从咖啡店出来，他们已经在这个区域绕了很多圈了，凭借着对地形的熟知，以及方山以前在镇子里面留下的一些『小手段』，他们倒是能跟眼前的这只厉鬼稍稍纠缠一下……
    不过，方山的那点小手段，显然没办法真正对这只厉鬼造成麻烦，等那只厉鬼『理解』了方山给它制造麻烦的方式之后，宁秋水他们就麻烦了！
    “它怎么会出现在这里……”
    方山眼皮直跳。
    “方山，你那套貌似不好使了。”
    宁秋水指尖摸出了一根特殊的烟。
    必要的时候，他会将这根烟点燃，用来应付面前的危机。
    这条黑长的街道上早就已经没有其他的车辆了，在雨雾的前方，鬼影就静静地站在那里。
    宁秋水他们的车子已经被鬼影锁定。
    无论他朝哪个方向走驶，鬼影始终会出现在他们的前方，并且一步步地靠近他们！
    恐怖的压迫感伴随着死亡的气息扑面而来，宁秋水打了打方向盘，来到了约定的地点，索性直接停车了。
    “跑不掉了。”
    望着前方雨幕正朝着他们走来的恐怖鬼影，宁秋水直接给汽车熄了火。
    方山死死盯着前方，那双眼睛就像利剑一样，除了紧张和恐惧之外，宁秋水还隐约感觉到了他的愤怒。
    “你好像有点生气？”
    宁秋水对着旁边的方山说道。
    方山颤颤巍巍又想去摸烟，却被宁秋水抓住了手臂。
    “从我们见面到现在，你已经抽了二十七根了，照这么个抽法，我觉得你今晚就得暴毙。”
    方山微微一怔，随后苦笑道：
    “无所谓，反正马上也要死了不是吗？”
    宁秋水盯着他认真问道：
    “如果让你拿出藏在后间的『东西』，困住这只厉鬼的可能性有多大？”
    方山想了想。
    “我不知道。”
    “也没机会知道了。”
    他说完，目光瞟过车前窗，却是微微一怔。
    鬼影已经不见了。
    他正要跟宁秋水说，可刚偏过头，眼睛就瞪圆了！
    方山看见，一双满是裂纹的血肉模糊的手，已经摁在了宁秋水的双肩上！
    车顶的苍白灯光轻闪，宁秋水垂下的脑后，出现了半个脑袋。
    那双眼睛……是纯黑色的。
    即便没有看见它鼻梁下方的部位，可通过耳根拉起的皮肤和肌肉，方山也能够判断出眼前的厉鬼正在大笑。
    是的……
    它赢了。
    他们到底还是被抓住了。
    鬼手缓缓摸向了宁秋水的胸膛心脏位置，意图已经非常明显。
    这个时候方山才知道，原来他和宁秋水……都是幕后人要杀死的对象。
    而原因他也早该想到——这个小镇上，一共只有三名缝尸匠。
    除了幕后者之外，一个是他方山，还有一个就寄居在宁秋水的胸膛之中！
    只要其他的缝尸匠彻底消失，这个小镇就将没有人再能够威胁到他！
    “师父……当年教导我的那些，您是一个字也没有记住啊！”
    方山攥着拳头，语气带着一种浓郁的嘲讽和愤怒。
    鬼手插入了宁秋水的胸膛。
    与此同时，宁秋水指尖的那根香烟竟然无火自燃，火星出现，坐在副驾驶位置的方山突然听到了几声少年的嬉笑声。
    “嘻嘻，来玩游戏呀！”
    方山皱眉。
    下一刻，三个浑身破烂的小孩子出现在了车子的周围，手牵着手，穿着校服。
    鲜血蔓延了一地，它们身上到处都是狰狞的伤疤，浑身散发着浓郁的怨气，方山不明白这三只小鬼是什么时候出现的，更想象不到这三个小孩子生前到底遭受过怎样恐怖的虐待，竟然变成了这模样。
    “玩游戏……玩游戏……”
    “来陪我们玩游戏！！”
    随着三个小孩子不停念叨着，趴在了宁秋水身后的那只厉鬼竟然缓缓收回了手，身体似乎被某种力量拽出了车子！
    它发出了愤怒的咆哮声，站在车外和三只小鬼对峙着。
    车内，宁秋水表情倒是平静，但手里的香烟燃烧速度很快，这意味着三小只并不能帮他拖多久的时间。
    就在香烟燃烧过半的时候，远处一辆的士出现，打破了这里的平衡。
    的士车明亮的车灯，让宁秋水和方山皆是眼前一亮。
    的士车停在了红绿灯下，副驾驶车门打开，一个漂亮的女人走下了出租，她看向了宁秋水这头，隐约觉得有些好奇，不过光线阴暗，她也没看清，只觉得一个大人和三个牵着手的小孩子对峙看上去很奇怪。
    待她走近了些，面色骤变，转身就要跑路，但宁秋水哪里可能会放过她？
    她被宁秋水直接拖进了车子里，而后宁秋水迅速发车，载着二人朝着东边的街道驶去。
    “喂，方山，你刚才说，用三个人的血可以做三才阵，怎么搞？”
    宁秋水对着副驾驶的方山道。
    方山蹙眉：
    “三才阵需要至少两个活死人的血……”
    “你的朋友难道没有办法拖住后面的那只厉鬼吗？”
    坐在后排头发凌乱的洪柚一听，登时就急了，声音高八度对着驾驶位瞪眼道：
    “厉鬼？！”
    “宁秋水，你tm大晚上给我打电话，原来是让我过来给你挡厉鬼的？！”
    宁秋水瞟了一眼快要燃尽的香烟。
    “死马当活马医吧，反正她烂得也差不多了，也算半个活死人，你说呢？”
    “实在不行，她身上还有鬼器，也能挡一会儿。”
    洪柚：
    “？？？”
    ps：晚安！ 第387章 【回魂】束缚    坐在后排车位上的洪柚整个人脑子现在都是懵的。
    一来，她压根儿就没有想到，宁秋水能狗到这种程度，居然拿她来当替死鬼。
    二来，洪柚之前就隐隐觉得有一些不对劲，好像宁秋水知道的东西太多了，思维也和她之前见过的血门世界原住民不大一样，现在，听到宁秋水准确说出她身上有鬼器的时候，洪柚只觉得脑子里一片空白。
    似乎她面对宁秋水的时候，脑子里总是空白。
    第八扇血门世界的npc这么逆天？
    连他们是诡客，身上有鬼器这种事情都能提前知道？
    就在她头脑风暴的时候，宁秋水已经开车带着他们来到了目的地，一座靠山的，偏老式的宅邸里。
    车子开到这里，就已经在黄昏小镇的外围了，属于郊区范围，基本没有路灯，只能靠着车子的近光灯照明。
    到了宅邸门口，宁秋水停车熄火，直接开门，拉着洪柚下来。
    “别碰我！”
    洪柚尖叫。
    “你这个混蛋！”
    一旁的方山没大看懂眼前的状况，没敢发言，宁秋水对着洪柚说道：
    “你帮我们度过眼前的难关，我可以和你分享一些重要的信息。”
    洪柚气的浑身发抖：
    “你就是个骗子，骗子！”
    “从现在开始，老娘不会再信你的一……你干嘛，你掏刀子干嘛？”
    她瞪大了眼睛，看着宁秋水居然不知道什么时候掏出了一把小刀。
    宁秋水压根儿就没搭理他，转头看向了旁边的方山：
    “从哪儿放血，是割手腕还是扎腰子？”
    方山『啊』了一声，才终于是回过了神，一有些手忙脚乱地说道：
    “不是这么放血的，你们赶紧跟我进来！”
    宁秋水拖着一脸不情愿的洪柚跟着方山来到了一个特别的小院子里，这个小院子扎着两棵大槐树，中间还放着一口木制的棺材。
    “需要舌尖血和指尖血，洒到棺材上即可。”
    他话音落下，带头做了示范。
    宁秋水紧随其后。
    等到二人做完，洪柚却竖起手指，警告二人道：
    “你们这两个骗子，休想从老娘这里拿到……”
    她话还没有讲完，宁秋水的目光已经扫向了门口，催促道：
    “它来了！”
    “你再不把血滴进去，我们三个都要死在这里！”
    洪柚面色一僵，她回头顺着宁秋水的目光看了过去，身体微微一震。
    远处的院门外的确出现了一只恐怖的鬼影！
    每过一个呼吸，它的身体就会出现在距离众人更近的位置！
    “快！”
    “没时间了！”
    宁秋水和方山同时催促。
    洪柚气得牙痒痒，尖声骂了一句：
    “宁秋水，我草泥马的出生！”
    “你以后生孩子没屁眼儿！”
    此刻，她只觉得自己倒了八辈子大霉了，彻底破防，顾不上什么形象，像个泼妇。
    但骂归骂，她可不敢拿自己的小命开玩笑，匆忙来到了棺材旁边，忍着剧痛咬破舌尖，又主动拿刀割破了自己的手指，让两者的血液滴在了棺材的棺盖上。
    做完了这些，厉鬼已经出现在了院子里，身上散发的阴冷几乎要侵袭进入三人的骨髓之中。
    “你们……死……”
    厉鬼死死地盯着宁秋水和方山，宛如黑洞的双目中流露出了极致的怨毒！
    宛如实质的恨意，让三人动弹不得，只能站在原地，眼睁睁地看着面前的可怕厉鬼朝他们走来！
    它身上蔓延的那些裂纹，昭示着之前承受过的痛苦，此刻全都化为了它的力量。
    “方山，你这三才阵到底有没有用？”
    宁秋水努力地挤出了几个字。
    旁边的方山憋红了一张脸，仿佛使出了吃奶的力气，可惜连一个屁都蹦不出来。
    这就是来自于『鬼』的力量。
    至于一旁的洪柚，心里早已经狠狠问候宁秋水祖宗十八代了。
    厉鬼来到了方山的面前，裂纹遍布的脸露出了一个夸张的笑容，腥红的血肉外翻，恶臭扑面而来，方山自然知道眼前这只厉鬼是用什么方式制作出来的，面色苍白难看。
    三才阵能否生效，他心里也没底。
    因为严格来说，洪柚并不算是一个『活死人』。
    她只是正在腐烂，还没有到活死人的程度。
    眼前，厉鬼已经张开了血盆大口，要将方山活活地吞进肚子里，他知道自己一旦被厉鬼吞进了身体，就再也没有活路了。
    眼前的这只厉鬼，其实不是一只，严格来讲它是六只厉鬼的缝合体。
    被它吞进肚子里后，就会在顷刻间被六只恐怖的鬼物撕成碎片！
    就在这时，三人身后的棺材轻轻动了一下。
    咕咚！
    里面似乎有什么东西在动，厉鬼合上了自己的嘴，眼睛直勾勾地盯着那个棺材，下一刻，棺材忽然被掀开一条缝隙，无数的血管从里面蔓延了出来，将整个院落铺满！
    当然，这些血管也将宁秋水和洪柚死死缠住了。
    紧接着便是厉鬼。
    它咆哮着，疯狂挣扎，可每当它扯断一些血管之后，剩下的血管又会立刻围上来将它缠住！
    整个院子里，唯一没有被血管缠绕住的，就只有方山。
    随着面前的厉鬼被血管缠住之后，他就恢复了正常行动，转身朝着后院儿里的一个房间快跑而去！
    来到了一扇古木门前，门锁的位置，竟然是一块奇怪的罗盘一样的东西，像是一种很特殊的锁。
    方山不断拨弄，鬓间的汗水淌下。
    宁秋水和洪柚是动弹不得，站在原地和厉鬼不过两三步的距离。
    “方山，你好没有！”
    宁秋水大叫道。
    这棺材里面蔓延出来的类似血管一样的东西，其实是染上了鲜血的树根，估计和旁边的两棵大槐树有关。
    这些树根的确对过来索命的厉鬼造成了严重的麻烦和干扰，不过也仅限于此。
    方山之前告诉过宁秋水，启动所谓的『三才』是为了向院子里的『鬼神』借力，但三才持续的时间不会很长，只是为了拖住厉鬼，撑到他打开名为『后间』的房屋。
    厉鬼在树根的缠绕影响下，还是缓缓地向着宁秋水一步步走来。
    死亡的阴影笼罩，宁秋水的心脏狂跳，胸膛里不属于他的那颗心脏早已经恐惧到了极点，仿佛要爆掉一般！
    血肉模糊的手臂已经伸出，不断接近着宁秋水。
    厉鬼脸上洋溢着狰狞的笑容。
    快了……
    就快了……
    先杀一个，再杀一个！
    看着即将触碰到宁秋水额头的这根手指，一旁洪柚的脸色苍白到了极点。
    她当然巴不得宁秋水去死。
    可她不知道厉鬼不会杀她，在她的眼中，厉鬼杀了宁秋水，一定也会对她动手！
    千钧一发之际，后间里突然冲出来了一个人影。
    “找到了！” 第388章 【回魂】跟我合作    方山惊喜的声音从房间里传了出来，而他的身影也几乎是同时跑出了门口。
    他离开房间之后，那扇房门竟然自己关上了。
    方山出来之后，拿出了一面铜镜。
    这铜镜上密密麻麻生着血锈，如果不是之前在祈雨村那扇血门世界里，宁秋水从白潇潇那里拿到过类似的东西，他都认不出这玩意儿是个镜子。
    不过这面铜镜和白潇潇的那面铜镜显然不一样。
    光是看着，宁秋水就有一种这玩意儿是大凶之物的感觉！
    方山拿着这面已经被血锈铺满的铜镜，直接对准了院子里的那只厉鬼。
    下一刻，让人意想不到的事情发生了。
    方才还给人极重压迫感的厉鬼，这时候竟然像是老鼠看见了猫，嘴里发出沙哑的嘶吼，猛烈挣扎起来，似乎想要逃离这个地方！
    无论是宁秋水还是洪柚，都被眼前的这一幕狠狠的镇住了。
    作为诡客，他们已经不是第一次出入血门世界，知道厉鬼的强大，一些鬼器虽然能够对抗厉鬼，但也仅仅是做到束缚和拖延时间，不可能像这一面布满血锈的铜镜那样，让一只厉鬼感到恐惧！
    这面镜子到底是什么来头？
    方山看见厉鬼感到恐惧，也知道这东西是有用的，便直接咬破了自己的手指，将指尖血滴在了镜子上。
    随着他指尖的鲜血滴落在了镜面，铜镜上面的血锈竟然开始缓缓溶解，变成浑浊的血水，一滴一滴落在了地面上，那些槐树的树根似乎对于铜镜上淌落的鲜血格外忌讳，疯狂避让收束。
    很快，这些类似血管一样的树根就回到了棺材的里面，棺材盖也自己盖上了，没有了束缚，那只厉鬼转身就逃，然而它却发现，无论自己怎么逃，都始终在这个院落里面。
    厉鬼缓缓转头，那张恐怖的裂纹遍布的脸望向了院子中央，猛然发现那里已经没有人了。
    它被困在了镜子里。
    “……方山，你这东西牛逼啊！”
    宁秋水盯着方山手里的这面铜镜，目光闪烁，不知道在想什么。
    有些血门世界里的道具虽然强大，但本身不是鬼器，就算拿到了也没有办法带离这个地方。
    不过宁秋水想要试试，得找个机会把铜镜忽悠过来。
    方山看着被困在铜镜里的那只厉鬼，小心将这面铜镜收起来。
    “这面镜子是很早很早以前一位路过镇子的高人留给我的。”
    他呼出口气，又指了指院子里的两棵老槐树。
    “这两棵棺材槐，也是他种的。”
    “当年他看我身上阴气重，说我未来可能会遭遇不祥，相遇即是缘分，他便留了一点东西给我，告诉我出事之后也许能救我一命，没想到今天真用上了。”
    宁秋水问道：
    “什么时候的事？”
    方山思索片刻后摇摇头：
    “……记不太清楚，我已经四五十岁的人了，不可能什么事情都能记清。”
    厉鬼的问题被解决，三人都有一种劫后余生的喜悦。
    当然，洪柚的这种喜悦完全就是错觉。
    因为即便她什么都不做，厉鬼也不会去找她的麻烦。
    毕竟这只厉鬼本来就是奔着宁秋水和方山来的。
    “宁秋水，你为什么会知道诡客和鬼器的事？”
    气氛舒缓了不少，三人来到了平时方山住的那个房间，后者倒了三杯早上才煮的凉茶，洪柚没喝，一双眼睛直勾勾地盯着宁秋水。
    里面除了怨气之外，里面还有很多疑惑。
    事情到了这里，宁秋水也没有避讳一旁的方山，直接说道：
    “因为这一次进入黄昏小镇的不是十六名诡客，而是十七名。”
    听到这里，洪柚的瞳孔缩紧了。
    “不可能！”
    “你这该死的混蛋，又在骗我！”
    她咬牙切齿，那张姣好的面容被气得硬是扭曲起来。
    宁秋水不徐不疾喝了一口茶。
    “还记得我们第一次见面的时候，我说的什么吗？”
    洪柚黑着脸仔细想了想。
    二人第一次见面的时候是在伊甸园医院里。
    那个时候宁秋水看见洪柚问出的第一个问题是——你是诡客？
    一般来讲，血门背后世界的npc是不知道诡客存在的。
    宁秋水能够问出这个问题，本身也是一种对他自己身份的证明。
    “不对呀，如果你也是诡客，那为什么进入小镇之后，我没有看到你？”
    洪柚喃喃。
    宁秋水并没有告诉她原因，只说道：
    “没什么不可能的，经验不代表着规则。”
    洪柚沉默了。
    而后她又倏然抬头，眼中是愤怒，是怨恨：
    “既然你是诡客，咱们又无怨无仇，为什么你要害我？！”
    宁秋水微微抬眸和她对视：
    “我什么时候害过你？”
    “进入黄昏小镇后，你一共杀了两个人，有哪个人是我指使你杀的？”
    洪柚噎住。
    她瞪圆眼，一张脸涨得通红，可是却没法反驳。
    确实，宁秋水的确威胁过她，欺骗过她，但是好像并没有害过她……
    不对！
    洪柚反应过来，一拍桌子，指着宁秋水的鼻子骂道：
    “差点被你绕进去了，你这个死骗子！”
    “今晚上你给我打电话，让我过来帮你们挡鬼，难道不是害我？！”
    宁秋水耐心地跟她解释道：
    “不不不，让你过来帮我们挡鬼是真的，不过我在另一件事情上面撒了谎——如果今晚上我们的计划失败了，那只鬼只会杀掉我和方山，不会对你动手。”
    洪柚嘴角抽搐：
    “你又在说谎是吗？”
    “我但凡再信你的鬼话……”
    宁秋水打断她：
    “这不重要，重要的是你现在活下来了。”
    “我既没有把你推到鬼的面前挡刀，也的确没有在楚竹他们面前暴露你的身份。”
    “所以我没有害过你。”
    洪柚看着他的那副侃侃而谈的模样，恨得牙痒痒，她对着旁边的地板啐了一口，起身就朝着门口走去。
    可她前脚刚跨过房门，身后就传来了宁秋水的声音：
    “你不想知道今晚到底是怎么回事吗？”
    洪柚回头，冷笑道：
    “你觉得我还会相信你说的一句话吗？”
    宁秋水喝了口茶，缓缓道：
    “今晚把事情说开，或许你还有生路，现在走了，最迟后天，你就会彻底变成一堆烂肉。”
    门口的洪柚觉得自己拳头硬了。
    但沉默了几秒之后，她还是非常没有骨气地又走了回来，坐在了二人的旁边，只是看向宁秋水的眼神里，带着让人头皮发麻的幽怨。
    宁秋水笑道：
    “你没理由恨我，之前你拿自己的热脸去贴楚竹的冷屁股，他有为你提供什么有价值的东西吗？”
    “没有。”
    “跟他合作，你纯粹就是在浪费自己的时间和生命。”
    “但是你看我……从我这里，你是不是已经获知了很多关于这一扇血门的重要消息？”
    “跟我合作，你完全有可能活下来。”
    “姑娘，我才是你的救世主。”
    ps：晚安。 第389章 【回魂】异常的陈寿玺    宁秋水的话字字扎心。
    从进门到现在，她的确没有从楚竹那个地方获得任何有用的消息，反而浪费了大量的时间。
    洪柚自己当然也意识到了这一点，所以选择主动从楚竹那个地方离开。
    但现在被宁秋水当面把这件事情说出来，无异于是在扇她的脸，洪柚憋着一肚子气，哪儿能给宁秋水好脸色，冷嘲热讽道：
    “如果不是你这个混蛋偷走了心脏，我们抓住『壶』的可能一点儿也不小。”
    “抓住了『壶』，我们自然就会成为最后的赢家！”
    啪！
    宁秋水点了根烟。
    洪柚人长得漂亮，嘴是真的臭。
    那腐烂的味儿，简直要直接冲开他的天灵盖。
    “呵……我差点儿也被你们带偏了。”
    宁秋水目光锐利。
    “谁告诉你们，『壶』需要心脏的？”
    “『规则』还是『缝尸匠』？”
    洪柚不假思索道：
    “当然是缝尸匠。”
    回答完，她自己也沉默了。
    宁秋水笑道：
    “你已经反应过来了。”
    “缝尸匠就是骗子，只不过是将你们当成了利用的棋子，你信他的话？”
    烟雾飘渺，宁秋水用手指了指自己：
    “需要心脏的，不是你们要找的那个『壶』，而是我……或者说，是寄生在我身上的缝尸匠『陈老』。”
    听到这句话，洪柚猛地抬起头，那双眸子里洋溢着震惊。
    “你什么……意思？”
    “字面意思。”
    宁秋水笑眯眯地看着洪柚。
    对方是一个够自私，够狠辣的人，而且还怕死。
    跟这样的人合作，好拿捏，还不容易坏事。
    “你知道你们为什么腐烂么？”
    洪柚沉默了片刻，眼神里出现了些许纠结。
    她不确定自己是不是应该装不懂。
    装了，对方也许能看出来，会显得她没有诚意。
    眼下她确实已经没有更好的选择了，和宁秋水合作，她才可能会活下来。
    本来，她还准备好好控制一下楚竹这边儿情况，只要楚竹在，就一直会对陈寿玺他们造成威胁，她也就能够继续利用楚竹和陈寿玺谈条件，拿到更多有用的线索。
    但现在由于宁秋水的搅局，楚竹这头的心脏已经全都没有了，无法再利用心脏作为鱼饵去钓血门之中的『壶』，自然也就无法再对陈寿玺那队人产生任何威胁。
    所以，她洪柚作为一颗扎进楚竹队伍中的钉子，自然也就失去了所有利用价值。
    狡兔死，走狗烹。
    洪柚当然知道这个道理。
    思索了片刻，她还是决定将情况说出来。
    个人情绪得压后，活下来才是第一位。
    “因为我们杀了人。”
    洪柚深吸一口气，压下了内心的怨恨。
    “在小镇子里，手上沾了血的人……心脏和身躯就会开始腐烂。”
    她说完，坐在一旁的方山才终于开口道：
    “杀人偿命，这是黄昏小镇一直以来的规矩。”
    宁秋水闻言没有立刻发言，只是抽着烟，不断打量着洪柚，那目光看得后者浑身不自在。
    “你看什么？”
    “我可没说谎！”
    宁秋水道：
    “这个线索是谁告诉你的？”
    洪柚嘴角抽搐。
    “我是真的一点儿不想跟你聊天。”
    跟宁秋水聊天就像是在玩扫雷，她说一句话，立刻就会暴露很多东西。
    “你要是一早就知道这一点，不会选择杀人。”
    洪柚叹了口气。
    “是陈寿玺告诉我的。”
    “陈寿玺就是另一个队伍里的首领，他和楚竹之前有点私人恩怨，来到这扇门之后没过多久，两边就分开了。”
    宁秋水摸了摸下巴，眼神之中闪烁着微光。
    “陈寿玺说的……哎，方山，你见过陈寿玺吗？”
    被忽然cue到的方山摇了摇头。
    “没见过。”
    宁秋水脸色微变。
    二人看见他的表情有点不大对劲，询问道：
    “怎么？”
    宁秋水看向了洪柚：
    “你不该是一个这么粗心的人，难道你没发现哪里不对劲吗？”
    烟雾弥漫，洪柚的表情先是变得奇怪，然后逐渐凝重了起来。
    因为她发现自己的确忽略了一个非常重要的细节。
    这个线索是来自于陈寿玺所谓的『信』上的，而且也的确是一个真实的线索。
    既然来自于『信』，说明陈寿玺一早就知道在这扇血门内杀人会腐烂，既然知道，那为什么第一天刚到这个小镇里的时候，他要和众人一起杀人呢？
    那个时候他完全可以带着自己那边的人离开，被问起来大不了就说不相信那个老人，并不会暴露『信』的事情。
    可是，他偏偏和众人一起杀了人。
    也就是说，此时此刻他的心脏和身体也在腐烂。
    陈寿玺的这个行为非常反常，便意味着他也有特殊的动机和目的。
    洪柚正在思考，宁秋水的声音又响了起来：
    “他知道这个线索有两种可能，第一，是从『信』上。”
    “第二，他接触过『幕后者』，并且和其有过合作。”
    洪柚抬起眼皮看了看吞云吐雾的宁秋水。
    “他跟我说这个线索是来自于『信』。”
    宁秋水点头。
    “有可能，也不排除他欺骗了你。”
    “我感觉你嘴里的那个叫做陈寿玺的人很不简单。”
    “你跟他有过多少接触？”
    洪柚摇了摇头。
    “接触不多，你可以简单的理解为——我是他的线人。”
    “他有几封信？”
    “据我所知，陈寿玺的手上有三封信，楚竹的手上有一封。”
    话题已经聊到了这里，洪柚索性直接把事情说开了。
    “楚竹手里的那封信现在并不透明，陈寿玺给我透露了两个消息，第一个是小镇里面只有一只『壶』，第二个，便是在这个小镇里面杀人之后，心脏和身体会逐渐腐烂。”
    “至于最后一封信的内容，我并不清楚。”
    方山有一些好奇：
    “你们口中的『信』是什么？”
    宁秋水：
    “没什么，不是什么很重要的东西……”
    “说回刚才的事情吧。”
    “现在基本可以确定消失的第17具尸体就是你们要找的壶，只是不知道这个壶到底是被第三者偷走了，还是已经被幕后人拿到了。”
    洪柚被他说的一脸懵。
    “等等，幕后人？”
    宁秋水简单跟她解释了一遍，她明白了，也同时感觉到了后背上冰凉一片。
    一想到这扇血门里有一个npc从头到尾没露过面，却将他们算计的死死，玩弄的团团转，她就觉得有一种脊背发寒的感觉！ 第390章 【回魂】推测错误？    “如果幕后人拿到壶，那岂不是我们就彻底玩完了？”
    洪柚头皮发麻。
    这扇门里就一个壶，如果被npc用了，那他们怎么办？
    血门上已经给出了明确的任务要求，一定要把『肉』放进壶里才能够通关。
    “不管他拿没拿到壶，都不会现在用。”
    洪柚：
    “为啥？”
    宁秋水用眼神点了点旁边坐着的方山。
    “这个人不死，他心里不安定。”
    方山也解释道：
    “……缝尸匠将自己的心脏放进『壶』里面，并且想要彻底融合，会有一段时间的虚弱期，外面的事情没有料理清楚之前，就算他拿到了真壶也不敢动。”
    听到这里，洪柚才呼出了一口气，她拍了拍自己的胸口，感觉有一种轻微的脱力感。
    就在刚才，她还以为自己寄了。
    第八扇门要真是这样，那的确够无解的。
    才开始没多久，他们连情况都还没弄清楚，就已经结束了。
    宁秋水：
    “我担心的就是陈寿玺的线索来自于『信』。”
    听到这里，洪柚道：
    “感官上不大可能，如果是『信』的话，他真的就没有必要去冒着腐烂的危险杀人了，这扇门其实是没有时间限制的，如果他不腐烂的话，哪怕回不去，也能一直在这里活着……”
    宁秋水打断了她：
    “除非……他知道更多关于生路的线索。”
    “知道更多关于『壶』的事情。”
    洪柚反应了过来：
    “他手里的……第三封信？”
    宁秋水点头。
    “对。”
    有一个猜想他没有说出来，直接吞了回去，转头看着洪柚：
    “你有他联系方式，帮我试探一下他。”
    洪柚有点迟疑：
    “试探？你想怎么试探？”
    “你给他打电话，开免提，跟他讲楚竹已经找到了真壶。”
    “就这？”
    “就这。”
    在宁秋水的建议下，她拨通了陈寿玺的电话。
    那头传来了一个中年男人的声音。
    很淡。
    “喂，什么事？”
    “楚竹他们找到真『壶』了。”
    陈寿玺‘嗯’了一声。
    “还有其他事么？”
    “没有的话我就先挂了，我还在烤肉。”
    宁秋水对洪柚使了一个眼神，示意她继续说，后者想了想，硬着头皮道：
    “你好像……一点儿都不惊讶。”
    陈寿玺淡淡笑道：
    “因为我接到了另外一条消息，说楚竹他们手里的心脏已经被『壶』全都偷走了。”
    洪柚见招拆招，满嘴胡话：
    “那是楚竹故意放出的消息，用来混淆视听的。”
    陈寿玺懒懒道：
    “如果你想要从我这里骗到更多的有用线索，那至少应该编一些更加真实的谎言。”
    洪柚不甘心：
    “你完全不考虑任何一点『我说的话是真话』的可能性吗？”
    沉默了片刻，陈寿玺回了三个字：
    “不考虑。”
    话音落下，他挂断了电话。
    房间内，洪柚的脸色变得格外尴尬。
    宁秋水不知道什么时候已经起身在房间里踱步，指尖夹住的香烟落下灰烬。
    简短的对话，宁秋水就知道电话那头的家伙是一个非常难对付的人！
    “结束了，可惜，貌似你的试探并没有任何成效……”
    洪柚的声音带着一种淡淡的嘲讽，虽然现在他们是在一条船上，可是先前宁秋水死死抓住她的弱点攻击的时候，她实在憋屈得很，现在总算是找到了还击的机会！
    踱步的宁秋水忽然停下。
    “不……”
    “之前我只是有一个猜测。”
    “但现在，我有至少一半的把握了。”
    洪柚怔然：
    “什么一半的把握？”
    宁秋水盯着二人，解释道：
    “他知道『真壶』在什么地方。”
    “甚至搞不好……『真壶』很可能就在他手里！”
    洪柚嘴角抽了抽：
    “你在开玩笑吗？”
    宁秋水掐灭了手里的香烟。
    “第十七具尸体不会无缘无故消失，陈寿玺也绝对不会在明知道杀人会『偿命』之后还无缘无故拿命陪其他人演戏！”
    “他手上的第三封『信』一定有着非常重要的提示，多半和『真壶』有关！”
    “而且，陈寿玺或许和『幕后者』有过一些不为人知的交易。”
    洪柚皱眉。
    “这就有点无稽之谈了。”
    “他们的目标都只有一个，听你之前的描述，幕后者是不愿意和其他人分享这个『壶』的。”
    “既然大家彼此的利益是冲突的，又怎么会交易？”
    宁秋水的脑海里疯狂闪过一个又一个念头。
    “『幕后者』的确不愿意和其他任何人分享这个『壶』。”
    “但这场交易也许是陈寿玺发起的，这也代表着他有主动权。”
    “他……威胁了『幕后者』！”
    “那么，什么东西可以威胁幕后者呢？”
    “只有『壶』！”
    洪柚抿了抿嘴，神色严肃：
    “我承认我对你有意见，但这次不是我抬杠，你自己知道你所说的事情有多么离谱吗？”
    “如果他拿到了『真壶』，那他根本不需要跟幕后者做任何交易，他可以直接离开这座小镇了，明白吗？”
    “他的任务已经完成了！”
    宁秋水望向方山，问道：
    “将心脏放进『壶』里，不需要什么仪式之类的？”
    方山摇头，将烟头摁熄在桌角。
    “不需要。”
    “但是……一个『壶』只能装一颗心脏。”
    “而且，必须要当事人亲自剜出自己的心脏，再装进『壶』里。”
    “这是唯一『回魂』的方式。”
    宁秋水：
    “这个小镇子的人剜出自己的心……都不会死的？”
    方山：
    “暂时不会。”
    洪柚冷笑道：
    “听到了吗？”
    “你的推测从一开始就是错的！”
    “如果陈寿玺拿到了『壶』，那他已经离开小镇了，我刚才的电话根本就打不通！”
    宁秋水沉默了。
    真的是自己推测错了么？
    还是……陈寿玺这家伙有其他的目的？
    ps：有些朋友说我是乱写的，我可不是乱写的啊！
    晚安！ 第391章 【回魂】散伙    边郊，月明星稀。
    依然是熟悉的房间，黑暗的阳台上坐着一个宽胖的男人，他带着一盏台灯放在了阳台的边缘上，发出了颇有氛围感的暖黄灯光。
    男人手里拿着一本书在看，身子在藤椅上摇摇晃晃。
    没过多久，通往阳台的铁门被打开了。
    一个身姿窈窕性感的女人，光脚走了上来。
    长腿上的肌肤在月光的映照下，有一种说不出的曼妙光泽。
    此女正是午汶。
    她穿着轻薄的睡衣，长发披肩，来到了胖子的后面，双手摁在胖子的肩膀上，轻轻揉捏着。
    “玺爷，明天就是第三天了。”
    “三封『信』的内容……也该告诉他们了。”
    陈寿玺嗯了一声，没有多说什么。
    团队的人都已经发现自己正在腐烂。
    队伍之中，人心惶惶。
    原本他们在这扇血门里是没有时间限制的，如果无法完成任务，大不了就一直耗下去，总不至于死亡。
    可现在，所有人都知道自己已经进入了倒计时。
    “可是……信上的事情告诉他们，会引发恐怖的骚乱吧？”
    “这对于团队，恐怕会非常不利。”
    陈寿玺合上了书本，闭眼享受着身后美人的按摩。
    “从来就没有团队，午汶。”
    “本来就是一群无比自私，为了活下去什么事情都做的出来的野兽聚集而成的散沙。”
    “看似拧成了一团，其实风一吹就散了。”
    午汶那妩媚的表情闪过了一抹怪异，柔声道：
    “其中一些，似乎也跟了玺爷一段时间了……”
    陈寿玺喝了口茶：
    “跟的久不代表就忠心。”
    “楚竹也跟了我很久……比他们都久。”
    午汶闻言一怔，随后语气略带可惜：
    “楚竹倒是个有些潜力的家伙，他运气一直都不错，可惜野心太大，最后成为了我们的敌人。”
    陈寿玺笑了笑：
    “他还谈不上敌人，充其量就是一个牺牲品而已。”
    “天赋不行，跟了我那么久，学的不如你多。”
    午汶盯着陈寿玺的后脑勺，眸光轻动。
    “多谢玺爷栽培。”
    “知道我为什么要选你吗？”
    “午汶不知。”
    陈寿玺微微侧头，看了一眼午汶的半边身子。
    “等这扇门结束时，你会知道的。”
    “去休息吧。”
    午汶拒绝了。
    “我再陪陪玺爷。”
    二人待在天台，直至晨光相至，胖子才伸了一个懒腰，从摇椅上坐了起来。
    “走吧，下去了，别让那些家伙们等急了。”
    来到了一楼大厅，这里已经提前坐好了四人。
    这四人面色都有不同程度的焦躁，看到陈寿玺从楼梯上下来之后，迫不及待地询问道：
    “玺爷，那三封『信』的内容是什么？”
    陈寿玺今天早上没有去厨房为他们准备早餐，直接做到了餐桌面前，扫视了众人一圈，开口道：
    “都等急了吧？”
    “看样子，你们的身体都已经开始腐烂了……”
    坐在最左边的常山苦笑道：
    “玺爷，您就别卖关子了，兄弟们是相信您才跟着您，现在都等着您的线索来救命呢！”
    陈寿玺笑眯眯地说道：
    “『规矩』你们都懂。”
    “『信』我不会拿出来给你们看。”
    “我的话，你们信多少是多少。”
    除了午汶和陈寿玺之外，其他四人互相对视了一眼，都点了点头，没有异议。
    在场的人跟随陈寿玺过门都不是第一次了，知道陈寿玺的『规矩』。
    “既然你们没有意见，那我就告诉你们三封『信』的内容吧……”
    “第一封——这扇血门内，只有一个『真壶』，且『真壶』不需要心脏。”
    “第二封——在这扇血门之后，一旦杀了人，身体就会开始腐烂，最迟五天就会彻底变成一堆烂肉。”
    陈寿玺才说完第二封信的内容后，便有人坐不住了。
    “玺爷，您……开玩笑的吧？”
    陈寿玺脸上的表情似笑非笑：
    “我什么时候跟你们开过玩笑？”
    唰！
    常山对面坐着的那个棕发年轻男人站了起来，双手摁在桌面上，目光已经冷了下去。
    “陈寿玺，你知道你自己在说什么吗？”
    陈寿玺无视了他的威胁。
    “我当然知道。”
    棕发青年手臂上的青筋已经浮现。
    “大家是相信你，才会跟着你。”
    “而你现在告诉我们，在任务开始的时候你就把我们卖了？”
    “你是不是以为，第八扇门里的人全都是贪生怕死之徒？”
    “你是不是以为，真的没有人敢把你怎么样？”
    “陈寿玺，我告诉你，如果我庆春仁出不去，你也别想从这扇门里活着离开！”
    在场的人脸色都不大好看。
    说不生气，那是假的。
    他们并没有做过什么对不起陈寿玺的事情，如果陈寿玺所说是真，那就意味着从一开始陈寿玺就将他们当作了炮灰！
    不过陈寿玺作为当事人，似乎显得很平静。
    他甚至没有抬眸多看一眼庆春仁。
    “说完了？”
    气氛骤冷，没人回话。
    陈寿玺继续道：
    “第三封——只有杀戮才能制造出『壶』。”
    听到这里，在场的人都是一怔。
    陈寿玺微微剥下了自己的半边衣服。
    他的心脏位置已经烂了一大片。
    淌落着脓水。
    “还有什么问题吗？”
    在场的人盯着陈寿玺胸口的腐烂位置，都陷入了沉默。
    先前还气势汹汹的庆春仁，这时候身上那股要拼命的气势也仿佛被一盆冷水泼灭，他瘫坐在了自己的座位上，微微张嘴，但什么也没有说。
    陈寿玺穿上了自己的衣服。
    “第一天，楚竹的人也在，那家伙以前也是跟我混的，而且比你们都久。”
    “当着他的面做些小动作，回头被他看出来了，那就没有人杀人了。”
    “不杀人，就不会有『壶』。”
    “当然，你们或许不大在意这些事情，你们真正在意的，是我有没有跟你们一样。”
    被当面点破，气氛尴尬了起来，脸皮厚的常山干咳了一声:
    “我还是更在意自己的死活……所以，我们眼下的任务就是怎么在腐烂之前找到『真壶』，对吗？”
    “不过，既然真壶根本不需要心脏，那就等于我们手上根本没有『饵』，想要在这么大的小镇子里找到『壶』似乎难度有点过高了。”
    庆春仁冷笑道：
    “岂止是难度过高？”
    “那根本就是不可能的事情！”
    “血门从来不会发布必死的任务，要我说，陈寿玺显然是撒了谎。”
    “毕竟谁也没有见到真实的『信』，不是吗？”
    两个人搁这唱着双簧，一个演坏人，一个演傻子。
    不过陈寿玺表情倒是显得非常自然。
    “把心拿走吧。”
    “如果你们觉得这东西有用的话。”
    ps：
    今天因为考了科一，然后又吃了饭，所以更的晚，抱歉，还有一更晚点。 第392章 【回魂】空信    面对二人言语上的逼迫，陈寿玺压根儿就没有打算反抗。
    “心脏一直在冰箱里，保存得非常好，到现在也没有腐烂。”
    “这些天我们待在这个地方，也证明了这些心脏不会招来厉鬼。”
    “如果你们觉得我撒了谎，就把这些心脏带走吧。”
    “一颗都不用给我留。”
    桌面上的几人面面相觑，常山又堆砌着一张笑脸：
    “玺爷，那三封『信』真的不能给大家看一下？”
    陈寿玺不徐不急地喝了一杯凉白开，说道：
    “你们是第一次跟我吗？”
    “在过去，我分别带过你们不止一次第六扇门和一次第七扇门。”
    “我有我的规矩，你们可以质疑我，也可以带走那些心脏。”
    “但是那三封『信』我绝对不会给任何人看。”
    面对陈寿玺的坚持，常山暗骂了一声老狐狸，却无可奈何。
    别看刚才庆春仁一副要拼命的样子，可是能来到这扇血门里的人，一个个都惜命得要死，如果不是真的被逼到了绝路上，没有谁会去做傻事。
    至少不会当面把同伴杀掉。
    更何况，陈寿玺身边还有一个叫做午汶的女人。
    这个女人有多可怕，他们在外面的世界都见识过。
    既然陈寿玺不愿意把那三封信拿出来，那他们就看不了。
    “『信』我可以不看，但有一个问题我一定要弄清楚。”
    说这话的，是团队里一个非常不起眼的女人。
    和午汶相比，她的相貌就显得十分平庸。
    乍眼看上去实在是没有任何特点。
    她甚至不戴眼镜。
    丢人群里，一会儿就会消失。
    “封琦，有什么问题你就说。”
    女人双手抱胸，那双眼睛直直盯着陈寿玺。
    “玺爷，您为什么要等到第三天才给我们说三封信的内容？”
    “第二天或者是第一天，似乎也没什么区别。”
    “甚至那个时候你早跟我们讲，我们还能够早做出一点心理准备和其他方面的应对。”
    “这么看上去，您似乎不是很想让我们活着离开这扇门啊……”
    封琦多少有些阴阳怪气，但偏偏又戳中了其他几人的心头肉。
    他们都被『信』上的内容吸引，倒还真的忘记了这么重要的一个细节。
    『信』上的内容似乎在第一天，第二天说出来也没什么影响。
    可陈寿玺偏偏要让他们等到第三天才说，就好像是……他在故意拖延他们的时间一样。
    面对封琦的询问，陈寿玺不徐不急道：
    “因为我一直在等一个人的出现。”
    “等人？等谁？”
    “假壶。”
    众人一愣。
    “假壶？”
    “这一扇血门里还有假壶一说？”
    陈寿玺：
    “有真的当然就会有假的。”
    “除了我们之前发现的一点儿关于『壶』的线索之外，楚竹那边儿也发现了有一只『壶』。”
    “『信』的内容不会出错，所以当时我就在想，这扇血门里有一只真壶和一只假壶。”
    “血门安排『假壶』，一定是为了保护『真壶』。”
    “换言之，『假壶』和『真壶』之间大概率有着某种联系，如果我们找到了假的，或许有办法制服他，并从他那里问出关于『真壶』的信息。”
    女人没那么好忽悠。
    “如果你真的这么想，完全可以事先告诉我们。”
    “这件事情事关我们每个人的生命安危，我相信大家都会全力帮助你。”
    “但是你没有，所以你在撒谎。”
    陈寿玺淡淡道：
    “全力帮助我？”
    “封琦，你的愚蠢让我感到很失望。”
    “在座的每一位我都不是绝对信任，楚竹在我身边安插了奸细，就在你们四个人之间……一个甚至是两个。”
    “如果我早早地把这件事情告诉你们，消息传到了楚竹那里，岂不是等于我直接将最重要的信息泄露给了我的对手？”
    女人沉默了会儿。
    “到了这扇门，没有谁会一定忠诚于谁，如果在你这里看见了更多关于生路的希望，我相信哪怕是楚竹那边的奸细也会倒戈。”
    陈寿玺反讽道：
    “封琦，你在外面没家人吗？”
    “一人吃饱，全家不饿？”
    “如果我是楚竹，我一定会控制『卧底』的家人，以确保他一定会听我的话。”
    封琦这回没话说了。
    陈寿玺：
    “一个卧底，足够要我的命了。”
    “现在是第三天，你们每个人还有三天的时间，我给了你们线索，如果你们需要的话，心脏也可以给你们。”
    封琦深吸一口气，还是：
    “你越是这样，就越不值得信任。”
    “把东西都给我们了，你怎么活下去？”
    陈寿玺道：
    “我自然还有其他办法。”
    “有些人作为棋子，是因为他有利用的价值。”
    “当一个人还有利用价值的时候，也证明着他还有活下去的权利。”
    “在这里跟我撕破脸皮，你能得到什么呢？”
    女人扬起了自己的下巴：
    “我是什么都得不到，但是我也不想自己在前面拼命，你一个人坐在背后坐收渔翁之利。”
    陈寿玺笑了起来：
    “今天开始，我也要去黄昏小镇里主动搜寻『真壶』了。”
    “虽然希望渺茫，但再这么等下去就不是坐收渔翁之利，而是坐以待毙。”
    “言尽于此。”
    “如果你们不信我的话，大可以去找楚竹。”
    “我给你们的这些消息能作为筹码，从他那儿挖出一些比较有用的线索……哦，对了，他的手上也有一封『信』，不过，上面也许有什么重要的『秘密』吧，他并不想跟其他人分享。”
    说到这里，陈寿玺的脸上掠过了一抹不易察觉的神秘笑容。
    在场的人里，只有午汶知道陈寿玺在说什么。
    进门之前，他在楚竹的那封『信』上动了手脚。
    在这一扇血门中，楚竹拿进来的那封信……是一封空信。
    ps：晚安！ 第393章 【回魂】十二年前    方山的小宅院中。
    宁秋水三人各自回到了方山临时给他们铺出来的房间休息，凌晨太阳出来的时候，宁秋水隐约察觉到了什么不对劲，他从床上坐了起来，朝着房间的外面看去，窗户外面站着一个黑影。
    从身高上来看，这黑影既不是方山，也不是洪柚。
    对方就站在窗户外面，身上散发着阴冷的气息。
    如今的宁秋水感知能力要比正常活人厉害不少，对方身上散发的阴森独属于鬼物。
    宁秋水心头微沉，难道是方山镜子里关着的那只厉鬼逃出来了？
    念及此处，宁秋水浑身绷紧。
    以那只厉鬼的能力，一旦进入他的房间，他根本没有任何反抗的能力。
    唯一一件鬼器在这扇血门里面已经使用过了。
    想到了昨夜发生过的事情，宁秋水身上是一阵的鸡皮疙瘩，不过还是硬着头皮来到了窗户旁边。
    他没有给方山打电话。
    已经没有打电话的必要了，如果眼前的这只厉鬼真的是昨晚上的那一只，那逃出来的第一件事情肯定是先杀方山！
    “谁在外面？”
    宁秋水问了一句。
    窗外的黑影没有回答。
    宁秋水迟疑了片刻，觉得外面那家伙应该不是昨晚上那只来杀他们的厉鬼，还是打开了窗户。
    一开窗，一张惨白的面无人色的脸就映入了眼帘。
    宁秋水微微一怔。
    出现在他房间外面的的确是一只回来复仇的厉鬼，但和他无关，是来找那些诡客的。
    他和对方在伊甸园里还见过一次，专门教过对方使用『意外』的方式索命诡客。
    倘若这只厉鬼出现在洪柚的房间外面，宁秋水一点儿也不惊讶。
    但现在，它出现在了自己的房间。
    一人一鬼对视了片刻，宁秋水忽然想到了什么，瞳孔骤然缩紧。
    “你……找到孙隼了？”
    厉鬼点头。
    早在伊甸园的时候，他和眼前的这只厉鬼就做出了一个『交易』。【366章】
    他告诉这只厉鬼跳过鬼器击杀诡客的方式，而厉鬼则负责帮助他寻找消失的孙隼。
    时隔几日，眼前的这只厉鬼总算是找到了孙隼。
    因为时间隔得太久，以至于宁秋水自己都差点忘了这回事。
    “他在哪里？现在就带我去！”
    宁秋水随手拿起了门后挂着的衣服，跟着厉鬼几乎是冲出了方山的小宅子。
    启动车辆，厉鬼走在了车辆的前方，它的速度很快，每当宁秋水路过下一个路口的时候，厉鬼总会准时出现，并且为宁秋水指路。
    由于小镇子并不大，所以在厉鬼的指引下，宁秋水并没有耽误多久的功夫，就来到了边郊区域一个特别的小院子里。
    这里像是农户人家。
    厉鬼停在了院子门口，朝着里面指了指，然后就彻底消失了。
    宁秋水看了看小院子，小心推开了栅栏，然后朝着平顶式的房屋走去。
    刚接近房屋的时候，宁秋水就闻到了一阵子浓郁的肉类腐臭气味，这种味道他再熟悉不过，从洪柚的嘴巴里已经闻得他想吐。
    无声无息来到了窗户口，宁秋水推开了窗户，朝着里面看了一眼。
    房间内的景象，让宁秋水微微一怔。
    整个房间里已经被蛆虫，苍蝇之类的东西占领了，地上，家具上，到处都是。
    由于窗帘拉着，窗户也是关着的，所以先前溢出来的味道只有很少的一部分，这回一拉开窗户，宁秋水感觉到了自己的灵魂受到了一万点真实伤害。
    而之所以房间里会散发出这样的恶臭，是因为床褥上躺着一个血肉模糊，几乎要完全烂掉的人。
    他的身体已经烂的差不多了，脸也是，森森白骨就暴露在空气之中，宁秋水隔着窗户都能看见他脸上的洞。
    更恐怖的是，这个人竟然还没有死！
    似乎是感觉到了宁秋水的注视，躺在床上的那具几乎已经完全腐烂的人，居然缓缓侧过了头，对着窗外的宁秋水露出了一个怪异且复杂的笑容。
    它像是……在嘲讽宁秋水。
    确认它已经完全没有了反抗的能力，宁秋水一脚踢开了大门的门锁，捂着自己的鼻子走进了房间里。
    他踩碎了地面上蠕动的蛆虫，来到床前，盯着床上已经腐烂的人。
    “果然是你。”
    宁秋水说道。
    孙隼。
    那个几乎没有怎么出现，却一直操纵着幕后的人，此时此刻，就在他的面前。
    只不过，孙隼的状态和宁秋水想象之中完全不同。
    他腐烂得……似乎太快了。
    “看上去你一点儿也不惊讶，过了这么多年，似乎镇子里的聪明人变多了啊……”
    孙隼虽然腐烂，但是说话却很清晰。
    宁秋水四下里看了看，从兜里摸出一根烟点燃。
    “你是方山的师父？”
    他言简意赅。
    孙隼那双已经耷拉在外面的眼球闪过诡异的光。
    “方山居然猜到了，看来当年的那个傻小子也长大了啊……”
    宁秋水叼着烟，目光变得朦胧。
    “十二年前，你是假死？”
    “你和陈老都没死？”
    孙隼『嘿嘿嘿』地笑了起来。
    “是的，小家伙……你猜的没错。”
    “方山呢？”
    “他怎么不来见我？”
    “是不敢，还是不愿意？”
    没有了装演，孙隼的语气很是沧桑。
    宁秋水想了想：
    “是没起床。”
    孙隼：
    “？”
    宁秋水来到了窗户旁边，把窗帘彻底拉开，让外面的阳光照了进来。
    “现在你想见他，我给他打个电话。”
    他拨通了方山的电话。
    “对不起，您拨打的电话已关机……”
    “对不起……”
    咔。
    宁秋水把手机收了起来，对着床上的烂人耸了耸肩。
    “你看，人不走运的时候是这样，喝水都会呛死。”
    “你应该是见不到你的徒弟了，不过咱们可以聊聊，跟我聊也是一样的。”
    “要是你见外，也可以收我为徒弟，但是我不会给你磕头——地上实在太脏了。”
    孙隼盯着宁秋水许久，忽然露出了一个释然的笑容。
    “……你真是个有意思的家伙。”
    “既然你都找到了这个地方，我就跟你聊聊。”
    “我想想，先聊什么呢？”
    “嗯……就跟你聊聊十二年前的事吧。”
    “方山能猜到我还活着，足以证明他是个聪明人。”
    “不过，他还不够聪明。”
    “其实十二年前，『回魂』的人不是两个，而是……三个。”
    ps：这个副本快结束了，估计周末？
    晚上还有一更。 第394章 【回魂】羊圈里的羊    听到对方嘴里说出十二年前『回魂』的人一共有三位，宁秋水当场便愣住了。
    他认真地打量了一下躺在床上的烂人，确认对方没有开玩笑。
    “一共有三个人『回魂』？”
    “第三个人是谁，方山？”
    躺在床上的孙隼道：
    “不是他。”
    孙隼露出了一个神秘的笑容：
    “我先跟你讲讲『回魂』。”
    “……你能找到这个地方来，还如此笃定我就是方山的老师，那你们应该知道『回魂』的其中一个功用，就是帮将死之人续命。”
    “在『回魂』这门缝尸术中，有两样特别的东西。”
    “一个是『肉』，另一个就是『壶』。”
    “所谓的『肉』就是人的心脏，而『壶』就是一个没有心却能活下来的人。”
    “无论『肉』烂到什么程度，只要它能装进一个『壶』里，就能延寿十二载。”
    听到这里，宁秋水微微皱眉。
    “十二年前，黄昏小镇中一个『壶』里装了三个『肉』？”
    孙隼：
    “或者……小镇里出现了三个『壶』。”
    宁秋水：
    “缝尸匠有专门寻找『壶』的方法么？”
    孙隼：
    “当然，不过『壶』也分为真假，有些看上去是『壶』，实际上是假的。”
    “假壶当然也能装『肉』，不过……假壶里面装的『肉』腐烂速度会非常快。”
    “你就是个假壶，你明白我的意思。”
    宁秋水若有所思，他又问道：
    “假如我找到了我原来的那颗心脏，再装回去，是不是我就能活过来？”
    孙隼的脸上露出了一抹怪异的笑容：
    “不。”
    “你只有挖出一颗活人的心脏，再装进去才能『活』过来。”
    宁秋水：
    “然后他就会代替我？”
    孙隼：
    “方山那小子是这么告诉你的吗？”
    “是的，他骗了我？”
    “那倒没有……但是，我骗了他。”
    孙隼的笑容变得骇人。
    事实上，就他现在这个腐烂的程度，无论他露出怎样温馨和蔼的笑容，那也是狰狞可怕的。
    “如果你挖出了一颗活人的心脏，并且将它填进自己的胸膛里，他的确会在你的身体里『活』过来，你能听见它的声音，或许它会对你的精神产生一些影响，但永远不可能掌控你的身体。”
    “你还是你。”
    宁秋水道：
    “你欺骗方山是害怕他走入歧途，可如今方山没有走入歧途，你自己却打破了原则。”
    孙隼：
    “你又错了。”
    他的一根手指轻轻动了动，看上去很费力气。
    “当年我之所以这么告诉方山，是因为我的师父也是这么告诉我的。”
    “那个时候我对此深信不疑。”
    “可是，这十二年来，我才发现那只是我师父骗我的谎言，但也说不准我的师傅也被骗了……”
    说到这里，孙隼嘴里吐出了一个让宁秋水感到天灵盖都在冒寒气的真相：
    “小伙子，你知道吗……其实能续命的不只是『壶』，『肉』也可以。”
    孙隼说出这句话后，宁秋水好似被雷劈中了一般，瞳孔一瞬间缩紧。
    肉……也可以用来续命？
    霎那间，他就联想到了自己胸口里的那颗已经腐烂的心脏。
    陈老的心脏，不就是靠着『肉』在续命么？
    孙隼又笑了起来。
    脸上的笑容除了恐怖，还掺杂着几分瘆人的疯狂：
    “……才反应过来吗？”
    “『肉』也可以续命啊，『肉』也可以……”
    “你能找到我，说明你还是有点本事的，要不你猜猜我是怎么知道的？”
    烟雾弥漫中，宁秋水的眼皮开始一闪一闪地抽动，夹烟的手指一动不动，仿佛已经僵硬。
    “……十二年前，小镇里第三个『回魂』的人，就是靠着『肉』续命到现在的？”
    孙隼道：
    “对。”
    宁秋水和他对视，只是片刻便说道：
    “你在骗我。”
    “一颗心脏只能续一天的命。”
    “一年需要365颗，如果有人靠着心脏续命12年，那就需要4000多颗心脏，小镇子才多少人，三万，还是五万？”
    “哪怕是十万，这4000条人命也绝对不是小数目。”
    “每天因为意外死去一个人，难道还能天天出意外吗？”
    “就算黄昏小镇的警司再蠢，也该发现问题了！”
    “小镇的居民也一样。”
    躺在床上的烂人收敛了脸上的笑容，精神有些不大稳定。
    “对呀，对呀……”
    “他们早该发现了……”
    孙隼喃喃细语，又像是着了魔一样：
    “我都做了些什么……”
    “都是因为我的一时贪念才会变成现在这样……”
    “可是已经没有人能阻止他了……”
    宁秋水抽了口烟，忍着那股恶臭接近了孙隼。
    “你在说什么？”
    孙隼回过了神，神情又逐渐平稳了些，继续道：
    “我跟你讲一下『回魂』的第二个用途吧……缝尸匠可以通过这种方式获得人无法掌控的力量。”
    “……人力尤有穷尽时，越是接触这个世界上的『诡异』，就越会发现想要获得强大的力量，必须加入它们。”
    “靠着『壶』回魂一次，只能延长十二年的寿命，除此之外，对于缝尸匠的力量基本是没什么提升的，但是靠『肉』回魂就不同了，一旦有人靠着『肉』进行回魂，力量每天都会随着进食增长一次……”
    “唯一的缺陷就是，如果有一天他不进食，心脏就会彻底腐烂。”
    “你可能不太明白，一个缝尸匠靠着吃肉的方式回魂十二年，他会强大到什么程度……”
    说到这里，孙隼耷拉在胸膛的眼睛里透露出了一抹恐惧，精神又变得混乱：
    “我当时……我当时真的只是想活下来……”
    “可万万没想到……我竟然亲手创造出了一只这么恐怖的魔鬼！”
    “是我毁了黄昏小镇……是我毁了这里……”
    “我……我对不起我的老师……”
    “所有人都会死在小镇里……”
    ps：晚安煲仔们！ 第395章 【回魂】另有其人    随着躺在床上的孙隼不停自我念叨着，宁秋水的心也愈发沉重。
    “所以在十二年前，第三个回魂的人……是警局的警长？”
    宁秋水说出了自己内心的猜想。
    黄昏小镇里诸多事务都是由警局办理，对于镇民的了解，没有谁会比警局的警长更详尽。
    只要他需要，他就可以获得小镇里任何人的详细资料，并籍此来寻找合适的目标。
    床上腐烂的人停止了念叨，眼神投向窗外：
    “是的。”
    孙隼的声音有气无力。
    “十二年前，他在方山的帮助下发现了『真相』，一路跨过了我设置的所有障碍，最终来到我面前，但他并没有处决我或是逮捕我。”
    “他提出了要跟我合作的想法。”
    “那个家伙很不一般，表面上看上去是个老实人，实际上浑身上下都是心眼子，跟他谈话的时候，他甚至能通过你的一些语气和微表情来判断出你是否撒了谎。”
    “我没敢跟他过多的纠缠，当时我的情况已经不容乐观了。”
    随着孙隼娓娓道来当年发生过的事实，宁秋水的脑海里逐渐浮现出了一些画面。
    他接过了对方的话题，继续道：
    “于是你就跟他讲了和『缝尸匠靠壶续命』的事。”
    “他对此非常感兴趣，决定加入你们，并且对力量有着非常强烈的渴望，所以最后他选择用一个假壶……不，不对，他是把自己做成了一个假壶，不断去吃着新鲜的心脏为自己续命，同时积攒着属于诡异的力量。”
    躺在床上的烂人看了一眼宁秋水，两颗眼珠子里流露出了一抹震惊，许久之后，他缓缓叹了口气：
    “十二年前要是小镇上有你这样的人就好了……”
    “或许悲剧就不会发生。”
    宁秋水眼光烁动。
    “有办法阻止他吗？”
    孙隼：
    “没有。”
    他的语气带着一种旁观者独有的漠然，在他的眼里，似乎已经当自己是一个死人。
    “小镇里已经没有人可以阻止他了……而且这家伙非常善于掩藏自己。”
    “他利用自己的身份，将整个黄昏小镇当成了自己圈养的羊圈，吃了十二年羊肉，无论是我还是方山，都不可能是他的对手。”
    宁秋水：
    “通过『六纫』制作出来的厉鬼也没办法杀掉他吗？”
    孙隼：
    “我不知道……不要抱太大希望。”
    他没有明说，但语气透露出深深的绝望。
    宁秋水认真观察着躺在床上的孙隼，忽然道：
    “去杀我和方山的厉鬼是你搞出来的？”
    孙隼没有否认。
    “是的。”
    “为什么要杀我们？”
    宁秋水问道。
    “你最恨的不应该是警长吗？”
    孙隼解释道：
    “使用『六纫』制作出来的厉鬼，是按照制作者『需求』来杀人的。”
    “只要在制作的过程之中将『思想』缝进厉鬼的怨念中就可以了。”
    “不一定是最恨的人。”
    “我知道你很奇怪，明明对我威胁最大的应该是小镇的警长，可为什么我却要来杀你们……”
    “其实你想不明白很正常，毕竟我从一开始就没有想过要使用『六纫』这门禁忌术法，更没有想过要除掉你和我的那个好徒弟……”
    “真正想杀你们的……另有其人。”
    宁秋水皱眉，将手里的烟头扔到窗户外面。
    “谁？”
    孙隼：
    “一个叫做陈寿玺的人，长得有些胖。”
    说到这里，孙隼的脸上浮现出了浓郁的忌恨之色，使得他原本就狰狞的表情变得更加可怖。
    “他骗了我……他骗了我……这个该死的混蛋！”
    他的语气急切了许多，但身体的状态不允许他可以顺利将这份急切表现出来。
    所以，即便孙隼语气里传来浓郁的愤怒，但还是只能躺在床上，什么都做不了。
    “等等……你说，你见过陈寿玺了？”
    宁秋水又缓缓点了根烟。
    这次他压根儿就没抽，纯粹就是觉得烟味能让屋子里的腐烂气味稍微不那么让人作呕一些。
    “是的，那个胖子也是一个聪明至极的家伙。”
    “但他手段十分歹毒，为人更是没有丝毫下限！”
    在这个点儿，提到了这个名字，宁秋水脑海里的很多东西就通透了。
    “果然……果然是陈寿玺拿走了第十七具尸体！”
    “他拿走了这个小镇上唯一的『真壶』。”
    宁秋水喃喃自语。
    “『信』一般不会直接告诉诡客们通关的方法，所以陈寿玺在刚进入血门的时候绝对不知道哪具尸体才是『真壶』，不过陈寿玺肯定也留了一个心眼子，在他们杀完人离开后，他找了一个借口脱离团队，来到了医院里等候，正好发现了来拿『壶』的你，然后你们起了争执，不过如今的你肯定不是陈寿玺的对手，他从你的手里抢走了『真壶』，并且籍此威胁你帮他做事。”
    孙隼没有说话。
    思路打通了之后，宁秋水隐约能够窥见一些陈寿玺的想法，忍不住道：
    “这家伙……目标真是明确啊。”
    “警长他惹不起，所以干脆就不去招惹，反正警长也不需要『真壶』，二人之间的利益根本没有半毛钱冲突。”
    “但是我和方山不同。”
    “我们，包括你，都是他潜在的竞争者，所以他要把我们全部除去……”
    短短几日，甚至还没有见面，宁秋水就已经深刻感受到了这个叫做‘陈寿玺’的家伙的恐怖！
    这家伙从一开始就靠着信和自己的本事占尽先机。
    一步先，步步先！
    目标明确，心细如发，不择手段……可怕的不是信，而是拿信的人！
    上一次给他如此重的压迫感的还是良言！
    “对方能拿着三封『信』进入门，八成是罗生门的人，这么厉害的家伙，在『罗生门』里的地位恐怕不低……。”
    ps：稍后还有一更。 第396章 【回魂】只有一个人能活    此时此刻，即便是宁秋水也不得不承认，倘若他是跟随陈寿玺一同进入这扇血门的诡客，那他已经很难找到机会反击了。
    这扇血门里只有一个真壶，一个真壶也只能装一块肉。
    其间的残酷不言而喻。
    以往的血门，只要诡客们找到了血门背后的生路就有机会活着离开这里，对于人数没有多么苛刻的要求。
    但这一扇血门不同，如果真的了解了关于『壶』的真相，那就一定知道进入的16个人里，最后只有一个可以活着离开！
    而现在，『真壶』已经被掌控在了陈寿玺的手中，对于其他甚至尚不知情的诡客而言，完全就是绝杀！
    宁秋水能知道这么多，也只是因为他不是以诡客的身份出现在这扇血门里。
    诡客不知道他的底细，所以他才能在暗中调查到这么多的东西。
    不过了解到这些的宁秋水又生出了一个疑问——
    既然陈寿玺已经拿到了这个『真壶』，他为什么不直接完成任务回去呢？
    选择留在了黄昏小镇里面，他是有别的所图，还是在等什么呢？
    和宁秋水说了这么多话，床上的烂人精神状态更糟糕了，似乎随时都会死掉。
    “如果我有心脏的话，可以帮你续命吗？”
    宁秋水如是问道。
    孙隼眼皮微抬。
    “你有心脏？”
    宁秋水点头。
    到现在为止，他还有一个非常头疼的问题——那就是赵二还没有出现。
    宁秋水的心里隐隐有了猜测，赵二进入这扇血门之后，很可能根本就不知道自己是赵二。
    他完全继承了血门背后npc的记忆。
    换而言之，这扇血门里任何一个会死的重要npc都可能是赵二。
    虽然眼前这个躺在床上的腐烂人形看上去是赵二的可能性……很低很低。
    “罢了，让我走吧……”
    “为了活着，我犯下了太多孽障，如今走到这一步也是我咎由自取。”
    “……”
    “心脏你留着自己用吧……”
    他说着，声音越来越低，越来越沉。
    “我还有最后一个问题，就是陈老将他的心脏放进了我的身体里面，可是为什么掌控身体的却是我？”
    宁秋水看着床上生机逐渐消失的孙隼，如是问道。
    后者张了张嘴，用几乎微不可寻的声音吐出了最后几个字：
    “大概是因为你们的身体里……有一种诡异无法解构的力量……”
    说完之后，孙隼就彻底失去了生机。
    由于他的脸烂的实在太多了，所以宁秋水也分不清楚他最后弥留时的表情到底是笑还是在哭。
    确认对方已经死掉之后，宁秋水快步离开了房间。
    院子里的空气清新了很多，做了几个深呼吸，宁秋水的手机忽然震动起来，他拿起手机一看，是方山打来的。
    接通后，那头传来了方山正在刷牙的声音：
    “你跑哪儿去了？”
    宁秋水：
    “有点私事要处理。”
    “处理完了吗，没有打扰到你吧？”
    “嗯，已经结束了，你打电话给我，有什么事？”
    “……也没什么事，就大早上突然看你消失了，担心你出什么问题，所以打电话问一下，待会儿我要去一趟警局，如果你有什么发现的话，中午再联系！”
    宁求水皱了一下眉毛：
    “你去警局干什么？”
    方山：
    “咕噜咕噜咕噜……噗，早上的时候警长给我发了一个短信，说有什么新的发现，让我过去一趟。”
    听到警局两个字，宁秋水立刻打起了十二分的精神。
    “还没有跟你问过，警长叫什么名字？”
    “王祁……怎么了，听你语气好像有什么话要说？”
    “嗯，你先不要过去，在你住的地方等我，我有很重要的事情要跟你讲。”
    “很重要的事情，电话里不能直接说？”
    “有点复杂，最好当面讲。”
    电话那头沉默了一会儿。
    “好，我等你，你搞快点。”
    挂断电话之后，宁秋水以最快的速度开车回到了方山的小宅子里。
    这时候，方山正和洪柚两个人坐在院子里吃着早餐，时不时在聊些什么。
    洪柚今天的气色不大好，她身体的腐烂已经蔓延到了肩膀，甚至脖子的地方都能看见大片的尸斑。
    看见宁秋水回来之后，方山立刻站起身，问道：
    “你要跟我说什么？”
    宁秋水坐到了石桌的旁边，将之前关于孙隼的事尽数讲给了二人听，二人听完之后都傻在了原地，表情震撼，很长时间没有说话。
    尤其是方山。
    宁秋水从孙隼嘴里得到的那些消息，对于方山来讲绝对是形如海啸一般的冲击！
    其实有关自己的师父十二年前并没有死这件事，方山倒是有些猜测，但是他没有想到那个回来的警长也已经完成『回魂』，目的就是为了获得『诡异』的力量！
    那个在他身边藏了十二年，每天都在祸害镇民的家伙，那个呕心沥血，勤勤恳恳处理着小镇上居民们的事务的好人，竟然就是这个镇子上最可怕的魔鬼，最大的恶龙！
    而这一切……自己竟然无所察觉！
    “你完全没有感到奇怪吗？”
    宁秋水道。
    “比如这十二年，他的容貌几乎没什么变化等等……”
    方山微微摇头。
    “我跟他接触的不多，十二年里也就见过几次，至于容貌，他倒是有变得苍老，不过……你说的对，我早就应该发现的。”
    洪柚伸出双手制止了他们继续谈话。
    “打住，我们眼下最重要的事情是先找到『真壶』！”
    “我已经快要烂了，ok？”
    说完，洪柚当场拉开了自己的衣服，袒胸露腐。
    “警长的事情可以延后处理，再找不到『壶』我估计今晚就要死！”
    见二人都没有说话，洪柚的语气变得急切：
    “不是……你们有没有在听我说话？”
    “警长的问题出现不是一天两天了，已经12年了，12年，4000多天！”
    “差这一两天吗？”
    “而且宁秋水你也说了，方山的师父讲过，现在的警长已经强大到完全不是我们能够对付的地步了，你干嘛非得去惹他呢？”
    “活着不好吗？”
    方山给自己点了根烟，把还没吃完的早饭扔到了垃圾桶里。
    “咱们兵分两路，你们去找『壶』，我去找警长。”
    洪柚被他气笑了：
    “方山，你是傻逼吗？”
    “你去找警长干嘛呢？找他摊牌，用爱感动他，劝他放下屠刀，立地成佛？”
    “还是上去邦邦两拳把人家打死，你有这能力吗？”
    “你没有，你只能去送死。”
    火星在方山的嘴前缓缓燃烧，他的语气很是坚定：
    “如果十二年前我把这件事情处理好，就不会发生今天的事。”
    “过往的十二年，有4000多名无辜的人因我而死……我得给他们一个交代。”
    ps:晚安！ 第397章 【回魂】面见    方山顽固一般的坚持，气得洪柚想给他两拳。
    “你这个大傻逼！”
    “死去的人已经死了，你明白吗？”
    “你与其去给死人交代，不如想想怎么拯救还活着的人！”
    洪柚说着，不停用手指着自己。
    方山倒是听进去了她所说的话，但似乎没有看见洪柚的动作。
    “你说得对，我会努力拯救小镇的镇民，哪怕身死也在所不惜……我去换衣服，顺便好好准备一下许多年都没有用过的『老朋友』。”
    他说着，兀自朝着自己的住处而去。
    洪柚站在原地，注视着方山的背影，感到一阵凌乱。
    宁秋水也盯着方山的背影，目光深邃，不知道在想什么。
    忽然，他回头对着洪柚道：
    “我有办法可以救你，虽然不一定能成功，不过值得一试。”
    洪柚闻言，立刻追问道：
    “什么办法？”
    宁秋水：
    “你先去联系楚竹，说我要跟他见面，有重要的事情要跟他商议。”
    “时间就在上午十点，地点他定。”
    洪柚不解：
    “你找楚竹做什么？”
    “那家伙可对付不了陈寿玺，以前他就是跟着陈寿玺手下混的，后来闹崩了，自己出来单干，在这扇血门里他像个傻子一样被陈寿玺玩弄着，完全不是一个层次的人。”
    如果说之前她还觉得楚竹能够跟陈寿玺分庭抗礼，那现在已经得知真相的她只觉得楚竹就是陈寿玺一儿。
    陈寿玺玩他就跟爸爸玩儿子一样。
    宁秋水后退了半步，和洪柚保持着距离。
    “借势而已……你要是不想去，自己想办法也行。”
    洪柚一听，立刻蔫了。
    “我去我去……你可别忽悠我，不然我死前一定拉你下水！”
    她狠狠瞪了宁秋水一眼，然后便去到了一旁打电话。
    收拾了东西的方山朝着门口而去，路过宁秋水身旁的时候被叫住：
    “洪柚没说错，你这么去找警长，送死不说……谁都救不了。”
    方山偏头看了宁秋水一眼：
    “我知道，但我现在也算是小镇里除了警长之外最后一名缝尸匠了，如果连我都对于王祁的行为熟视无睹的话，那就再也没有人会为了他们发声了。”
    宁秋水：
    “我可以帮你。”
    方山微微一怔：
    “帮我？你要怎么帮我？”
    宁秋水道:
    “方法不少，最重要的是你不能就这样过去和他皇城pk，你肯定不是他的对手，所以你的结局已经注定，而死亡也毫无意义，无非是自我感动罢了。”
    “如果是以除掉警长为目的的话，至少你应该试试『六纫』。”
    方山眉毛一挑，还没有开口，便听宁秋水又讲道:
    “之前小镇上死了17个人，有一个人的尸体被烧掉了，除我和被藏起来的『真壶』之外还剩14个，之前孙隼用掉了六具，所以理论上还剩下八具尸体。”
    “如果你能找到那些尸体，那就可以使用『六纫』之术创造出一只厉鬼去对付警长。”
    宁秋水还是把这个方法推荐给了方山，虽然孙隼已经告诉过他，即便是通过『六纫』之术创造出来的厉鬼，也很难和如今的警长王祁抗衡。
    那家伙在黄昏小镇里面待了12年，已经不知道在『诡异』的污染下变成了什么东西。
    虽然不知道警长有多强，但无论怎样，有一只厉鬼的帮忙肯定要比方山这个傻缺自己去送死来的好。
    “听上去倒是不错的建议……”
    方山有些被说动。
    “不过现在似乎有些来不及了。”
    宁秋水道：
    “没什么来不及的，你还是照常去见他，跟他演戏，不要拆穿他的面具。”
    “完事之后我们去找剩下的尸体。”
    “你是一个缝尸匠，应该合理利用自己的本领，而不是像个傻子一样去送死。”
    方山从风衣里面掏出了一根烟放进嘴里，琢磨了一下后同意了：
    “可以，那我尽快回来，咱们到时候去找尸体！”
    有了方山的承诺，宁秋水便没有再拦着，放他离开了。
    直到方山的背影消失在了大门口，宁秋水身旁才传来了洪柚的声音：
    “你在看什么？”
    宁秋水回过神，洪柚已经打完了电话。
    “没什么，只是方山看着有点像个……朋友。”
    说是朋友固然有些勉强，但宁秋水已经隐约感觉到这个叫做方山的人很可能就是他要找的赵二。
    在进入血门之前，赵二还留下了一句很奇怪的话——
    …
    『进去了，如果有机会，咱们可以多聊聊』。
    …
    这当然算不上是一种答案，顶多带着些暗示，不过的确能和他的猜想契合。
    “赵二……一个重要的npc……走向一条毁灭的道路……正常结局是死亡……”
    宁秋水喃喃自语。
    白潇潇的那张纸条上是让他去保护赵二，这说明赵二在正常的流程里一定会死在这扇血门之中。
    作为npc的死亡方式，无非是两种——
    1.被诡客杀死。
    2.剧情杀。
    一个在血门背后有着重要作用的npc，被诡客杀死的可能性很小，遭到剧情杀的可能会更大。
    “也许我之前的推测是错的，赵二并不是第17具尸体……他就是我身边的人？”
    宁秋水摇了摇头，将混乱的思绪暂且摇散，接着对一旁的洪柚道：
    “楚竹那头怎么说？”
    洪柚回答道：
    “他同意了。”
    “在北新街的杏林里见面。”
    宁秋水有些无语：
    “他是付不起咖啡钱吗？”
    洪柚：
    “最近他被回来复仇的厉鬼端了几次窝点，差点死掉，不敢再在封闭的环境里待了。”
    宁秋水：
    “好吧，你跟我一起去。”
    洪柚也没有拒绝，开着之前他们开回来的那一辆车离开了方山的住处，向着北新街杏林而去…… 第398章 【回魂】借势    北新街，杏林。
    宁秋水在这里见到了楚竹和四名诡客。
    继洪柚杀死了阿乐之后，楚竹的下属里又有一名新的成员因为厉鬼复仇而死。
    剩下的五人，脸色都不好看。
    宁秋水只是瞧了他们一眼，就能感觉到团队的凝聚力和信任已经不多了。
    之所以还聚在一起，只不过是因为这些人没有更好的去处。
    再一次见到宁秋水，楚竹的脸上略过了一抹嘲讽，他坐在杏林小径的一张石桌旁，对着宁秋水缓缓道：
    “你不是觉得自己很帅吗？”
    “从我这里抢走了心脏，还当着我的面开车离开……怎么着，现在有求于我了，知道回来找我了？”
    宁秋水并不介意楚竹的嘲讽，他走到了杏林口，自顾自地说道：
    “走的时候你还很恨我，现在不也同意了要跟我见面聊聊天？”
    楚竹脸色微寒。
    宁秋水：
    “其实对于你会同意这件事，我一点儿不惊讶。”
    “对我来说，我只是履行一个承诺才来找你，就算真的我破罐子破摔，遭殃的也不是我……不过对你，对你们而言，已经没有其他的选择了。”
    “你们会被陈寿玺活活玩儿死，甚至到死的时候都不知道自己到底输在了哪里。”
    听到陈寿玺三个字，在场的人脸色都发生了变化。
    楚竹的脸更是黑了下去。
    “本来以为你是来道歉的，想着给你一个机会，没想到你是这样的态度……既然这样，你可以离开了。”
    “我们会用实际行动向你证明，你的想法有多么愚蠢！”
    “谁把谁玩儿死还不一定呢！”
    见他如此，宁秋水兀自点了根烟，驱散了一下鼻子旁边的腐臭味。
    “上一个像你这么嘴硬的人，现在已经快死了，求着我救她。”
    他话音落下，身旁的洪柚脸顿时也黑了一下。
    “嘴硬？”
    楚竹嗤笑一声。
    “是不是嘴硬，很快就会见分晓。”
    “我了解陈寿玺，我不会输。”
    宁秋水：
    “你会输。”
    “我不会。”
    “你会。”
    “我……”
    “你会输。”
    楚竹脸上的笑容消失，额头闪着青筋。
    看着宁秋水的那张脸，他很想上去直接甩宁秋水几个大嘴巴子。
    太欠揍了！
    好歹忍了下来，楚竹强压下内心的怒火，伸出手指向了远处：
    “慢走不送。”
    宁秋水盯着他许久，站在原地未动，最后用一种非常诚恳的语气说道：
    “你会输。”
    唰！
    楚竹猛地站了起来，上前几步，一把薅住了宁秋水的脖领子，双目血丝遍布，怒吼道：
    “你他妈有完没完！”
    面对他的咆哮，宁秋水早有准备。
    ——他提前屏住了呼吸，这样就闻不到对方的口臭了。
    等到楚竹吼完之后两秒，宁秋水才道：
    “你们一直在找『真壶』，殊不知『真壶』在你们的任务还没开始的时候就已经被陈寿玺掌控了。”
    楚竹闻言一怔，眸中流露出难以置信的神色。
    “你在开什么玩笑？”
    “当我小孩子？”
    宁秋水笑道：
    “你以前是跟过陈寿玺的吧？”
    “他会在你们队伍里安插奸细，相信你也会。”
    “不如你现在问问那个『卧底』，之前你们杀完人后离开伊甸园时，陈寿玺是不是找了借口离开了自己的队伍？”
    楚竹神情僵硬。
    短短的几句话，他就已经感觉到了对方对于他们几乎知根知底。
    这种感觉并不好。
    不过在宁秋水的挑衅目光中，他还是当着所有人的面拨通了电话。
    “喂……”
    “……”
    简短地确认了之后，楚竹的眼神变得飘忽。
    由于开的免提，所以杏林之中其他人也听见了。
    和宁秋水所说丝毫不差。
    先前两个队伍分开了一段时间，而陈寿玺的确以『肚子痛』为借口离开过自己的队伍。
    前后大约三十分钟。
    正常人蹲坑超过三十分钟当然不可能，但是对于便秘患者来说却很正常。
    只要想找理由，总归会是有的。
    “即便这样……也不能说明……”
    楚竹依然认为宁秋水是在忽悠他，但语气已经不那么坚定了。
    见他如此，宁秋水身后的洪柚看不下去了。
    “楚竹，这不是小孩子赌气，大家的目的最后都是活下来！”
    “在这件事情面前，所有的成见都必须放下！”
    “看看你身后的那些人，他们还愿意跟着你，说明他们至少是相信你的，你想带着大家一起死在这扇血门内吗？”
    楚竹眯着眼，眼神里透露着一股杀气：
    “叛徒，你有资格在这里大吼大叫吗？”
    见气氛又变得紧张了起来，靠在杏林口的一个女人忽然对着宁秋水开口道：
    “你总要给我们一点实际的证据，靠着一点线索和自己脑补出来的推测，很难说服我们。”
    “而且你的推测中还有一个致命的缺口——那就是如果陈寿玺一早就拿到了『真壶』，他为什么不带着自己的人直接离开？”
    这些人并不知道这扇血门中『壶』只能装下一块『肉』。
    宁秋水道：
    “我也对此很奇怪，陈寿玺按理说早就应该离开这扇门了，但他并没有走，而是选择留下来。”
    “他好像在等什么……”
    “不过，想要证明陈寿玺手中是不是藏着『真壶』其实很简单。”
    “你们只需要将这个消息通过安插在陈寿玺队伍里面的卧底播散出去，并且告诉他们一个『壶』只能够装一块『肉』，而后注意陈寿玺的动向就够了。”
    “注意，这个消息一定要传到陈寿玺自己的耳朵里。”
    “如果他有动作，那就说明他慌了，也间接证明了『壶』的确是在陈寿玺的手中。”
    楚竹闻言，忍不住道：
    “你是不是当大家都是傻子？”
    “一点儿风声，就企图操控其他人？”
    宁秋水用一种看着白痴的眼神看着楚竹。
    “那么，蚂蚁是怎么急得团团转的呢，楚先生？”
    宁秋水缓缓呼出一口白烟，神情平静。
    “是因为它们想要一个目标，可是它们没有目标。”
    “此时此刻，你们就是那群没有目标的蚂蚁。”
    “生命已经进入倒计时，生路却没有一点头绪。”
    “当真相藏于重重迷雾之后，任何流传开来的留言都会让人打起十二分的精神。”
    “面对一个疑似真相的目标，你们不会去考虑真假。”
    “正如刚才见面的时候，我说的那句话——你们没有选择了。”
    “现在，楚先生，请你告诉我……你会拒绝我的提议吗？”
    现场，陷入了死寂一般的沉默。
    ps：晚安！ 第399章 【回魂】突变    场面的沉寂也宣示着宁秋水这一次与楚竹之间的争端结束，他获得了胜利。
    楚竹和他的手下，没有一个人站出来拒绝宁秋水。
    他们的时间已经不多了。
    所有人都在腐烂。
    在场的人几乎是眼睁睁地看见自己一点点滑入死亡深渊，周围别说是有一根绳子，哪怕是出现了一撮头发，他们都不想放弃。
    “没有人拒绝我，这是你们的选择。”
    “这个谎怎么撒，洪柚会告诉你们。”
    “不过我还是得提一嘴，留给你们的时间已经不多了。”
    “把握住面前的每一次机会，毕竟……说不好这就是最后一次。”
    宁秋水说完之后，对着洪柚使了一个眼色，就转身离开了。
    其实对于他们能不能活下来，宁秋水并没有那么关心，而且，自从他开始怀疑方山才是赵二之后，对『真壶』也没那么上心了。
    之所以帮助洪柚，一方面是因为他答应过对方，二人也不是敌人。
    第二也是最重要的一点，那就是宁秋水想要跟胖子陈寿玺过过招。
    遇到这样的对手可不太容易。
    陈寿玺在这扇血门之中靠着『信』和自己的本事占尽先机，而他也恰好不属于诡客中的一员，身在暗处冷眼旁观了一切，二人也算扯平了。
    接下来，谁能抢到那个真壶，就各凭本事了。
    跟陈寿玺这种人交手，无论输赢，都能让宁秋水获益匪浅。
    …
    洪柚这条线搭好了之后，时间已经快要接近正午，宁秋水打开手机，却还是没有收到方山的消息。
    望着自己的手机屏幕，宁秋水的心里掠过一丝不祥的预感。
    根据他对方山的接触和了解，这个人虽然有时是有自己的坚持，但是做事还是非常谨慎细致的，他答应了自己不要打草惊蛇，那就应该不会去招惹警长才对……
    迟疑了片刻，宁秋水还是给方山打了一个电话。
    一阵电话的忙音响起过后，那头被接通，传来了一个陌生的男人声音：
    “喂？”
    宁秋水从没有听过这个声音，但这个声音响起的时候，宁秋水明显感觉到了自己胸膛里那颗腐烂的心脏开始疯狂跳动，剧烈的恐惧从心脏里面溢出，就像是一只家养的猫在野生丛林里见到了百兽之王，只是一个眼神的注视，就让它腿脚瘫软，浑身颤抖。
    “哎，这不是方山先生的电话么，您哪位？”
    “我是小镇的警长王祁，您是……？”
    “哦！王警长啊！我是方山先生的朋友，他今早说去找您商量小镇的凶杀案了，这个点儿我约了他的饭局，好久没有跟他见面了，想多叙叙旧。”
    宁秋水话音落下，对面沉默了一小会儿道：
    “你等等，我把电话给他……”
    大约过去了数秒，方山的声音出现在了电话里，只不过极度虚弱：
    “快走……快……”
    他还没有说完，警长就接过了电话，言语间带着一种说不出的淡漠：
    “他好像『生病』了，很虚弱，今天中午不能跟你吃饭了。”
    “改天吧，如果有机会的话。”
    说不出的压迫感顺着电话线袭来。
    这淡漠是藐视，是嘲讽，是压根儿就没把宁秋水当回事。
    他告诉宁秋水——你们拙劣的演技和把戏已经被我看穿了，而方山已经为它的愚蠢付出了代价，如果你不知趣，你就是下一个方山。
    到此为止，王祁甚至没有一定要杀死宁秋水的想法。
    他压根儿就没有把宁秋水当对手，更像是将其看作了路旁的老鼠，故意去踩死都嫌麻烦。
    挂断电话，宁秋水听着手机里面响起的『嘟——嘟——』声，表情凝重。
    街道上的风吹来，宁秋水被眼前扫过的落叶拉回了现实。
    “事情麻烦起来了呀……”
    他叹了一口气。
    诡客们之所以能利用自己的脑子在血门背后搞事，主要还是靠着规则，然而在绝对的力量面前，想靠一点小聪明战胜对方是不现实的。
    目前的情况即是如此。
    宁秋水没有底牌，想扳倒警长根本就是天方夜谭。
    而方山又有极大概率是赵二，如果他再不想出办法把方山从警长王祁的地盘里救出来，方山很可能就会死在这扇血门中。
    宁秋水可不认为警长会好心到放方山离开。
    事情已经走入了死胡同。
    宁秋水的思绪开始变得混乱，胸膛里那颗腐烂的心脏也在不停跳动着，似乎在告诉宁秋水，千万不要去找警长送死。
    双重刺激下，剧烈的饥饿感浮现。
    宁秋水的双手剧烈颤抖，呼吸声也变得急促而凝重，他扫视那些路过的路人，眼中生出了原始的欲望，想要将他们的心从胸口剜出来，放进自己的胸膛里！
    猛地甩了甩头，宁秋水急忙坐回了车上，然后开车朝着自己藏心脏的地方而去。
    一路横冲直撞，险之又险地来到了一处不起眼的巷子，他下车跑回了自己临时租用的破旧小院，从冰箱里面翻出了一颗鲜活的心脏，然后撕开胸口肌肤，将心脏塞进了模糊的血肉深处。
    熟悉的虚弱感传来，宁秋水又一次失去了自己身体的掌控权，感受着胸膛里寄生的那个怪物，狂暴撕咬着新鲜的心……
    它狼吞虎咽，直至许久后才终于将这颗心脏进食完毕。
    饥饿与虚弱如同潮水一般退去。
    宁秋水瘫坐在地，浑身已经被汗水打湿，他感受着刚才自己身上遭遇的一切，脑海里面渐渐浮现出了一个想法。
    ——没错，已经在小镇子里面藏了十二年的警长或许正面战斗能力非常强大，甚至一般的鬼物都不是他的对手，但他身上却有一个致命的弱点，那就是每天一定要进食一颗心脏！
    如果警长一天不进食，那他自己的心脏就会彻底腐烂！
    他也会死！
    只要想到办法将警长困住二十四个钟头不进食就够了！
    不过，这件事情说起来容易，在小镇子之中，连『六纫』做出来的厉鬼都不是警长的对手，还有什么东西可以困住他足足一天呢？
    无数的画面在宁秋水脑海之中交织闪过，最终，定格在了一面特别的铜镜上。
    “等等……”
    “方山好像没有带走那面镜子，而是放回了『后间』……” 第400章 【回魂】我的老师    抱着试一试的心理，宁秋水还是驱车回到了方山的宅子里。
    将车停在宅邸外面，他来到了那个种着两棵棺材槐的院子里，找到了后间。
    门上的那个罗盘锁宁秋水是完全看不明白，他试着拨弄了一下，锁没有任何反应。
    而后宁秋水决定使用暴力解决问题。
    他猛地踹门，砸窗户。
    可仍然没有效果。
    这个房间似乎被某种神秘的力量守护着，普通的外力很难打开它。
    “完全没有办法么……”
    宁秋水想到了之前方山跟他讲过的一些事，尝试在意识之中呼唤『陈老』，不过对方压根儿就没有回应。
    或许是因为恐惧，又或许是因为陈老的心脏已经即将腐烂，它没有多余的能力回应宁秋水了。
    “真是车到山前必有坑，船到桥头自然沉……”
    宁秋水自嘲地笑了声，背靠着棺材槐点了根烟。
    再谨慎的人也会出错。
    有的时候，一个小错误就能将一个人逼上绝境。
    在这场与警长的博弈中，他已经出局了。
    什么以弱胜强，什么四两拨千斤……那终究只是个例。
    没有天时地利人和，弱者就是弱者，只能被狠狠地摁在地上摩擦。
    抽完这根烟，宁秋水坦然承认了自己的失败。
    他只是个人，不是神，不可能什么事情都做到完美。
    更何况，他的运气也不好。
    人不走运的时候喝口凉水都会呛死，哪怕是个英雄汉也会被一分钱难倒。
    “……等等……一分钱？”
    思绪来到这里，宁秋水的表情忽然发生细微的变化，他突然想到了什么，在身上的兜里摸索了好一阵子，掏出了一枚铜钱。
    这枚铜钱是血门中的『他』赠予的，大胡子曾说过，铜钱眼在血门背后没有任何作用，铜钱也不能当做鬼器来使用。
    但也许……
    无聊的宁秋水抛起了铜钱，随着铜钱在空中飞舞旋转，宁秋水用手稳稳抓住了它。
    “你不是什么都能料到吗，那就给我开个门。”
    宁秋水喃喃自语，走到了『后间』门口，将铜钱对准了门上的那个罗盘锁。
    神奇的事情在此刻出现了，随着罗盘锁和铜钱接触，锁竟然自己转动了起来……
    哗啦啦——
    密集的齿轮扭动的声音出现，罗盘锁旋转了一阵子后，自己打开了。
    宁秋水站在了『后间』门口，望着昏沉的房间内部，沉默了半晌才喃喃道：
    “难道我真的是个天才？”
    就连他自己也没想到，这枚铜钱居然真的生效了。
    迈步踏入『后间』，宁秋水立刻感觉到了一种窥视感。
    他四处看了看，没找到监控摄像头，不过这种感觉如影随形，就仿佛在房间中有他看不见的活着的东西正在注视他。
    不过宁秋水没去管这些，进入房间后，他第一件事就是去寻找那面铜镜。
    昨晚休息之前，方山将这面铜镜归还给了『后间』。
    有借有还，这是方山当年对那名『不知名前辈』的承诺。
    让宁秋水感到意外的是，方山去见警长，竟然没有把这面铜镜带走。
    房间里灰尘重，这个地方平时无人打扫，十分破旧，粗粝的水泥墙面上，宁秋水一眼看见了他要找的那面铜镜。
    铜镜上，又附着着一层薄薄的血锈。
    宁秋水来到铜镜面前，凑上前去闻了闻。
    一股浓郁的血腥味。
    取下铜镜，宁秋水目光扫过镜面，忽地怔住。
    刚才那一瞬，他在铜镜里面看到了一个熟悉的人影。
    这个人，他曾经在『阴山』上看见过。
    正是那个站在另一个世界『刘承峰』旁边的那个戴着铜钱面具的人。
    不过对方只是一闪而逝，再看时，铜镜里只剩下了他自己。
    宁秋水准备收起铜镜，这时他才发现刚才拿着铜镜的那只手，竟沾着一些还没有完全干涸的血渍。
    他仔细查看，原来铜镜的背后正在渗血。
    正是这些血，形成了镜外的血锈。
    “和那只厉鬼有关吗？”
    “那只厉鬼的确消失在镜子里了……”
    宁秋水的眸中闪光。
    昨夜，这面镜子封印了被孙隼用『六纫』之术缝合出来的厉鬼……难道是那只厉鬼在铜镜里被消化掉了？
    念及此处，宁秋水拿着铜镜的手有一种莫名的酥麻感。
    一想到这东西疑似能够杀死厉鬼，便难免让他觉得忌惮。
    宁秋水知道，血门背后越是厉害的东西，使用起来往往就越危险！
    最直观的例子，就是田勋手里的那个沙漏。
    关于这个特殊道具，宁秋水那晚听白潇潇讲过一些。
    那个沙漏是一个和时间有关的强大道具，是当年田勋跟邙叔一同过第八扇门的时候拿到的。
    不过这个沙漏有着严重的使用后遗症。
    ——它会大幅度削减一个人未来的气运。
    再简单一点说，这个沙漏就是在透支未来。
    具体的代价，只有田勋和邙叔知道。
    白潇潇以前听邙叔提到过，使用这个沙漏最好不要超过三次，否则代价田勋很可能会承受不住。
    宁秋水觉得他手里的这面铜镜可能也是类似级别的道具。
    他第一次见到有道具能够封印并杀死厉鬼。
    不过他也没有计较这些的资格了，眼下的情况是他如果不用这个东西，那就无法对付警长，赵二就会死，他将会一直留在这扇血门背后，没有办法回去了。
    “铜钱居然真的能够打开这扇门……是因为当年那个方山见过的高人就是铜钱的主人，还是因为铜钱有着特别的能力？”
    宁秋水盯着手里的这枚铜钱，心里浮现疑惑，不过很快这个疑惑就被他压了下去。
    “先去警局找到方山吧，只要方山还活着，这些问题自然会得到解答。”
    获得了铜镜的宁秋水离开『后间』，将门锁好，然后驱车前往了警局……
    …
    小镇东。
    午汶开车带着陈寿玺在小镇里面一直巡视着。
    “玺爷，小镇子里那些诡客中不知道谁放出流言，说『真壶』被您偷藏起来了，现在那些家伙正在到处找您。”
    陈寿玺坐在副驾驶的位置上，目光一直盯着窗外。
    对于这个消息，他似乎一点也没觉得惊讶。
    “你觉得是谁放出的消息？”
    开车的午汶思索了片刻。
    “楚竹。”
    陈寿喜笑了笑，面色恬静。
    “不是他。”
    “他也许会想到利用『势』来逼我，但是绝对想不到『真壶』在我手里。”
    “小镇里还有『高人』。”
    开车的午汶闻言，冷静的眸子里浮现了莫大的震撼。
    她眼神不自觉地朝着身侧瞟了瞟，好一会儿才道：
    “玺爷……『壶』真的在您手里？”
    陈寿玺淡淡道：
    “对。”
    “那，那您为什么……”
    “我为什么不直接离开？”
    “嗯。”
    看着午汶那双眸子里浮现的浓郁疑惑，陈寿玺笑了。
    但他没有回答午汶的问题，而是问道：
    “这扇门里你学到多少？”
    午汶如实回答：
    “玺爷的手段神鬼莫测，如山间溪流，润物无声，午汶恐怕很难不辜负玺爷的悉心栽培……”
    陈寿玺收回了目光，又一次看向了车窗外面。
    “没关系，慢慢学，你的后三扇门还早……”
    “午汶，不要有什么心理压力，我以前也是这么过来的。”
    “当年我也觉得自己永远无法追上老师的十之一二，慢慢…慢慢的，不也走到了现在？”
    午汶微微一怔。
    她第一次听到陈寿玺提自己老师的事。
    “玺爷您也有老师……为什么我以前没听您说过？”
    陈寿玺先是深吸一口气，然后又长长地呼出来，露出了一个释然的笑：
    “很难提啊，我这人忘性大，一阵子没见，都快忘了有这人了。”
    “那……玺爷的老师是谁？”
    “邙。”
    ps：哦呀斯密！ 第401章 【回魂】我本来就要死    听到了这个陌生的名字，午汶在脑海里思索了有一会儿。
    “玺爷，您的老师现在在哪里？”
    陈寿玺说道：
    “他呀……大概是去做一件很重要的事情了。”
    “很重要？”
    “嗯。”
    关于『邙』的事情，陈寿玺似乎不想跟午汶多聊。
    “开过前面那个路口，你下车。”
    陈寿玺说着，指了指前面。
    “下车后，你去我昨晚跟你提到过的花海公墓遗址，找到163号墓碑，『真壶』就被藏在那座墓里。”
    “我让鬼器召出来的厉鬼在『壶』的脸上刻下了一个标记，是你名字的缩写，确认『真壶』后，你剖开它的胸膛，然后将自己的心脏挖出来放进去。”
    午汶微微皱眉。
    “您不去吗，玺爷？”
    陈寿玺拿起车子前面放着的水杯，拧开后喝了一口才泡的清茶。
    “我还有一点私事要处理。”
    “你先去，我随后就来。”
    午汶沉默了片刻。
    “那我还是跟您一起吧。”
    陈寿玺将喝进嘴里的茶叶吐回了杯子里。
    “你留下会给我制造麻烦，目标大了，我做事不方便。”
    “你走了，事情就会简单很多。”
    他话已经说的很明白了，就是嫌弃午汶蠢。
    后者听到陈寿玺这话也没有生气，犹豫了一会儿后，回了一个『嗯』。
    午汶了解陈寿玺的脾气，他决定的事，其他人根本劝不住。
    而且，她不想惹陈寿玺生气。
    开到前方，她将车停在了路口边，然后自己下车离开了。
    陈寿玺坐在副驾驶上，望着午汶背影已经彻底消失，他才调到了驾驶位上。
    “最后一次教你，能学多少看你自己本事了。”
    陈寿玺自语了一句，然后启动车子，朝着市中心而去……
    …
    在黄昏小镇最中心的迪达拉特色酒楼里，众人找到了在三楼贵宾包间吃饭的陈寿玺。
    他点上了一大桌子好菜，琳琅满目，铺了一整张圆桌，包间里弥漫着浓郁的食物香气，陈寿玺细细品尝着桌子上的菜品。
    一群人乌泱泱地涌进了这个包间内，盯着吃饭的陈寿玺，面色清冷，还带着阴沉的目光。
    “玺爷倒是有闲情逸致啊，都到这个时候了，还有心情在这里吃大餐。”
    为首的楚竹双手揣进风衣的兜里，站在了陈寿玺的对面，语气嘲弄。
    陈寿玺微微抬了抬眼皮，一点儿也不吃惊，似乎已经等待众人很久。
    “坐下吃吧，菜要凉了。”
    这话让楚竹的表情微变，他扫了一眼周围的座位，脸色逐渐阴沉。
    房间里空闲出来的座位和他们的人数是一样的。
    这意味着不是他们找到了陈寿玺，而是陈寿玺在这里等他们。
    被眼前这个男人看穿，楚竹非常不爽，他常拿自己将眼前这个胖子作比较，他不服输，认为自己能比对方做得更好。
    可事实上，他除了颜值，各方面都被对方吊打。
    “看来你也知道自己无路可逃了，一顿饭就想给大家道歉……是不是太没有诚意了些？”
    楚竹带头，众人坐在了餐桌旁。
    气质这一块必须拿捏，输什么都不能输气势。
    陈寿玺一边吃饭，一边道：
    “无路可逃？”
    “我为什么要逃？”
    楚竹模仿着宁秋水的语气对他说道：
    “因为你已经没有选择了。”
    “大家现在都已经知道『真壶』就在你的手里，你不拿出来，那只能一起死。”
    陈寿玺微微一笑。
    “好啊，那就一起死。”
    楚竹见对方完全不买账，眼神变得格外阴翳：
    “陈寿玺，我看你是不见棺材不掉泪！”
    “你不会真的以为活到这扇门的人都是心慈手软之辈吧？”
    “如果我们发现没有离开这扇血门的可能了，那你将会是我们之中第一个死的人！”
    陈寿玺放下了碗筷，缓缓给自己点了根烟。
    “无所谓。”
    他道。
    “我死在门里是件好事，这样外面有关于我的『争端』就会即刻平息，会少死很多人。”
    他话里有话，在场的人里只有少数的几个和『罗生门』有关的人，知道陈寿玺在说什么。
    其中就包括楚竹。
    他阴冷的脸色先是掠过了一抹诧异，而后拿着筷子的手指开始颤抖。
    陈寿玺都没有多看他一眼，继续自顾自地说道：
    “你是不是一直以为，是你恰巧在那个监控中抓住了一点儿『巧合』，然后靠着你精心布局，利用层层舆论将我推上了风口浪尖，逼入绝境？”
    “但那不是『巧合』，楚竹。”
    “我做『那件事』只留下了这么一个破绽，刚好就被你撞见了。”
    “不过也幸好是被你撞见了，而且你还选择了一种最愚蠢的方法来攻击我，这反而为我争取了更多的时间。”
    说到这里，陈寿玺缓缓抬起头，对着满脸震撼的楚竹露出了一个笑容：
    “我，就是『罗生门』一直在找的叛徒。”
    “如果你把线索直接上交给『头羊』，那我根本没有机会活着进这扇门。”
    “可是你选择了利用舆论，因为在你心里，我压根儿就不可能是『罗生门』的叛徒……你知道『罗生门』的人都是人精，面对舆论，他们总会选择暂不表态，姑且看看事件如何发酵，也正因为这样，我才有时间进入这扇门，并且在这扇门里……毁灭『证据』。”
    陈寿玺说到这这里，楚竹的身体已经开始忍不住颤抖起来。
    他知道对方嘴里的『证据』……就是他。
    “不可能！”
    “绝对不可能！”
    “你，你怎么会是『罗生门』的叛徒？”
    “怎么会是你？！”
    陈寿玺看着激动的楚竹，平静道：
    “没有什么不可能的，楚竹。”
    “这个世界上的事就是如此魔幻，正如同你我一样。”
    说到这里，他缓缓地吐出了一口白烟，语气带着一抹自嘲：
    “谁又能想到，这个世界上最相信我的人……竟然是最希望我死的人？” 第402章 【回魂】真正的信    楚竹无法接受眼前的现实。
    他一直以为是自己一手将陈寿玺逼入了绝境，并且即将替代对方在『罗生门』中的位置，可殊不知，竟是他自以为聪明的一番操作，给了陈寿玺喘息之机，让他在绝境下得以成功反击。
    看着楚竹瘫坐在了自己的座位上，洪柚忍不住了。
    “陈寿玺，不管你和罗生门之间有什么恩怨，今天我们过来的目的只有一个，只要你把『真壶』交出来，大家以后井水不犯河水，各走各的路。”
    坐在洪柚旁边的常山附和道：
    “没错，只要你交出『真壶』，我们马上就走。”
    看着众人那咄咄逼人的模样，陈寿玺也没有否认『真壶』就在自己的手上。
    “其实我在想，我要不承认『壶』在我手上，你们又当如何？”
    “来找我要『壶』，你们应该想过一件事，那就是『真壶』既然在我手上，为什么我还会在这扇门里待到现在？”
    “不过现在你们应该知道了……我压根儿就没打算活着离开这扇门。”
    陈寿玺说出这句话的时候，表情平静得像一滩死水。
    “我死在这一扇门里面，你们也死在这扇门里面，万事皆休。”
    “要是你们死了，我活着从这扇门里出去了，会面临『迟来的清算』，反而会牵连很多人。”
    众人听到这里，脸色苍白了不已。
    “不是……你有毛病吧？”
    “你们罗生门的争端跟我们有什么关系？”
    这个压根就不属于罗生门的人坐不住了。
    听陈寿玺这语气，那是要拉他们一起陪葬呀！
    问题是……罗生门内部的争端关他们屁事？
    他们既没有参与过，也不知道细节，像是路过坟地的时候被守墓人拉了过来，然后挖了个坑同尸体一起埋了。
    面对这几人的质问，陈寿玺耸了耸肩，语气真诚：
    “我的确没有想过要杀你们。”
    “但这不是我能决定的。”
    “从你们进入这扇门的那一刻，就注定你们会死在里面。”
    常山的嘴角抽动了一下。
    “你……什么意思？”
    陈寿玺缓缓从自己的衣服里面拿出了三封信。
    他将『信』摊开，给每个人都看了一遍。
    众人看见『信』上的内容后，脸色由苍白转为了没有人色的惨白。
    “不可能，不可能！”
    “怎，怎么会这样？”
    “这是假的，这是假的！血门不可能会设置这种生路的！”
    三封『信』的内容，宛如锋利的利剑，猛地扎进了在场所有人的心脏里，击溃了他们的冷静和勇敢。
    …
    【小镇中只会出现一个真壶，且真壶不需要心脏】
    …
    【真壶必须通过杀戮获得】
    …
    【一个真壶内只能够装一颗心脏】
    …
    上面三封信的内容已经提示得很明确了。
    在这一扇血门里，只有一个诡客能够活着回去。
    “不对，你在骗我们！”
    洪柚瞪大眼，呼吸急促。
    “那晚午汶明明告诉我第二封『信』的内容的是——我们杀完人后，身体会在五天内不断腐烂！”
    陈寿玺淡淡道：
    “这是孙隼告诉我的，我骗了你们。”
    听到这个名字，洪柚眸光一震，张嘴却说不出话。
    “我当然不可能这么早的把底牌亮出来。”
    “这是显而易见的事。”
    他话还没说完，洪柚猛地冲到了他的旁边，双手揪住他的衣领，几乎是尖叫着说道：
    “陈寿玺，你真他妈该死啊！”
    “那个『壶』在什么地方，在什么地方？”
    “快告诉我！”
    她腐烂的区域几乎已经蔓延到了脖颈，比其他所有人都要严重。
    陈寿玺看着她，露出笑容：
    “『壶』已经被人用了。”
    洪柚感到了一阵窒息。
    “被人用了……被谁用了？”
    “你在开玩笑对不对？”
    陈寿玺：
    “午汶用的……这会儿，她应该已经坐着诡舍的大巴车离开了。”
    此话一出，洪柚噔噔后退两步，宛如一个泄了气的皮球，靠墙滑坐在了地面上，双眸失去了神采。
    房间里安静得可怕。
    其余坐在座位上的人，先是失神了一阵子，紧接着，不约而同将目光移向了安静抽烟的陈寿玺。
    楚竹面容极度扭曲，从脸上的表情中甚至能看出『吃人』两个字。
    “陈寿玺……你知道你刚才说的那些事，会为你带来什么吗？”
    陈寿玺吐出口烟，淡淡一笑：
    “我知道你的手段，楚竹。”
    “毕竟，你是我一手带出来的。”
    “其实我当年对你寄予了很大的厚望，不过你这人心术不正，让我改主意了。”
    “我已经准备好去死了，你们来之前，我服了藏在胶囊里的剧毒，算算时间，胶囊应该快融化了。”
    “至于你到底想要对我的尸体做什么，那是你自己的事了。”
    楚竹闻言，一双眼睛几乎要炸开，他猛地起身，箭步冲到了陈寿玺的旁边，一拳打在了陈寿玺的肚子上！
    砰！
    陈寿玺吐了出来，除了吃下去的东西，还伴随着许多鲜血……
    躺在地上的陈寿玺对着楚竹露出了一个笑容：
    “来不及了……来不及……”
    这个笑容，成为了击溃楚竹内心防线的最后一剑。
    楚竹疯了。
    他愤怒地咆哮了一声，抄起了旁边的凳子，狠狠对着地上的陈寿玺猛砸！
    “我杀了你！”
    “我杀了你！！”
    一旁的诡客都被发疯的楚竹吓了一大跳，他们虽然也憎恨陈寿玺这个混蛋断了他们的生路，但是没有人真的敢动手把陈寿玺杀了。
    毕竟现在还没有到这扇血门的最后时刻，哪怕绝望，他们也不想自己去作死，彻底斩断最后一丝活下去的可能。
    饭店里的疯狂打砸声很大，但饭店外的人似乎受到了某种力量的影响，没有任何察觉。
    直到楚竹终于发泄完毕，停手之后，地面上的陈寿玺的半边身子血肉模糊，房间到处都是散落的碎肉。
    楚竹的身上也沾上了不少。
    他将凳子扔到了一旁，整个人无力地半跪在地面上，双手颤抖着给自己点了根烟。
    房间里浓郁的血腥味儿弥漫，气氛恢复了死寂，楚竹那双眼睛中的愤怒渐渐地变成了迷茫，一根烟过后，他才缓缓回过了神，先是看了看地上陈寿玺狼藉的尸体，又僵硬地转过了头，对着身旁的人问道：
    “我刚才是不是……杀了人？”
    那人点了点头。
    楚竹沉默了很久，扔掉了嘴里的烟，双手摩擦面部，忽然对着房间里歇斯底里地咆哮起来：
    “啊！！！”
    “为什么没人阻止我？”
    “你们过来就是看戏的吗？”
    “你们是不是都想看我被这个该死的胖子杀死？”
    “是不是？是不是！”
    楚竹无比愤怒。
    可所有人都能够看出，这种愤怒的背后是恐惧。
    楚竹的精神已经崩溃了。
    他愤怒地对着众人咆哮了一会儿，又忽然跪在地上，朝着满地的狼藉爬去，用手不停地捡着地面上那些碎肉，企图把它们拼凑起来，嘴里还神神叨叨地念着：
    “不是我杀的你……陈寿玺，你自己服毒死的……你服毒死的……”
    “不是我……你不能来找我……别来找我……”
    ps：晚上也许还有一更吧？
    我说的是也许，如果我没更，你们不能来找我，别来找我…… 第403章 【回魂】处决    楚竹因为接受不了眼前的事彻底崩溃，他惨叫了几声之后，转头像疯子一样冲出了酒楼。
    众人看着楚竹的那副模样，颇有些不是滋味，反观自己，眼下又能好的到哪儿去呢？
    如此难免生出兔死狐悲之感。
    所有人都知道楚竹死定了。
    他杀了陈寿玺，最迟今晚，『陈寿玺』就会回来找他。
    看着满屋的狼藉，没有一个人先行离开，他们既不在意空气中浓郁的血腥味和腐臭味，也不在意周围那黏糊糊的血肉。
    反正……他们已经离死不远了。
    …
    黄昏小镇，警局。
    宁秋水驱车来到了警长的办公室里，坐在了破皮的黑色沙发上，随手拿过了一张旧报纸看着，警长瞟了他一眼，但没有去搭理他，因为这个时候他正在和小镇的建筑公司代表商讨着其它的事。
    大约过去了十五分钟，建筑公司的专人离开了，警长送他们走后，又回到了办公室里，带上房门。
    偌大的房间，只剩下了宁秋水和他。
    “我是不是已经在电话里警告过你？”
    “你这样的老鼠可真是恶心，自己偷偷地在下水道里死了烂了就好了，非要出来踩脏别人的地盘。”
    警长的语气淡漠，淡漠之中又充斥着一种极度的嫌弃。
    正如同宁秋水之前想的那样，警长不想杀他是因为嫌脏了自己的手。
    “我是老鼠，那你呢？”
    “肥老鼠？”
    宁秋水并没有太多主观上的嘲讽，但由于他说出的是被埋在阴影里的事实，反而起到了不错的成效。
    房间里的温度骤冷，警长身上已经弥漫出了杀意。
    他破防了。
    “我还是对你太仁慈了，没想到你这样腌臜的家伙，跟方山那家伙一样冥顽不灵！”
    “不过这样也好，在这里把你处理掉虽然有点恶心，但是今天过后，小镇里就不会再有人来烦我了……”
    感受着警长身上溢出澎湃的杀意，宁秋水只问了一个问题：
    “方山死了吗？”
    警长嘴角挂着笑容：
    “倒是没有死，不过快了……你更应该担心一下自己，因为你会比他死的更快。”
    宁秋水：
    “那在我死之前，可以带我去见见他么？”
    警长大笑了几声。
    “你以为你是谁……你也配跟我提条件？”
    “小老鼠，这可不是在演电视剧，我才懒得去照顾一个死老鼠的感受。”
    说完，他一步一步朝着宁秋水走来，那双眼睛和脸上骤然浮现许多黑色的血丝，原本沧桑的面容变得年轻了不少，又平添了几分诡异。
    宁秋水揣在兜里面的手，紧紧握住了铜镜。
    这镜子是他现在唯一能够倚仗的东西。
    咻！
    警长的双眸扭动，身体浮现浓郁的腐臭味，咧开的嘴里也不断淌落着黑色的粘稠液体。
    那一刻，宁秋水感觉自己的五感正在被剥夺，眼前的一切开始变暗，耳朵也听不到声音，甚至连鼻子处的那股腐臭味道也在快速变淡……
    他正在失去自己的身体。
    这个过程非常迅速，迅速到一般的正常人甚至反应不过来。
    不过宁秋水曾身经百战，应对突发状况的经验要远远比正常人丰富。
    早在身体出现了不对劲的时候，他就拿出了那面铜镜。
    当他掏出这面铜镜时，他的五感便被彻底剥夺了。
    此时此刻的宁秋水，身处黑暗，周围冷清死寂，什么都没有。
    无边无际的黑暗仿佛潮水，给予了宁秋水浓郁的窒息感。
    在这里，他嗅到了死亡的味道。
    静静地等待了一会儿，宁秋水耳畔忽然出现了微弱的声音，好似来自于遥远的世界，他听不清楚，直到那个声音越来越大，宁秋水才终于听见……
    那是一个人在害怕的时候发出的声音。
    “这，这枚镜子，你是从哪儿拿到的？”
    “啊，快拿开，快拿开！！”
    “不……我不要进去，我不要进去……我……啊啊啊……”
    警长的叫声凄厉，和先前那副高高在上的模样天差地别，以至于让宁秋水都忍不住怀疑自己是不是在做梦，是不是回光返照，精神欺骗……
    不久后，随着警长的叫声消失，宁秋水眼前的黑暗缓缓褪去，变成了电视上没有信号的雪花点，密密麻麻，又过了好一会儿，他才终于看见了灯光，看见了模糊的警长办公室。
    他回来了。
    回到了熟悉的地方。
    他横躺在地面，浑身酸痛，尤其是头，感觉像是被重物狠狠砸了一下，宁秋水挣扎了好一会儿，才勉强从地上坐起来。
    他大口喘息着，感觉自己的小命儿都没了半条。
    至于先前被他掏出来的那面铜镜，此时此刻就放在他的脚边。
    宁秋水将铜镜拾起，发现铜镜里的人竟是警长王祁。
    只不过，镜中的王祁面色极度惊恐，像是在铜镜里遭遇了可怕的事。
    他在铜镜里疯狂挣扎，拍击着镜面，然而根本没有任何作用。
    “放我出去，放我出去！”
    他在镜中大叫，时不时还会回头看，就好像在他的身后，有什么东西正在逐渐逼近……
    “带我去找方山，他没事，我就放你出来。”
    宁秋水喘息道。
    这时的警长早就没了之前的风度，他急忙点头，告诉了宁秋水方山所在的位置：
    “他，他在地下监牢里，进监牢需要钥匙，那里没有守卫，钥匙在我办公室右边抽屉的第三格，钥匙把儿上有一个菱形符号，你拿着这个钥匙就能打开地下监牢的门！”
    “快，快点，它们要来了！！”
    王祁一边说着，一边频频回头，脸上的焦躁和恐惧越来越重。
    宁秋水立刻按照王祁所说，找到了那把钥匙，然后奔着警局的地下监牢而去。
    打开了监狱的大门，一股浓郁的潮湿气味，扑面而来。
    宁秋水打开手机的手电筒一照，很快便在监牢的角落里，找到了方山。
    与此同时，他手中的铜镜里也发出了惨叫声：
    “不，不……别碰我，别碰我！！”
    “快放我出去……放我出去！！”
    “滚开，你们这些该死的东西，快滚开！！”
    “救我……救我……”
    宁秋水将手机的灯光打在铜镜上，看见了让他天灵盖都在冒寒气的一幕。
    ——镜中的警长被无数双惨白的手拖拽着，朝着铜镜的深处而去……
    没过多久，铜镜里又传来了歇斯底里的叫声：
    “啊啊……痛……好痛……好痛啊……”
    伴随着这股惨叫声，宁秋水感觉到铜镜背后渗出了许多粘稠液体，不断地滴落在地面上……
    “快救救我……你放我出去，我能让你在外面的那个世界呼风唤雨！”
    “你信我，你信我，你到外面的世界去找『王祁』，他会让你加入罗生门！”
    “快拉我出去……快……唔……唔……”
    警长的惨叫声突兀地消失，铜镜背后淌落的鲜血越来越多，在宁秋水的脚下汇成了一大滩泥泞……
    ps：今天晚上还有两更，各位是不是觉得王祁这个名字有点熟悉（狗头保命） 第404章 【回魂】变成阴影    在宁秋水还没有来得及做出反应的时候，警长就已经被铜镜中的恶鬼处决了。
    他死在了铜镜中，化为一滩血水。
    不过，警长死前对宁秋水说的那些话，让宁秋水获得了一个非常重要的信息，那就是『罗生门』里也有一个叫做『王祁』的人，而且这家伙似乎地位比较高。
    刘承峰跟宁秋水讲过，血门内外分别会有一个一模一样的人对应，看来罗生门中的那个『王祁』对应的血门背后的人，就是『小镇的警长』了。
    只是不知道小镇的警长死后，对外面世界的『王祁』会不会产生影响。
    “警长知道门外有一个和自己一样的人，甚至还可以联系对方，看来之前的猜测是正确的，罗生门那些家伙的确有方法可以在血门的两边传递消息。”
    铜镜上的血有些粘手，不过宁秋水也顾不得这么多了，他将铜镜用力甩了甩，然后来到了方山的面前。
    对方的身体冰冷，像冰块儿一样，就躺在湿漉漉的地板上，宁秋水不知道方山到底遭遇了什么，但对方现在的状态很糟糕。
    他掐了掐方山的人中，又给方山做了心肺复苏按摩，折腾了好一会儿，地面上的方山才虚弱地睁开眼睛。
    他双目无神，盯着宁秋水好一会儿后才开口道：
    “你怎么在这里……王祁死了？”
    宁秋水扬了扬手里的镜子。
    “死了。”
    他神情凝重，此时此刻，他是以活死人的身份出现在这一扇血门里的，所以对于人的气息有一种敏锐的感受。
    宁秋水明显感受到方山的生命正在逐渐地流逝。
    对方已经撑不了多久了。
    “你现在情况很糟糕，有什么办法可以救你吗？”
    方山摇了摇头。
    “不用救我。”
    “小镇本来就不应该有缝尸匠，我死后，这里就太平了……多谢你啊。”
    宁秋水：
    “现在交代后事是不是言之过早，你忘了小镇里还有我？”
    “如果我要像警长那样一天吃一颗心脏，那我会变得比他还强，毕竟小镇里已经没有多余的缝尸匠了，以前还有人可以威胁到警长，而现在……”
    “你就不怕我留在小镇里，继续警长的事业，开始养羊？”
    方山笑了笑。
    “但你不是要离开这里吗？”
    宁秋水闻言，脸上的表情微妙。
    “你想起来了？”
    方山点了点头。
    “警长死后，『赵二』的记忆开始复苏了。”
    宁秋水饶有兴趣地看着方山。
    “所以你究竟是方山，还是赵二？”
    方山道：
    “我既是方山，也是赵二，还是很多人……”
    宁秋水点了根烟，微弱的火星让黑暗的监牢里看上去要多些人情味儿。
    “你现在这模样，像个吃饱了饭没事干，无病呻吟的哲学大师。”
    方山笑了笑。
    “我要死了。”
    宁秋水看了他一眼：
    “你不能死，我得救你。”
    方山：
    “你要怎么救？”
    宁秋水脱掉自己的上衣，露出了布满疤痕的胸膛。
    “显而易见。”
    他叼着烟，直接将手活活捅入了方山的胸口，挖出了他鲜活的心脏……然后塞进了自己的胸膛。
    那颗跳动的心脏一进入宁秋水的胸口，后者便感觉到了原本属于『陈老』的腐烂心脏开始愤怒，它和方山的心脏凶猛地撕咬在一起，谁也不让谁。
    二者在宁秋水胸中奋力撕咬，宁秋水又失去了自己的身体控制权，不过他已经适应了这种感觉，静静等待这场战斗的落幕。
    没过多久，陈老的心脏率先支撑不住，败势初显，紧接着便被方山的心脏追着撕咬，最终在极度不甘中被咬碎。
    不过方山却没有吃掉陈老的心脏。
    不知道是嫌弃陈老的心脏过于腐烂，还是因为他压根儿就不想吃。
    随着陈老的心脏碎裂，宁秋水又恢复了身体的掌控权。
    这一次，他听到了一个熟悉的声音。
    来自于赵二的声音。
    “多谢。”
    宁秋水道：
    “我要怎么回去？”
    赵二：
    “警长已死，我的任务完成了，今夜我带你回外面的世界。”
    宁秋水从赵二的嘴中得到了确切的消息，心里悬着大石头总算放下，他一边朝着监牢的的外面走去，一边道：
    “我还以为，每次推门的那双惨白的手的主人应该是幕后boss什么的，没想到，你比我们还惨。”
    顿了顿，宁秋水补充道：
    “至少，我们还会保留自己的记忆，而你们连记忆都会被封印。”
    赵二笑道：
    “我们不一样的。”
    “虽然我也可以出现在外面的世界，但本质上，外面的世界并没有我。”
    宁秋水眉毛一挑。
    “你又要开始哲学了？”
    赵二：
    “这并非哲学，很快你就会明白我的意思。”
    “而且虽然我在血门里的世界会忘记之前的记忆，但当我离开血门的时候，所有记忆会全部复苏，而且我还会多出一段记忆，你知道这意味着什么……”
    跨过监狱大门的宁秋水脚步微顿，脸上的表情变了变。
    他当然知道这意味着什么。
    这意味着，赵二又变强了很多。
    知识是力量的一部分。
    这扇血门完成，赵二便拥有了属于『方山』的记忆，也就意味着，他得到了『缝尸匠』的能力！
    “可是这有什么用？”
    宁秋水扔掉了烟头，表示不解。
    “反正下一次进入血门，你还是会忘记之前的一切。”
    赵二意味深长道：
    “可是在其它地方……我又不会忘记。”
    他的声音在宁秋水脑海中消失，后者立刻想起来在『向春精神疗养院』中，那些藏在病院中的阴影似乎都很畏惧赵二……
    念及此处，一股寒气从他脚底升起。
    “你……能在外面的世界使用自己的能力？”
    赵二：
    “当然。”
    宁秋水呼吸声变得急促了不少。
    “外面像你这样的人多么？”
    赵二：
    “很多。”
    宁秋水闻言，自嘲地笑了起来。
    “原来小丑竟然是我自己。”
    同样是过门，赵二不但能够在血门中获得知识和力量，甚至还能带到外面的世界使用，可他们这些诡客……几乎全无收获。
    赵二道：
    “你错了，事情和你想的差别很大……”
    “我这样的家伙再强，到了血门外面也没法伤害你们这些人。”
    “我只能对付『它们』。”
    宁秋水眯着眼：
    “『它们』和你不一样吗？”
    “你不能伤害我们，为什么『它们』可以？”
    赵二知道宁秋水所指，是向春精神病院里那些差点杀死他的『阴影』。（355章）
    “它们和我不一样，在血门外面的世界，我是『没有身份』的，而它们『曾有身份』，只是因为某种原因，失去了自己的『身份』，所以暂时变成了『阴影』。”
    “具体原因很复杂，如果你有兴趣，等出去之后，可以来向春精神疗养院找我，我慢慢跟你解释……”
    ps：稍后还有一更 第405章 【回魂】楚竹之死    从警局出来之后，宁秋水这才拿出了自己的手机，准备跟洪柚询问一下那头的情况，不过打开手机之后，却发现有几个未接来电。
    宁秋水记得这几个号码，那是楚竹的电话。
    他觉得意外……楚竹这家伙居然会给自己打电话？
    想了想，宁秋水还是拨通了回去。
    手机铃声响了一会儿，那头被接通。
    “喂，找我什么事情？”
    电话里，传来了滋滋的电流声，似乎楚竹现在在一个电磁受到干扰的地方。
    “喂？”
    “听得到我说话吗？”
    宁秋水对着手机问了几句，那头却没有任何回应，见状，宁秋水就要挂断，可手指刚刚放在了挂断键上时，手机里却传来了声音：
    “滋滋……来……不及……了……”
    “……滋滋……”
    “它……来找我了……”
    这是楚竹的声音。
    像是失了魂。
    语气之中流露出绝望。
    宁秋水蹙眉，他对着电话里问道：
    “谁来找你了？”
    楚竹：
    “它……陈寿玺……”
    宁秋水听到那三个字，心头咯噔一下，明白了什么。
    “你杀了陈寿玺？”
    楚竹：
    “我……不是……有意的……”
    “我……嘿嘿……”
    “嘿嘿……”
    他说着，电话里忽然传来了怪异的笑声。
    那声音很古怪，虽然是楚竹的声音，但宁秋水能明显感觉到……不是楚竹自己发出来的。
    紧接着，手机里又响起了一阵让人牙酸的声音，嘎嘣嘎嘣地响，好似坚硬的东西被巨力揉碎了……
    “赫……赫……”
    “救……我……不……想……”
    “死……”
    楚竹的声音极度痛苦，可他很难发声，这几个字几乎像是从风干了几十年的老干尸喉管里挤出来的，当那个『死』字彻底吐出口的时候，电话里又传来了风声。
    “呼呼——”
    风声只持续了很短的时间，便被一声巨大的响动代替。
    而这道巨大的响动声，并不来自于手机，而是宁秋水对面的街道。
    那里伫立着一幢小镇最高的楼。
    街上摆着一个沙袋，周围的镇民发出了惊呼声，纷纷抬头看向楼顶，责骂着是那个没有道德的混蛋玩意儿高空坠物，但很快，他们便发现坠落在地面的沙袋竟然渗出了大量的鲜血……
    没过多久人群就聚集了过来，有人拿出电话报警，有人则是对着地面上的沙袋拍照。
    “什么东西啊……”
    “不，不知道，可能是……宠物？”
    “没这么大的宠物吧……”
    “这沙袋这么大……里面会不会是……会不会是人？”
    “嘶……有可能！最近小镇不是才发生了一场恐怖的凶杀案，凶手到现在都还没有找到，极有可能是那个凶手又开始行凶作案了！”
    宁秋水拨开人群，来到了最里面，看见了地上那团不断向外浸血的沙袋，沉默不语。
    在外面世界经常杀人的他很清楚，单纯将人塞进沙袋里再从高空扔下，不可能流这么多血。
    除非这个人砸在地面之前就已经……碎了。
    沙袋旁的花岗中，落着一个摔裂的手机。
    正是楚竹的手机。
    沙袋里的人是谁，已经很明显了。
    宁秋水最后看了几眼沙袋，转身离开，同时用自己的手机拨打给了洪柚。
    很快电话便被接通了。
    那头的洪柚声音有气无力，还带着哭音，似乎刚才才哭过。
    “喂……”
    “怎么回事，楚竹怎么把陈寿玺杀了？”
    洪柚那边儿沉默了很长时间，缓缓将不久前发生的事情讲给了宁秋水听。
    宁秋水听完之后，心里忍不住感慨了一句。
    他还是输了。
    如果他是诡客，那现在的下场只会和洪柚他们一样，在绝望之中等待死亡。
    随着洪柚讲完了楚竹的事，她又开始哭，反反复复念着，说自己不能死，一定要回去，念了一会儿，洪柚又不断央求宁秋水，让他带自己离开这扇血门，说自己很有价值，只要能活着离开这里，她什么都愿意给。
    宁秋水思索了一下，在意识中和赵二勾通，问他是否可以带其他人离开。
    赵二的回复很干脆。
    “我的确有能力带两个人离开这扇血门，但她跟你不一样，她走我的门离开……必须要付出代价。”
    宁秋水心头一动。
    “什么代价？”
    赵二：
    “她本来应该是要死在这扇血门里的，就算回去，她也失去了自己在外面世界的『身份』。”
    “失去『身份』，就会成为『阴影』。”
    宁秋水瞳孔一缩。
    原来，失去『身份』是这个意思……
    那岂不是说，向春精神病院里的那些恐怖黑影，全都是已经本该死在血门世界最后却活着回来的人？
    他努力消化着赵二给他讲述的这些，许久后才回神。
    面对绝望的洪柚的请求，宁秋水没有立刻答应，而是问道:
    “你是『罗生门』的人么？”
    提到了『罗生门』，洪柚怔住了片刻。
    但也只是片刻。
    千般顾虑，都没有活着重要。
    死了就什么都没了。
    “我是。”
    她老老实实，没有撒谎。
    “你身份算高层么？”
    宁秋水又问道。
    洪柚：
    “不算，中层偏下……有一些小权力。”
    电话那头，宁秋水露出了一个灿烂的笑容。
    “这样的话……约个地点见面吧。”
    “我带你出门。”
    ps：三更。
    副本尾声了，后续就是一点儿收尾的内容了，1-2章内就能结束。
    晚安！ 第406章 【回魂】回归    二人约见在了槐花巷子，此时洪柚腐烂得已经比较严重了，腐烂的皮肤几乎快要蔓延到面部，手臂上也到处都是尸斑。
    她双目无神，精神状态并不好，衣服穿很厚，似乎怕被其他人瞧见，还特意戴了兜帽。
    槐花巷子已经被废弃很长时间了，周围无人。
    洪柚见到了宁秋水之后，眼神里才勉强浮现出一点光。
    “喂，骗子，你真的能带我出去？”
    洪柚神色忐忑。
    从她的语气里，宁秋水能听出对方其实并不是很相信她。
    毕竟他确实欺骗过对方。
    但她还是履约了，到了洪柚这样的境地，但凡不想死，就不会放过任何机会。
    “能。”
    宁秋水点烟。
    这洪柚……真臭啊。
    臭不可闻。
    “真的？”
    得到宁秋水肯定的回答，洪柚的眸子顿时一亮，脸上浮现了惊喜。
    宁秋水夹烟的手指挥了挥。
    “真的。”
    “不过，你想要回去，得听我的话。”
    洪柚不停点头，跟小鸡啄米似的。
    “必须的！”
    “哥说啥就是啥！”
    宁秋水简单跟洪柚讲了关于『阴影』和『身份』的事情，后者听完之后，惊得嘴都合不拢。
    “还能……这样？”
    宁秋水问道：
    “你为『罗生门』工作，难道不知道？”
    洪柚摇头：
    “我发誓，我完全不知道。”
    “从来没有听过。”
    “而且『罗生门』在外面的世界有很多不同的部门，或许有些部门涉猎过关于『阴影』的事。”
    “不过，我们的部门只负责调查信息（关于人），所以对于这类事情了解得不多。”
    宁秋水打量了洪柚一眼，对方看上去不像是在说谎。
    “总之……出门之后，不要到处乱跑，除非你想死。”
    “具体的详细情况，到时候在病院中会跟你详谈。”
    洪柚;
    "没问题！"
    “咱们什么时候离开？”
    宁秋水：
    “今夜。”
    …
    月夜风高，深寂幽冷。
    凌晨的时候，宁秋水和洪柚在赵二的指引下，来到了『方山』的宅院，在两棵棺材槐之间静待。
    洪柚此时已经几乎站立不稳了，满脸脓疮，皮肤溃烂，活脱脱一具被埋在土里几十年的山村老尸。
    她站在宁秋水的身边，目光中透露出焦急的神色。
    自己的生命已经进入了倒计时，虽然宁秋水告诉过她，门会在她彻底腐烂之前打开，可洪柚依旧害怕。
    宁秋水瞟了身旁的洪柚一眼，这家伙散发的恶臭就像是把一堆死鱼烂虾放在一个炎热潮湿的地方发酵了好几天，宁秋水甚至觉得手里的烟都已经不香了。
    他就像是在抽一根……腐烂的虾。
    不过，由于角度的问题，宁秋水看见了洪柚脖子上的一根红绳吊坠。
    他好奇问道：
    “你的鬼器是吊坠？”
    洪柚侧过了那张恐怖的脸，先是『啊』了一声，随后立刻反应过来，低头看着胸口的吊坠。
    她伸手想要去拿吊坠，但看了看自己稀烂的手，又放弃了。
    “不是，这吊坠是……”
    洪柚声音骤停，似乎不知道怎么说，过了好一会儿才补充道：
    “是我男朋友留给我的订婚信物。”
    宁秋水有些讶异：
    “你要结婚了？”
    洪柚沉默。
    宁秋水见她出神那模样，像是陷在了过去的记忆之中，便没有再问。
    每人都有自己的秘密，和自己无关的，宁秋水向来不会刨根究底。
    二人等待了一会儿，随着头顶的明月来到了两棵槐树的正中间，棺材开始轻轻地颤抖了起来——
    哐啷啷——
    里面出现了锁链声，不断摇晃，然后又变成了摩擦声，由内及外，最终来到了棺材盖上。
    没有任何人去触碰这个棺材盖，但棺材盖却自己打开了。
    里面漆黑一片，什么都看不见，似是直通地狱。
    宁秋水忍着恶心，提起了旁边的洪柚直接朝棺材里扔了下去，然后自己也一个翻身，跳入了棺材中……
    二人进入棺材后，宁秋水身上的铜镜却遗留在了外面。
    院子里忽然传来脚步声。
    很轻，由远及近。
    朦胧月色下，那身影纤柔，好似幽魂，穿着白色长裙，直到终于来到了近前，面容才得以显现。
    这是一张和白潇潇一模一样的脸。
    只不过甚是清冷。
    而且，她的一只手没有皮肉，只有骨头。
    『白潇潇』低头看了一眼铜镜，里面渐渐传来了无数凄厉的惨叫声，越来越大，而后铜镜的表面竟然伸出了许多苍白的手，不断朝外面挣扎着，似乎想要出来，场面极度瘆人！
    她弯腰捡起了这面铜镜，那些苍白的手像是耗子见到了猫，立刻缩了回去，呻吟惨叫声也随之消失不见。
    铜镜中，出现了一个带着铜钱面具的男人。
    二人对视片刻，『白潇潇』皱眉道：
    “我早说了，你不该救『她』。”
    “『她』不死，『命』只好长出新的『枝桠』……本来这次该是『她』来这里，可进来的却是『你』，看见了么，『她』已经开始影响『你』了，甚至『命』都无法准确预见『他们』的未来！”
    顿了顿，『白潇潇』的语气又凝重了很多。
    “你是不是忘记了邙？”
    “一个人，只能承受一个人的『命』。”
    “影响越多，不可预见的事也就越多！”
    “到那个时候很可能会发生蝴蝶效应，所有人的『命』，都将变得一片混乱……”
    “而你……将会为这一切买单！”
    铜镜内，戴着铜钱面具的男人并没有回应『白潇潇』。
    他当着白潇潇的面抛起了一枚铜钱。
    叮——
    铜钱发出清脆的响声，在空中飞舞。
    落下时，铜镜内的人和铜钱一起消失了。
    『白潇潇』站在原地看着空空如也的铜镜沉默了很久，最终叹息了一声……
    ps：晚点还有一更 第407章 招魂    黄昏小镇，警局。
    偌大呃会议室内，一名年纪约摸五六十岁的男人站在了台上，慷慨激昂地读完了自己成为新警长的宣言之后，在众人激烈的掌声之中坐回了自己的座位上。
    会议散去，众人纷纷离场。
    只剩下了新竞选的警长坐在会议室内抽烟。
    这个过程很长。
    随着他抽完了手里的烟，便将烟头随手扔到了地上，从身上拿出了一块玛瑙吊坠。
    这玛瑙很是古怪，通体血红，中间还有一个袖珍版本的稻草娃娃。
    只不过，那个稻草娃娃已经裂开了。
    “还好有这东西挡了一劫……”
    男人伸出手抚摸着玉佩，眸中杀机浓烈。
    “那面铜镜……真是可怕的东西。”
    “里面居然藏着一个『小地狱』。”
    “无论是谁，能够使用这种东西，在这个世界的身份绝对不简单，得想办法告诉外面的人，做掉那家伙……”
    …
    向春精神病院，614号房间。
    三人出现在了房间内……确切一点说，是两个人，以及一个模糊的黑影。
    它只能站在阳光少的地方。
    一旦靠近太炽烈的阳光，它就会『融化』。
    宁秋水呼吸了一口向春精神病院里熟悉的气味，觉得舒坦多了。
    至少……他回到了属于自己的世界。
    “喂，洪柚，能说话吗？”
    宁秋水对着房间角落里的『阴影』询问了一句。
    房间里传来了一些低语声。
    宁秋水听不清楚。
    穿着精神病服的赵二喝了一口凉白开，解释道：
    “她说话你听不到。”
    “我跟她聊吧。”
    赵二详细和洪柚交流了一阵。
    至于说的什么，宁秋水没听清。
    他来到了窗边看着窗外的月色，手指轻敲着窗沿。
    没过一会儿，赵二皱起了眉头，看了一眼宁秋水，叫道：
    “宁秋水，她有求于你。”
    宁秋水偏头，好奇道：
    “有求于我什么？”
    赵二解释道：
    “她问我，怎样才能够恢复在这个世界的『身份』，我告诉她，她的『身份』已经被销毁了，想要重现阳光之下，唯一的办法就是『伪造』。”
    宁秋水皱眉，想起了那些将自己堵在电梯内的『阴影』。
    “伪造？”
    “你的意思是……去抢别人的『身份』？”
    赵二摇头。
    “那是夺舍。”
    “万物有皆有『命』数，夺舍别人的『身份』非常危险，饮鸠止渴，会在未来遭遇不祥。”
    “想要长久，只能『伪造』。”
    宁秋水若有所思，他盯着赵二，眨了眨眼：
    “你的身份……不会就是伪造的吧？”
    赵二一口气灌下杯中的凉白开。
    “对。”
    “我的身份就是『伪造』的。”
    宁秋水摸了摸鼻子。
    “所以……你以前也死在了血门世界？”
    “嗯。”
    “好吧，告诉我，怎么伪造身份？”
    “你知道……『秽土』吗？”
    听到『秽土』两个字，宁秋水猛地抬起了头，眼神变得锋利许多。
    “诡舍所在的迷雾世界？”
    赵二露出了一个笑容，似乎并不介意宁秋水身上的那种锐气。
    “对。”
    “秽土中有一些『旧址』，通过特殊的道具复苏，可以获得一片安全区域。”
    “根据『旧址』中的守卫不同，区域大小也不一样，但每个『旧址』里，都至少有三个以上的名额可以为『阴影』提供『身份』。”
    “有了这个『旧址』提供的『身份』，『阴影』就可以在血门外面这个世界的阳光下生活。”
    “虽然有诸多禁忌，但至少比只能生活在黑暗中的『阴影』强，不是么？”
    宁秋水努力消化着赵二告诉他的这些。
    心里说不震憾那是假的。
    关于『秽土』这两个字，还是教堂中的黑衣夫人告诉他的。
    “这么说，黑衣夫人所在的那个『教堂』就是所谓的『旧址』？”
    宁秋水用几乎不可闻的声音喃喃。
    很快，他又听赵二说道：
    “不是每一个诡舍都有能力开辟『旧址』。”
    “有些诡舍一直处于迷雾中的混沌，内部没有出现善于冒险的强者，也没有合适的道具。”
    “如果你的诡舍没有开辟出『旧址』，我倒是可以给你介绍一个诡舍，但……他们可能会收取不菲的『费用』。”
    赵二在『费用』两个字上加重了语气。
    宁秋水知道，那绝对不仅仅是指钱。
    “不用了。”
    “我有办法。”
    赵二点头。
    “那最好。”
    “老实说，你到底是我的救命恩人，我也不大希望你被坑。”
    宁秋水看了一眼角落里的洪柚，说道：
    “这段时间你就先待在这个地方，等我拿到了『身份』，我会回来找赵二。”
    洪柚点了点头。
    …
    告别了赵二，宁秋水坐车回到了诡舍中。
    今夜外面居然没有人来接他。
    难道大家都相信他能顺利活着出来？
    心里带着一种莫名的怪异，宁秋水推门而入，可门内的景象却让他直接愣在了原地。
    满屋子的纸钱味儿。
    六个人带着白色的帽子，不停往火盆里烧纸钱，在正中央的区域那个电视柜上，还摆放着宁秋水的……遗照。
    刘承峰穿着一身道袍，手上拿着个招魂铃，脸上涂得花花绿绿，姿势古怪，像是在跳大神。
    白潇潇和田勋的眼眶有些微红。
    孟军与君鹭远则是沉默。
    余江和云裳一脸漠然，他们对宁秋水的印象都不深，更多大约是凑个热闹。
    不过，在看到宁秋水突然进门的时候，所有人脸上都露出了震惊之色。
    “不是……你们什么情况？”
    “干嘛呢？”
    众人面面相觑，就这么直勾勾地盯着宁秋水，片刻后，余江发出了一声惊呼：
    “刘承峰，你小子果然深藏不露！”
    “我还以为你是神棍，结果没想到，你特么真会招魂啊！”
    刘承峰咽了咽口水，盯着宁秋水，心里直犯嘀咕：
    “奶奶滴……当年师父不是说招魂是江湖骗术吗……怎么真给招回来了？”
    田勋看见宁秋水，偷偷抹了抹眼睛，声音带着些轻微的哽咽：
    “秋水哥，你回来啦……”
    宁秋水感觉到了别墅内气氛古怪，指着自己的遗照道：
    “谁出来解释一下，这几个意思……我还没死呢！”
    白潇潇别过脸去，努力眨眼，似乎是怕泪水滑落，而旁边的孟军则盯着宁秋水，深吸一口气，语气深沉：
    “秋水，有什么遗愿你就说……我们一定会努力帮你完成的！”
    宁秋水面色古怪，目光落在了电视柜的日历上，这才明白过来。
    由于没有通过诡舍的大巴回来，导致他晚点了两天。
    正常情况下，进入血门的诡客只要活着出来，一定会在当晚凌晨前到达诡舍，不过宁秋水却是在三日后才回到自己的世界。
    所以诡舍里的同伴们都以为……他挂了。
    ps：晚安。 第408章 刺杀，但是个精神病    望着众人的表情，宁秋水实在有些无语，他来到了诡舍的楼梯口，指着上面的拼图说道：
    “没看见我的拼图碎片都还在吗？”
    几人顺着宁秋水的目光看去，脸上的震惊之色非但没有消退，反而更加浓郁。
    “我擦，真见鬼了……”
    刘承峰喃喃一声。
    “小哥，我跟你讲个事，你不要吓着……前两天，这上面和你有关的拼图碎片消失了！”
    宁秋水一怔。
    他再次回头，认真查看上面的拼图碎片。
    没毛病，属于自己的那两个碎片还在。
    但前两天它们消失了？
    什么情况？
    难道……是因为自己通过非正常途径进入的血门？
    闹过乌龙之后，众人最终确认了宁秋水没有死，这才快速收拾了现……灵场。
    按照大胡子的指示，宁秋水亲手烧掉了自己的那张遗照。
    “我靠，秋水哥，你真是吓死我们了！”
    田勋抹了把汗。
    他是在座的人里除了宁秋水之外唯一一个进过第八扇门的人。
    也正因为这样，他知道第八扇门的死亡率有多高，任何人死在里面都不奇怪。
    “行了，已经很晚了，大家去休息吧，血门里的事情我回头慢慢跟你们唠……潇潇你跟我来。”
    众人闻言也不再纠缠，各自散去，白潇潇跟随宁秋水来到了他的房间。
    一进房间，白潇潇便问道：
    “秋水，你在门后遇见了什么，为什么你的拼图碎片会忽然消失？”
    宁秋水摇了摇头：
    “具体情况我也不确定，大约因为我并非通过正常手段进入的血门。”
    他将血门里发生的事粗略跟白潇潇讲了一遍。
    “……赵二没有死，他已经回到向春精神病院了。”
    “可惜的是，那面铜镜我没有带出来，看来那东西并不算鬼器。”
    白潇潇若有所思。
    “嗯……不管怎么说，能活着出来就好。”
    “不过那个叫洪柚的女孩儿，我好像在哪儿听到过……”
    白潇潇认真回忆了一下，忽然抬头说道：
    “秋水我想起来了，洪柚是『罗生门』的人，好像以前田勋在第七扇门里还遇见过她和她的男朋友。”
    “这么巧，后来呢？”
    “她男朋友死在了那扇门里……为了救她。”
    闻言，宁秋水恍然为何之前他问起洪柚那个定情信物的事，她是那样的表情。
    “这女孩儿是『罗生门』里负责调查收集信息的部门吗？”
    白潇潇：
    “嗯。”
    “她属于『耳』，职位算不上大，也算不上小，手里是有权力在。”
    宁秋水不理解。
    “她是主动加入『罗生门』的么？”
    “这个我就不清楚了，这你得问她。”
    “好……我知道了，你也去休息吧，其他的事情明天再说。”
    白潇潇嗯了一声，然而她刚起身，宁秋水便叫住了她。
    “你背上怎么有血？”
    白潇潇『啊』了一声，扭过头看了一眼自己的后背。
    那里的确有一些血渍，浸湿了短袖。
    宁秋水上前，撩起她后背上的衣服，看见在白潇潇光洁后背上，竟有一道条形的未完全凝固的血痂。
    这血痂不算很长，但根据出血量来判断应该很深，是利器捅进去的伤口，而且这个位置……已经很靠近心脏了。
    “你遇见刺杀了？”
    白潇潇点头，没有刻意隐藏这些事。
    “嗯。”
    “还好军哥当时也在旁边，他反应够快，没让对方得逞，刺杀我的人已经被抓起来了，不过……”
    言及此处，白潇潇的表情多少带着些微妙和狐疑，这让宁秋水也不免有些好奇了：
    “不过什么？”
    “不过，刺杀我的人并不是杀手，而是一个从向春精神病院逃出来的精神病。”
    “精神病？”
    “嗯，警方已经确认身份了，事后军哥还专门去查过那家伙，确实是个精神病，名叫金乘，在向春精神病院待了十七年了，前几天好像是趁着看守换班时逃了出来……”
    宁秋水思索片刻道：
    “这个叫金乘的精神病身上肯定有猫腻，明天我去见见他，说不定能挖出些什么。”
    白潇潇露出了苦笑。
    “我也觉得奇怪，但没办法……已经查到底了，什么都查不出来。”
    “毕竟，利用精神病杀人是不是也太不可思议了一些？”
    “嗯……你懂我的意思，至少在血门的外面。”
    宁秋水从房间里拿出了一些常见的医疗物品给她简单处理了一下裂开的伤口。
    这是来自于一个『兽医』的觉悟。
    他总会在自己常去的地方放些处理伤口的药品和纱布。
    虽然他几乎用不到。
    “……你先去休息吧，晚上趴着睡，伤口过一晚会好些，明天我去查一下，这几天你尽量不要出门。”
    白潇潇听话地点了点头。
    “好……关于『罗生门』的事，回头再跟你讲。”
    说完，她把自己的衣服撩了下来，走出房门时又回头对宁秋水笑了笑：
    “谢谢啦。”
    宁秋水点头，而后白潇潇便回到了自己的房间。
    待她走后，正要睡觉的宁秋水，目光却被天上流动的黑色长河吸引了。
    他来到窗边盯着天上看，忽地惊觉……迷雾散了。
    虽然他们头顶上的浓雾相对于周围会比较薄弱些，但正常情况下也没办法看清天上那条流动的暗河，这时候看清了，便说明迷雾散了。
    “迷雾散了……干脆趁着这个机会去一趟『教堂』。”
    由于在门内宁秋水是以活死人的身份出现，所以根本感觉不到疲累，出来之后精神也比较饱满，这时恰好机会来了，索性去看看。
    他穿上外套，一路匆匆来到了诡舍门口，今夜大家都睡了，田勋也没有熬夜，诡舍大厅中央只剩下了还燃烧着余烬的火盆，宁秋水开门后，诡舍外的迷雾果然退散，那些迷雾中藏着的鬼怪也随着迷雾一同远去。
    他拿出了铜钱，借着铜钱眼认真观察了一下，确认没有问题，便按照记忆中的路线，一路朝教堂的方向跑去。
    “要是有辆车就好了……”
    宁秋水心里如是想着，要不要回头带一辆电瓶车或是自行车上诡舍大巴试试。
    他跑了一会儿，终于来到了熟悉的教堂外，通过铜钱眼，宁秋水发现这里『绿色区域』比以前大了许多，甚至连周围一些原本的红色区域也变绿了。
    地上的碎石正在一点点变成路，教堂的周围也出现了一些小的简陋却完整的房屋。
    这个『旧址』，正在被某种神秘的力量修复着。
    往里走了一段路，教堂的路上出现了几名皮肤苍白的，全身上下皆笼罩在了灰袍中的僧侣。灰袍的背后，刻着一个类似于十字架的标识。
    这些僧侣看见宁秋水之后，甚至还会微微躬身点头，对宁秋水打招呼。
    不过宁秋水听不到它们的声音，只能听到耳畔出现了类似『阴影』的诡异低语。
    他继续深入，推开了内殿的门，一进入，便感觉到了这里隐隐弥漫着庄严肃穆之感。
    黑衣夫人那瘦长的身影就站在内殿的角落。
    只不过，在教堂内部对着中央黑衣夫人神像朝圣的几名僧侣好像看不见它。
    宁秋水来到了黑衣夫人旁边，想要表明自己的来意，但他刚开口，夫人就对着他竖起了那根苍白瘦削的食指，放在自己鲜红诡异的唇瓣处。
    宁秋水会意闭嘴。
    他和黑衣夫人站在一起，看着那些僧侣们朝拜着殿中央的神像。
    大约过去了十分钟，这些僧侣们离开了。
    他们一走，殿门忽然被神秘的力量引导，缓缓关上。
    这时，夫人才缓缓转过身子，用那双瘆人的竖瞳盯着宁秋水，手掌轻轻一引，示意宁秋水可以开口了。
    “夫人，我有一个朋友……”
    “……”
    “总之……她需要一个『身份』。”
    黑衣夫人听完，手中忽地出现了一件僧侣灰袍，她递给宁秋水，脸上还挂着诡异但友好的微笑。
    后者接过灰袍，若有所思。
    “把这个给她穿上就可以了？”
    黑衣夫人微微点头。
    ps：下午还有两更，另，下个『副本』是现实世界里开的。 第409章 附身    拿到僧侣灰袍的宁秋水谢过了黑衣夫人，没有在教堂继续停留。
    这一片『旧址』是没有诡舍大巴车停靠的，如果他不能赶在迷雾重新弥漫之前回到诡舍，那就只能在『教堂』里等下一次迷雾消失了。
    那可能是几个钟头之后，也有可能是几天之后。
    宁秋水不想浪费时间，他回到了诡舍，休息了一夜，翌日一早，他便独自乘坐大巴先回到了石榴市，然后又乘车前往了向春精神病院。
    在此之前，他还是提前给『洗衣机』打了声招呼。
    这家精神病院表面是用来照料精神病人，实际上远不止此。
    至少，宁秋水不相信军方的人一点儿也不知道藏在精神病院里面的那些『阴影』。
    他没听过，说明这些该是一些特殊部门才能涉及到的机密。
    不过这也让宁秋水感到了一丝安心。
    虽然他们生活的世界里真的有怪力乱神的现象，但并非无人察觉，一直有人在关注着这些。
    一回生，二回熟，再一次来到这个地方的时候，这里的管理员齐润芝像是见到了瘟神一样。
    “又要去见赵二？”
    她脸色不是很好看。
    正如她所说，她不喜欢那幢楼，也不喜欢赵二。
    “嗯，真是麻烦您了。”
    宁秋水和她握了握手，脸上带着礼貌的微笑。
    齐润芝也不好说什么，眼前这个男人的身份有点特殊，上面给了她命令，该放行的时候就放行，只要不涉及到特别的机密，都不用对他避讳。
    领着宁秋水再一次来到了那幢楼，她把钥匙给了宁秋水，交代道：
    “还是老样子，用完了钥匙，回头离开前记得归还给我，另外，在里面发生任何意外我概不负责。”
    宁秋水点头。
    “放心。”
    齐润芝可一点也不放心。
    他上一次进来的时候，在电梯里遭遇了可怕的事，还专门打电话向她求救。
    与其说是求救，倒不如说是威胁。
    齐润芝知道自己在军方的地位并不算高，也没什么背景，正因为这样她才能被派来看守这个地方。
    底细够清白，大家都放心。
    和管理员道别后，宁秋水走进了电梯，顺便给赵二发了一个消息。
    没过多久电梯门打开，赵二出现在了六楼的电梯门门口。
    他带着宁秋水回到了自己的房间，给宁秋水倒了一杯凉白开。
    “这么快就拿到了？”
    宁秋水点头。
    “对，洪柚那家伙呢？”
    赵二回道：
    “你在我房间里坐一会儿，我出去找找。”
    宁秋水指了指走廊。
    “外面有监控，你确定你跑远之后不会引发骚乱？”
    赵二随手拿起旁边的一个苹果抛了抛。
    “精神病院里有很多『阴影』，还有一些你们不太能够理解的『未知』，我在病院里有一些『朋友』可以帮忙，只是找个人的话，花不了多少时间……”
    说着，他啃了一口苹果，出门去了。
    没过几分钟，他果真带着一道『阴影』回到了他的房间。
    “喏，就是她。”
    宁秋水盯着房间角落里的这一团模糊不清的黑影，语气狐疑：
    “你确定？”
    “我不是怀疑你的专业性……但我的意思是，它们长得完全就是一个样子，你是怎么分辨出来的？”
    “会不会有其他的阴影冒充洪柚？”
    赵二嚼着苹果认真道：
    “我能看见你们看不见的东西。”
    “不只是鬼。”
    “举个简单的例子——普通人的认知里只有七种颜色，在你们的感官中，其他深浅不一的颜色都是根据这七种颜色渐变出来的，但事实上，这个世界有很多你们看不到的颜色。”
    说着，他对着角落里的那个『阴影』点了点下巴。
    “就比如说她。”
    “你觉得她是一团模糊的黑影，但实际上，在我眼里她的长相和血门内没有任何偏差。”
    听到赵二的解释，宁秋水明白了。
    “真有意思……”
    他喃喃道。
    赵二意味深长道：
    “有意思的事情还很多，这个世界比你想的要复杂……我不是指血门里面，而是你我此刻所处的这个世界。”
    “好了，你把身份信物给她吧。”
    “当她获得身份之后，就会恢复原来的模样。”
    宁秋水点头。
    他把黑衣夫人给他的僧女灰袍递给了角落里的黑影。
    后者接过了灰袍，缓缓穿上，而后洪柚的身体从模糊渐渐变得清晰。
    熟悉的那张脸出现在了宁秋水的眼前。
    和之前一样漂亮。
    但皮肤要较之之前更加苍白，苍白得没有一丝血色。
    若是放在夜晚，再配上一盏从下巴下面打出来的底光灯，便是一只活脱脱的恐怖女鬼。
    洪柚低头打量着身上的僧袍，先是惊喜，然后便发现身上的僧袍变得透明，最终消失不见。
    她惊叫一声，急忙捂住了自己的胸和下身，十分难堪地蹲在了房间的角落。
    赵二对此已经见怪不怪了，他从自己的小衣柜里拿出了一套干净的衣服扔给了洪柚。
    “自己换上吧。”
    说着，他和宁秋水很礼貌地离开了房间几分钟。
    “所以，这么就好了？”
    门外，宁秋水给自己点了根烟。
    这是在血门里学到的陋习。
    “没那么简单……”
    “你真以为死去的人重新获得『身份』不需要付出代价？”
    赵二脸上的笑容有些瘆人。
    “说的好听点，她现在和正常人没什么区别了，算是捡回了第二条命。”
    “若是说的不好听……从这一刻开始，洪柚就是那名『旧址主人』的奴仆。”
    “赐予她『身份』的那位。”
    宁秋水目光一闪。
    “用自由去交换生命？”
    赵二点头。
    “差不多是这个意思。”
    走廊里陷入了沉默，宁秋水抽了两口烟，又道：
    “对了赵二，我想了解一个人……”
    赵二偏头。
    “什么人？”
    “金乘，也是向春精神病院的病人，你知道吗？”
    “嗯……知道，她怎么了？”
    宁秋水解释道：
    “她前两天逃出了精神病院，去刺杀了我的一名同伴。”
    赵二听到这里，似笑非笑道：
    “这件事，我今早在新闻上看到了，你能随便进入这个地方来见我，应该和石榴城的军方有些关系，他们审讯过金乘，你找他们也许了解的会更加详细……”
    宁秋水摇头。
    “不。”
    “警方什么都问不出来，我也不相信一个精神病人恰好就能准确抓住那么紧张的一个换班缝隙逃出向春精神疗养院，然后准确在那么远的地方找到我的朋友并扎了她一刀。”
    赵二沉默了片刻。
    “金乘的确是一名精神病人。”
    “精神病人也不可能做到这些，我能想到的唯一的可能就是……她被『附身』了。”
    宁秋水闻言一怔：
    “附身？”
    “被什么东西附身？”
    赵二脸上掠过了一抹怪异的冷笑，让人身上起鸡皮疙瘩。
    “你觉得还能是什么东西呢……”
    ps：第二更。女友临时让我去陪她看电影晚上，我争取再写一张，11点没发就是没有了，鲍欠！！！ 第410章 请饭    “是精神病院里的『阴影』附身的金乘？”
    赵二摇头。
    “『阴影』没有附身的能力，只能夺舍。”
    “当『阴影』夺舍后，他们会重新拥有『身份』，变成一个正常人，而正常人是没有办法做到那些事的。”
    “向春精神病院里有很多秘密，你了解到的不过十之一二，甚至就连我也有很多事情不知道，所以这里一直都有人看守，而且很是严格，一名普通的精神病人不可能在守卫的眼皮子底下离开这里。”
    宁秋水摸着下巴。
    “不是『阴影』，难道是『鬼』？”
    “我记得，『鬼』好像只能活动在一些特殊的区域里。”
    赵二开口道：
    “不全是，少部分可以短暂离开，只要它们附身活人，就能长时间在外界行动，你可以让洪柚去帮你查一下，她跟我不一样，我有必须留在这座精神病院里的理由，但她能随时离开，现在她受到了你那边儿『旧址主人』的束缚，想要活命，必须对你忠心。”
    “而且普通人看不见的东西，她能看见，你要找『鬼』的话，她应该能帮不少忙。”
    宁秋水点头。
    房间里传来了洪柚的声音，二人推门而入，前者穿着不大合身的条纹病服站在角落里，神情多少带些不自在。
    “我现在就带她出去吗？”
    宁秋水打量着洪柚道。
    “暂时不用，她有其他方法可以离开这里。”
    “如果你以后需要她帮忙，最好直接去你们诡舍的那个『旧址』找她，那位赐予她身份的『旧址主人』，可以通过『召唤』的方式，将她直接带入『旧址』。”
    宁秋水扬了扬自己的眉毛。
    这倒是个不错的能力。
    只要黑衣夫人一发话，他就直接能从『秽土』中的教堂里见到洪柚。
    “倒还挺方便的……洪柚，去帮我找只鬼吧。”
    洪柚被宁秋水突然cue到，『啊』了一声，脸上还有点懵：
    “找鬼，什么鬼？”
    宁秋水道：
    “前几天附身在金乘身上，刺杀白潇潇的那只。”
    听到白潇潇这个名字，洪柚表情变了变：
    “白潇潇是你朋友？”
    宁秋水笑了笑：
    “让你去就去，别问那么多。”
    “最好就这两天，越快越好，有什么特别需要帮助的，随时打电话找我。”
    “还有什么问题吗？”
    洪柚摇摇头。
    在宁秋水为她寻找『身份』的时间里，赵二已经跟她讲过关于伪造身份的详细规矩，现在她的身份是『借』来的，如果宁秋水不愿意，那只要找到赐予她身份的那位旧址主人，让它收回身份，她就会再次变为『阴影』。
    除非她自己想死，不然就永远不能背叛宁秋水。
    “那就这样吧，我等你消息。”
    宁秋水往窗外丢了烟头，正要离开的时候，又听身后的洪柚问道：
    “那我在『罗生门』的身份怎么办？”
    “午汶在陈寿玺的帮助下回到了这个世界，罗生门的头羊一定会找她问话，在午汶那里，她肯定会说除了自己其他人都已经死在了门后。”
    “那我的出现又算什么？”
    “上面一旦察觉到不对劲，就会立刻盯上我。”
    宁秋水双手揣兜：
    “找个信得过的下属代替你的位置，然后把她的信息给我，我会让这个人在合适的时间以一种合适的理由永远消失。”
    “此后你就是她，你继续为『罗生门』做事。”
    洪柚的脸色很难看。
    “意思就是从今天开始，我会永远成为一只活在阴影里的傀儡，是吗？”
    宁秋水：
    “你要是不想，我可以找其他人。”
    说完之后，他晃了晃手里的钥匙，微微一笑直接离开了。
    洪柚站在赵二的房间里，目送宁秋水的背影走入了电梯，双拳先是攥紧，然后又缓缓松了开来。
    “有办法可以脱离他的控制吗？”
    “我在罗生门里有些权力……你帮我，我也能帮你。”
    良久之后，洪柚转头看向了赵二，眼神带着一种求救。
    赵二脸上依然挂着怪异的笑容。
    “想脱离他的控制啊……放弃『身份』，成为『阴影』。”
    洪柚闻言，没有再说话了。
    赵二走到了窗边，捧着水杯：
    “能给别人当狗，至少说明你还有价值，你成为过『阴影』，知道在这所病院里到底住着多少想要替代你的『人』。”
    “这个世界就是这样，弱者在强者面前，没有为自己争取权益的资格。”
    洪柚抬头，认真盯着赵二，回应道：
    “所以你才会不断进入血门，与死亡周旋，就是为了有一天能够摆脱控制？”
    玻璃窗户上，赵二的笑容愈发浓郁。
    甚至带着些邪性。
    “不。”
    “我之前告诉过宁秋水，我跟『它们』不一样，现在我告诉你，我和你也不一样。”
    “我从未失去过自由。”
    “这条路……我自己选的。”
    …
    宁秋水离开精神病院后不久，便接到了白潇潇的电话，对方要他去一趟迷迭香庄园，给他做饭吃。
    孟军也会来。
    宁秋水一听孟军这两字儿，就知道白潇潇是想跟他们讲关于『罗生门』的事，没有犹豫，直接打车前往了迷迭香。
    门口的保安见到了宁秋水，立刻挂上了一副笑容，宁秋水已经不是第一次来这里了，跟里面的人扯上关系，本身便不简单，他能来到迷迭香当保安，这点眼力劲儿还是有的。
    一次两次拦住对方，那是尽职尽责。
    三番五次的拦住，那叫不长眼。
    “宁先生，请稍等，我这边给您登记一下，然后您就可以进去了。”
    保安十分热情地将宁秋水引进了办公室里，简单登记之后，便又亲自带着宁秋水进入了迷迭香庄园内部。
    “有什么吩咐，随时给我们打电话。”
    宁秋水和保安道了一声谢，然后来到了白潇潇的私人小别墅。
    这里除了花草香之外，还隐约能闻到炖排骨的香气，
    推门而入，孟军还没有来，白潇潇一个人在厨房里忙碌着，红紫色的老奶奶围裙穿着有点歪，看上去略显滑稽。
    听到了身后的脚步声，白潇潇头也不回道：
    “……你来啦，先坐吧，中午等军哥到了，咱们边吃边说。”
    宁秋水撩起了自己的袖子，走进厨房里。
    “有什么需要帮忙的吗？”
    “嗯……你要闲的话，帮我洗洗菜。”
    “行。” 第411章 精卫计划    有了帮手，这饭做着就轻松了不少，大约到了中午12点，孟军几乎是踩着时间准时进入房间。
    守时得多少有些不近人情的严肃。
    进来后，三人上了餐桌，白潇潇给他们二人盛了一碗排骨汤。
    “先喝汤，再吃饭。”
    宁秋水刚端起排骨汤喝了一口，便听白潇潇讲道：
    “『罗生门』里出了一个叛徒，正在进行排查清洗活动。”
    闻言，宁秋水扬了扬自己的眉毛。
    “叛徒……真是有够稀奇的，罗生门这种地方还能出叛徒？”
    虽然他对罗生门不是很了解，但这个组织从上到下都充斥着狠毒，光从他们『杀人夺信』这件事情上来看，就知道组织里头没一个善茬。
    在这种组织里，人人自危，居然还会出叛徒？
    白潇潇叹道：
    “还不是一般的叛徒，是『首领级』的。”
    “前段时间，罗生门中高层中出了舆论，闹得沸沸扬扬，说楚竹那里拿到了一个对陈寿玺特别不利的『监控证据』，可以证明就是陈寿玺坏了罗生门筹备了数年的『大事』……”
    “这事儿在罗生门里闹得很大，而且舆论发酵的速度非常快，背后显然有人在推波助澜，但也正是因为舆论发酵的速度太快了，导致『头羊』反而对于这件事情的态度存疑，他保留了自己的意见，想要等风平些再做决断。”
    “正好最大的嫌疑人陈寿玺第八扇门到了，只是不知道他跟楚竹说了什么，或是楚竹这家伙拿到了什么……他一改往日的警惕，居然主动出击，要进入第八扇门和陈寿玺对决，于是二人一同进门，各自带上了些自己认为忠心的下属。”
    “不过最后的情况你们也知道，龙虎相争，谁也没活下来，只有一个叫做午汶的边缘人从血门里出来了……”
    白潇潇说着，顺手夹了一块排骨放在宁秋水的碗里。
    她的目光一直停留在宁秋水的身上，毕竟宁秋水也出现在这一扇血门里，他对于门内的详细状况，了解得要远比其他人更加确切。
    宁秋水一边吃着排骨，一边有些含糊不清地说道：
    “『龙虎相争』大约是我今年听过的最讽刺的词语了……真实的情况是，这扇血门里所有人都被陈寿玺算计了。”
    “压根儿就没有什么激烈冲突，无论是楚竹那边儿的人，还是陈寿玺带进去的那些人，从头到尾都被陈寿玺玩弄的团团转，他们到底只是陈寿玺手中随意玩弄的棋子。”
    孟军不理解，蹙眉道：
    “真的假的……倘若陈寿玺像你说的这么厉害，为什么最后活着出来的会是午汶？”
    宁秋水眼底深处闪过了一道光。
    其实，当他得知陈寿玺最后被楚竹杀掉时，内心也非常震撼。
    因为在宁秋水看来，二人压根儿就不是一个层级上的对手。
    楚竹唯一杀掉陈寿玺的可能是在梦里。
    而不是在饭店里。
    “也许，陈寿玺就没想过活着出来。”
    宁秋水将啃光的排骨扔到了垃圾桶里。
    “当然，我跟他没有正面接触过，很多事情只能凭借着自己的推测来还原。”
    “午汶能够出来，多半是陈寿玺授意的。”
    “在第八扇血门中，他们需要寻找到一个『壶』，并且把自己的心脏放进『壶』里才能完成任务，而陈寿玺却靠着自己拿进血门里的『三封信』以及过人的思虑，在任务还没有真正开始的时候，就已经找到了『壶』并且妥善保存了起来。”
    “如果我不是作为第三者的npc出现，甚至我也没有办法洞悉这一切。”
    “有意思的是，陈寿玺并没有在找到『壶』后立刻把自己的心脏放进去，而是一直在血门里的世界陪所有人演戏。”
    宁秋水说着，眼神明灭不定。
    “最初的时候，我以为他在等什么，直到最后他被楚竹杀死时，我才幡然醒悟。”
    “那根本不是重点，重点他策划了一切……也包括自己的死。”
    白潇潇双手捂着自己的汤碗，喃喃自语道：
    “他策划了自己的死……为什么要这么做……”
    孟军沉默着，也在思考陈寿玺到底在想着什么。
    一个靠着实力活到了第八扇门的人，一个明明一开始就可以活着离开这扇血门的人，最后却选择永远留在了血门内。
    “这种人不会轻易赴死……除非他有一个非死不可的理由。”
    宁秋水说着，眼神和白潇潇对上，须臾之后，后者的身子一震。
    “陈寿玺……就是罗生门要找的那个『叛徒』！”
    宁秋水缓缓点头。
    “目前看来，这是最大的可能。”
    “楚竹应该是真的拿到了关于陈寿玺叛变的『罪证』，但他选用了舆论发酵的方式造势，站在事情的初始阶段来看，楚竹是想要为自己上位铺垫，他把声势闹大，让聚光灯打在自己身上，好让所有人都知道他楚竹才是那个抓住叛徒的功臣……但是从事情的结论来看，楚竹使用舆论造势的手段实在是一步烂到极致的死棋。”
    “正是这个手段，给了陈寿玺反击的时间，让他把所有与证据有关的人和事全都毁灭在了血门背后……”
    “待他死后，和他有关的一切猜疑都将成为永恒的谜题，不会有任何人受到牵连。”
    二人听着宁秋水缓缓讲述出的这些推测，后背隐隐渗着凉气。
    如果宁秋水的推测成真，那陈寿玺这一手绝地反击，绝对可以被列入厚黑学中教科书级别的顶级实践！
    这种人……真的太可怕了。
    “……不管怎么说，陈寿玺死了，我们也算跟着受益。”
    孟军伸出筷子，在排骨海里面寻找藕岛。
    “敌人的敌人是朋友，罗生门的叛徒们活着，肯定会再做一些对罗生门不利的事。”
    “这是好事。”
    宁秋水闻言眼皮忽地一抬，看向了白潇潇：
    “对了潇潇，你之前说罗生门的叛徒坏了罗生门筹备了数年的『大事』……那件『大事』是什么？”
    白潇潇回过神，神情变得严肃又凝重：
    “嗯，差点忘了，找你们来主要是为了说这事儿……不过以我的身份，目前只能了解到那件事的一点皮毛。”
    “那是罗生门最上阶的高层一直在筹备的事，已经持续了很多年了，具体细节不明，不过我知道他们把『那件事』命名为……『精卫计划』。”
    ps：晚安！！！！！！！！！！！
    明天开新副本，现实世界里的。 第412章 太阳花福利院    精卫计划。
    初听到这四个字的时候，宁秋水脑海第一时间想到的，就是小时候听到的神话传说『精卫填海』。
    “精卫计划……这些家伙，在搞什么啊……”
    孟军忍不住吐槽了一句。
    白潇潇喝了口汤，继续道：
    “以我目前在『罗生门』中的身份，只能了解到这些了。”
    “想要了解到具体的细节，得往上走。”
    宁秋水心头一动。
    “有门路？”
    白潇潇微微一笑。
    “目前我手里的部门是属于『陈寿玺』麾下管理的支线层，他叛不叛变对我的影响并不大，毕竟我也没有资格参与他的计划，但现在陈寿玺死了，他的位置空缺了出来，需要有一个人上去填补。”
    “虽然现在没有任何证据证明陈寿玺就是罗生门的叛徒，但毕竟之前的舆论发酵了那么长时间，多多少少高层会对他抱有一些偏见，因此，和陈寿玺直接相关的那些下属想要代替陈寿玺的位置并不现实，上面一直在防着。”
    “而直接从其他部门转线过来，新人对于工作交接方面又很不熟悉，搞不好还会泄露一些不该泄露的秘密，因此，陈寿玺的职位继承人大概率是从我们这一阶层的小首领里面选。”
    孟军若有所思，他几乎没有参与过类似的活动，但听过一些。
    “你的意思是，你要耍些手段赢下这一次的竞选？”
    白潇潇点点头，又说道：
    “必要的时候当然要耍些手段，但我觉得应该也用不着，现在事情闹得沸沸扬扬，大家都避之不及，生怕惹祸上身，我不需要做太多的事情，做多了反而容易引起猜忌，恰到好处就够了。”
    孟军点头：
    “听上去是个不错的机会。”
    宁秋水也附和道：
    “我不反对，不过在罗生门里面没什么回头路，你最好再三考虑清楚。”
    白潇潇道：
    “我已经想了很久，这样的机会如果抓不住，未来很可能不会再出现第二次。”
    宁秋水点了点头：
    “好。”
    “有什么需要帮助的，随时联系我们。”
    “另外，关于刺杀你的真相……很快就会浮出水面。”
    坐在侧位的孟军皱了皱眉：
    “有什么特别的隐情吗，那件事情我之前已经在军方里通过特殊渠道调查过一次，所有的证据显示，就是那个叫做金乘的精神病人干的。”
    宁秋水：
    “是他。”
    “但那个时候，他被附身了。”
    二人一怔。
    “附身？”
    宁秋水道：
    “具体原因过两天等事情水落石出后，我会跟你们详细说明。”
    “好的，先吃饭吧，一会冷了。”
    …
    从白潇潇家里离开之后，宁秋水在晚上九点钟接到了洪柚的电话。
    对方的呼吸声很急促，似乎才长跑过，声音也不大稳定。
    “喂……宁秋水吗……”
    宁秋水：
    “是我，怎么了？”
    洪柚有些语无伦次：
    “我看见它了……看见了……”
    “它在鸟山镇……太阳花福利院里！”
    宁秋水眉毛轻轻拧了拧。
    “鸟山镇？”
    “对，石榴市东边70-80公里的地方，是一座废弃了快二十年的镇子，那家伙在小巷子里，身上还有金乘的『颜色』！”
    “我闻着味儿追过去的，那玩意儿发现我后，一路跟着我追……还好我身上有夫人给予的『身份』，它似乎有些忌惮，没对我动手……”
    回忆起了刚才的事，洪柚虽没有详细描述，但声音颤抖得厉害，仿佛才从鬼门关里走了一遭。
    “你现在在哪里？”
    宁秋水光是听到了洪柚这个语气，他就已经隐隐觉得事情会很麻烦了。
    “我正在回来的路上……这边儿打不到车，我的车之前在逃跑的路上被它弄坏了，不过我已经让人来接我了……”
    洪柚一边说着一边剧烈喘息，声音带着没有完全褪尽的恐惧。
    “就这些……你要找的鬼我已经帮你查到了，至于怎么处理这件事情，你自己想办法，不要找我。”
    宁秋水『嗯』了一声，洪柚便挂断了电话。
    他躺在了自己家里的沙发上，仰头盯着天花板，眸中微光烁然。
    ……附身金乘的『鬼』居然跑到了70多公里之外的一座废弃镇子里的孤儿院中。
    难道它是孤儿院里面冤死的鬼？
    如果是在那个地方冤死的，为什么会跑到70多公里之外，附身在一个精神病的身上，然后去刺杀白潇潇？
    “是『罗生门』的人干的么……眼下这个节骨眼上，谁会想杀潇潇呢？”
    “而且，那所镇子我好像以前听到过……似乎是出了什么事才被渐渐废弃的。”
    心念微动，宁秋水打开了手机，联系上了『鼹鼠』。
    “帮我查查关于鸟山镇和太阳花福利院，越详细越好。”
    『鼹鼠』很快回了一个『ok』。
    宁秋水刚一熄屏，洪柚又给他打来了电话。
    接通之后，宁秋水问道：
    “怎么，又遇到什么特殊情况了？”
    洪柚那头深吸了一口气：
    “那倒没有，只是跟你提个醒，你要找的那只『鬼』很危险……绝对不是正常人可以对付的，如果你非要去找它麻烦，最好多带点人。”
    宁秋水道：
    “我知道了。”
    他能听懂洪柚是在暗示他，过去找那只『鬼』的时候最好把赵二带上。
    但赵二其实在这件事情开始之前就表明了态度，他跟宁秋水讲了『自己有必须留在向春精神病院里的理由』。
    这件事情，赵二是帮不上忙的。
    非得要带人的话……
    宁秋水脑海里，出现了刘承峰的身影。
    这家伙懂些道术，也许能帮上忙。
    很快，『鼹鼠』给宁秋水发来了一份word文档。
    他办事的效率一直都很高，宁秋水将文档下载到了电脑上，打开之后发现了洋洋洒洒大片许多图文。
    这些图文90%都和那座『太阳花福利院』有关。
    其中最能吸引宁秋水注意的是，二十一年前在这所孤儿院里发生的一件惨案——
    孤儿院里做了七年的门卫大爷，在一个下雨的夜晚，突然锁上了孤儿院的大门，杀掉了孤儿院里所有的护工…… 第413章 惊魂    门卫大爷名叫蔡泉，他杀光了福利院里所有的护工之后，便直接打电话跟小镇上的警方报警并且自首了。
    由于他杀的人很多，本来应该被判处死刑，但后来在他的供述里面发现了一些不太正常的东西，警方怀疑蔡泉是患上了精神疾病。
    由于鸟山小镇没有精神病院，于是他被押送到了石榴市里的向春精神病院进行诊治，后来发现他的精神的确有些问题，最终，他的死刑被改成了无期徒刑，关押在了石榴市的终身监牢里。
    这件事情到这里就算结束了，蔡泉也承认了自己杀死了太阳花福利院里所有的护工，案件有了了结。
    至于福利院里的其他孩子，最终被分配到了石榴市里其他的福利院中。
    除了word文档之外，『鼹鼠』还给宁秋水发来了一份音频文件，记录了当年某名警官私下审讯蔡泉的特殊录音，下面给了个备注，让宁秋水看完之后赶紧删除，因为这份音频是他通过非正当手段获取的。
    宁秋水向『鼹鼠』道了一声谢，然后点开了音频。
    虽然音频文件已经被处理过了，但是里面依然可以听到岁月的痕迹。
    …
    “今年多大？”
    “57。”
    “为什么要杀太阳花福利院的护工？”
    “为了……我在找『人』。”
    “找人？您要找谁？”
    “……我在找一个从水里来的『人』。”
    “他长什么样子？”
    “看不清楚……”
    “为了找人，你杀掉了孤儿院里所有的护工？”
    “看不清楚……我看不清楚……我真的看不清楚啊……”
    “冷静！冷静！我们换个问题……你最后找到那个人了吗？”
    “找到了……”
    “他在哪里？”
    “它就在这个房间里……”
    滋滋——
    咔——
    录音到这里，突兀终止了。
    好像是有人关掉了这个录音。
    宁秋水眉毛一挑。
    录音文件终止的时候，宁秋水分明记得，那个进度条才刚刚走到了一半。
    运行出错了？
    由于这段录音很可能藏着某些重要的信息，宁秋水再一次双击了这份音频文件，然而电脑里传来的声音，却让宁秋水头皮都炸开了！
    …
    “他在哪里？”
    “它就在这个房间里……”
    …
    “它就在这个房间里……”
    …
    “它就在这个房间里……”
    …
    没有了前面所有的问话。
    整个音频文件只剩下了老人那沙哑又无神的声音，不停重复地念叨着。
    后者在察觉到不对劲的第一时间，就操作鼠标关掉了这份音频文件，然而随着这份文件关闭，老人那沙哑的声音却并没有消失，而且越来越大，越来越近！
    宁秋水目光微移。
    老人的这个声音并不是从电脑上的音箱设备传出来的，而是这面墙的背后！
    那里是洗手间。
    哗啦啦——
    随着老人的念叨，宁秋水听到洗手间传来了水流声，像是有人在自己的洗手间里面洗手。
    他第一时间直接冲出了电脑房，朝着门口跑去！
    咔咔咔——
    他用力扳了几下，门根本开不了。
    而且上面也没有上锁。
    反应过来的宁秋水又朝着窗户跑去，顺手扯过了沙发上盖着的布巾，这玩意儿是最好的绳子。
    可当宁秋水拉开了透明窗户后，眼前的景象却让他直接愣住了。
    刚才窗户背后还是宽阔的远景，然而随着透明窗户被拉开，伫立在宁秋水眼前的却是一堵水泥墙壁！
    “鬼打墙？还是禁闭能力……这只鬼这么横的吗，仅仅是靠着一点音频设备就能够这么快锁定我的位置，并且对我动手……”
    若说不心惊，那是假的。
    莫说是在血门的外面，就算是在血门世界，遇见这么横的鬼也不容易。
    “它就在这个房间里！”
    “它就在这个房间里！！”
    老人的声音还在继续，由最初的沙哑已经变得声嘶力竭，变得歇斯底里！
    更可怕的是，洗手间里的水已经漫了出来，一点一点的朝着窗户旁边蔓延过来……
    啪嗒——
    啪嗒——
    人踩在水面上的脚步声，从洗手间里传了出来。
    它一步一步从厕所里往外走，脚步声的频率很缓慢，每走一步它就要停一会儿，但这里是公寓，总共就七十来平米，最多不过半分钟，那个鬼东西就会走到宁秋水的面前！
    后者拿出了那枚铜钱放在了眼前，然而透过铜钱眼，宁秋水发现这个房间里绝大部分地方都充斥着浓郁的血红色！
    尤其是洗手间。
    那里的红色宛如鲜血一样浓郁。
    宁秋水的心沉到了谷底，眼下这个节骨眼儿，他打电话给谁都没用。
    而从血门里面带出来的鬼器，在血门外面同样是没有任何用的。
    难道……自己真的要死在这里了？
    事情仿佛走入了绝境。
    眼看着那团浓郁红色距离自己越来越近，即将越过转角的墙面，宁秋水的大脑飞速运转，千钧一发之际，他忽然想到了什么，立刻踩在了沙发上跳跃，越过了地上的水渍，朝着厨房跑去！
    虽然那个脚步声就在他的身后，但是宁秋水头也不回！
    来到厨房之后，宁秋水打开了一个橱柜钻了进去，在角落里面找到了一根管道，上面有一个特别的三角阀门。
    这个，便是这套公寓的水管总阀门。
    宁秋水将这个阀门一拧，厕所里的水声立刻消失了。
    随着水声消失，那个歇斯底里的老人的叫声和脚步声都跟着消失了……
    房间里，一片死寂。
    宁秋水躲在橱柜里，拿出手机给赵二打了一个电话。
    他目前能想到的，在外面这个世界对付鬼物最厉害的人，应该就是赵二了。
    对方接通电话之后，宁秋水以最简洁的话语将目前的情况和赵二描述了一遍，后者听完之后便对宁秋水讲道：
    “你先在里面待着，确认水的总阀门关闭，半个小时之后再出来。”
    “它没有你想的那么强，冥冥之中还是受到了规则的牵制……否则，水就不是从你家厕所蔓延出来了，而是厨房。”
    “这种厉鬼的力量是没办法长时间持续的，更何况它是借助『媒介』在影响你，一般来讲，五到十分钟就是它的极限，你多等20分钟，然后出去把那份音频删除，把房间里的水拖干净就行了。”
    “不过你要小心……”
    “有了这次『媒介』的接触，它可能已经在你身上打了『标记』，我刚才看天气预报，说最近几天石榴市会有特大暴雨……”
    ps：晚安！ 第414章 【水中来客】鬼镇    赵二的话让宁秋水的心沉了下去。
    从『鼹鼠』发给他的录音来看，这只鬼和水有着某种特殊的联系，以至于那名大爷在面对审讯的时候说自己要找的人是从『水』里来的。
    水。
    人类的生活中无处不充斥着这种东西，如果『鬼』能够利用水来杀人，那的确防不胜防。
    宁秋水深吸了一口气对赵二道谢，后者又说道：
    “你最好赶快把这件事情解决，拖得越久就越麻烦。”
    这一次，赵二的语气严肃了很多，更像是在『告诫』而不是建议。
    挂断电话之后，宁秋水老老实实在厨房的橱柜里等待了足足半个钟头，才小心翼翼地回到了客厅。
    他瞄了一眼窗外，那堵水泥墙消失了，远景和潮湿的冷风吹了进来。
    地面上的水也没有继续流动。
    宁秋水稍微放下心，又用铜钱眼仔细观看了房间的每个角落，确认没有问题后，他才来到了电脑房里，将『鼹鼠』给他的那份音频文件直接删除，并且给『鼹鼠』留言，让他一定不要听这份音频。
    看着『鼹鼠』那头回了一个好，宁秋水这才放下心。
    如果真的他俩出了事，这事赖不着『鼹鼠』，纯怪他自己。
    不是鼠子害了他，而是他牵连了鼠子。
    来到厕所，宁秋水打开灯，头顶的灯泡先是滋滋闪烁了几次，这才彻底明亮。
    水龙头的确被打开了，而且水龙头的把手上还有一些冰冷的水渍，这跟水龙头里面放出来的水明显不一样。
    宁秋水拿出了拖布，将地面上的水渍拖干，然后给刘承峰打了个电话。
    听到宁秋水将这边的情况详细说明之后，刘承峰只说了三个字：
    “马上到。”
    半个钟头之后，宁秋水的房门被敲响了。
    打开门，穿着雨衣的刘承峰出现在了门口，他脱下雨衣在门外抖了抖水，然后将其折叠好，这才走进了宁秋水的房间。
    “真晦气，才给人修完电脑，回来的路上就下雨了。”
    刘承峰吐槽了一句，进门之后将自己的雨衣扔到了阳台，然后坐在宁秋水的沙发上，很主动地给自己倒了杯茶。
    “你还会修电脑？”
    宁秋水失笑。
    若是大胡子说自己是给人驱鬼或是捣鼓风水什么的，倒还算正常，毕竟这也是他的业务拓展范围内，可是他没想到这家伙大晚上居然是跑去给人家修电脑的。
    刘承峰喝了一口茶，脸上露出了不以为然的笑容。
    “拜托小哥，你也不看看现在都什么年代了……赛博朋克2077啊！”
    “道士也是要吃饭的好吗？”
    “隔壁那金山寺你瞧见了没……人家现在供奉的都是赛博佛祖，敲的那是电子木鱼！”
    “这要放20年前，一和尚一天敲八万次木鱼，就赚八万功德，这些还是抠抠搜搜从吃饭，拉屎，睡觉的时间里面挤出来的……现在金山寺那电子木鱼不管你人在不在那儿，一秒10次，全寺200台电脑一起敲，音量开到100%，敲的你脑瓜子是嗡嗡作响，但凡释迦牟尼还活着，路过金山寺的时候高低得跪下给那些和尚磕几个头，叫一声佛祖爷爷。”
    等刘承峰的个人相声讲完了，他才对着宁秋水问道：
    “对了小哥，刚才那份『音频文件』你还有吗？”
    宁秋水摇了摇头：
    “没敢留着，那玩意儿指不定什么时候又自己打开了。”
    刘承峰点了点头。
    “没留着就好……其实关于鸟山镇的事情，以前我听师父跟我讲过些……”
    宁秋水去冰箱里拿了些吃的给他，二人就坐在茶几旁一边吃一边聊。
    “最早的时候，石榴市被叫做石榴城，覆盖范围很大，鸟山镇就是石榴城东边的边陲之地，具体时间我记不太清楚了，可能得查查，大约就20年前后，鸟山镇出了点『事情』，里面的居民开始大量朝着石榴城的内部迁徙，尤其是以年轻人和小孩子为主，那段时间流言四起，闹得沸沸扬扬，说是鸟山镇里『闹鬼』。”
    刘承峰说着说着，脸上的表情变得有些沉寂，而窗外的风雨声也逐渐传入了屋内。
    “当年师父去过那个镇子里看过，不过后来没有后续，估计是镇子里面的『东西』他处理不了，师父回来之后害了一场大病，过了两个月才好。”
    宁秋水越听越觉得不对味。
    “鸟山镇里到底出了什么鬼，连你的师父都处理不了？”
    虽然刘承峰的师父死的有点草率，但不可否认他的确有点本事，不然也不可能教出刘承峰。
    这样的人，和鬼怪斗了大半辈子，能让他害病这么久的，绝非寻常鬼怪。
    “嗯……师父对那个镇子里的事还挺忌讳的，而且据他所说，当时是石榴城中心的『军方人员』找上了他，让他一起过去帮忙，不过自从他回来之后，鸟山镇的事情大家就没有再提过了，传言也以一种很快的速度消匿着。”
    刘承峰神色严肃，脸上也挂着阴影。
    “所以到最后那件事情都没有解决？”
    宁秋水问道。
    “应该吧，如果鸟山镇的事情解决了，那里最后也不会变成一座鬼镇。”
    “但凡发生大规模人员迁徙的，都有军方人员在背后做推手，因为处理不了『问题』，所以才快速把那里的民众转移走。”
    “只有少部分的老人还坚持留在镇子里，时间久了，那里就彻底没人了。”
    “小哥，你真是运气不好，居然沾惹到了那座镇子里的『东西』。”
    刘承峰叹了口气，然后又拍了拍宁秋水的肩膀，笑道：
    “不过你放心，我会想办法帮你把这件事情摆平的。”
    “本来我的确是来找你帮忙的，但你师父都不敢惹那座镇子里的鬼，你还是别进来凑热闹了，我再想想其他办法……”
    宁秋水一边说着，一边给自己点了根烟，却又听刘承峰讲道：
    “有句话叫做青出于蓝而胜于蓝，至少在捉鬼这方面，我比我师父当年强出很多，而且……根据你之前的描述，这个问题如果再拖下去，会变得非常麻烦！”
    顿了顿，他又补充道：
    “再者，你和白姐的情况完全不同，白姐的眉间没有黑气，也就是说那只『鬼』去杀她应是受人指使，而非本意，所以不会再有后续。”
    “但你印堂发黑，对方显然是盯上你了。”
    “它会出来找你第一次，就会找你第二次，第三次……”
    “石榴市的暴风雨马上就要来了，我们得尽快把这件事情解决……” 第415章 【水中来客】越狱的蔡泉    刘承峰决定加入后，宁秋水告诉了他前后所有的事，后者听完之后，让宁秋水准备了强光手电，防水打火机，还有一个防水的充电宝，明天中午吃完饭后他会来找宁秋水，然后出发前往鸟山镇。
    出门的时候，他又回头对着宁秋水叮嘱了一句：
    “对了小哥，把那枚铜钱带上，有大用。”
    宁秋水点点头。
    送走刘承峰后，他独自在家休息了一夜。
    有了前车之鉴，宁秋水在家休息得并不好。
    闭上眼后，隐隐总觉得家里的某个地方有什么东西在盯着自己，但当他睁开眼睛的时候，这种感觉又消失了。
    这种被窥视的感觉会让人后背发凉，更何况，宁秋水知道如果真的家里有什么东西在偷窥自己，那玩意儿随时都可能会要了他的命。
    后半夜，窗外又传来了雷声，隆隆作响，摄人心魄。
    宁秋水着实睡不着了，脑海里全是『鼹鼠』发给他的那一份文件内容和老人声嘶力竭的叫声。
    “他在找一个从『水』里来的人？”
    “水鬼么？”
    “从进入血门到现在，似乎鬼怪的诞生都是有来由的，不会无缘无故地产生鬼怪，如果是水鬼出现在了孤儿院，那它出现的原因是什么？”
    “冤死？”
    “蔡泉又为什么只杀太阳花福利院里的员工，不杀小孩子？”
    “这里面有什么不为人知的隐情么？”
    穿上衣服，宁秋水从自家冰箱里面拿出了一瓶酸奶，插入吸管之后，他一边喝着一边来到了厨房，静静阅读着那份『鼹鼠』发给他的文档。
    到了第二日正午，外面的雨水未停，天色依旧灰蒙蒙的，看着甚是阴沉。
    宁秋水简单给自己做了午饭，刚吃完，他的房门被准时敲响，大胡子出现在了门口。
    “准备好了么小哥？”
    刘承峰背了一大堆东西，背包里面鼓鼓囊囊的。
    宁秋水点头，之前大胡子要他准备的东西他都有，全都装进了腰包里面。
    “先不急出发……今天还很早，在去鸟山镇之前，咱们先去一趟市区中心的公安局，我有一件事情想要先求证一下。”
    他简单清洗了碗筷，然后背上了自己的腰包，和刘承峰打车前往了石榴市的不夜区。
    进入市中心的公安局后，宁秋水跨过人群，来到了事务处理窗口，拿出了一个特殊的证件递给了窗口内的警员，对方查看完后眼神微微一变，问道：
    “您有什么需要办理的事情？”
    宁秋水看了看周围，低声道：
    “帮我查个人，和二十一年前鸟山镇太阳花福利院的屠杀案有关，那个叫做蔡泉的犯人现在在什么地方？”
    里面的警员神色出现了一抹迟疑，他让宁秋水稍等，然后打通了一个特殊的电话，一番确认后，那头的资料被传了过来。
    警员查看了资料后，低声道：
    “宁先生，您要找的这个人……已经不在了。”
    宁秋水一听，眉毛立刻扬了起来：
    “不在？”
    “我记得，他好像是无期徒刑。”
    “怎么，死在监狱里了？”
    警员表情有些难堪，他四下张望，确认附近没有人看这里，然后才凑近窗口，和宁秋水加了一个微信，在微信上告诉宁秋水，那个叫做蔡泉的杀人犯只在监狱里面待了一年就越狱了。
    越狱两个字有些扎眼。
    宁秋水知道市中心的监牢看守有多么严格。
    里面关押的不乏穷凶极恶的罪犯。
    他自己都不能保证能在那所监狱里面越狱。
    一个年迈的老大爷……有可能么？
    心中闪过了万千思虑，宁秋水立刻又对着警员道：
    “蔡泉越狱之后，没被追回吗？”
    警员表情微僵。
    “这……已经超出我的职位权限了。”
    “您想要了解更多，可以前往四楼的档案室，去寻找档案管理员。”
    宁秋水点头，没有再为难他，和刘承峰通过安全通道去到了4楼，在档案室里见到了一位戴着眼镜的中年女人。
    她确认了宁秋水的身份之后，便很快为宁秋水调出了当年关于这份案件的详细档案。
    “宁先生，蔡泉于二十一年前被捕入狱并确认罪名。”
    “二十年前的一个暴雨夜，他越狱了，而且没有留下任何痕迹，警方暗中花费了大量的人力物力去追捕他，前后长达五年时间，但始终没有搜到任何和蔡泉相关的线索，他就仿佛人间蒸发了一般，最后这个事情只能不了了之……”
    宁秋水听着这些，心里觉得有一种莫名的荒谬感。
    一旁的刘承峰脸上表情古怪。
    “不对吧……这人他不是自首的吗？”
    “咋的，觉得监狱里伙食不好，又跑路了？”
    中年女人瞟了刘承峰一眼，很认真地回道：
    “监狱里要接受改造，参与劳动和法律知识学习，但这边除特殊情况外，不会苛刻犯人的一日三餐。”
    刘承峰干咳两声，没想到女人会这么较真。
    “……那真是奇了怪了，这种人如果不想待在监狱里，当初又为什么要自首呢？”
    “而且，我记得咱们石榴市的警力还是很厉害的，他们都找不到蔡泉，那家伙能跑到什么地方去？”
    “难道去了其他城市？”
    听着刘承峰的碎碎念，宁秋水心里同样觉得好奇。
    蔡泉为什么会突然越狱？
    “他有狱友吗？”
    宁秋水问道。
    女人摇头。
    “单独关押……能审问的，我们已经审过不少次了，没用。”
    “找不到一点儿蛛丝马迹。”
    宁秋水叹了口气。
    “好吧，叨扰您了。”
    从警局离开后，二人撑着伞站在了车流不息的街道旁，大胡子嘴里叨咕了一句：
    “小哥，这事儿越来越怪了……”
    “我给你捋捋——这老头先是杀了一整个福利院里的员工，然后又自首，自首一年后又越狱了……”
    “你说他到底想要干啥？”
    宁秋水表情凝重，摇了摇头。
    “不知道。”
    “走吧，先打车去潇潇那儿，然后我借辆车，开到鸟山镇去。”
    “那边儿已经断联了，打不到车，没司机愿意去那鬼地方。”
    刘承峰点头。
    “好。”
    “咱们这次去，说不定还能发现什么……”
    ps：保安！ 第416章 【水中来客】人迹    宁秋水从白潇潇那里借了一辆越野车，载着大胡子沿道路东行。
    路上的景致渐渐由繁华变成了荒凉，原本宽阔平坦的公路出现了碎石和无人打扫的泥浆，荒地上肆意生长无人修剪的杂草，偶尔还能看见一两个坟堆和早已无人居住的废弃房屋。
    几十公里的路并不算长，但由于暴雨滂沱，经过一些危险地带的宁秋水不敢把车开得太快，所以二人到达鸟山镇的时候，已经是下午六点过。
    黄昏时分，没有诗意的晚霞和圆润的落日，只有那倾盆大雨和黑暗天穹上时不时闪过的雷光。
    “前面就是鸟山镇了。”
    眼前已经出现了写着『鸟山镇』三个大字的巨石，隐匿在了半黄的荒草间，几乎看不清上面的字。
    车子的近光灯打在了石碑上，宁秋水将车暂停在了路边，稍作休息，从车前的储物柜中拿出了一盒新的口香糖，撕开后塞进嘴里。
    刘承峰也嚼了一块。
    宁秋水醒神去疲的时候，更喜欢薄荷，而不是烟。
    他开了一下午车，已经是疲劳驾驶，进入眼前的鬼镇里还指不定会遇见什么危险，所以宁秋水将车停在这里暂作休整。
    前窗的雨刷器不停清理着雨水，刘承峰正在清点自己包里的道具，宁秋水一边嚼着口香糖，让薄荷的味道在口腔里不停弥漫，一边观察着周围，防止有什么东西突然出现，打他们一个措手不及。
    就在巡视的时候，宁秋水的目光忽然扫过了右前方的一个位置，他微微伸直了自己的脖子，仔细看了看那里，然后放下了手刹，让车子轻轻前滑了些距离。
    大约三米，车辆再一次停下。
    这回宁秋水看清楚了。
    路边的野草堆里有一长条形的凹陷，在草地上划过了一个弧形。
    “咋了，小哥？”
    刘承峰见宁秋水一直盯着外面看，瓮声瓮气地问道。
    后者指着外面的野草堆，说道：
    “这堆公路旁边的野草被大面积折断了，延伸了挺长的距离。”
    刘承峰顺着宁秋水手指的方向看去，却有些怪。
    “是野兽么？好像又不大像。”
    宁秋水点头。
    “嗯，不是野兽。”
    “一些类似犀牛的大型野兽路过的时候也能把野草堆踩成这样，但不会这么工整，这应该是车轮碾过的痕迹。”
    刘承峰瞳孔轻缩。
    “车轮？最近还有其他人来过这里？”
    宁秋水嚼着口香糖，沉默了稍许，他又把车往前开了点。
    一棵树在密集草丛那头出现，半断不断。
    “确实是车。”
    “那棵树明显是被车撞断的。”
    “暴雨能冲掉地面上的车轴痕迹，但被压断的草没那么容易恢复，应该就是最近两三天的事。”
    “有人开车来到了鸟山镇，在即将进入了镇子的时候遇见了一点『意外状况』，导致司机方向盘偏离，将车开进了荒草堆里，最后撞在了树上……不过里面的人应该没什么大事，毕竟这车他们最后还是开走了。”
    随着宁秋水说出了这些，坐在副驾驶位置的刘承峰脸色变得古怪。
    “那个倒霉蛋开到这个地方的时候，别不是遇见了一只突然从草丛里面蹿出来的小动物吧？”
    宁秋水左右看了看，拉下手刹，朝着鸟山镇内部继续徐徐行驶。
    “不是小动物。”
    他嚼着口香糖，眼神清明。
    “那条路上压根儿就没有什么障碍，视野很开阔，一般来讲，小动物的速度没那么快，身高也不够，窜出来之后司机但凡能看得见，完全来得及踩刹车，而不是怒打方向盘。”
    “比起小动物，我更倾向于当时开车的司机开到了我们刚才停车的位置时，忽然在车窗的面前看见了什么……”
    刘承峰闻言，脸色严稍微变得白了些。
    他当然知道宁秋水是在说什么，往地上啐了口唾沫道：
    “真够邪门儿的……”
    宁秋水一边开车在镇子里的街道上行驶，一边寻找着干燥的停车位置。
    “一点儿慰藉的是，小镇子里不仅我们两个活人……如果之前进来的那些人还没死的话。”
    整座镇子都笼罩在一片黑暗阴影中，所谓无人居住的鬼镇，配上着暴雨连绵的天气，仅仅是让人看上一眼，便觉得毛孔散发着寒气。
    一些破旧的楼房那黑乎乎的窗户，宛如两只巨大的鬼目，幽幽盯着街道上的人，瘆人无比。
    宁秋水确认了地图和自己所处的位置之后，将车停在了一座民住院子里的雨棚下，然后和刘承峰穿上了雨衣，再次确认了一遍东西没有遗漏，这才下车，沿着满是积水和青苔的小巷前往了太阳花福利院。
    “冬至过后，确实很冷啊……”
    路上，刘承峰没话找话，企图打破沉寂的气氛。
    不过宁秋水只是浅浅回应了他一下，注意力全都放在了周围。
    雨声打在了瓦砾上发出的密集敲击声很大，很杂。
    就在二人即将穿过巷子的时候，前方路口却忽然出现了一个黑影。
    一闪即逝。
    宁秋水和刘承峰同时停住了脚步，片刻后，后者问道：
    “小哥……你看见没？”
    宁秋水点头。
    二人对视了一眼，立刻朝着路口追去！
    可当他们来到了路口，进入了宽阔的街道，两旁却一个人影都没有。
    “奶奶的，跑的真快！”
    刘承峰低声骂了句。
    他对于自己的眼睛很信任，宁可相信刚才是撞见了鬼，也不相信是自己看错了。
    “小哥，你把那枚铜钱拿出来照照，说不定能看见那家伙藏在哪里！”
    宁秋水闻言也没犹豫，直接掏出了铜钱。
    然而当他隔着铜钱眼看向周围的时候，却感觉自己身上的鸡皮疙瘩在一瞬间全部立起……
    整座鸟山镇……竟然密密麻麻充斥着数不清的，如血一般的红色区域！
    那些红色或近或远，宛如一颗颗血淋淋的眼球，装点着这座镇子…… 第417章 【水中来客】童谣    宁秋水从铜钱眼里，看见了整座鸟山镇此刻都已经变成了『鬼』的栖息地。
    如果是血门中，倒也不显得奇怪，可放在了自己的世界里，难免让宁秋水震撼。
    “大胡子……给你看看。”
    “啊，好……我草尼玛！”
    接住了铜钱的刘承峰将铜钱放在了自己眼前，吓得当场就骂出了脏话。
    他以前倒也帮人做过一些法事，可遇见的基本都是『小猫小狗』，哪里见过眼前这等煞气冲天的大凶之地？
    “瞧你这模样，鸟山镇比阴山还恐怖？”
    宁秋水见大胡子是真给吓住了，也不免觉得好奇。
    刘承峰可不是普通神棍，这家伙是从小就跟『鬼』打交道的存在，竟能被吓成这副模样？
    “那不一样……”
    刘承峰将铜钱还给了宁秋水，鬓间已经渗出冷汗。
    “阴山是受『骨女』管辖的，里面虽然有不少『大凶之物』，但不会乱跑，顶多霍霍一下大晚上跑进阴山作死的家伙。”
    “可这鸟山镇……里面的『鬼』都已经主动跑到了几十公里之外霍霍人了，其凶厉程度，简直闻所未闻，见所未见！”
    “总之，咱们这次的目标就是太阳花孤儿院，把你身上的问题解决之后就赶紧跑路，尽量不要去招惹其他的……那些东西。”
    宁秋水点头。
    他们按照地图上的指示，小心辨认着周围阴气森森的建筑，最终来到了小镇子偏南，偏郊的区域，在走过了一段足足两公里的泥石路后，二人终于在前方看见了一个破旧的大铁门，周围还堆满了发潮的木柴和臭气熏天的黑色垃圾袋。
    满是锈渍的铁门上倒贴着一个红色的『福』字，上方的尖端还挂着两个袖珍的红灯笼，随着红绳在风雨中不断飘摇。
    周围没有任何关于此地是『福利院』的提示。
    如果不是之前『鼹鼠』给了宁秋水一张图片，他一定会以为这个地方是小镇的垃圾场。
    “就是这里了。”
    宁秋水肯定地说道。
    风雨之中，二人穿着雨衣朝着昏暗阴森的太阳花福利院走去，走到一半，刘承峰忽然拉了拉宁秋水的衣袖，表情古怪。
    “哎，小哥，你有没有听到什么声音？”
    宁秋水闻言停住脚步，细细聆听，果然在雨里听到了别的声音。
    那是小孩子在唱歌。
    “天上的星星眨呀眨，娃娃娃娃不要怕，虽然没有爸爸和妈妈，但还有个温暖的大家，一些朋友在床上，一些朋友在床下，一些朋友在墙缝，一些朋友在发芽，还有一个水中来，对着大家笑哈哈……”
    这儿歌有一种莫名的瘆人，明明是很多稚嫩的童声组成的，但唱的十分整齐，声音几乎要完全融为一体。
    除了声音之外，歌词也让人觉得不舒服。
    尤其是最后一句，引起了宁秋水的高度警觉。
    “还有一个水中来……”
    “水中来……”
    “这不正是门口的保安大爷蔡泉在找的『人』么？”
    随着二人愈发接近了福利院，那声音也越来越清晰，越具有方向感。
    这童谣声，就是从福利院中的一座水泥楼中传来的。
    不过那幢水泥楼通体漆黑，隐匿在了大雨里，没有任何灯光。
    望着窗户破碎的楼房，二人都隐隐觉得后背冰冷。
    “小哥……今天下午我们去市公安局的时候，那名警员是不是告诉我们，福利院里的孩子在那件屠杀案过后，都被转移到了石榴市中心区域的其他福利院里？”
    刘承峰想到了什么，像宁秋水确认道。
    后者点头，神情凝重。
    之前他们的关注点全都在蔡泉的身上，忽略了这些小孩子。
    如果福利院的小孩子都已经被安置在了安全的地方，那福利院应该已经空了下来才对，里面怎么还会有小孩子的声音？
    就算有怨灵徘徊，那也应该是之前这里被杀死的员工才对吧？
    宁秋水低头看了一眼手机，上面信号满格，他对着刘承峰道：
    “咱们先进去，找个房间避雨，顺便我跟朋友问问那些小孩子的事情。”
    他伸出手，想要推开铁门，却在触及铁门的瞬间，耳畔听到了一声若有若无的叹息。
    是一个……男性老人的叹息声。
    这声音几乎是贴着他的耳朵吹气，让宁秋水又本能缩回了手。
    他眼中惊疑，四处查看。
    “怎么了，小哥？”
    刘承峰问道。
    “没什么……刚听到有人叹息。”
    宁秋水四下查看了一下，没其他异常。
    二人在过来之前都已经做了心里准备，在这座已经空置了十几年的鬼镇里，遇见什么可怕的事情都有可能。
    推门而入，他们头顶挂在大铁门上的两颗红灯笼摇晃得更厉害了。
    随着他们进入正前方楼房的一层，二人立刻在檐下甩了甩雨衣上的水，然后掏出了身上的强光手电照亮周围，耳畔那童谣声还在继续，声源就在他们的头顶。
    “大胡子，帮我放个哨。”
    宁秋水说道，身旁的刘承峰应允一声。
    那枚铜钱虽然好用，但也没法观测确切的危险，只能告知使用者一个大致的危险范围。
    宁秋水将手电拿在手上，给『鼹鼠』打了一个电话。
    “喂？鼹鼠，再帮我查几个人。”
    “对，也和太阳花福利院有关，当年屠杀惨案之后，福利院里的孩子都被安置在了什么地方，现在近况如何了……”
    “嗯，等你消息。”
    挂断了电话，宁秋水呼出一口气，慢慢在房间中踱步。
    从黑暗的楼道上传来的童谣声就宛如催命魔音一样，让他不敢丝毫放松，二人心里都清楚，那声音多半不是活人发出来的。
    就在他等待『鼹鼠』的消息时，刘承峰的声音从房间的角落里传来。
    带着一丝颤抖。
    “小哥，小哥你快来看！”
    宁秋水闻声立刻朝着刘承峰走去，他半蹲在一张积满灰尘的床前，死死盯着床下……
    强光手电扫过，宁秋水看清了床下的情况后，瞳孔骤缩。
    床下，蜷缩着一具扭曲的尸体，脸上还残留着怪异的笑容，无神的空洞双眸盯着二人身后。
    “……天上的星星眨呀眨，娃娃娃娃不要怕，虽然没有爸爸和妈妈，但还有个温暖的大家，一些朋友在床上，一些朋友在床下，一些朋友在墙缝，一些朋友在发芽，还有一个水中来，对着大家笑哈哈……”
    ps：晚安！ 第418章 【水中来客】失踪的孩子    这具尸体的出现，让屋子里的空气骤然变冷。
    这地方已经废弃了至少十几年了，怎么会有尸体？
    就算以前真的在这里死过人，那尸体恐怕早就已经烂透了吧？
    宁秋水拍了拍刘承峰的肩膀，示意他后退，自己则蹲在了刘承峰刚才蹲过的位置，用强光手电照着床底的尸体，认真检查。
    尸体的皮肤苍白而冰冷，没有尸斑，身上也没有任何发臭的迹象。
    宁秋水对着尸体伸出手，看得身后的刘承峰眼皮跳动，他不声不响地拿出了几张符纸，紧张地盯着地面上那具尸体。
    好在这就是一具普通的尸体。
    并没有发生尸变。
    宁秋水对着尸体摆弄了一下，才说道：
    “死者没有明面上的伤口，不过他四肢和脊柱的骨头都在外力的作用下全断了。”
    “死亡的时间不超过8小时，关节还没有完全僵硬。”
    说到这里，宁秋水语调一转。
    “当然，比起这些……有件事情更加怪异。”
    刘承峰好奇道：
    “什么事？”
    宁秋水将强光手电对准了刚才藏尸的床下，那里只有灰尘拖拽的痕迹。
    “这场暴雨在十几个钟头前就开始下了，按理说，这个人死的时候，外面已经大雨滂沱……”
    “可是你看，他既没有穿雨衣，身上也没有湿润的痕迹。”
    刘承峰也弯腰，摸了摸尸体的衣服。
    很燥。
    完全没有湿润的痕迹。
    “真的啊……”
    他喃喃自语。
    宁秋水站起了身子，思索道：
    “这说明，死者很可能在这场大雨开始之前就已经身处这幢楼房里了……”
    说着，他的目光又扫过了死者手中紧紧攥着的手机。
    手机屏幕裂纹遍布，像是受到了重击，已经没法使用。
    “他在这所福利院里应该还有同伙。”
    闻言，刘承峰挠头道：
    “这又是怎么看出来的？”
    宁秋水指着死者手里的手机道：
    “紧急状况下，手机只有三个功能。”
    “第一，求救。”
    “第二，照明。”
    “第三，攻击。”
    “从他的死状来分析，生前显然是被非自然力量杀死的，而且他握手机的姿势也明显不是想用手机去攻击谁。”
    “这种情况下，要么求救，要么照明。”
    “按照尸体僵硬程度来推测，他死亡的时间大概是上午8-12点，虽然那个时候已经开始下暴雨，但毕竟是白天，这幢房子又是老式的，采光不错，不至于要靠着手机来照明。”
    “综上所述，死者大概率是在死前遭遇了未知的袭击，一路逃亡中，他躲在了这个房间的床下，拿出手机跟自己的同伴求救，不过最后他被袭击他的『东西』找到了，然后凄惨地死在了这里。”
    刘承峰恍然。
    “草……小哥你这脑子，转的够快啊！”
    紧接着，他的表情又变得凝重了起来。
    “不过……究竟是谁会没事往这鸟山镇里面跑？”
    宁秋水眼光闪烁。
    “不好说。”
    “可能是跟我一样的人，受到诅咒，想要过来调查清楚真相。”
    “也可能是……某些心怀不轨的人。”
    他正说着，手机铃声忽然响了起来。
    宁秋水划屏一看。
    是『鼹鼠』。
    免提接通后，『鼹鼠』沉重的声音从电话那头传了过来。
    “喂……查到了？”
    “嗯，还没有查全，但已经有些可能对你有用的信息……”
    『鼹鼠』也没有废话，直接将自己刚才调查的结果告知了宁秋水：
    “事情很怪，大约在二十年前的时候，从『太阳花福利院』转来的孩子相继神秘失踪，此后杳无音讯，我一连追查了9名孩子，全都如此……”
    宁秋水闻言，神色变化。
    “消失了这么多人，警局那里没有备案么？”
    电话那头道：
    “早就特殊立案了，警局到今天都还在追查，但并没有什么眉目，而且因为这件事情和那个特殊的屠杀案有关系，为了不散播恐慌，所以被暂时隐瞒了消息，只有部分知情者。”
    “秋水，你怎么突然开始关心起这些陈年案件了？”
    宁秋水沉默了片刻：
    “一点儿……私人原因。”
    “嗯，知道了，我再去查查其他的小孩，也许能找到什么……回头再联系。”
    “好。”
    挂断电话，宁秋水和旁边的刘承峰对视了一眼，耸了耸肩。
    后者脸色变得严肃又难看。
    耳畔那断断续续的童谣声还在继续——
    “天上的星星眨呀眨，娃娃娃娃不要怕……还有一个水中来，对着大家笑哈哈……”
    这空洞又稚嫩的童谣声让人脊背发凉，就在二人所在的大楼上方，一直不停地唱着这首歌……
    乍一听，似乎有好几十名小孩子。
    “小哥，这些唱歌的小孩……别不就是那些失踪的小孩吧？”
    刘承峰凝重道。
    “有这个可能。”
    宁秋水又塞了一片口香糖在嘴里。
    “如果真的是那些小孩子……会是谁将他们带回了这里？” 第419章 【水中来客】日记本    『鼹鼠』查到的消息，为神秘的童谣声提供了合理的解释。
    刚进入福利院的时候，宁秋水还很好奇为什么里面会传来孩童的歌谣声？
    不过现在，他隐隐有了猜测。
    或许……
    当年那些离开福利院的孩子们，又以某种方式回到了这里。
    “看来，这福利院里藏着的秘密还不少……”
    刘承峰道。
    “小哥，上去看看吧……”
    既然都来了，他们肯定得主动出击，毕竟真相不会找上门来。
    宁秋水将尸体放回了床下，然后和刘承峰打着手电筒，朝楼上童谣声出现的位置摸索而去。
    这楼道上，到处都堆砌着垃圾，塑料口袋，还有一些破旧的衣物。
    像是福利院在被警察接走小孩子之后，又有山林中的野兽进来到处翻找食物。
    来到了二楼，头顶的童谣声越来越清晰，二人继续朝上，然而当他们来到了三楼时，宁秋水却发现地面上出现了血迹。
    他蹲下，用鞋底轻轻擦了擦。
    新鲜的。
    强光手电一路朝着前方打去，血渍一路与光向前，没入了黑暗的廊道。
    宁秋水和刘承峰对视了一眼，一同追着血迹而去，来到了一个房间门口。
    木门上挂着一个生锈的铁片，上面写着309。
    “看上去像是卧室。”
    宁秋水小心推门而入，里面传来了湿冷的气息。
    啪嗒。
    他摁下了电灯的开关，但没有灯亮。
    这也在意料之中。
    手电扫向了房间的地面，在进入这个房间之后，新鲜的血渍就消失了。
    宁秋水微微蹙眉。
    “大胡子，小心，房间里可能有危险。”
    刘承峰应了声，然后啪的一声将一道黄符贴在了门上，这才关上房门。
    “喏，小哥，这个给你。”
    宁秋水看着刘承峰递来的一个圆润珠子，忍不住微微一怔。
    “这什么？”
    刘承峰低声道：
    “好东西……隔壁金山寺无尘和尚的『舍利子』。”
    宁秋水听完，差点儿没喷出来。
    “不是，你不道士吗？”
    刘承峰理直气壮道：
    “是啊，我是道士，但是道佛不分家，遇见点事儿，找他们借个舍利子怎么了？”
    宁秋水将信将疑地将舍利子收好。
    “你确定是借的？”
    刘承峰不确定道：
    “是借的，我问了几遍，无尘和尚没有拒绝我。”
    见他那心虚的表情，宁秋水狂翻白眼。
    这家伙也真是个人才。
    “回去之后，记得还给人家金山寺。”
    刘承峰哼哼道：
    “我懂，有借有还，再借不难。”
    “不过无尘老和尚确实有道行，这『舍利子』不是用大理石雕的，是真从尸体里面烧出来的……拿着可以防止鬼附身。”
    宁秋水蹙眉：
    “把这东西给我，你不怕被鬼附身？”
    刘承峰笑道：
    “我当然也有『特别』的东西护身。”
    “要不然我被鬼附身了，小哥你又没有这方面的经验，恐怕对付不了。”
    宁秋水摇摇头，懒得跟他继续扯皮了。
    “好了，在这个房间里找找看，也许能有线索。”
    房间不大，一共有四张双层铁架床，二人立刻分开寻找，没过多久，宁秋水就在一张床上的破旧被褥中找到了一本日记。
    这本日记早已泛黄，上面还有湿漉漉的水渍。
    宁秋水翻开日记，里面的确记载了很多东西，但是字迹已经在水渍的浸染下模糊不清。
    他不停翻动着日记，可日记本几十页，没有一页的字能够看清。
    就在宁秋水即将合上日记的时候，却听身后的刘承峰说道：
    “小哥，你听到没有……”
    宁秋水蹙眉，回头看见刘承峰背对着他，死死地盯着木门。
    “听到什么？”
    “楼上的童谣声……消失了。”
    宁秋水闻言一怔。
    还真是……
    那童谣声本就隐隐约约的，时有时无，他刚才的注意力全都放在了手中的日记本上，还真没有意识到那童谣何时消失了……
    一种不祥的感觉浮现。
    他抬起头，盯着头上的天花板，隐约看见那里渗透着一些透明的湿润的痕迹。
    也正是这一刻，他的身后出现了一个稚嫩的空洞的声音。
    “哥哥，你看见我的日记本了么？”
    这个声音出现的霎那，房间里的宁秋水和大胡子全都身子猛地一震。
    刺骨的冷风从不知何时打开的窗户吹了进来，吹的二人浑身鸡皮疙瘩。
    宁秋水缓缓转身，看见一个约摸十二三岁的少年站在了面前，皮肤惨白得不正常，浑身湿漉漉的，黑色的头发遮住它上半边脸，留下了大片阴影，在头发的末端，还在不断滴着水……
    “哥哥，你看见我的日记本了么？”
    少年见宁秋水没有回复，又问了一句。
    只不过这次，它的头微微抬了些。
    它的眼睛只有眼白，不断向外渗着水和掺杂其中的浓郁怨毒。
    宁秋水和眼前的这名少年对视的那一瞬间，便有一种如芒在背的感觉，身后的刘承峰脸色沉重，手已经伸向了包里，不知道在摸什么……
    “哥哥……”
    少年第三次开口，声音里已经带着一种说不出的瘆人。
    但它话还没有说完，宁秋水就已经将手中的日记本递到了他的面前。
    “你看看，是这本么？”
    少年看着递到眼前的笔记本，先是沉默，随后它伸出了手，接过了这本笔记，手指轻轻抚摸着表面……
    “找到了……我终于找到了……”
    “终于找到了……”
    它喃喃着。
    宁秋水见它身上的阴冷气息消退了不少，立刻追问道：
    “这本日记对你很重要？”
    少年道：
    “它是院长送我的生日礼物。”
    “我很喜欢。”
    宁秋水若有所思，又问道：
    “这所福利院二十一年前到底发生过什么，可以跟我聊聊吗？”
    少年置若罔闻。
    见它迟迟不回，宁秋水也没有放弃，继续道：
    “这里是不是有一个从水里来的『人』？”
    “你们是不是之前被『它』从石榴市带回了这里？”
    少年听到了这里，忽地面色骤变，它抬起头，那双没有瞳孔的眼睛死死盯着头顶的天花板。
    宁秋水和刘承峰顺着它的目光看去，只见原本渗水的天花板上，居然出现了一道又一道透明的脚印！
    “快走！”
    “它来了！”
    少年说道，伸出手，猛地推了宁秋水一把。
    它力气大得惊人，看似轻轻一推，宁秋水的身体却猛地朝着门口撞去！
    砰！
    他连同刘承峰一同跌出了门外！
    二人狼狈从地上爬起来，朝着门内看了一眼，然而这一眼却让他们汗毛倒竖，头皮发麻！
    只见那个皮肤惨白的少年站在原地一动不动，它的背后却伸出了一双鲜血淋漓的手臂，缓缓抓住了它的脸！
    哗啦啦——
    房间里，水流不断落下，像是淋浴。
    “快跑！”
    少年对着门外的二人声嘶力竭地大叫，却没有传出一丁点儿的声音。
    宁秋水见到了眼前这的诡异一幕，一把拉住了刘承峰，朝着走廊的楼道跑去！
    “小哥，去楼上还是楼下？”
    刘承峰瞪着眼问道。
    宁秋水没有回答。
    这幢楼太诡异了，哪里都不安全，他也没有更好的主意。
    就在他们来到了这层楼的楼梯口时，宁秋水发现，地面上又多了几滴新鲜的血液，一路朝着楼上蔓延。
    看着这鲜血，宁秋水眸光一动，头也不回地拉着刘承峰朝楼上跑去……
    ps：陈平安！ 第420章 【水中来客】人头    面对三楼忽然出现的可怕状况，二人在地面莫名出现的血渍指引下一路向上。
    留下这血渍的未必就是什么好人，甚至未必是人，但之所以宁秋水如此果断往上，是因为现在整座福利院乃至整座鬼镇都没有安全的区域了。
    尽快把事情解决，他还有的活，拖得越久越危险！
    楼道下传来了激烈的水流声，声音朝着楼道蔓延而来，二人向着楼上狂奔，根本不敢回头看！
    沿着血迹，他们一路来到了这幢破楼的5层。
    依然黑暗，若没有手电，几乎什么都看不见。
    这层楼的房间没有标号，血迹通向了尽头墙壁的房间里，二人推开房门之后，已经感觉到了水声出现在另一头的楼道口，他们急忙进入房间内，然后将房门关好。
    走廊上，水声不断朝着这头蔓延，二人站在房间里，寻找着可以藏身的地方。
    刘承峰从包里拿出了三张符纸，一张贴在了门背后，一张贴在了窗户口，一张贴在了墙壁上，做完这些，他才稍微呼出口气。
    “大胡子，你这符纸管用吗？”
    对于刘承峰带着的这些符，宁秋水心头存疑。
    “有用，如果那玩意真的闯了进来，这些符纸能为我们拖延时间！”
    得到了肯定的答复，宁秋水稍微放下些心。
    但很快，二人的心脏又再度悬了起来。
    因为那诡异的水流声已经来到了他们的门外！
    咕噜噜——
    一道溺水的声音在门外不断徘徊。
    这声音丝丝缕缕都牵动着二人的心脏，他们仿佛听见一个即将被溺死在水里的人在疯狂挣扎，想要浮出水面，又像是一只恐怖的水鬼，看见了眼前的猎物，拼尽全力要将对方拉入水中……
    房门，正在被浸湿。
    二人死死盯着门上的符纸。
    符纸突兀燃烧，阻止了水浸入门的速度。
    但只是几个呼吸，符纸就已经燃烧过半，眼看着贴在门上的符纸即将飞灰烟灭，一道凄厉的惨叫声忽然在雨夜响彻——
    “呃啊啊啊——”
    这惨叫声给精神绷紧的二人吓了一大跳。
    听见这惨叫声的明显不止他们二人，还有门外的『鬼』。
    惨叫声是7楼（顶楼）传来的，来自于一个男人，大概响了两三秒，然后突兀消失。
    这道惨叫彻底吸引了门外的『鬼』注意，就在门上的符纸彻底化作飞灰消失时，那湿润的痕迹也迅速消退，伴随着流水声快速远去……
    当水声彻底消失在了走廊上后，房间里二人的神情才稍微恢复了些，没有刚才那么紧张了。
    “草……”
    刘承峰一屁股坐在了地面上，额头上全是冷汗。
    刚才那一瞬间，他的大脑空白，以为自己今天真的要交代在这里了。
    他想过这镇子里『鬼』很凶，但没想到会凶到这样的程度，连同类都不放过！
    “妈的……我以前也遇到过水鬼，但也就是些溺死的倒霉蛋，怎么可能会这么凶……”
    宁秋水没有理会大胡子的碎碎念，在房间里不断寻找着。
    后者看宁秋水不断在房间里摸索，问道：
    “小哥，你找什么呢？”
    宁秋水道：
    “血迹消失在了这个房间里面。”
    “这里应该有什么特别的线索。”
    被宁秋水一提醒，刘承峰才想起这茬儿。
    “对噢！”
    之前神秘的血迹引向他们去到了三楼的309号房子在里面他们找到了一本日记，虽然那本日记上什么内容都看不清。
    这一次，神秘血迹又将他们引向了五楼的这个房间里。
    一番寻找，二人终于在一面墙的墙角边翻开了一堆潮湿的废报纸，看见了被镶嵌在墙壁里的……一颗人头。
    这颗人头和之前他们在一楼发现的那具尸体很像，都是皮肤惨白如纸，但是没有发臭，也没有腐烂。
    显然，眼前这颗被镶嵌在墙壁里面的人头的主人，也才死不久。
    刘承峰这倒霉蛋挪开报纸的时候，着实是被这墙里的那张脸给吓了一大跳，吓得他直接抬起了42码的大脚丫子，狠狠蹬在了对方的脸上！
    连续蹬了好几脚，他确认墙壁里镶嵌的这颗人头只是具尸体残肢，而不是『鬼』后，才稍微缓了口气。
    “晦气！”
    刘承峰往地上吐了一口唾沫。
    “小哥，交给你了。”
    宁秋水点点头，他来到了墙角，认真观察了一下尸体后说道：
    “死亡时间和一楼的那个家伙差不太多，明显都是被非自然力量杀死的，不排除是同伙。”
    “尸体的脖子地方皮肉没断，但从那个缝隙里能够看出，整个身体从脖子地方折成了90度，头部被埋在了眼前的这堵墙里，而他的身体……则在我们的脚下水泥地中。”
    刘承峰听到这里，脸上的肉莫名哆嗦了一下。
    他的目光停留在了墙角那颗头的脸上，和一楼那具脸上洋溢着渗人笑容的尸体不同，眼前的这颗头颅表情无比惊恐，在死前应该是受到了惊吓。
    “我比较好奇的是，血迹的主人将我们引向了这个地方究竟是为什么？”
    “只是单纯让我们看看这具尸体，吓吓我们么？”
    宁秋水盘坐在墙角，盯着面前的那颗人头，眼神闪烁。
    “之前309那只鬼向我索要的日记本明明就在房间里，而且一眼就能看见，可那只鬼却好像找日记本找了很长时间的样子……”
    想到这里，他的脑海里忽然生出了一个古怪的念头——会不会那本日记是地面血迹的主人故意留在房间里的？
    “可惜，那本日记上或许记载了什么重要的内容，但是由于水渍的浸染，导致字体模糊过于严重，已经完全无法分辨了。”
    宁秋水心里轻轻一叹，却忽然听身旁的刘承峰结结巴巴地问道：
    “我靠……小，小哥，你什么时候把这本日记带出来了？”
    宁秋水闻言侧目，先是怔住了一下，随后他忽地面色一变，低头看向了自己的双手。
    那里不知道什么时候出现了一本日记。
    只不过这一次，这本日记虽然腐朽的严重，上面的字迹却变清晰了。
    宁秋水缓缓将日记翻开，看着上面简单的记录，脸色发生了微妙的变化…… 第421章 【水中来客】奇怪的宿管    这本日记开始的时候，始于它的主人薛昭12岁那年生日。
    他是整座福利院里最爱读书的孩子，天生对于文字敏感，熟识得很快，甚至不需要老师刻意去教，小时候院长教了他一些字，后来他自己抱着一本破旧的新华字典啃，啃着啃着，大部分字就会念了。
    在那个时候，小镇只有一所学校，读书是一件很昂贵的事。
    福利院能够勉强养活这些孩子已经很艰难了，当然没有多余的经济去送薛昭读书。
    薛昭知道这一点，虽然他也渴望校园，但从来没有跟院长讲过这种不切实际的事情。
    不过，在他12岁这年，院长送给了他一个崭新的，皮质封面的笔记本。
    福利院的院长鼓励他创作，鼓励他写日记。
    这不是一件特别昂贵的生日礼物，但却是薛昭最喜欢的。
    他将日记本视若珍宝，并在里面记录了一些长大的琐事，记录了和福利院里其他小伙伴们的成长路程。
    直到冬至的那一天，他的日记风格发生了变化。
    …
    【2051，12.17，大雨】
    【这几天一直在下大雨，福利院里有些孩子生病了，院长去镇子中心找药】
    【天很冷，往年的冬季一向干燥，偶尔飘雪，从不下雨】
    【我听崔姨说福利院的柴禾不够了，得留着给大家煮菜粥，没法烧柴取暖】
    【外面雨太大，没法去砍柴】
    【希望雨快点停】
    …
    【2051，12.19，大雨】
    【雨没有停的迹象，天上的阴云越来越重了】
    【小桃子昨晚饿急了去厨房偷馒头，在外面阶梯上摔了一跤，昏迷在雨里，早上我们发现她的时候，她已经冻死了】
    【我很愧疚，我对不起小桃子，虽然她一向喜欢捉弄我，但有好吃的总会跟我分享，可是昨晚她问我有没有吃的时候，我却说了谎】
    【我藏了半块馍馍在枕头下面，如果我昨晚给她，她也许就不会死了】
    …
    【2051，12.23，大雨】
    【雨还在下】
    【所有人的心情都很糟糕，大家的交流变得越来越少，我最近也没有看见过院长了，之前发烧的那几个孩子已经退烧，不知道是不是吃了药】
    【这场雨下的太久，我知道大家在担心什么，不能去采摘野菜，树叶，不能打猎，福利院里能吃的东西越来越少……】
    【笔也要没墨了，好烦，明天得去厨房里弄点炭，自己兑兑水……】
    …
    【2051，12.25，大雨】
    【这几天为了应对不停下的大雨，院长冒雨去了镇子上，看看能不能弄点吃的回来，我们的饭量被削减了一半，米汤里几乎看不见米了】
    【我不想饿肚子，所以我喝了好几碗米汤，半夜的时候被尿憋醒了，我想去上个厕所，但厕所里听说因为大雨的缘故堵了，味道很难闻，想了想，我还是决定去楼下】
    【在楼下，我看见了宿管柏妈妈，她一个人站在雨里，也没打伞，不知道在干什么，我跟柏妈妈打招呼，她好像没有听见】
    【我心里不安，连叫了几声，她终于回头了，对我露出了一个笑容】
    【不知道为什么，当我看见那个笑容后，感觉到了一种说不出的害怕，就好像……站在雨里的，是一个我从来不认识的陌生人】
    【我一口气跑回了三楼，在臭气熏天的厕所里解决了需求，然后钻回了被窝里】
    【那晚我没睡】
    【一闭眼，就是柏妈妈的那恐怖的笑容】
    …
    【2051，12.26，大雨】
    【米汤更稀了，喝多少也喝不饱，但有了昨晚的经历，我不敢多喝】
    【今夜入夜之后，我在床上翻来覆去的睡不着……】
    【我很害怕，但我不知道我在怕什么】
    【脑子里，始终徘徊着柏妈妈昨夜的笑容】
    【室友的鼾声也很吵】
    【雨好像更大了，还在不停地打雷】
    【我看着窗户，忽然想起这个窗户就是正对着楼下院子里的，反正也睡不着，鬼使神差的我便下了床，来到了窗边小心朝着院子里查看】
    【风雨之中，柏妈妈果然还站在那个位置，她低着头，不知道在看什么……】
    【以往的柏妈妈很和蔼，对我们也很好，时不时会坐在床头教我们唱歌，给我们讲故事，可最近几天我似乎很少在白天看见她了】
    【出于好奇，我一直盯着大雨中的柏妈妈，想看看她到底在做什么】
    【可她却忽然转头看向我】
    【她对我笑了】
    【又是那个笑容】
    【我浑身冰冷，吓得坐在了原地，双手死死捂住嘴，不让自己尖叫出声】
    【柏妈妈以前常跟我们讲鬼故事，说一些鬼可以身体不动，将脖子转一圈】
    【她现在就是这样】
    …
    【2051，12.27，大雨】
    【我不知道我昨夜是怎么捱到天明的】
    【思索再三，我决定把这件事告诉蔡泉大爷，他是福利院的保安，听说年轻的时候是小镇里很厉害的猎人，曾经在山里猎杀过老虎】
    【本来为大爷会不相信我所说的事，但当我把这件事情告诉大爷之后，他脸上的表情发生了很大的变化】
    【他忽然变得特别严肃，问我有没有将这件事情告诉其他人，有没有其他的孩子看见】
    【我说没有，只有我自己】
    【蔡大爷告诉我，这几天不要跟柏妈妈接触，晚上千万不要离开房间，也不要把这件事情跟任何人讲，他会处理好】
    【我相信蔡大爷，但我已经不是小孩子了，他的表情很怪，明显有事瞒着我，可是不论我怎么问，他都说没有事，让我不要担心】
    【柏妈妈对我很好，从小把我养到大，还教我识字，虽然我很害怕，但我不想柏妈妈受到伤害】
    【我一定要弄清楚柏妈妈身上到底发生了什么事情】
    【今夜，我会跟着他……】
    …
    ps：晚安！ 第422章 【水中来客】回家    日记上的内容触目惊心。
    或许是因为此时此刻他就在福利院内，外面同样是暴雨瓢泼，所以对于日记本上的文字感到身临其境。
    当他看到日记本的主人薛昭决定在夜晚跟踪蔡泉的时候，甚至有一种心脏被狠狠揪紧的感觉。
    蔡泉到底有没有问题？
    他的身上究竟发生了什么，为什么要杀掉福利院里所有的员工？
    宁秋水怀揣着莫名的情绪，轻轻翻开了那关键的一页。
    他要和薛昭一同去一探当年究竟。
    当薄薄的纸扉翻过的时候，宁秋水几乎能闻到纸间的雨水潮湿味……
    …
    【2051，12.28，大雨】
    【……我昨晚跟着蔡大爷来到了福利院的仓库里，看着他从里面摸出了一柄锋利的尖刀，我躲在了墙背后，死死捂住了自己的嘴，生怕自己发出了声，当时我离他并不远，虽然有雨声的掩饰，但对于他这样的猎人而言，稍不注意很可能就会暴露自己】
    【我从来没有见到蔡大爷用过这把刀，他这个时候拿着那把刀……要去做什么呢？】
    【那一刻，我感觉自己的心脏跳得很快，很不安……】
    【我觉得，或许我不该把这件事情告诉蔡大爷，也许柏妈妈过几天自己就会好起来？】
    【蔡大爷拿着那柄尖刀，在仓库门口借着雨水磨了半天，另一个熟悉的人来到了这里……一个我完全没有想到的人】
    【——院长】
    【他们说了一些话，我没有听太清楚，不过似乎隐约听到了柏妈妈的名字，看着蔡大爷穿着雨衣提刀走入了雨夜中，我感觉到自己的腿在颤抖……】
    【外面太冷了，还很黑，我害怕了，不敢继续跟着蔡大爷，等他们都走后，我一口气跑回了自己睡觉的房间，然后钻进被子里，直到天明……】
    …
    【2051，12.29，大雨】
    【柏妈妈今天没有来吃饭】
    【我一整天都没有看见她】
    …
    【2051，1.5，大雨】
    【这雨不知道还要下多久，福利院里似乎已经没有吃的了，我看见厨房里的崔姨面色沉重地在跟院长说些什么，但我已经没有心情去听了】
    【我太饿了】
    【柏妈妈还会回来吗？】
    …
    【2051，1.6，大雨】
    【今天崔姨匆匆给我们做了一顿饭，福利院里其他的和我们吃完之后，嘱咐我们之后一定要听警察叔叔们的话】
    【她的脸色很憔悴，眼睛里写着秘密】
    【我问她，她不说】
    【看着崔姨即将离开，我叫住了她，跟她讲了那天晚上的事】
    【她听完之后，脸色大变，急忙抱住了我，询问我还有没有其他的小伙伴知道？】
    【我说没有】
    【崔姨偷偷抹着眼眼睛，我感觉她应该是哭了】
    【她告诉我们，永远不要回来，也永远不要提起那些事】
    【好好活着】
    …
    （撕毁大片）
    …
    【2052，12.22，大雨】
    【……我已经记不清这是第几夜大雨了，外面的雨让我想起了很多不好的事情，即便我想忘记，可日记里记载的文字却时刻提醒着我】
    【我一直在留意蔡大爷的消息，之前也去监狱探视过他】
    【他看上去老了很多，也变得沉默寡言，神智似乎有些不清】
    【我询问了他一些当初在福利院里的事情，但他始终只是盯着我，没有回答我的问题】
    【那天，我从他的脸上看见了和柏妈妈一样的笑容】
    【时隔一年，我并没有觉得好一些】
    【噩梦时常将我带回到过去，许多事物已经模糊，但唯独那张恐怖的笑脸……记忆犹新】
    【我几乎是逃出了警局】
    【那是我最后一次去探望蔡大爷】
    …
    【2052，12.26，大雨】
    【玻璃窗又被敲响，我将自己的身体蒙进了被子里，瑟瑟发抖，室友还在熟睡，似乎完全没有听见这声音】
    【这里是6楼】
    …
    【2052，12.28，大雨】
    【窗帘后面站着一个人影】
    【一开始它还很淡，但后来变得越来越清晰】
    【每晚它都会敲窗户】
    【不过今天它没有敲】
    【它进来了】
    【我终于看清了它的样子】
    【是蔡大爷】
    【他对着我露出了那个噩梦里挥之不去的笑容】
    【他来带我回家了……】
    …
    日记本上的内容停留在了这里。
    后面便是一片空白。
    宁秋水和刘承峰看过了日记本上的内容之后，表情都变得凝重了不少。
    “时间对上的话，正好是蔡泉越狱的那段时间……”
    “他把太阳花福利院的孩子……抓回了这里？”
    刘承峰虽然不太喜欢动脑子，但日记本上的内容已经写的很清楚明白了。
    “蔡泉为什么要这么做？”
    “如果他想要杀掉这些孩子，当初在福利院里直接动手不就行了？”
    宁秋水看着手里的日记本，缓缓道：
    “不……”
    “去接那些孤儿回太阳花福利院的……应该不是『蔡泉』。”
    “那个时候，蔡泉大概率已经和金乘（刺杀白潇潇的精神病）一样，被那个『水里的人』附身了……”
    刘承峰听到这里，脊背寒气森森。
    “草……这鬼玩意儿这么阴魂不散，都隔了这么长时间还要搞事，不过为什么是蔡泉，又为什么是一年的时间？”
    “我的意思是，它完全可以直接附身在其他孩子的身上，完全可以是任何时间，没必要等那么久。”
    “一年真的很久了，对么小哥？”
    宁秋水点头。
    “是很久了。”
    他看着手里的这本日记，又想起来之前『鼹鼠』发给他的那段录音，隐约之间好像想到了什么，就在这时，空旷的房间里，忽然出现了一个奇怪的声音。
    那是一种让人牙酸的摩擦声。
    像是……有人在用指甲，用力地抓挠着他们面前的这堵墙壁。
    嘎吱——
    嘎吱——
    嘎吱——
    那个声音不断响动的同时，也在逐渐接近宁秋水二人……
    ps：晚上还有一更。 第423章 【水中来客】厨房    面前墙壁发出的摩擦声，让宁、刘二人的精神瞬间宛如弓弦一般绷紧！
    他们死死盯着面前的墙壁，缓缓后退。
    一开始，声音是从靠着门的方向传来的，随着它不断移动，已经来到了二人面前的这堵墙，并且，这道摩擦声完全没有停下的意思，依然还在朝着二人移动，从他们面前的墙壁，移动到了他们的脚下的水泥地板……
    刘承峰从自己的包里面摸出了一个银十字架，紧紧攥在手中。
    一旁的宁秋水瞥了他一眼。
    “不是，大胡子，你拿个十字架做啥？”
    刘承峰一边小心翼翼地警惕着地面上，一边说道：
    “这是外国友人送的礼物，还有麦迪森神父的刻字，由合金打造，硬的一……”
    宁秋水不知道该怎么表达自己现在的心情：
    “我知道，但……你不是个道士吗？”
    “你这又是舍利子，又是十字架的……”
    他话音刚落，便听刘承峰道：
    “他山之石，可以攻玉。”
    宁秋水：
    “可以攻玉，那它驱鬼吗？”
    刘承峰：
    “驱……吧？”
    二人对视了一眼，宁秋水还是从身上拿出了那枚铜钱。
    隔着铜钱眼，他扫视了一圈周围，又将铜钱眼放了回去。
    全红，啥也看不出来。
    “嘻嘻嘻……”
    稚嫩的笑声忽然出现在了二人的脚底，惊得二人急忙散开！
    “妖怪！”
    刘承峰猛地将手中的十字架砸向了地面！
    砰！
    十字架准确砸中了声音发出的位置，然后弹飞，落在了一旁。
    一只惨白的手，缓缓将它拾起。
    二人看去，发现一个湿漉漉的，矮小的身影站在了他们面前不远处。
    它低着头，二人看不清它的脸。
    这个身影出现的瞬间，房间里的温度骤降。
    这个惨白的身影拿着十字架来到了刘承峰的面前，递到了他的面前：
    刘承峰见来者不善，猛猛摇头。
    “不是我的。”
    惨白身影一动不动，依然举着那个十字架。
    刘承峰见它态度坚持，干笑几声，后退半步。
    “……开玩笑哒，初次见面，这是叔叔送你的礼物。”
    “喜欢吗？”
    站在一旁的宁秋水单手扶额。
    生死危机当前，他可不敢稍微松懈，急忙使用铜钱眼看向了面前的这只小鬼。
    橙色。
    非红，非绿。
    小鬼和刘承峰对视了片刻，点了点头，又摇了摇头。
    “柏妈妈说过，不能随便拿别人的东西……”
    它说完这句话后，房间的空气便越来越冷。
    宁秋水的瞳孔轻缩。
    铜钱眼中，这只小鬼身上的颜色……正在变红！
    他心思快速烁动，立刻上前一步，对着小鬼说道：
    “小朋友，收下吧，礼轻情意重，送出去的礼物哪里有收回的道理？”
    “不过作为交换，希望你能回答我们几个问题，这样咱们也算扯平了，怎么样？”
    那个身材矮小惨白的小鬼缓缓偏头，盯着宁秋水的脚。
    沉默了一会儿，它点了点头。
    紧绷的气氛缓和了些。
    见它同意，宁秋水便直入主题，问道：
    “太阳花福利院里……是不是有个『水里来的人』?”
    宁秋水话音落下，眼前的小鬼毫无反应。
    他仔细盯着小鬼，才发现它竟然在发抖，似乎是被吓到了。
    见它如此表现，无论是宁秋水还是刘承峰都一阵心惊。
    那个『水里来的人』这么恐怖，光是提到，就连鬼都害怕？
    见小鬼情绪越发不稳定，宁秋水急忙收口：
    “你不想说的话就不说……”
    小鬼死死地攥着手里的这个十字架，它似乎挺喜欢这个东西，犹豫了许久之后，才缓缓地艰难地吐出了一个字：
    “……是。”
    宁秋水心思一动，又问道：
    “你知道有关它的详细信息吗？”
    小鬼摇头。
    宁秋水和刘承峰对视了一眼。
    “好吧，我们想了解更多关于那个『水里来的人』，你在福利院里有认识的朋友了解它的么？”
    小鬼迈着僵硬的步子走到了窗户的旁边，伸出苍白的手指向了一个方向。
    宁秋水来到了窗户旁，顺着它手指的方向看去。
    是一个特别的平房，上面有烟囱。
    那里该是福利院的厨房。
    “谢谢你。”
    宁秋水道了声谢，回头的时候，那个惨白的矮小身影已经消失了。
    大胡子伸手抹了一把脸上的汗水，惊魂未定道：
    “刚才那孩子……应该就是歌谣里『墙缝里的小伙伴』？”
    宁秋水点头。
    “大概率。”
    “这座福利院太诡异了，还有那个……『家伙』。”
    见到这里的厉鬼对于『水里的人』都如此忌讳，宁秋水便不大想提到它。
    “小哥，咱们现在就过去么？”
    刘承峰看了一眼外面的瓢泼大雨和黑暗，表情前所未有的凝重。
    原本他过来是想要帮宁秋水摆平这档子事情，结果现在发现事情的危险已经完全超出了他的预期！
    那个『水中的人』完全不是正常人能够对付的存在！
    问题是，这明明是现实世界，为什么会出现这么恐怖的鬼东西，还能如此肆无忌惮地干扰这个世界的『秩序』？
    他想不通。
    “现在就去吧。”
    “拖得越久，越是危险……”
    宁秋水不想继续拖下去。
    危险的不仅仅是这座福利院，还有整个小镇。
    将耳朵贴在了门口，确认外面没有动静之后，宁秋水才小心翼翼地打开了门，强光手电在外面稍微晃了晃，确认天花板上和地面都没有水渍脚印之后，他们才从房间里出来。
    一路下楼，路上宁秋水还仔细观测着地面，看看是否有血渍。
    出门之后，二人盯着大雨朝着厨房而去。
    他们身影狼狈。
    即便身上穿着雨衣，可雨水的冰冷和阴风还是传入了他们的身体。
    他们走后不久，一个黑影出现在了雨里，同样穿着雨衣，戴着兜帽，盯着宁秋水二人的背影，目光深邃。
    …
    “小哥，不对啊……我思来想去，总觉得哪里不对劲。”
    路上，刘承峰的眼神有些直。
    宁秋水一边小心观察着周围，一边道：
    “哪里不对？”
    刘承峰掰着自己的手指。
    “之前地面上不是有血渍么？”
    “它像是在指引着我们，本来我以为这是福利院里冤死的亡魂在帮咱们，但从刚才遇见的那两只『小鬼』来看，显然它们并没有多少帮助我们的想法。”
    “所以……那血就应该不是亡灵留下的……”
    宁秋水目光一闪。
    “你说得对，大胡子。”
    “我也觉得那血不像是厉鬼留下的，更像是……活人。”
    他话音刚落，手机忽然震动了起来。
    宁秋水看了看，是『鼹鼠』。
    接通后，里面传来了熟悉的声音：
    “棺……秋水，我跟你说，那些小孩子的事我全部查清楚了。”
    “一共七十六名，基本全都在十九年前神秘失踪了……”
    宁秋水眉头一扬：
    “基本？”
    鼠：
    “嗯……其中有一个叫李悦的女孩儿也失踪了，但不是在十九年前，而是……最近。”
    ps:晚安！ 第424章 【水中来客】活人    『鼹鼠』告诉宁秋水，有个叫做李悦的女孩儿虽然也和其他太阳花福利院的孩子一样失踪了，但她失踪的时候不是在19年前，而是在最近。
    这其中，除了李悦这个女孩儿本身和其他的孤儿不同之外，更引起宁秋水注意的是……她的名字。
    ——李悦。
    宁秋水第一次知道这个名字的时候，还是在血门的背后。
    【送信】的血门里，那个亲手杀死了自己弟弟的女孩儿。
    “真奇怪……”
    宁秋水喃喃了一句。
    刘承峰好奇道：
    “什么奇怪，小哥？”
    宁秋水跟他解释：
    “你还记不记得我们去过一扇血门，那扇血门要咱们送信，去寻找杀死一名婴儿的凶手？”
    刘承峰点头。
    “记得。”
    “那个杀死了自己弟弟的小女孩就叫『李悦』。”
    刘承峰闻言失笑。
    “小哥，没必要强行联系，这个世界上同名的人有很多……”
    宁秋水神色严肃。
    “不，我认真的。”
    “那个小女孩儿最后被送到了『阳光孤儿院』中生活……”
    “你不觉得……这之中有着某种巧合么？”
    刘承峰听到这里，表情变得古怪了不少。
    “嗯……”
    “这么一说的话，是很巧合。”
    “好吧，小哥，我们假定一下，倘若这所孤儿院里的李悦，对应的血门背后的人就是那个小女孩『李悦』，那么她之所以十九年前从『水中的人』手里活了下来，多半……不，肯定是因为『李悦』在帮她！”
    刘承峰语气笃定，言语之中满是思考。
    “一个孤儿，没有什么可以依仗的，除了她『自己』。”
    “但无论如何，她最后还是没有逃掉，不是么？”
    “她失踪了，和其他孤儿一样。”
    宁秋水微微摇头。
    “她是失踪了，但未必和其他的孤儿一样……躲了十九年，不会突然被抓住的，又恰巧是在这个时间点。”
    刘承峰胡子拉碴的脸上掠过了一抹异色：
    “如果不是被『水中的人』抓住，那她是自己躲起来了？”
    宁秋水望着风雨的前方，那座黑暗中已经逐渐清晰的厨房小院子，缓缓说道：
    “或者……她回到了这里。”
    跟在宁秋水身旁的刘承峰身子微微一怔。
    “那个在地面上留下血渍，帮咱们的神秘人？”
    宁秋水点头。
    “除了她之外，我想不到还会有谁会帮咱们。”
    “而且，她在有意指引我们去获知当年真相……先前在309，笔记本就放在房间里随处可见的地方，薛昭却表现出寻找笔记本很长时间的样子，搞不好当年拿走笔记本的人就是李悦。”
    刘承峰挠了挠头。
    “如果真的是这样，她想要咱们了解到日记本上的内容，为什么不直接把日记本寄给我们呢？”
    “这样不是更安全吗？”
    宁秋水说道：
    “你还记得之前日记本的样子么？”
    “里面已经被水彻底浸湿了，什么都看不清楚，我想，这个日记本大概需要接触到它的主人，一部分模糊的内容才会显现。”
    刘承峰若有所思。
    “小哥你的这个想法确实有可能。”
    “不过……为什么是我们？”
    “她自己应该也没看到上面的内容吧，为什么要我们帮她看？”
    宁秋水沉默着。
    风雨之中，他们已经穿过了黑暗，来到了厨房小院的栅栏门外。
    宁秋水目光掠过了栅栏的某个缺口，眉头微微一皱。
    刘承峰已经率先迈步进入了栅栏门外，朝着距离他最近的那个小砖房走去，可他刚来到门口，便听身后的宁秋水说道：
    “别动。”
    刘承峰闻言，立刻站在了原地。
    宁秋水悄无声息地来到了刘承峰的身后，对他说道：
    “这个大院子里可能有人……活人。”
    刘承峰听宁秋水叫住了自己，还以为发现了诡异的东西，此刻一听原来是活人，心里的石头反而放下了。
    “活人怕什么，小哥……”
    “总比遇见死人好！”
    宁秋水摇头。
    “不可掉以轻心，敢来这座鬼镇的人目的不纯，身上可能有些武器……危险程度不低。”
    这是个很简单的道理，对于一个人来讲，狼的力量肯定远小于牛，但若论起对于人的威胁，肯定是狼更大。
    和太阳花孤儿院里的那些厉鬼相比，进来的那些活人也许就是狼。
    刘承峰也点点头，压低了自己的步伐，朝着面前的那个砖房而去。
    这砖房年岁感实在是太重了，以至于让刘承峰感觉自己好像回到了好几十年前。
    宁秋水站在砖房的门口，仔细看了看地面和那门槛上的痕迹，忽然在刘承峰耳畔处说了几句，后者脸色变了变，然后压低了自己的身体，小心现在砖房的木门口敲了敲。
    咚咚咚——
    这敲击声不紧不慢，房间里却没有传来任何回应。
    眼前的木门是很老式的乡村木门，门只能朝里开，为『迎客』，在门外会有大约一尺高的门槛，为『挡邪』。
    而在那门槛上，有些淡淡的，被踩过的痕迹，如果观察不细心，几乎无法察觉。
    刘承峰见里面无人回应，又拿手电对着窗户向着里面照了照。
    窗帘紧闭，什么也看不清。
    他来到了门口，猛地一脚踹门，踹门的同时，还朝着旁边跃开！
    砰！砰砰！
    几声枪响，门内的黑暗中射出了几发子弹，打在了外面的泥地中！
    “我操你￥！”
    刘承峰大骂了一句脏话，而后转身就朝着房间的侧面绕去！
    房间里的人听到了外面的叫骂声，又隔着窗户感受到了手电筒一样的光照，急忙从房间里追了出来！
    砰！
    第一个人刚出门外，便被宁秋水一脚踢倒，他栽倒在了雨中，还没有反应过来，便被扑上来的刘承峰狠狠压在了身下！
    此人奋力挣扎，但刘承峰那体型，一旦压在了身上，一般人两三下子可挣扎不动，慌乱中，刘承峰的目标也非常明确，那就是制住对方的双手。
    只有手才能开枪。
    就在二人扭打在一起的时候，门内又出来了一个人，不过这个人很聪明，他没有第一时间去找刘承峰，而是直接举起了手中的手枪朝着刘承峰相反的反向瞄准。
    奈何，他还是低估了他的对手。
    近距离的状态下，对方夺枪的速度和精度实在太娴熟了！
    手腕一痛，他还没有反应发生了什么事，手里的枪就被人夺走，紧接着他的手臂传来了一股沉沉的力道，雨中地滑，他一个没站稳朝着前面扑去，再被接住的时候，已经成为了宁秋水手中挟持的『人质』。
    “救我！”
    这人跟宁秋水一个照面，已经感觉到了宁秋水是个非常厉害的高手，要么就是职业雇佣兵一类的人，要么就是来自于军方，不过他似乎还有一个同伙，就在漆黑的房间内，那句『救命』刚喊了出来，一发子弹就贯穿了他的头颅！
    砰砰砰砰砰砰砰！
    密集又惶恐的枪声从屋子里传来，一共七发，全部都射在了被宁秋水挟持的人质身上！
    对方打完了七发子弹后陷入了一阵沉寂，也正是趁着这个间隙，宁秋水扔开了人质，宛如一条鬼影窜入了房间内，手中的强光手电快而匀速晃过了房间一遍，手中的枪也跟着喷出了一道火舌！
    砰！
    仅仅一个呼吸的时间，宁秋水已经成功完成了潜入、定位、射击三个操作。
    重物坠地，宁秋水用强光手电照向了地面上的那具尸体。
    是个男人。
    脑门上，还有一个热乎的血洞。 第425章 【水中来客】罗生门    确认地面的敌人死亡之后，宁秋水才又走出了房间，暴雨附着的泥巴地上，刘承峰还在跟那个人死磕！
    他虽然在干架这方面不是专业的，但也知道致人于死地的时候，打人要打下三路。
    身下那人好不容易抽出了一只手摸向了旁边的枪，刘承峰眼见阻止不及，反手一招亢龙有悔打在了他的裆部，这人登时便瞪大了眼睛，眸中血丝遍布，身体僵硬，表情诡异。
    片刻后，他张大了嘴，似乎想要惨叫，然而宁秋水直接一脚踹在了他的下巴上，下一刻他便昏厥了过去。
    “呼呼……累死我了！”
    刘承峰瘫在了雨水泥地之中，大口大口地喘着气。
    “快起来！”
    “先把他们拖进房间里！”
    宁秋水低声说道。
    刘承峰闻言气沉丹田，一个懒驴打滚……摔了个狗吃屎，他狼狈地从地面上爬了起来，抹了一把脸上的泥水，跟着宁秋水将这两人拖入了房间里。
    看见了房间里的第三具尸体，饶是刘承峰见过了许多大场面，也觉得后背酥麻。
    他带着敬佩的眼神看向了宁秋水。
    这小哥……身怀绝技啊！
    他从他的师侄玄清子那里听过关于宁秋水的事，知道宁秋水大约从事着一些特殊的工作，本事不小，但没想到宁秋水这么屌。
    刚才那一套丝滑小连招，可不单纯是熟练就能用出来的。
    生死搏杀中，能够如此冷静且精准的，绝对曾经常年在生死边缘中行走过。
    “小哥，怎么处理他们？”
    刘承峰询问道。
    宁秋水蹲在地面上，一边搜查着三人的身体，看看有没有什么特别的证件，一边对着刘承峰说道：
    “大胡子，你帮我盯个哨。”
    刘承峰急忙点头，由于房门被他刚才踹坏了，于是他只能从自己的包里面翻出了一本十分精致的圣经，试了试，正好能准确卡在门背后的木锁凹槽里。
    “感谢真主保佑！”
    刘承峰一脸虔诚，在胸口画了个x。
    宁秋水瞥了他一眼。
    “你刚才不应该画个十字吗？”
    刘承峰回道：
    “我刚才画的不是十字？”
    “你刚才画的是x。”
    “没关系，耶稣很大度，不会计较这些的，我以前上厕所忘带纸的时候，经常撕里面的纸擦屁股，耶稣都没有吭声。”
    宁秋水呼吸一滞。
    “你为什么要把圣经放在厕所？”
    刘承峰：
    “拉屎的时候怀里抱着圣经会有一种普渡众生的感觉。”
    宁秋水闻言，也是无语了。
    这大胡子真是……让人一言难尽。
    他低头继续从三人的衣服里翻找着证件之类的东西，但什么都没有找到。
    他们衣服里只有子弹和枪，还有一部手机。
    比某些网文作家的钱包还要干净。
    “有备而来。”
    宁秋水目光烁然。
    某些情形下，什么都没有找到，往往也意味着找到了些什么。
    “很可能是『罗生门』的人。”
    “确定吗，小哥？”
    “七八成把握。”
    宁秋水在房间里找到了一些破旧的衣物，将这些衣物拴紧，然后把那个昏迷的人绑紧。
    之后，宁秋水卸了对方一根手指，这人惨叫着醒了过来。
    “我什么都不会说的！”
    他大叫。
    但很快，他的眸子变得清明了起来，看着宁秋水举起了一个破旧的锤子对准了他被衣服绑住并分开的五根手指，这人即刻大叫道：
    “别动手！”
    “我刚才脑子不清醒，我什么都说！”
    “问什么说什么，知无不言，言无不尽！”
    宁秋水看着这家伙，缓缓放下了手里的锤子。
    “你们是谁？”
    “我叫狄盛，是一名人民警察！”
    砰！
    “啊啊啊……”
    “老实交代，是不是『罗生门』的人？”
    “是……是……”
    “为什么来福利院？”
    “为了……为了……”
    说到这里的时候，那人的呼吸声忽然变得急促了起来。
    似乎是想到了什么……可怕的事。
    “不，不……我不能说……不能说！”
    “我不能说！”
    他的眼中溢出了惊恐。
    见他如此冥顽不灵，一旁的刘承峰恨恨道：
    “小哥，敲他！”
    宁秋水却没有动。
    他举着手里的锤子，看着面前这人的五官渐渐变得扭曲了起来。
    “我……它……它来了……快……”
    “我不想……”
    “救我……救……”
    他嘴里说着古怪的字眼，表情越来越狰狞，像是在对抗什么……
    随后，他的头猛地一垂——
    咔——
    随着清脆的响声划过，这人的脖子竟然直接断了！
    房间里充斥着诡异的死寂。
    但在死寂之中，又有一道很轻的古怪声音，与外面的雨声混为了一体。
    是水声。
    滴答——
    滴答——
    宁秋水将强光手电对准了屋子里水声发出的地方……
    正是面前的这具尸体。
    它的脸……在滴水。
    宁秋水觉得不对劲，刚后退了一步，地面的尸体忽然猛地抬起头！
    刚才脖子断掉的人，此刻正挂着瘆人的笑容死死盯着宁秋水！
    而那流下的水滴……来自于它的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵……
    ps：晚安！ 第426章 【水中来客】躲藏    宁秋水面前被盘问的这个人，似乎触及到了什么禁忌，又或者是福利院内那个『水中的人』找到了他们，竟然直接附身在了他的身上！
    见到这个笑容的一瞬间，宁秋水似乎明白了薛昭的感受。
    这种笑……真的很瘆人。
    仿佛将诡异刻进了皮肉里。
    他没有丝毫犹豫，转身就朝着门边跑去！
    “大胡子，快逃！”
    宁秋水对着刘承峰大叫了一声，然后猛地一脚踹在了门上！
    砰！
    巨响之后，圣经的纸扉飞舞在了空中，二人一前一后，从这之中快速地穿行！
    一出门，宁秋水正要朝着厨院外面跑去，却听刘承峰在身后叫道：
    “往右小哥，去前面的那个房间！”
    外面大雨瓢泼，寒气弥漫，冰冷得宛如刀子一般。
    按照刘承峰的指引，宁秋水一边在暴雨之中狂奔，一边掏出了身上的铜钱眼，对着身后那个房屋看了一眼。
    整座福利院依然被笼罩在了剧烈的『红』里，不过那座屋子里的『红』却在以一种肉眼可见的速度变得浓郁，明显和周围的红色形成了对比，甚至要凝成实质一般！
    见到了这一幕，宁秋水知道，那个家伙……真的来了！
    “不对劲啊……它难道可以肆无忌惮的附身人么？”
    “如果是这样，当初在我家中，它为什么不直接附身我？”
    “还有那些小孩子，既然它想要将这些小孩子带回太阳花福利院，为什么不直接附身他们，而是先附身在了蔡泉的身上，再越狱去找那些小孩子……”
    宁秋水的心里闪烁过不少念头。
    他想要找到『水人』附身的真相和契机。
    从之前的经历和知晓的信息来看，『水人』显然不能随便附身，被它附身的对象，应该有一个特殊的共同点。
    但由于宁秋水对于这些人了解太少，所以他一时半会儿也找不到那个共同点究竟是什么。
    在刘承峰的带领下，他们很快便藏进了厨院里边缘的一个房间，这里堆积了不少的干草，似乎是用来烧火做饭的。
    这个房间很是干燥，所以即便这些干草上早已经是灰尘和蛛网遍布，但依然没有腐烂。
    二人关上了房门，靠门而坐，轻轻喘息着。
    “为什么要逃到这里？”
    宁秋水好奇地看向了刘承峰，后者脸色略有些苍白，不知道是被吓得还是被冻得。
    “外面大雨瓢泼，那家伙又跟『水』有关，外头全是它的地盘，这孤儿院虽然穷，但由于是郊区，所以占地面积还是挺大的，厨院又靠边，从厨院跑到最近的楼房最少也有一百来米，我们没有那个时间的……”
    “它附身虽然需要一点时间，但不会等我们太久，一旦它附身完成，而我们还在雨里，事情就麻烦了……”
    刘承峰说着，向宁秋水讨要了一根口香糖。
    “这家伙应该是存在限制的……结合小哥你之前的遭遇来看，如果它不附身，那应该只能在固定的一些地域活动，譬如楼房里……”
    “一旦附身完成，它就可以到处晃悠了。”
    宁秋水闻言，心里颇有些讶异。
    这大胡子看上去稀里糊涂不靠谱，没想到心思还挺细腻。
    “不过那个小鬼让咱们来厨房这边儿找线索，可线索没有找到，咱们却在这里遇到了『罗生门』的人，要不是小哥你身手矫健，我们搞不好就交代在这里了……”
    二人都没有发现，当刘承峰说完这句话的时候，房间的干草垛里面出现了一双黑漆漆的双目，正在偷偷打量着他们……
    宁秋水和刘承峰躲在了门后，时刻关注着门外的动静。
    雨水还在尽情挥洒着，一直情绪炸裂，似乎想要将这片地域全部淹没方才罢休。
    而在那嘈杂的雨声里，听觉敏锐的宁秋水感觉到了一个脚步声正由远及近，朝着这头走来……
    他眯着眼，阻止了想要说话的刘承峰，示意他噤声。
    刘承峰也明白了什么，立刻住嘴，将耳朵贴在了门缝上，注意着门外的动向。
    当他听到了那个越来越近的脚步声之后，心跳速度也随之快了起来！
    不出意外的话，这个脚步声就是奔着他们来的！
    “草……”
    刘承峰低声骂了句。
    那脚步声越来越近，一直到距离他们很近的另外一个杂房时才停下，推门而入，进去搜寻了……
    隔壁房间里没有水坑，踩着的时候发出的声音很小，已经基本被雨声掩盖。
    但也正因为这样，反而让气氛变得更加紧张。
    谁也不知道那个水人什么时候会从房间里出来……
    躲在柴房里的二人有一种等死的感觉，很是煎熬。
    “小哥，实在不行，我们现在跑出去！”
    刘承峰咬咬牙。
    事情已经走到了绝境。
    即便他们跑入雨幕之中，最后也是死。
    那里是对方的主场，他们根本没有逃脱的可能。
    啪嗒——
    啪嗒——
    雨幕中，脚踩在水坑里发出的声音又一次响了起来！
    对方似乎已经将隔壁房间全部搜索完，什么也没有发现，于是奔着这个房间来了。
    刘承峰感觉自己的身体变得僵硬，他立刻在背包里面翻找着，就在这时，房间的角落里传来了一个稚嫩的女声：
    “这里！”
    二人被声音吸引，发现是那堆干草。
    “小哥，你刚才听到什么了吗？”
    宁秋水摇头。
    二人走到了干草堆的面前，正要说些什么，忽然干草堆里伸出了一双惨白的手臂，将他们二人抓住，下一刻，二人的身影伴随着门被打开的声音一同消失。
    冷风裹挟着潮湿的雨雾吹入了房间内，一个浑身湿漉漉的黑影站在了门口，冷冷地盯着空无一人的柴房…… 第427章 【水中来客】小桃子    浑身淌着水的人在房间里不断踱步，他每走过一步，地面上就会留下一道脚印形状的水渍。
    他仿佛是一只才从水中出来的溺死鬼，一直在房间里面搜寻着，那双眼睛只有眼白，里面交错充斥着狰狞的血丝。
    这人的身体散发着浓郁的寒气和压迫，远远不是普通的鬼怪能够相比的，他在房间里来来回回地寻找，最终将眼神锁定在了房间里的那堆干草上面。
    浑身滴水的人来到了干草堆面前蹲下，认真向里面看去。
    几个呼吸之后，他才又重新站起来，缓缓朝着门边走去。
    吱呀——
    柴门被推开，水人的身影化为了一道黑色的人形没入风雨之中，消失不见。
    他走后，柴房里面依然没有动静。
    大概过去了两分钟，柴房的木门才又再一次被推开了。
    那个黑影又一次出现在了柴房的门口，他进来再度巡视一圈，这回确认这个房间里没有人后，便离开了……
    他走后，空荡的柴房之中只剩下了冷风与雨声，直到十几分钟之后，干草堆下才突然发出了轻微的开锁声。
    陷阱门被打开，三颗头颅探头探脑地从下面的黑暗中伸出来。
    确认外面那家伙不会再回来之后，中间那个惨白的头颅才消失不见，下一刻，它出现在了柴房里，将大开的柴门关上。
    而后，宁秋水和刘承峰也从陷阱门下走了出来。
    二人扒拉了一下自己身上的干草，对着房间中间骨瘦如柴的惨白黑影说道：
    “谢谢你……小朋友。”
    “对了，你叫什么名字？”
    面前这个皮肤苍白的小女孩轻轻道：
    “小桃子……”
    它说着，轻轻扬起了头，看着刘承峰，眼中流露出渴望。
    “你们有吃的吗？”
    刘承峰微微一怔，随后意识到了什么，从自己的包里面拿出了一些洋葱，大蒜……
    “只有这些。”
    他挠了挠头。
    或许是他的错觉，他看见小桃子的那双眼睛居然微微亮了一下，然后接过了他手里的这些洋葱和大蒜，埋头狼吞虎咽地啃了起来……
    看着小桃子狼吞虎咽的模样，宁秋水凑到了刘承峰的身边，轻轻撞了撞他的肩膀：
    “哎，你带这些玩意儿干啥？”
    刘承峰解释道;
    "以前我看过一本叫做《惊悚乐园》的书，里面的主角三楂就曾经用大蒜干过丧尸！"
    宁秋水身子微微靠后，用一副看鬼的表情看着刘承峰。
    他想说刘承峰这么不靠谱吧，又开不了口。
    对方的准备不能说不充分，甚至连丧尸都想到了。
    “小哥，你什么表情？”
    宁秋水摇了摇头。
    他真不知道该说什么了，转头看向了小桃子。
    对于小桃子这个名字，宁秋水一点儿也不陌生。
    在薛昭的那本日记里面就曾经提起过『小桃子』这个名字。
    她因为晚上太饿，去厨房里找吃的，结果天雨湿滑，导致她一脚踩空，在台阶上摔晕了过去，最后待在冷雨中太久导致体温失衡死掉了。
    小桃子死得很草率。
    等它吃完了刘承峰给它的这些东西之后，才意犹未尽地舔了舔自己的嘴巴。
    “谢谢。”
    略带一些生涩的道谢声响起。
    和其它的鬼不同，小桃子是因为意外死掉的，它并没有像其他厉鬼那样表现出较强的攻击性。
    “不用谢，要不是你，我们现在都已经被外面那只恶鬼杀掉了。”
    刘承峰嘿嘿一笑。
    正所谓山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，他原本都已经做好了跟外面那只厉鬼殊死一搏的准备，没想到这柴房中居然出现了一只小鬼，帮助他们逃过了一劫。
    “对了，小桃子，你知道外面那只恶鬼是怎么回事吗？”
    提到了刚才那只恶鬼，小桃子的脸上浮现出了忌惮的神色，但相比于之前在大楼里面遇见的其他小鬼，小桃子似乎没有那么的恐惧。
    “它是从水里来的人。”
    “大家都很害怕它。”
    见小桃子这么好说话，宁秋水便将话匣子直接放开了：
    “你说它是水里来的人……是哪里的水？”
    小桃子抱着自己的膝盖坐在了干草堆上，神色之中的忌惮愈发严重。
    “是……井里的水。”
    “井里面有一扇『门』，它从门后面来的。”
    听到了『门』这个字，宁秋水的神色立刻变得严肃了起来，他追问道：
    “那扇门是什么颜色的？”
    小桃子认真想了想：
    “黑色。”
    “那扇门每过一年会被打开一次，直到下一次重新关闭。”
    宁秋水微微皱眉。
    “等等，你说的……『被』打开？”
    小桃子点头。
    “对，每年的这个时候，福利院都会来一些奇怪的人。”
    “他们会去井底把那扇已经关上的门重新打开一次。”
    宁秋水和刘承峰对视一眼，想到了刚才那个被附身的人。
    那家伙来自于『罗生门』，而且从他死前的表现来看，他们明显跟这件事情有着莫大的关联。
    “那扇门关上之后，『水里的人』也会被关进去吗？”
    小桃子摇了摇头。
    “它不会被关回去的，但是那扇门关上之后，它会变得『虚弱』。”
    “会虚弱到什么程度？”
    “嗯……跟我们差不多。”
    随着小桃子的话音落下，刘承峰瞪了一眼：
    “这你们都没趁它病要它命？”
    “它平时这么欺负你们，等它虚弱的时候，不去找它复仇，更待何时？”
    小桃子语气变得气愤了起来，攥着自己的小拳头在空中挥舞：
    “谁说我们不想收拾它？”
    “大家都是被它害死的，但这家伙可鸡贼了，只要它一感受到自己的力量开始变得衰弱，它就会立马返回井底！”
    “我们没有办法接近那扇『门』，它排斥着我们。”
    宁秋水眸光闪烁。
    “如果我们去关上那扇门，你有办法帮我们拦住它吗？”
    小桃子的脸上浮现出迟疑。
    “我一个人的话肯定不行……但也许我可以去找其他的小伙伴们帮忙。”
    宁秋水点了点头。
    “不过在此之前，我们想先去看看那口井在哪里，你能带我们去吗？”
    小桃子一下子从草堆上跳了下来：
    “没问题，不过我不能接近那里，只能把你们带到附近的位置，然后给你们指个方向，你们自己去看。”
    二人一鬼简单合计了一下，便小心地推开门。
    “现在门要快关上了，它的状态并不好，不能长时间保持附身，我们等雨稍微小一点就行动！”
    小桃子对身后的二人说道，它话音刚刚落下，宁秋水却忽然看见前方的雨幕深处出现了几道黑影。
    是三个人，拖着一具『尸体』。
    被拖着的那具『尸体』似乎还没有死，时不时会挣扎一下，但是挣扎的力度很微弱。
    宁秋水眯着眼，忽然道：
    “坏了！”
    刘承峰见状，迅速问道：
    “怎么了小哥？”
    宁秋水指着远处那几道黑影：
    “李悦可能被『罗生门』的人抓住了！”
    ps：晚安！ 第428章 【水中来客】分工    宁秋水对于周遭环境一向非常敏感。
    正如刘承峰之前告诉他的那样，李悦是一个孤儿，除了她自己以外，没有什么可以依靠的。
    而罗生门的人沆瀣一气，除非特殊情况外，不太可能对自己人动手。
    由此可见，外面那个被拖在地面上将死不死的人……大概率就是李悦。
    “那怎么办？”
    刘承峰看了看天上倾盆落下的大雨，又看了看远处被拖行在雨水之中的人，脸上浮现出焦急的神色。
    他并不怕罗生门的人，但『水人』才附身完毕，现在正是它力量最强大的时候，它可以肆无忌惮穿行在雨中，甚至暴露在雨天里的人它都能够清晰感知，在这样的情况下，他们倘若一股脑地冲过去救人，估计还没有见到李悦的时候，自己就先被『水人』找到，然后当然噶掉。
    刘承峰是个比较重情义的人，倘若只是一个关系不大的陌生人，他绝对不会冒着危险去救对方。
    不过先前他们刚来到福利院的时候，倘若没有李悦在暗中引导他们，那他们很可能早就已经凉透了，这时候对方疑似遭遇了危险，让他在一旁干看着，能把他急死。
    “别急，别急……我想想……”
    宁秋水眼中神色快速闪动，一个又一个念头浮现在脑海里面，但又被他一一排除。
    没法子可用。
    『水人』太强了。
    或者说，这个世界的『鬼』太强了，强大得让人绝望。
    人根本无法和『鬼』对抗。
    对于宁秋水而言，以往的敌人无论如何强大，头上都是有血条的，只要他能操作，就能想办法解决掉对方。
    可面对这些近乎不死，且还有各种唯心能力的鬼物，他深感无力。
    看着二人陷入了沉默，一旁的小桃子弱弱出声，给出了他们一个建议：
    “其实……那家伙挺蠢的。”
    二人看向了中间夹着的这个惨白的小脑袋，眼中闪烁的光让小桃子忍不住缩了缩自己的头。
    “声明一下，我的方法可不一定管用……而且有一定危险性。”
    刘承峰急忙道：
    “你且先说，别再卖关子了，再拖一会儿，搞不好李悦该挂了！”
    小桃子忽然消失，再出现的时候，手中拿着一根干草和一个铲子。
    它把铲子里灰倒在地面上，嘴一吹，这些灰便被铺平了，它用秸秆在地面上大致画出了一个福利院的地图。
    “我们现在在这个位置……”
    “『水人』虽然很可怕，但是它的速度并不快，而且死脑筋，一旦盯上了谁，只要没有跟丢，就会一直追……”
    “就像刚才那样。”
    顿了顿，小桃子又道：
    “你们想救李悦姐姐，很简单，一个人跟着我，先拉走『水人』，然后另一个人再趁着这个机会去救人。”
    “不过正如我所说的那样，我很熟悉福利院的躲藏点，不过『水人』也有很多可怕的能力，它会时不时在福利院的某些位置或东西上面打上属于自己的『标记』，而那些『被它打上标记的东西』我是不清楚的，真的遇见了危险，我肯定会自己先跑，你们谁跟着我就只能自求多福了……”
    小桃子说到这里，又用手中的秸秆指着远处渐行渐远即将消失的黑影道：
    “喏，还有那些人……他们可不好对付，身上有武器，你们一个人去救李悦姐，搞不好也会遇见危险。”
    刘承峰听着它的话，忽然目光灼灼：
    “小桃子，那你能去帮我们救下李悦姐么？”
    “或者你去找一些『小伙伴』帮忙。”
    “如果你能帮我们，回头我给你带很多好吃的过来！”
    听到有吃的，小桃子那眼神都直了。
    但即便如此渴望，它还是摇了摇头：
    “我和它们不一样，没有它们那么厉害，我只会『躲猫猫』。”
    “而且，它们也不能轻易离开那幢楼。”
    “『水人』把它们锁在了那里。”
    刘承峰一听这话，叹了口气。
    宁秋水瞟了他一眼，道：
    “大胡子，你跟小桃子去拉『水人』的仇恨，不用太久，帮我争取十分钟就够了。”
    刘承峰闻言，犹豫了一下。
    “我这边儿倒是没有问题，不过小哥……你确定你一个人能够救下李悦？”
    宁秋水扬了扬手里的那把枪。
    先前从罗生门的人尸体上拿到的。
    他检查那些人的时候，顺便还抠了一发子弹，把之前用掉的那一发补满了。
    正好一个弹匣，7颗子弹。
    “如果是李悦，十分钟我能救下她，如果不是……也够我彻底解决那些人了。”
    刘承峰闻言，也不再纠结，点了点头。
    “好！”
    “如果没有意外的话，待会儿咱们还在这里汇和！”
    约定好后，刘承峰和小桃子简单合计了一下，便直接冲入了雨幕之中。
    宁秋水等待了两分钟，然后才奔着先前那几道黑影消失的方向而去。
    按照小桃子的交代，那是一片蔡泉大爷以前闲的无聊的时候种的梨园。
    梨园内，虽然树影交错，但由于是人工培养，梨树的排布很有规律，且彼此之间隔开的间距较大，所以想要在里面找人并不难。
    宁秋水来到这里的时候，只是简单晃了两下，就看见了一个纤瘦的黑影被吊在了树上，另外三道黑影围站在旁边，时不时会用木棍殴打被吊着的黑影。
    宁秋水拿出了铜钱眼，观测了一下梨园，发现这里的红色较淡，应该没有厉鬼徘徊。
    他指尖一翻，铜钱隐匿其间，宛如魔术师一般，又摸响了腰间。
    雨中，响起了一个短促的声音。
    只一瞬间，便被雨声淹没。
    咔——
    子弹上膛。
    ps：先发一章。 第429章 【水中的人】博弈    那几人显然没有想到这座福利院里面除了他们之外还有其他的活人。
    月黑雨重，阴云之下，宁秋水并没有打开自己的强光手电筒，对于人这种趋光性的生物而言，在这样的环境下，哪怕是一盏不算明亮的灯笼，也会立刻引起注意。
    他一路小心潜行，尽可能绕到三人视角的盲区。
    现在他距离那些人至少还有五十米。
    宁秋水不是什么神枪手，虽然他的枪术非常精湛，但也没有把握在这个距离，在受到这样严重的风雨干扰下用手枪准确击中三人。
    他需要更近。
    灵敏的身影在黑暗中小心潜行，宁秋水仿佛和黑暗融为了一体，没过多久，便来到了距离三人大概二十米左右的距离。
    与此同时，那三人似乎对于吊在树上的女人失去了兴趣，之前用棍子殴打过女人的黑影猛地扬起了棍子，就要朝着女人的头打去！
    见此，宁秋水不再隐藏，掏出手枪对着远处连开三枪！
    砰砰砰！
    三枪全中。
    但只倒下了两人。
    拿着木棍的那人由于距离女人实在太近，宁秋水没有选择攻击他的头，一旦失手，很可能会误伤旁边的女人。
    对方也不是省油的灯，中枪的瞬间，甚至痛感还没有传到大脑皮层，他就已经做出了反应——整个人的身体宛如炮弹一样扑向了旁边的粗壮梨树，同时手拔出了腰间的手枪，转身对准了枪响的黑暗里连开五枪！
    这五枪当然不是真的想要杀死宁秋水，目的是为了制造一些威胁，给自己争取更多的判断时间！
    大部分人在听到枪响的时候，第一时间都会选择躲避。
    无论是普通人，还是久经生死的高手。
    这是人类自我保护的本能反应。
    枪响之后，他也成功将自己的身体藏入了距离枪响方向相反的梨树背后。
    腿上的枪伤传来剧痛，鲜血浸湿了裤腿，但头顶落下的冰冷雨水似乎给了这剧痛一些缓和时间，此人握枪冷静地查看了一下自己的伤势，确定暂时不会致命之后，他便立刻小心地朝旁边想要探头。
    砰！
    一声枪响，打在了他探头的树旁，吓得他急忙缩回了自己的头！
    差点，他的头就炸了。
    如此风雨之中，在这样黑暗的境况下，还能有这么精准的射击，对方绝对是一个玩枪的顶级高手！
    他心中庆幸，倘若不是他身后靠着的这颗梨树够粗够大，那他现在的境况必然格外糟糕！
    “4发子弹……听这枪声，应该是夺了我们配备的枪，弹匣里还剩3发，我身上有伤，拖下去对我不利，不知道对方的身上有没有备用子弹，绝对不能够给对方换弹的时间！”
    此人虽然已经先中一枪，但是大脑清明，快速分析完了自己的处境之后，他便更换了弹匣，然后换手持枪，对着那头的黑暗连开三枪！
    砰砰砰！
    他有备用子弹，就算这个弹匣打空了也没关系，反正他的手又没有受伤，换弹对于他而言只需要短短的几秒钟。
    眼下想要赢下这场黑暗中的死亡博弈，想要赢下那个恐怖的神秘人，唯一的机会就是骗对方打空弹匣，然后自己再进行绝地反击！
    他的计划显然获得了成效。
    在发现他伸出手开枪后，对方也进行了回击！
    砰！
    一枪。
    那颗子弹正好打在了他握枪的手背上，精准无比！
    血花溅出，鲜艳被黑暗掩盖，被雨淹没。
    砰！咚！
    他吃痛落枪的同时，身后的树又传来了两声枪响，狠狠击在了他身后的树上！
    见此，这人没有丝毫犹豫，直接一个翻滚，精准拾起了地上的枪，对准了身后！
    他脸上狰狞的神色浮现出了一抹胜利的笑容。
    三枪。
    对方的弹匣已经打空了。
    反击，就是现在！
    他之前乱开枪勾引对方浪费子弹的时候，故意用的另外一只手。
    而现在握枪的这只右手，才是他真正的惯用持枪手！
    “你以为博弈已经结束了么……对不起，博弈现在才刚刚开始！”
    这人的神情疯狂，在雨中快速锁定了宁秋水。
    似乎与高手的博弈，让他兴奋，让他沉迷。
    “你已经没子弹了混账！”
    “而我……还有！”
    大雨中，相隔十五步，二人举枪相对。
    这个距离，是他们都自信一枪必中的距离。
    “别换弹，你敢动一下，我就打死你！”
    “过来，让我看看你的脸……让我看看！”
    宁秋水对面，那个黑影咆哮着，脸上笑容兴奋。
    “博弈早就结束了……从你出现的那一刻。”
    宁秋水漠然的语气隔着风雨传入了黑影的耳中，让他微微一怔。
    砰！
    他们看不见彼此的面容，但从枪膛里飞射而出的子弹能看清。
    血花从那人持枪的手掌飞溅，他惨叫一声，手中的手枪被击飞，两只手都鲜血淋漓。
    宁秋水来到了他的面前，看着面前单膝跪地的男人。
    “你……你……”
    他瞪大了自己的眼睛，里面除了恐惧之外，还有一种迷茫的神色。
    他已经不大能说出话了，因为运气不好，刚才弹飞的子弹恰巧不巧地贯入了他的胸腔之中，一张嘴，鲜血成股从中溢出。
    宁秋水看着他眼中的神采在快速消融，摊开了自己左手的手掌。
    掌心中，出现了一颗小小的石子。
    “如果看不见，你应该更相信自己耳朵的。”
    宁秋水说道。
    盯着他掌心中的那颗石子，男人耳畔又回荡出了那两声急促密切的枪响——
    砰！咚！
    “原来如此……”
    他喃喃说着，眼中的神采消失，整个人软倒在了地面的泥泞之中……
    ps：稍后还有一更。 第430章 【水中来客】小地狱    宁秋水原本想要留他一命。
    因为他有些疑惑，想要从对方的口中得到证实。
    不过，似乎冥冥之中有什么就是在跟他作对，即便他的枪再准，可那颗子弹还是以一种不可思议的角度射入了男人的胸膛。
    宁秋水看着男人倒在地面上的身体，心里感叹还好这里不是血门里，不然的话他麻烦就大了。
    不过，他的心里还是隐隐不安。
    如果在这个世界里，被杀死的人不会变成鬼，那孤儿院里的这些鬼又是怎么形成的呢？
    奇怪归奇怪，还是要先救人。
    宁秋水来到了被吊着的女人面前，掀开了她的头套。
    一张浮肿的脸出现在了面前。
    看样子，嘴角还挂着唾液和血液混合的血浆。
    这张脸，眉宇之间隐约让宁秋水觉得有些熟悉，和血门内的那个年幼版本的李悦真的颇为相像。
    宁秋水心中感慨神奇的同时，为她解开了绳子。
    李悦软趴趴地瘫在了宁秋水的怀中。
    “被揍得不轻啊……还好来得及时。”
    宁秋水笑道。
    李悦的左眼已经彻底肿得没办法睁开了，只有右眼还能看人，她认真地打量了宁秋水几眼，还是问道：
    “你是谁，为什么要救我？”
    宁秋水将她背在了背上，朝着之前的柴房走去，嘴上回道：
    “你不认识我，为什么之前要救我们？”
    李悦沉默了会儿。
    “所以，你就是宁秋水？”
    宁秋水点头。
    “你怎么知道我的名字？”
    李悦趴在了宁秋水的背上，雨水不断从她破旧的黑色雨衣上滑落。
    “是『她』告诉我的。”
    宁秋水微微侧头。
    “谁？”
    李悦道：
    “另一个我。”
    风雨之中，宁秋水的眼睛微微眯了起来。
    “你收到『信』了？”
    李悦的语气狐疑：
    “信?什么信？”
    宁秋水思考了片刻，问道：
    “你没有收到『信』，那为什么会知道『另一个你』？”
    李悦呼出一口气，嘴巴里还隐约有些血腥味儿。
    “做梦。”
    “我经常做梦，梦里会看见一个和我长得一模一样的小女孩，她跟我讲了很多事，起初的时候，我认为这只是我自己的臆想，我可能太想念大家了……可是后来，我渐渐发现了不对劲……”
    李悦开始向宁秋水讲述了一些过去的事情。
    讲述她是如何在梦中的自己指引下，一次又一次险之又险地躲开『水人』的袭击。
    “……其实，它的本质不是『水人』。”
    宁秋水将她背入了柴房之中，李悦靠在干草堆上休息，顺便跟宁秋水聊起了所谓的『水人』。
    “不是『水人』，那是什么？”
    “一只厉鬼。”
    李悦闭上眼睛，脸色因为冷而变得苍白。
    宁秋水笑道：
    “我知道它是鬼。”
    李悦调整了一下呼吸，又看向宁秋水，语气变得严峻。
    “它跟你想的并不一样……你可以理解为，那个家伙是太阳花福利院的『污染源头』。”
    “被它拖回到这个地方杀死的人，都会永远化为太阳花福利院的一部分。”
    宁秋水脸色微变。
    “你的意思是……这地方闹鬼，全都是因为『水人』的存在？”
    李悦点头。
    “是的。”
    “它是从一扇井底的『石门』背后过来的，原本不属于这里，而是属于我梦境里的那个世界。”
    “那边有坏人要做坏事，和这边的坏人勾结在了一起，是他们弄出了那些『石门』！”
    李悦看着宁秋水，像是找到了一个情绪的宣泄口，越说越激动。
    宁秋水在柴房里面缓缓踱步，思索着眼前的少女所说的一切。
    “等等……石门不只一扇？”
    李悦的呼吸声变得急促，脸色也苍白得不像人样，语调之中已经带着一丝无法抑制的颤抖。
    “是的……”
    “整座鸟山镇，估计已经有上百扇『石门』了。”
    李悦的话音落下，宁秋水感觉自己的脑袋里像是有一个巨型炸药爆炸了一般！
    鸟山镇有上百扇石门？
    那岂不是意味着，这座鬼镇里，已经有了上百只诸如『水人』这么恐怖的厉鬼？
    这个时候，他骤然想起来自己之前在镇子里用铜钱眼观察鸟山镇的时候，看见整座镇子里全都是刺目的猩红！
    这座鸟山镇已经变成了真正的鬼镇！
    像太阳花福利院这样的地方，鸟山镇里还有上百处！
    嘶——
    饶是宁秋水心理素质强大，此刻也倒吸了一口凉气，目光沉凝。
    以前他还觉得有件事情很奇怪，那就是石榴市为什么在科技高度发展的今天，居然占地面积还缩小了，所有市区政府机构和军方部门的人对此向来含糊其辞，坊间自说自话。
    而现在，宁秋水觉得自己已经触摸到了真相。
    不是他们想要石榴市变得『中心化』，而是一些不方便治理的边缘地带早就已经沦陷成为了鬼怪的游乐场！
    “怎样……才能终结太阳花福利院的一切？”
    宁秋水看向了干草堆上的李悦。
    后者回道：
    “去到石门之后，找到能彻底锁上石门的『石匙』。”
    “不过，石门之后的世界……很混乱，很危险！”
    “稍有疏忽，很可能就会永远留在那里！”
    宁秋水眯着眼。
    “石门背后是你梦境中的那个世界（血门世界）吗？”
    李悦摇头。
    “不，是『水人』诞生的世界。”
    “我梦境之中的『自己』将石门背后的世界称之为……『小地狱』。”
    ps：三更，晚安！ 第431章 【水中来客】当年    小地狱。
    宁秋水是第一次接触到这个词语。
    但仅仅凭借着名字，他也能感觉到这不是什么好地方。
    “『小地狱』是什么？”
    李悦摇头。
    “我也不清楚。”
    “『她』将那里称作小地狱，但是对于那里的事情并没有明说，似乎很忌讳。”
    “当年在福利院中，院长和护工们发现了『水人』的存在之后，用过各种方法想要阻止它，不过最后都没有成功。”
    “最终无奈之下，他们为了保护福利院的孩子，选择了玉石俱焚的方式来阻止『水人』。”
    虽然已经时隔多年，但李悦缓缓讲述出这件事情的时候，仍然眼眶湿润。
    对于当年福利院发生的事，宁秋水虽然已经查阅过一些资料，但具体情况和细节，还是只有当年亲身经历过这些事的当事人才能确切知晓。
    “所以，蔡泉杀掉福利院里所有的护工……是为了阻止『水人』？”
    面对宁秋水的询问，李悦仰起头，双手轻轻擦过了自己的眼角。声音哽咽。
    “是的。”
    “『水人』那个时候的力量还不强，它也只能附身身体强壮，意志薄弱的成年人才能『正常行动』。”
    “院长思考了很长时间，他做不了决定，无论是福利院的小孩子还是那些护工，都已经陪伴了他和这座福利院很长时间，他无法割舍。”
    “但这个世界从来残忍，再继续拖下去，他谁都保护不了。”
    “于是在那夜，他找到了最信任的几个人，安排了一系列的计划……蔡泉大爷杀掉了福利院里所有『水人』能够附身的成年人。”
    宁秋水蹙眉。
    “『水人』的事情闹了这么长时间，你们为什么不报警？”
    警察能做的事情很多，哪怕小镇子上的警方也无法对付那些厉鬼，但至少能够把人员快速转移。
    坐在干草堆上的李悦眼中有一种浓郁的悲悯，像是酿了几十年的酒突然被掀开。
    “……那个时候镇子太穷了，石榴市也很混乱，没有今天这样的秩序，小镇子的警力根本不够管这些，他们没有足够的人力，也没有钱，而市中心的警方不会轻易被惊动……除非发生大案。”
    宁秋水明白了。
    二十年前的石榴市……确实一言难尽。
    福利院发生了这样恐怖的屠杀案，一定会惊动石榴市中心的警局，只有他们出手，这些福利院的孩子们才有活路。
    而蔡泉之所以选择留下来，一方面是因为他做了这么多年的猎人，甚至单枪匹马干过山林猛虎，本身的心理素质和意志力必然要比正常人强很多，他认为自己不会被『水人』附身，第二就是福利院的恐怖屠杀案一定要有一个像样的『凶手』来背罪。
    否则事件发酵下去，一定会影响福利院孩子们以后的生活。
    “蔡泉大爷确实是个人物。”
    宁秋水忍不住叹了一声。
    “可惜，这样的人最后还是被『水人』附身了。”
    李悦深吸一口气，平复了自己的心绪。
    耳畔密集的雨声将她的思绪带回到了很久远的过去。
    “不……”
    “事实上，当时蔡大爷并没有被附身。”
    “『水人』是附身在了另一个人的身上。”
    宁秋水闻言微微一怔。
    “另一个人的身上？”
    “可是，福利院的成年人不是都已经被蔡泉大爷全部杀掉了么？”
    李悦嘴角溢出了一抹苦笑。
    “是啊……但是正如我刚才所说的，那只厉鬼专挑成年人附身，是因为它附身在成年人的身上之后才能够自由行动。”
    “这并不代表它只能够附身在成年人的身上。”
    “当然，这些都是另一个『我』告诉我的，当时福利院的人并不知道。”
    “福利院有个孩子曾在雨天和它见过面……”
    宁秋水听到这里，瞳孔猛地缩紧了！
    他的脑海里出现了一本日记。
    “是那本日记的主人……薛昭？！”
    李悦微微点头。
    “是的。”
    “太阳花福利院屠杀案的最后，『水人』附身在了薛昭的身上，跟着他一同离开了福利院。”
    听到这里，宁秋水忽然间脑中划过了一道闪电。
    “是……探监。”
    “……蔡泉原来是这么被附身的。”
    之前在薛昭的日记里，写到过自己在此后一年会去监狱里探望蔡泉大爷，而蔡泉原本并不会被『水人』附身，只是他见到了薛昭之后，才猛然之间醒悟，原来福利院『水人』的事情还没有结束！
    他违背了自己的良知，犯下了这样恐怖的杀孽，他们付出了自己的一切，可最终……还是输了。
    他们没能够保护自己，也没有保护福利院的孩子们。
    那一刻，蔡泉的内心想必受到了前所未有的冲击。
    血淋淋的现实和长时间折磨他的愧疚感将蔡泉内心的意志彻底击碎。
    就这样，『水人』成功从薛昭的身上附身到了蔡泉的身上。
    想明白了这一切，宁秋水的胸腔里隐隐出现了一股子火焰。
    福利院内明明无人得罪过『罗生门』和『水人』，可到头来却被害成了这副模样，甚至连死了之后都无法安息，即便是外人看着，也难免为他们打抱不平。
    “想要彻底解决福利院的事情，只有找到『石匙』，关闭井底的那扇『石门』！”
    李悦语气坚定。
    “而你……是唯一一个可以正常出入那扇石门的人！”
    “正是因为你的出现，我才会选择不再躲藏，来到这里帮助你！”
    虽然李悦的语气很认真，但宁秋水还是觉得很荒谬。
    “为什么是我？”
    李悦摇头。
    “我不知道，是梦里的那个『我』告诉我的。”
    “那你呢？”
    “我没法进去……不过，『她』会在石门背后接应你。”
    ps：还有一更，晚上发，祝各位圣诞快乐！ 第432章 【水中来客】石门之后    李悦告诉宁秋水，他很特殊。
    梦中的『自己』告诉她，除了宁秋水之外，别人都轻易不能进入那扇石门，一旦进去，多半会永远留在『小地狱』中。
    至于具体的缘由，她也不清楚，都是从梦境之中获知的。
    对于李悦，宁秋水的信任度还算不错。
    大约因为自己也是一个孤儿，所以宁秋水对于这些小孩子的遭遇感同身受，他想要帮助这些怨灵。
    再者，他知道自己已经被『水人』盯上，如果不解决这件事情，他就死定了。
    无论如何，石门背后的『小地狱』他一定要去一探究竟。
    二人做出决定之后，宁秋水在柴房之中铺上了一层黑灰，然后用秸秆在墙壁上留下了一些信息，这些信息隐匿于黑暗之中，除非有强光照射，否则无法查知。
    做完了这些，他将手中的秸秆扔掉，对着李悦说道：
    “走吧。”
    李悦点头，从干草堆上慢慢下来。
    她们没有多少犹豫的时间了。
    太阳花福利院是属于『水人』的领域，在这里待的时间越长，他们也就越危险！
    真要和『水人』短兵相接，其中凶险非三言两语可以说清。
    重新步入风雨之中，李悦在这刺骨的寒意中猛地打了个哆嗦，宁秋水见她身体虚弱，于是背着她，由她指路。
    在李悦的指引下，宁秋水很快便找到了那口福利院中早已经荒废的古井。
    古井周遭是杂草丛生，碎石遍布，井口青苔肆意生长着，偶尔还能听见蛙叫。
    宁秋水朝着井底看了一眼，这里宛如深渊的入口，一眼黑黢黢的，深不见底，十分瘆人。
    以前他看过很多关于『井』的都市传说，诸如贞子一类的，数不胜数，或是他人讲述，或是传闻片段，这个时候全部都从脑海里尘封的角落之中涌现了出来！
    不过，宁秋水的经历也让他心理素质超乎想象的强大，他很擅长应付自己内心的恐惧。
    咚！
    从一旁拾起了一块鹅卵石，直接扔向了井中，只是很短的时间，便听到了沉闷的水花声，宁秋水微微蹙眉，对着李悦说道：
    “你确定是这一口井？”
    “下面水很深。”
    李悦点头。
    “就是这口井，大约五六米就到头了，你进入之后会看见一个天然的小型甬道，走到尽头便是石门。”
    “进入石门的时候，切记不要触碰石门。”
    “『水人』对这扇门很敏感，你稍微触碰，它或许就会有所感知！”
    宁秋水应了声，已经走到了这里，只能再进一步了。
    他的师父以前对他有过专门的潜水训练，对宁秋水而言这倒不是难事。
    咕咚！
    他跃入井底，见他入井，李悦也警惕地往四周看了看，认准了一个方向，快速隐匿在了黑夜之中……
    水中。
    宁秋水打开了防水的强光手电。
    当说不说，刘承峰这个家伙虽然有时候看上去是那样的不靠谱，但他的准备又是如此的充分。
    手电的防水功能在雨天是基本没用的，因为普通的手电也具有一定防水功能，只有在水下较深的区域，防水手电才能够体现出它的功效性。
    这个时候，强光防水手电给了宁秋水极大的水下便利。
    靠着这个手电，他很快便找到了甬道。
    否则在黑暗的冷水中久久摸索是一件很危险的事情，指不定在下面会不会遇上什么……
    进入甬道后，越往前走，便发现水越少。
    似乎有一股奇怪的力量隔绝了井底的水。
    至于尽头，宁秋水果然看见了一扇虚掩的石门，上面散发着让人不安的气息。
    宁秋水用手电朝着石门内部晃了晃。
    一片漆黑。
    什么都看不见。
    这里……的确像是地狱的入口。
    宁秋水没有直接进入那扇石门，他指尖轻翻，摸出了那枚铜钱，使用铜钱眼看了看这扇石门。
    这一次，石门呈现的颜色是『橙色』。
    和墙缝里的那只厉鬼小孩一样。
    “有危险性，但应该比『红色』低……”
    宁秋水蹙眉，隐隐觉得什么不大对。
    脑海里将之前发生的事情过了一遍，这种感觉愈演愈烈。
    他来到了石门的面前，沉默了好一会儿，还是迈步进入了石门内部。
    作为一名脆弱的人类，他的选择的确少得可怜。
    入门之后，宁秋水的眼前花了一刹那。
    也只是一刹。
    一张熟悉的脸出现在了宁秋水的面前。
    ——李悦。
    或者说，是年幼版本的李悦。
    只是她的眼睛少了当初的那种自卑和胆怯，多了些狡黠。
    “秋水哥！”
    『李悦』惊喜地叫了一声，宁秋水看了『她』一眼，脸上露出了一个笑容。
    “你不是去了阳光福利院么，怎么在这儿？”
    『李悦』闻言眨巴眨巴自己的眼睛。
    “这儿就是阳光福利院啊！”
    宁秋水一怔。
    他眸光一抬，朝着『李悦』的身后看去。
    那里，和太阳花福利院几乎相差无几，只不过大门口多了一个老旧无比的挂牌，上面写着『阳光福利院』五个字。
    “这里……不应该是『小地狱』么？”
    宁秋水喃喃。
    『李悦』牵着宁秋水的手，轻轻叹了口气，指着『阳光福利院』说道：
    “哥，你再看。”
    宁秋水顺着『她』手指的方向看去。
    天忽然阴暗了下来，艳丽的阳光被阴云隔绝，一场大雨接踵而至，雨水暗红，连带着将这一片区域全都染成了血的颜色。
    那红色的水滴不断从挂牌上淌落，像是谁被刺穿了胸膛，从血洞之中流失的生命。
    “啊……”
    “呜呜……”
    各种哭喊声和惨叫声从福利院中传出，宁秋水看见，在『阳光福利院』的大铁门处，发生了可怕的变化……
    不只是谁的还带着碎肉的骨头，被做成了一根根骨棍插在了铁门中，血肉模糊的人皮翻了过来，被剪成了一个大大的『福』字，而那两颗还粘连着腥红血管的眼珠子，则被挂在了铁门的最上方，随着雨中的冷风翻飞，像极了两盏袖珍红灯笼……
    见到这一幕，宁秋水的眼皮在不停跳动。
    他想起来，自己当初推开『太阳花福利院』大铁门的时候，隐约听到了一个老人的叹息声……
    那个位置……应该是留给『保安』的吧？
    会不会外面铁门处挂着的福帖和袖珍灯笼就是蔡泉的皮和眼，而铁门上几根歪歪扭扭的铁棍……就是他的骨？
    ps：晚安！！ 第433章 【水中来客】盗匙    『李悦』给宁秋水看了阳光福利院的真正模样，让后者忽然想起了当初自己师父跟自己讲过的话。
    宁秋水的师父告诉他，真实即地狱。
    如今眼前的阳光福利院……也许就是『太阳花福利院』真实的模样？
    想到这里，宁秋水的神色变得严肃了不少。
    “石匙在哪里，我们要怎么才能拿到它？”
    宁秋水对着一旁的『李悦』问道。
    外面的刘承峰和李悦都还在被可怕的『水人』追杀，拖得越久，他们的处境就越危险。
    尤其是刘承峰，他是因为自己才进入太阳花福利院的，宁秋水可不想因为自己的耽搁害死对方。
    “石匙在院长的办公室内，它是小地狱的统领。”
    “按照计划，我们要避开大部分的厉鬼，由我帮你短时间内引开院长，你去它的办公室里寻找到石匙，最后我们在福利院的『井』处汇合。”
    『李悦』的思路很清晰，即便是她在小地狱之中也没法和院长相提并论，真被院长逮到，不只是宁秋水，就连她也得吃不了兜着走！
    宁秋水朝着铁门口指着说道：
    “安保大爷怎么办？”
    『李悦』道：
    “不用管它，它的神智早已经崩溃，根本没法对我们造成威胁。”
    宁秋水点了点头。
    在小地狱中，他肯定没有『李悦』知道的多。
    二人小心地推开了福利院的大门，走入这里的时候，宁秋水隐隐听到耳畔有人在跟自己说什么，但那种声音是专属于鬼怪的语言，宁秋水无法悉知。
    他抬头看了一眼头顶两颗翻飞的眼珠，心中疑惑。
    是门口的门卫在跟自己说话么？
    警告自己不要进入这里？
    揣着疑惑，宁秋水摇了摇头，然后跟着『李悦』慢慢潜入了福利院中。
    天上仍旧下着血雨，浇淋在身上黏糊糊的，宁秋水之前为了入井，脱掉雨衣减少了自己的浮力，现在已经俨然成为了一个血人。
    二人走走停停，有了『李悦』的引路，他们有惊无险地躲过了不少路上徘徊的厉鬼，其间，宁秋水看到了化成一滩血泥在墙缝之中诡异移动的小孩，偶尔会将两颗黑漆漆的眼珠子从较大的墙缝中探出，寻找着什么，也有被钉死在床下的人，一双惨白的手臂不断伸出，用血肉模糊的指甲剐蹭着地面……
    在这里，全是死状凄惨的厉鬼。
    他们一路上行，终于来到了最中心的那幢破旧楼房的6楼，阴森的走廊里死寂得可怕，『李悦』拉着宁秋水来到了一个空弃的房屋内，小心地对着他做了手势，示意宁秋水在此等待，她会去把院长从办公室里面引出来，然后等到院长被她引走后，宁秋水就直接去到院长的办公室里寻找石匙。
    她离开之前，宁秋水忽然低声叫住了『李悦』，看着她纯真的容颜，宁秋水道：
    “你弟弟死后，父母有对你更好一些么？”
    『李悦』微微一怔，似乎没想到宁秋水会问出这个问题，脸上先是浮现出了一抹僵硬的微笑，然后又略带伤感地说道：
    “是的……弟弟死后，他们对我更好了。”
    “当年弟弟的死……对他们打击很大吧。”
    说完之后，她对着宁秋水轻轻眨眼，然后灵动地消失在了房间里。
    她走后，宁秋水脸上关切的神情消失不见，转而换成了一种思考的神色。
    没等他思索多久，走廊上传来了响动，与此同时，一种刺骨的冰冷顺着走廊蔓延了过来，饶是宁秋水躲在了房间内，也忍不住打了个哆嗦。
    他知道，隔壁的房间里……有可怕的东西出来了。
    是那个院长么？
    哒哒哒——
    『李悦』慌乱的脚步声，将院长引向了走廊的另外一边，大约过去了足足两分钟，宁秋水才感觉到外面走廊的寒冷消退，他先是拿出了那枚铜钱，对准铜钱眼看了看，确认没有问题之后才小心翼翼地离开房间，潜入了院长的办公室。
    院长的办公室里摆放杂乱，到处都是蛛网和灰尘，宁秋水巡视了一圈，在灰尘遍布的房间里一眼就找到了一个相对要干净不少的白色储物柜。
    他来到了储物柜的面前，刚要伸出手拉开，却又忽然停下了。
    宁秋水压低了自己的身体，将耳朵贴在了储物柜上，里面隐隐传出了一点儿动静，像是……有什么东西正在摩擦着柜子的边缘。
    他的脸色微变，远离了那个柜子。
    宁秋水将眼神转向了房间里其他的储物柜，一一打开查看。
    不过那些储物柜要么里面是空的，要么就是散落着一些毫无用处的纸张。
    宁秋水将屋子里全部翻找了一遍，终于找到了一张纸条。
    这张纸条上的内容很古怪。
    …
    【越来越多的污染被扔向了大海】
    【你要保护好钥匙】
    【任何一只彻底失去束缚的污染源对于海洋的污染都是致命的】
    【爱护环境，人人有责】
    …
    宁秋水仔细阅读了几遍上面的内容，心里浮现出了一股子荒谬的感觉。
    看着不远处的那个干净的储物柜，宁秋水思考了片刻，办公室角落里放着的破旧的衣服撕开了些，做成了一个绑带，然后绑在了柜子的拉扣上，他站在远处轻轻扯动绑带，柜子应声而开。
    也正是这一刻，里面忽然伸出了一只惨白的手，猛地抓住了绑带！
    它抓住了绑带的那一刻，就没有再松开。
    宁秋水小心地靠近了储物柜，朝着里面一看。
    储物柜中，有一只断掉的手臂，断裂口被黑色的藻类包裹着，而在那条手臂的旁边便是钥匙。
    宁秋水用另一条布带进去晃了晃，确定没有问题，他才伸手拿到了这把钥匙。
    按照计划，他现在应该立刻离开办公室，找机会去到福利院的古井旁，和『李悦』汇合。
    不过宁秋水却并没有离开办公室，他转身便坐在了办公室里唯一的椅子上，翘着腿静静等待着。
    没过多久，外面便出现了一个脚步声。
    咚咚咚——
    沉重的声音伴随着浓郁的寒意蔓延过来，回响于房间的每一个角落。
    门被推开，一张裂纹遍布的脸出现在了门口。
    四目相对，宁秋水伸出手，掌心的钥匙哗哗作响。
    “你终于回来了，院长。”
    ps：稍后还有一更。 第434章 【水中来客】真假    如果不是有非凡的心理素质，在看见门口那张裂纹遍布的恐怖面孔之后，绝对不可能还能保持这样的镇定。
    厉鬼的身上总是带着瘆人的阴寒，但只有少部分的强大厉鬼才能够做到让周围的温度大幅度下降。
    “盗匙者……死！”
    院长的血盆大口张开，里面发出了死亡的审判。
    宁秋水眯着眼，肾上腺素疯狂地分泌着。
    只有在真正临近死亡的时候，他才会有这种感觉。
    眼前这个站在门口的『院长』是真的想宰了自己，而且并不想给自己任何狡辩的机会。
    “我要是想拿走这把钥匙，你根本看不到我。”
    宁秋水说着，可院长仍然一步步朝着宁秋水走来，浑身弥漫的恐怖杀气，似乎完全没有听宁秋水的话。
    饶是如此，即便浑身的肌肉都已经绷紧到了极致，大脑做出了死亡前的最后预警，可宁秋水依然表情未变，唯独语气严肃了许多。
    “杀了我，就没有人帮你抓住那个盗钥匙的『贼』了。”
    院长的脚步忽顿。
    这话果然比刚才那话奏效得多。
    宁秋水见它停下，立刻扬了扬手中的字条。
    “她能带人来一次，就能来第二次，『石匙』没了，『污染源』会彻底失去束缚，『海洋』就会受到污染。”
    “院长，告诉我，你要做罪人么？”
    院长那双血红色的双眸死死盯着宁秋水手中的纸条，呼吸声变得粗重了许多。
    “你是谁……要做什么……”
    它艰难地发出了人声。
    一些厉鬼的确能口吐人言，这与它们的实力似乎没有直接关系。
    宁秋水看见院长开口，露出了一个会心的笑容。
    能交流，这就够了。
    “那个家伙……不是第一次来偷钥匙了吧？”
    “只不过，她以前没有带过其他人？”
    面对宁秋水的询问，院长冷眼而视，微微点头。
    自己的猜测得到了证实，宁秋水继续道：
    “很好，第二个问题……你们这里，是不是有一只可以附身别人的厉鬼逃了出去？”
    院长身上的杀气渐渐变淡。
    “……是。”
    它给予了肯定的回答。
    宁秋水缓缓迈步来到了它面前，将『石匙』和纸条一同递给了它，语气认真：
    “我帮你抓住『小偷』，你帮我解决逃出去的那只『厉鬼』，有问题么？”
    院长看着面前的石匙和纸条，犹豫了片刻，伸出手接过了这两样东西。
    它认真仔细地打量着面前的男人，越看越觉得不对劲。
    “你不属于这里，为什么可以进来？”
    宁秋水微微耸肩。
    “我不知道，那个『小偷』说我很特殊，说我和其他人不一样，但我觉得我能够进来，是因为这个。”
    他的指尖，不知何时出现了一枚铜钱。
    看见了这枚铜钱，院长脸上的神色变了。
    “这是……你从哪里得到的？”
    宁秋水与它对视。
    他看见，院长的眸中有巨大的震撼。
    似乎这枚铜钱有着极其特殊的意义。
    “一个朋友送的，怎么了？”
    院长沉默了会儿，摇了摇头，身上的杀意彻底敛尽。
    “没什么。”
    “告诉我，怎么抓住『小偷』。”
    它并不想对铜钱的事情多谈，寥寥几句，宁秋水能感觉到院长对于这东西的忌惮。
    他也很好奇，自己在血门世界的身份到底是怎样的。
    『他』似乎很不一般，好像藏着什么重要的秘密。
    但现在，宁秋水纵然心中有诸多的秘密，也没法子向院长询问，因为外面的世界，刘承峰还处于极度危险之中！
    他可能晚回去一会儿，这个仗义的朋友就挂掉了。
    “我有个计划，很简单，你听我讲……”
    宁秋水将计划和院长说明，然后又从院长的手中拿过了『石匙』，单独出门去了……
    他一路来到了阳光福利院的后院古井口，一个熟悉的黑影早已站在这个地方等候着他。
    见到了宁秋水跑向了这里，『李悦』脸上的焦急之色才稍微好转了一些，对着宁秋水招了招手。
    “在这里！”
    二人汇合，『李悦』关切问道：
    “怎么样？”
    “钥匙拿到了没有？”
    宁秋水点头，扬了扬手中的『石匙』。
    虽然叫做石匙，但其实是金属质地。
    看见『石匙』，『李悦』的脸上洋溢着激动又兴奋的笑容，牵住宁秋水的手：
    “我们成功了！！”
    “现在，只要去到那扇石门处，关上石门，『水人』就会彻底失去作恶的能力！”
    宁秋水也笑道：
    “好！”
    “快走吧，一会儿万一院长发现什么就不好了！”
    『李悦』点了点头。
    二人跳入了冰冷的井水之中，然后穿过了甬道，来到了『石门』面前。
    『李悦』呼出一口气，对着宁秋水说道：
    “……好了秋水哥，你把『石匙』给我，然后你赶快回去，等你走后，我会直接将这扇石门锁上，『水人』就彻底失去了它的力量来源！”
    宁秋水把玩着手中的『石匙』，没有立刻交给『李悦』，而是说道：
    “『石匙』可以给你，但是我有个问题想问问你……”
    『李悦』微微一怔，旋即道：
    “什么问题？”
    宁秋水转过身子，认真地盯着『她』的眼睛：
    “你要这『石匙』，究竟是为了将石门锁上，还是为了……让石门永久打开？”
    听到宁秋水的这话，『李悦』的脸色发生了一瞬间的微妙变化，但很快又恢复了正常，『她』露出了一个官方的，僵硬的笑容：
    “当然是锁上它啊！”
    “要是永远打开它的话，岂不是『水人』就彻底失去束缚了？”
    宁秋水点头，下一句话却让『李悦』的心脏骤停：
    “是啊……但如果，你就是想要让『水人』彻底失去束缚呢？”
    四目相对，面对宁秋水的审视，『李悦』明显感觉到自己的心脏跳动速度变快了很多。
    『她』的嘴角抽动了一下，笑容变得难看了很多：
    “秋水哥……你在说什么，我怎么听不懂？”
    “『水人』失去束缚，对我有什么好处？”
    “外面的那个『我』岂不是死定了？”
    宁秋水看着她，笑而不语。
    咚——
    咚——
    咚——
    恐怖的脚步声，从甬道的那头传来，听到这个脚步声，『李悦』脸上的笑容彻底消失了，转而变成了恐惧和愤怒。
    “……你是什么时候发现的？”
    宁秋水：
    “从外面的李悦告诉我，她是做梦梦到你的时候，我就觉得不大对劲了……但真正让我确定你有问题的，还是之前的那个问题。”
    『李悦』的目光微凝。
    “什么问题？”
    宁秋水：
    “你说，你的弟弟死后，父母对你更好了。”
    “看来你并不清楚，『李悦』是生在一个什么样的家庭里。”
    “无论『她』的父母是否还在被通缉，是否被缉拿归案，是否刑满释放……但如果你真的是她，你说不出这句话。”
    “当你说出这句话的时候，我便确认你不是真的『李悦』。”
    “所以……你是谁？”
    ps：晚安！ 第435章 【水中来客】刑场    『假李悦』听到宁秋水如此冷静地指出了『她』的纰漏之后，脸色变得极度难看。
    宁秋水继续道：
    “我收到过『信』，所以我知道，想要联系另一个世界的自己很麻烦。”
    “冥冥中似乎有某种禁忌，两个人是不能随便联系，随意交流的。”
    “不可能简简单单一个托梦，就能吐露那么多的秘密。”
    “这一切都发生得太巧合了，现在，我只有一个问题……你究竟是谁，为什么要冒充『李悦』？”
    『假李悦』看着已经来到宁秋水身旁的院长，心中的杀意散去。
    真要动手，宁秋水肯定不是她的对手，在她的眼里，对方只不过是一个工具人罢了，二者的战斗力差距太大，根本不在一个层级。
    但她知道院长的本事。
    对方明显已经和宁秋水达成了合作，但凡她稍微表现出要对宁秋水动手的意图，院长肯定会在第一时间出手。
    单从武力上来讲，她没有和院长叫板的资格。
    “你有很多疑惑？”
    『假李悦』看着宁秋水那带着索求的眸子，忽然笑了起来，笑得浑身颤抖。
    宁秋水看着撕破伪装，宛如一个疯子的『假李悦』，平静道：
    “是的，我有太多疑惑。”
    作为敌人，对方已经输了，而且输得很彻底，宁秋水对于这样的对手向来只有真诚而不会冷嘲热讽。
    除非有深仇大恨。
    可这种胜利者姿态的真诚反而狠狠刺痛了『假李悦』的心。
    她筹划了这么久，费了这么大心力完成的策划，却被对方凭借一个小小的细节完全凿碎。
    这种挫败感让『假李悦』破防了。
    她猛地上前一步，双手揪住了宁秋水的衣领，目眦欲裂，咆哮道：
    “那就带着这些疑惑下地狱去吧，你这个混账！”
    “我输了，我认了！”
    “但我什么都不会说，你别得意，我死了，不用多久就会有人来找你，你敢破坏『大人们』的计划，你死定了！”
    “……”
    她还想要放什么狠话，但院长只是轻轻伸出了一只手，就在『假李悦』的惨叫声中将她像是小鸡一样提了起来。
    宁秋水对她认真说道：
    “你不说就算了。”
    “至于得意……实在很抱歉，解决你这么逊的对手，实在很难让我生出成就感，也根本得意不起来。”
    “你和我在外面顺手杀掉的那几个『罗生门』的白痴没有多少区别。”
    『假李悦』尖叫了起来。
    但这刺耳的尖叫中，愤怒很快便被恐惧替代。
    因为，院长已经开始拖着她往回走了。
    “不……不……我不要去『刑场』！”
    『假李悦』惨叫，疯狂地挣扎起来。
    “杀了我，杀了我！”
    “杀了我……！”
    她对着院长拳打脚踢，吐口水，企图激怒院长，然而这根本是徒劳的。
    宁秋水就跟在了二人身后。
    他要看看，『假李悦』嘴里的刑场究竟是什么地方，为什么她会对那个地方如此恐惧，甚至甚过了死亡本身。
    不过，院长并没有给宁秋水这个机会。
    他转身告诉宁秋水，『行刑』的过程是绝密的，不可以对任何人公开。
    院长让宁秋水在此地等候，他很快就会将『假李悦』处理干净。
    宁秋水也没有强求，只是告诉院长尽快，外面还有一些无辜的人等待着他去拯救。
    而后，他留在了石门所在的甬道之中。
    来回踱步，宁秋水强耐着性子在这里等待了约摸五分钟，院长那独有的沉重的脚步声就出现在了甬道的入口。
    的确很快。
    来到了宁秋水的面前，院长对着宁秋水僵硬道：
    “我将履行承诺。”
    “如果你能将逃出去的那只厉鬼引到外面世界的『石门』旁，我会帮你直接『处决』它。”
    宁秋水有些好奇。
    “难道不是拖到刑场去么？”
    院长摇头。
    “只有犯下重罪的人才需要被送到刑场。”
    宁秋水看着院长那裂纹遍布的恐怖面容，笑道：
    “你知道它在外面的世界杀了多少人么？”
    “重罪？”
    “怎样才算重罪？”
    院长的态度很坚决：
    “这是『规定』。”
    “我说了不算。”
    “而且……你的朋友们现在似乎遇见了危险，如果你再耽搁一会儿，可能会错过救他们的最佳时机。”
    宁秋水闻言沉默了片刻，对着院长道：
    “石匙给我。”
    院长一怔。
    宁秋水没有等它询问，便说道：
    “我需要石匙给『水人』制造压力，否则它很可能不会上当，我没有第二次跟它博弈的机会，必须一击即中……等它被解决，这把石匙我会还给你。”
    院长摇头。
    “没人能保证你会还给我。”
    宁秋水道：
    “他可以。”
    院长：
    “谁？”
    叮——
    清脆的响声出现，一枚铜钱在空中飞舞了三周半，落在了院长的掌心里。
    它双手捧着铜钱，那双泛红的恐怖眼眸死死盯着掌心中的这枚铜钱，似乎感觉到压力山大。
    “你一定要回来，把石匙还给我……然后我会把这枚铜钱还给你。”
    院长再三叮嘱。
    宁秋水能听出他语气之中的忌惮，似乎拿到了这枚铜钱让他感到不安。
    “好。”
    他也没打算真的把铜钱扔院长那儿。
    在外面的世界，鬼器已然完全失效，这枚能够趋吉避凶的铜钱珍贵程度可见一斑！
    ps：还有一更，稍后 第436章 【水中来客】危急    太阳花福利院，风雨飘摇，月色黯淡。
    西侧的破旧楼房7楼，一人一鬼躲在了一个房间内，小桃子小心地隔着门缝观察着外面，刘承峰则在房间里面不停翻找着什么。
    门外的走廊上，有凛冽潮湿的风吹过，呼呼作响。
    整个走廊的地面和天花板已经被湿润的水渍浸透。
    偶尔从风声之中还能听到一两道脚步声。
    这脚步声虽然很小，但能给人巨大的压力，它时不时会从走廊的天花板传来，并且留下一个又一个湿润的脚印。
    “大叔，你好没有，它已经过来了！”
    小桃子回头看了一眼还在找东西的刘承峰，语气十分焦急。
    它比谁都清楚那个鬼东西的可怕，毕竟刘承峰他们来到这里不过一天，而它已经在这个地方待了20年！
    “快了快了……！”
    刘承峰从包里面翻出了一卷丝线，扔给了小桃子。
    “把这线浸上女子的经血，然后缠住门上的把手，能够为我们拖延很长的时间！”
    小桃子闻言眼睛先是一亮，而后又露出了疑惑：
    “道理我都懂，但你现在去什么地方弄女子的经血？”
    刘承峰露出了一个胸有成竹的笑容，将手伸到了自己的包里面不停地摸索：
    “这种东西当然不可能现弄，我早就让我的师侄给我准备了一瓶『红水』，咱们只需要将绳子淋湿就行了……让我找找，嗯……找到了！”
    “当当当当！”
    刘承峰从自己的包里猛地掏出了一个小瓶子。
    是一个墨水瓶，表面上还刻着两个字『红岩』。
    盯着这个瓶子，小桃子提出了自己的质疑：
    “这不是墨水瓶吗？”
    刘承峰拧开了墨水瓶，一边道：
    “非也，非也……”
    “表面上看它是个装红墨水的墨水瓶，但实际上……”
    刘承峰将墨水瓶递到了小桃子的面前，示意它闻一闻，小桃子的表情古怪，凑近之后闻了一下，然后表情变得更古怪了……
    “这就是墨水瓶啊！”
    刘承峰表情微微一变。
    他将墨水瓶放到了自己的鼻翼处扇闻了一下，脸色立刻变得苍白了起来。
    坏了。
    真带成墨水了。
    “玄清子……你妈的。”
    这六个字，是刘承峰目前的全部心情。
    但很快他又行动了起来，只见他大手一挥，拿出了一张空白的砂纸，又拿出了之前的十字架，将十指架的尖端放进了墨水里蘸了蘸，开始在砂纸上笔走龙蛇起来！
    门外走廊的水滴声越来越大，小桃子堵在门口，紧张不已。
    “大叔，你这用红墨水画的符能对它起作用吗？”
    看着刘承峰那肃穆的神色以及镇定自若的气度，小桃子紧张的心境稍微得到了缓解。
    但刘承峰接下来的话，却又让它当场愣住。
    “我没有画符。”
    “那你在做什么？”
    “写遗书。”
    “？”
    听到这话，小桃子当场满头问号。
    刘承峰写着写着，抬起头看了它一眼：
    “你还愣着干什么？”
    “赶紧跑路啊！”
    “等它进来就什么都晚了！”
    小桃子表情犹犹豫豫。
    “真的没其他办法了吗？”
    这一路逃亡，它见识了大胡子的本事，好几次差点被『水人』抓住的时候都化险为夷。
    刘承峰摇头。
    “真的没有其他办法了。”
    “这个包就这么大，能装的东西就那么多。”
    小桃子注视着刘承峰，确认他没有说谎，小眼神忐忑不定。
    门外的脚步声越来越近了，已经来到了他们隔壁的房间。
    他们甚至能看到墙壁上出现了大量湿润的水痕。
    “要不我就去把它引开，你赶紧跑！”
    刘承峰拒绝了它的好意。
    “别做无谓的挣扎了，你赶紧跑吧，如果我死在这个地方，那也是我的『命』。”
    小桃子犹豫不决。
    虽然之前它一早就说过，倘若遇到了危险，它会第一时间抛弃刘承峰，可实际上真到了这关头，它却发现做出这种事情对它而言挺有难度。
    就在小桃子犹豫的时候，房间里出现了一些奇怪的声音。
    啪嗒——
    啪嗒——
    一人一鬼闻声抬头，那个声音来自于房间的天花板上。
    在他们的房间天花板正中央，一道又一道脚印的水渍出现，来回踱步……
    ps：实在顶不住了，晚安。 第437章 【水中来客】处决水人    湿润的水渍从天花板上不断滴落，起初的时候，只像是头顶的天花板漏水，但很快这水渍渗出的越来越快，宛如花洒一样从密不透风的天花板上喷出……
    呲啦啦——
    被这水一淋，刘承峰打了个哆嗦，面前的砂纸上红色墨迹迅速模糊，不断地融解。
    房间里下雨了。
    刘承峰站在了桌子面前，和小桃子对视，看见了对方眼底那惊骇无比的神色。
    小桃子也是鬼，它能看见人看不见的东西。
    此时此刻，小桃子明显从自己这边看见了什么。
    冰冷的水还没有完全冻结刘承峰的躯壳，死亡的气息已经先一步蔓延至他全身上下，感受着这种与死亡面对面相拥的窒息感，刘承峰忽地莫名释然。
    他想起了当年师父跟他说过的话，说做他们这一行的，一旦沾了人家身上的『命』，没几个有好下场。
    不过，人总有自己的坚持。
    冰冷的水从刘承峰的头顶滑落，打湿了他的发丝，将发丝拧成了一股一股绳，然后又淌至他的脸，胸口，大腿……最终带着他的体温落在了地面上。
    “咯咯——”
    隐约间，刘承峰听到了一个笑声。
    那是一种非男非女的中性声音，嘲哳沙哑，带着浓郁的怨毒和嘲讽。
    这个声音……来自于他的背后。
    刘承峰还没有转过头，就已经看见了一只干枯的血肉模糊的手从他的侧面伸出，摁在了他的肩膀上。
    对方只是轻轻一摁，刘承峰便明显感觉到了自己眼前的世界变得黑暗，无论是小桃子的惊恐表情，还是耳畔的那些雨声……全都在以一种极快的速度被剥离。
    五感几乎消失殆尽之后，便是他的情绪。
    这种情绪被撕扯的感觉是真正让人崩溃的。
    它会让人陷入无穷尽的虚无之中。
    最后，在昏天暗地的眼前世界里，刘承峰看见了那双血肉模糊的手缓缓捂住了他的双目。
    整个世界彻底沉寂……
    不过，这种感觉只过去了片刻，刘承峰便听见了耳畔传来了一道焦急的呼叫声：
    “大叔，大叔，快醒醒！”
    “快醒醒啊大叔！”
    刘承峰一想要睁开自己的眼睛就感觉困得要死，上下眼皮子打架，原本平日中一念之间就能做到的事，此时却变得无比困难。
    他努力挣扎了许久，才总算勉强让自己的一只眼睛睁开。
    入目处，是浑身湿漉漉的小桃子那张担忧的面容。
    刘承峰艰难地在对方的搀扶下坐起了身，眼神迷糊地问道：
    “我怎么还没死？”
    小桃子也是疑惑不已。
    “我不大清楚，它刚才要杀你来着，但突然就……转身跑了。”
    刘承峰闻言一怔。
    突然转身跑了？
    他认真地看了看自己，对于自己的底细刘承峰是清楚的，他的身上绝对没有什么东西可以让『水人』这种级别的厉鬼感受到恐惧并且逃走。
    难道是……
    刘承峰忽然想到了什么，对着小桃子道：
    “是小哥……他去关门了！”
    小桃子闻言也立刻反应了过来，『水人』对于井底的石门反应是最为剧烈的，一旦石门发生了情况，它一定会第一时间去到井底。
    由于石门的力量排斥着它们，所以它们这些鬼并没有办法去到那条甬道之中。
    “快，咱们也去那边儿看看！”
    刘承峰挣扎了几下，勉强恢复了一些力量，在小桃子的带领下朝着那口古井而去……
    …
    太阳花福利院，古井底，石门旁。
    宁秋水正在努力地将石门推拢。
    甬道的外面忽然传来了落水声，咕咚一下，紧接着甬道处出现了一个血肉模糊的人，它死死盯着石门口的宁秋水，冰冷的杀意锁定了这个正在关门的家伙。
    不过即便如此，它也没有立刻接近宁秋水，而是对着石门门口虎视眈眈。
    显然，那里有什么让它忌惮的东西。
    门口的宁秋水都忍不住感叹，这家伙可真是狡猾警惕，门都快要被彻底关上了，它却依然没有靠近宁秋水。
    他依然努力地推门。
    石门打开的缝隙越来越窄，眼看着即将就要关上，甬道里的厉鬼疯狂对着宁秋水咆哮着，似乎在警告他不要这么做，否则一定会为此付出代价。
    宁秋水能看出来它在虚张声势，因为这家伙压根儿就没有打算过来的意思。
    其实，如果是换做宁秋水，也会做出同样的选择。
    这是一个对于风险评估的基本能力。
    门关上了，只要没有上锁，那它根本不会有生命危险，最不济力量被封印，在甬道等一段时间，等下一批人过来帮它开门。
    而如果它冒险去门旁边杀宁秋水，万一被石门内的『守卫』察觉，它很可能就会死！
    对方能够在门即将关上还保持镇定，足以说明这只厉鬼的智慧并不低。
    好在，宁秋水已经料到了这一点儿。
    再将石门彻底锁上的时候，他转过身子，和甬道内的厉鬼相互对视，面对对方那愤怒却又带着一些挑衅的神情，宁秋水露出了一个神秘的微笑，将自己的手伸进了兜里。
    随着『叮叮』的声音响起，一把挂着环的钥匙被宁秋水拿了出来。
    见到了这把钥匙，甬道内，那只厉鬼的表情登时便发生了变化。
    如果石门只是被关上，那它只需要等待一段时间，自然会有人过来给它开门。
    但倘若门被锁上了，那它和石门内就彻底切断了联系，身上被暂时削弱的力量就永远无法恢复，这也意味着，它会被永远困在这条甬道里面，无法脱困，否则它一旦离开这里，外面福利院的那些因它而死的厉鬼必然不会放过它！
    所以，在看见宁秋水将钥匙插入门锁的一瞬间时，它是真的慌了。
    “如果把门锁上……会怎样？”
    宁秋水对着『水人』一笑，后者愤怒地嘶吼了一声，不顾一切地扑了上来！
    它要撕碎宁秋水，撕碎这个该死的混蛋！
    望着眼前朝着自己扑来的血肉模糊的厉鬼，宁秋水的心脏跳动慢了一拍。
    生死就在这一瞬间。
    他还是会紧张。
    无论经历多少次。
    如果石门内的院长欺骗了他，或者那里出了什么意外，那他就会在顷刻之间被面前的厉鬼撕碎！
    咚咚——
    千钧一发间，宁秋水似乎都听见了自己那被放慢的心跳声。
    面前扑来的厉鬼已经张开了血盆大口，神情狰狞而疯狂，宁秋水甚至已经闻到了对方嘴巴里的腥臭，一旦被眼前这只厉鬼吞入腹中，只怕神仙来了也救不了他，宁秋水下意识地后退了半步，努力将石门拉开了一条缝隙。
    就是此刻，一条黑色的尖端带着尖锐铁钩的锁链被从石门内甩了出来，狠狠地刺入了厉鬼的身躯！
    『水人』发出了惨叫，神情变得惶恐之极，转身就要逃！
    哗啦啦——
    铁链发出了被拖拽的声音。
    这『水人』倒真有些本事，居然一根锁链还拉不住它！
    宁秋水见状，也没有闲着，当即便双手拉着石门，想要将门快速打开！
    嗡——
    随着石门被一点点打开，锁链上传来的力道也越大。
    『水人』眼看着即将逃入了甬道尽头的井水里，却被锁链猛地一拽，然后拖了回来！
    “呃啊……”
    它的喉咙中，发出了将死的呻吟，那双怨毒的眼里被绝望填满。
    『水人』的力量似乎被这锁链抽走，被拖拽过宁秋水的身旁时，它对着宁秋水伸出了自己的双手，模样恐怖瘆人，但已经无法再对宁秋水造成任何伤害了。
    最终，宁秋水拿着石匙和它一同进入了石门…… 第438章 第九局    来到石门之后的阳光福利院，宁秋水看见大门口，院长正站在那里，一只手提着锁链，另一只手则拿着一柄巨斧，斧身沾着大量的鲜血，散发浓郁的恶臭气息。
    只是看了一眼，宁秋水就明显感觉到自己的眼皮在跳。
    这是一柄恐怖的刑斧。
    宁秋水不知道这斧子处决过多少人或者鬼，但可以肯定的是，它可以杀掉眼前的『水人』。
    被铁链彻底穿刺的『水人』双手垂落，跪在地上，身上血肉模糊的伤痕不断渗出水，万念俱灰。
    它知道，自己死定了。
    鬼也会死。
    虽然它们很难死……但那也是相对的。
    站在它身后，手持血斧的院长想要杀掉它，也只不过一念之间的事。
    那柄血斧，代表着此方『小地狱』的『审判』，只要是诞生于这方小地狱的鬼，只要被血斧斩中，必死无疑！
    宁秋水站在了它的面前，对着『水人』道：
    “我真不知道你是怎么好意思有如此怨念的，外面那些人压根儿跟你就没有丝毫恩怨，可你却将它们杀死，并永远困在了福利院中，要恨也是它们恨才对。”
    『水人』抬头，双目缓缓淌下血。
    “你这该死的……杂种。”
    “你们，不过是虚假的……”
    它话还没有说完，院长手中的血斧已经落下。
    血光一闪即逝，『水人』的身首分离，大量的鲜血蔓延在尸体周围，它身上的恐怖气息也消失不见。
    宁秋水站在它的面前，缓缓抬头看着院长：
    “为什么？”
    院长也知道他在问什么，收回了手中的血斧，只说道：
    “有些秘密不能让它在这里说出来……我担待不起。”
    宁秋水眯着眼。
    “反正天知地知，你知我知，但说无妨。”
    院长将铜钱抛给了他，铜钱出手的瞬间，院长的表情松懈了许多，像是终于扔掉了一个烫手的山芋。
    “你我在做……『天』在看。”
    “不该说的话，就要慎言。”
    宁秋水和它对视了片刻，忽然展颜一笑。
    “那换个问题。”
    “这枚铜钱的主人……在血门背后是什么身份？”
    院长盯着宁秋水手中的那枚铜钱，语气沉闷：
    “没什么身份。”
    “他是个彻头彻脑的疯子，相信我……你不会想要了解他的。”
    “离他远点，这是我能给你的唯一的忠告。”
    宁秋水将石匙还给了院长。
    “好吧，看来这个问题你也不想多聊。”
    “那『阳光福利院』呢？”
    “为什么会变成现在的模样？”
    院长收回了钥匙，带着宁秋水朝福利院的古井走去。
    “那里受到了『污染』，死了很多人，污染浓度太高，无法挽回了，所以他们将福利院变成了『小地狱』。”
    宁秋水蹙眉。
    “区别在哪里？”
    院长冷冷扫了宁秋水一眼。
    “区别在于，它会不会继续烂下去。”
    “一颗豆大的痣也许一辈子都是痣，但一颗豆大的瘤子再过一段时间就不好说了……”
    这个比喻实在是有点形象，宁秋水一下子就明白了。
    “他们是谁？”
    院长没有说话，指着远处的古井对着宁秋水道：
    “你不属于这个地方，该走了。”
    宁秋水看着远处的那口古井，又问道：
    “他们是谁？”
    院长像是被他问的不耐烦了。
    “第九局。”
    “我只能说这三个字。”
    宁秋水若有所思。
    “最后一个问题，问完我就走。”
    “鬼镇里其他的『小地狱』也跟阳光福利院一样么？”
    “石门背后的世界有些『漏网之鱼』逃出了那里？”
    面对这个问题，院长的脸色没有之前那么紧张了。
    显然，和之前的那些问题相比，这个问题在他可以回答的权限之内。
    “不一样。”
    “石门即便没有上锁，通常情况也是不会随便打开的，一旦打开，便说明『小地狱』里面出现了一些『故障』，但具体是什么故障，谁也不清楚。”
    “而且并非每一个『小地狱』的守卫都跟我一样好说话。”
    “最后给你一个忠告，下次最好不要随便拿出那枚铜钱……它能在关键的时候救你的命，也可以要了你的命。”
    说完，他们已经来到古井口。
    “出去吧。”
    院长的耐心已经到了极限。
    它没有义务给宁秋水解释这些，有些事情说得太多，反而可能会给它自己带来麻烦。
    宁秋水跟它道了声谢，跳入了古井内部。
    咕咚——
    …
    ps：晚安安！
    昨天字数不够，是因为练车晕车了，头剧痛。 第439章 忽然来电    再次与刘承峰汇合的时候，太阳花福利院已经恢复了正常。
    宁秋水用铜钱眼扫视了一眼这里，发现福利院内的红色区域已经淡化了大部分，比起鬼镇的其他区域，已经好了太多。
    死在这里的亡灵仍然徘徊于此，但它们并不会主动离开这个地方，去到外面的区域祸害普通人。
    李悦见到了宁秋水之后表现得很高兴。
    『水人』的事情到这里总算是告一段落了，她也总算可以安心地生活，不必再东躲西藏。
    对于李悦，宁秋水还算比较信任，对方应该和『罗生门』的人走的不近。
    毕竟当时『罗生门』的人是真的想要杀了她。
    但还有一件事情没有弄清楚，那就是『罗生门』里究竟谁雇佣了这只厉鬼去杀白潇潇？
    可以肯定的是，这只厉鬼具有相当的智慧，它跟『罗生门』之间多半是合作关系。
    在福利院中几名厉鬼的帮助下，宁秋水找到了之前那些罗生门杀手的尸体，并且将这些尸体拍照，照片发送给了『鼹鼠』。
    “帮我查查这些人的身份，还有他们的顶头上司。”
    做完了这些，宁秋水又看向了李悦：
    “你之后去哪里？”
    李悦面色轻松。
    “随便，至少不用再躲着了……躲了这么多年，我已经很累了。”
    她身上的伤势还没有完全恢复，脸肿了大半边，宁秋水没有过多打扰李悦生活的想法招呼刘承峰把尸体拖到了福利院的外面，装上了车。
    “小哥，虽然水人的事情解决了，但刺杀潇潇姐的凶手还没有找到啊。”
    刘承峰如是说道。
    宁秋水解释道：
    “我已经去让朋友查这几个死人的信息了，只要把他们身后的人挖出来，再稍微核查一下，应该就没问题。”
    “潇潇在罗生门里的职位不算小，敢在这个节骨眼上动她的，多半是即将准备上位接替陈寿玺位置的同行。”
    “不过也不能完全确定……只是往这方面去查的话，查到的概率比较高，姑且一试。”
    李悦向宁秋水询问到底是什么事情，后者却并没有回答。
    他觉得有关罗生门的事实在是太危险，没必要让一个普通人进来掺和。
    反倒是一旁的刘承峰对着宁秋水说道：
    “她也是这件事情的参与者，而且还冒着生命危险帮助过我们，她有知情权。”
    大雨中，宁秋水有些犹豫。
    他用车上的毛巾擦了擦自己湿漉漉的头发，又给自己点了一根烟。
    “好吧。”
    宁秋水思索了一下，决定回答一下李悦的问题。
    “事情是这样的……”
    他将白潇潇遇刺，然后自己去调查，撞鬼，来此地解决问题一系列的事情全都跟李悦讲了清楚，后者听完以后，脸上浮现出怪异的神情。
    “你是说……我被利用了？”
    宁秋水点头。
    一旁的大胡子眉头一皱。
    “小哥，我觉得这事不简单。”
    “对方去刺杀潇潇姐更像是个幌子，来找你才像是真的……”
    宁秋水沉吟片刻，眸中闪过一道光。
    “找我的？”
    刘承峰：
    “正所谓当局者迷，你仔细想想这前因后果……有人专门跑几十公里，来到了鬼镇，找到了和你有着千丝万缕关系的太阳花福利院，又恰好有个你认识的『故人』帮忙……”
    “小哥，倘若你没有识破『假李悦』的诡计，那我和你肯定已经死在太阳花福利院了。”
    “反倒是刺中潇潇姐的那一刀，根本不致命。”
    “站在这件事情的终点来看，我更认为对方是奔着你来的。”
    宁秋水认真思考了一下，刘承峰的想法不无道理。
    尤其是……李悦这个关键角色。
    如果是换做一个其他的人，还未必会对她那样信任，反倒是自己。
    难道……
    这真的不是巧合？
    “但是动机上说不通。”
    宁秋水道。
    “我虽然和罗生门有恩怨，但罗生门知道我的人并不算多，知道我真实身份的人就更少了，就算真的有人想要来杀我，多半也是买通杀手，而不是花费这么大的精力，来让我死于一场『灵异事件』。”
    他的内心的确存在疑惑。
    究竟这只是一个巧合，还是如同刘承峰所说的那样……太阳花福利院事件背后有人在推波助澜，目标不是白潇潇，而是他呢？
    宁秋水在脑海里思考着，不知不觉想到了另外一件事，将眼神投向了李悦。
    “大胡子，有件事恐怕得麻烦你一下子。”
    刘承峰不停拿着抽纸擦拭自己身上的雨水，问道：
    “什么事？”
    宁秋水指着李悦。
    “我刚才想了想，不能直接放她走，你先带她去庙里避避风头，我跟一些朋友商量一下……必须得尽快对她做出转移和保护，否则，罗生门的人一定会很快找上她。”
    “到那个时候，她的处境会非常危险。”
    刘承峰闻言微微一怔，随后立刻明白了过来。
    的确。
    倘若这背后的人发现了『水人』已经失联，而他派去太阳花福利院的杀手也全都死亡，那一定会费尽心思寻找在福利院里到底发生了什么。
    而李悦，这个时候就会成为他们的重点关注对象！
    “没问题！”
    宁秋水救了李悦的命，李悦当然对他十分信任，也没有拒绝，只是在汽车发动之后，向二人询问了大致关于罗生门的事。
    黑色的雨幕中，刘承峰注视后视镜内破旧无比的鬼镇，一时间内心感慨不已。
    遥想二十年前，这里虽然贫穷，却也是一副欣欣向荣的模样，可如今已经成为了这般破碎的荒芜。
    叮叮叮——
    正在开车的宁秋水，忽然手机铃声响了起来。
    他划下了屏幕，瞳孔微微一缩。
    电话那头的那人……竟然是『洗衣机』。 第440章 隐秘事情    作为宁秋水的直接上司，『洗衣机』几乎不会主动跟他联系，只有一些非常特殊的任务才会专门跟他打电话。
    大部分的时候，都是宁秋水主动联系他，跟他汇报一下自己的工作。
    而这一次，宁秋水居然收到了洗衣机的电话。
    迟疑了片刻，他对着二人竖起了食指，放在唇畔，示意他们不要讲话，然后接通了『洗衣机』的来电。
    电话接通后，一个成熟稳重的男声自那头传来：
    “你在哪儿？”
    省略了熟悉的问候，『洗衣机』直接跟宁秋水询问了他的位置。
    后者给他发了个定位。
    “你去鸟山镇了？”
    “嗯。”
    “去旅游？”
    “显然不是去旅游，这么大的雨，谁会跑一座鬼镇去旅游啊？”
    电话那头传来了调侃的笑声。
    “好吧，好吧……事情解决的怎么样？”
    宁秋水：
    “还算顺利，有什么新的安排吗？”
    『洗衣机』道：
    “也没什么私活，但是有些事情想跟你聊聊，回来之后你直接来找我吧。”
    宁秋水隐隐已经猜到了对方想要聊什么，
    “行。”
    挂断了电话，宁秋水驱车在破旧的公路上行驶，道路两旁的荒凉在夜幕和雨水的渲染下平添些神秘。
    将刘承峰送回了龙虎山，宁秋水又独自驱车前往了石榴市的中心，经过一系列严密的身份排查，他最终来到了市区的禁地——军区。
    这里对入内的人排查十分严格，没有特殊的权限或是批准，绝不允许轻易进入。
    宁秋水在一众持枪的军人监视中，来到了『洗衣机』所在的野地帐篷中。
    他一掀开门帘，帐篷内明亮的灯光便打在了他的脸上。
    “这么快就来了？”
    “坐吧。”
    『洗衣机』是一个足够壮实，留着小撇八字胡的男人。
    宁秋水清楚地记得他上一次看见『洗衣机』的时候，对方还不是这个造型。
    “你怎么突然想到要留这个胡子了，看着挺怪的。”
    他坐在了『洗衣机』给他准备的小沙发上，吐槽了一句。
    『洗衣机』不置可否地笑了一下。
    “为什么突然要去鬼镇？”
    宁秋水道：
    “你既然都已经知道我去鬼镇了，那应该调查过我才对。”
    『洗衣机』摇头。
    “今天例外，我发现你之前在查『太阳花福利院』的事，怎么了？”
    宁秋水组织了一下自己的语言，简单跟对方描述了一下自己的遭遇。
    这之中，他隐瞒了关于罗生门和白潇潇那档子事，只说自己在家里遇到厉鬼袭击的事。
    “我听上去是不是像个疯子？”
    “处理『野兽』的时间变长之后，自己也渐渐变成了精神失常的『野兽』。”
    看着宁秋水在灯光下的笑容，『洗衣机』沉默了很长时间，忽然说出了一句连宁秋水都觉得意外的话：
    “我相信你所说的每一个字。”
    “好不容易把今夜的时间能腾出来，我想听你聊聊。”
    “太阳花福利院到底出了什么事？”
    对方都已经这么说了，宁秋水也便没有再藏着掖着的必要。
    他将在鬼镇经历的所有事情都摊牌了。
    『洗衣机』认真聆听着，时不时会发出一些疑惑或者感叹。
    这场面让宁秋水都觉得甚至有些荒谬，因为军区大部分的人都是纯粹的唯物主义者，更何况是『洗衣机』这样的高层？
    “你是不是觉得我本来就不应该相信这些事情？”
    『洗衣机』对着宁秋水露出了一个笑容。
    “事实上，我对你隐瞒了很多事情。”
    “或者说，军区对绝大部分的平民隐瞒了这些事。”
    “它们就像是瘟疫，如果你没有拿到有效的药方，那么将消息传播出去就只能散布恐慌。”
    “虽然这种做法很自私，但是你应该能够理解我们的苦衷。”
    宁秋水点头。
    『洗衣机』沉默的小会儿，他低头在自己的包里面翻找起了什么，没过片刻便找到了一份文件，放在了宁秋水的面前。
    “既然你已经知道了这些事情，那就没有必要再对你隐瞒了。”
    “正如你所见，这个世界从很早之前就已经有鬼怪的踪迹了。”
    “其实当年我们对你隐瞒了一些事，你老师的死亡不是因为意外，也不是因为病痛，她真正的死因是……灵异事件。”
    提到了自己的师父，提到了当年的往事，宁秋水的表情发生了微妙的变化。
    他从小活到现在，特别在意的人不多，他的老师就是其中一个。
    他打开了眼前的文件，认真阅读。
    里面记录的是他的老师生平详细信息。
    『寿衣』一生执行任务共347件，无一失败，最终却死于一场任务之外的灵异暴乱。
    她整个人只剩下了一张皮。
    皮肤的表面没有任何伤痕，但是内部的所有肌肉，骨骼，脏器全都不翼而飞。
    军方采用了最尖端的微观技术，查看了宁秋水师父的那张人皮的每一个角落，可是没有发现任何伤痕。
    这些事情传到任何地方都没有办法解释。
    以目前他们的科技水平，还远远达不到能够将一张人皮剖开之后毫发无损的复原。
    而宁秋水的性格『洗衣机』是清楚的，一旦他将『寿衣』的死亡真相告诉他，宁秋水一定会不依不饶地追查下去，而人类的力量是远远无法对抗诡谲的，对于宁秋水的能力，『洗衣机』非常欣赏，所以他不希望宁秋水如此过早的夭折。
    “当时你的师父便是在调查一件和鬼镇有关的事情出了意外，我将这件事情对你隐瞒了这么多年，是希望你能够在时间的沉淀下变得冷静……”
    “但没想到冥冥之中自有天注定，你还是卷入了鬼镇的事情里……”
    『洗衣机』叹了口气，脸上露出了一抹自嘲。
    宁秋水看着文件，抬头平静地对着『洗衣机』道：
    “我想知道当年师父参与的那个调查的事件。”
    “消息我不会找你白要，作为交换，我也会给你提供很多重要信息……譬如『罗生门』。”
    “你可千万别告诉我，你不知道这个组织。”
    『洗衣机』盯着宁秋水许久，最终点了点头。
    “好，你的师父……当年调查的是一件和『噩梦』有关的灵异事件……”
    ps：早安 第441章 噩梦    宁秋水得知自己的老师『寿衣』是因为鬼镇的某个灵异事件死亡时，心中五味杂陈。
    『洗衣机』是一个非常懂他的人，知道他有多么在乎『寿衣』，如果『寿衣』死了，他一定会第一时间去寻找凶手，并且发动不择手段的复仇。
    某些看上去冷静温柔的人，往往也最是偏执。
    不过，『寿衣』也是人。
    是人就会生老病死。
    让『寿衣』生病死亡，对于宁秋水而言，是最好的结局。
    虽然宁秋水怀疑过，但终究没有继续追查下去。
    经过了这些年的冷静，他已经没有了当年的冲动，即便知道自己的老师是死于某些争端，但还是保持着冷静。
    “如果我不去鬼镇处理太阳花福利院的事，是不是你会瞒着我一辈子？”
    宁秋水随口感慨了一句。
    『洗衣机』双手抱胸。
    “那倒不会。”
    他说道。
    “军方一直都有一个很特别的计划在进行。”
    “我们需要人手，需要很厉害的人，你在能力方面很是符合我们的要求，但『空调』觉得，『寿衣』教给你的东西太多了，你的悟性太高，运气太好，用你的同时也等于是在培养一个非常不稳定的武器，因此，他一直犹豫不决，这些年在通过某些方式监视和考察你。”
    宁秋水听到这里，自己都没有忍住笑出了声：
    “我还是第一次听说自己的运气好……”
    想起自己在血门之中经历的事，倒也不能不说他『运气好』，时不时能碰见小概率发生的事件，但这种运气……不如不要。
    『洗衣机』说道：
    “能从战争频发的边缘地带活下来，本事和运气缺一不可。”
    “那是考验，也是筛选。”
    “而负责监视你的人……是『鼹鼠』。”
    宁秋水眯着眼，但很快又放松了下来。
    做他们这一行的，从始至终都没有受到过信任，越厉害的杀手，就越是一把双刃剑，用好了不必多说，要是用不好，可是会伤了自己。
    “不过，我可以告诉你一个让你舒服些的事……那就是『鼹鼠』本身也是被军方筛选的对象，所以他自己并不知道自己是军方负责监视你的『眼睛』。”
    “所有的监视，都是在你们无意识的情况下进行的。”
    宁秋水耸耸肩，摸出一根烟点燃。
    “我不在乎这些。”
    “你说，军方有个很特别的计划……我想听听。”
    『洗衣机』露出了一个微笑。
    “和『向春精神疗养院』有关系，现在我还不能告诉你，在你加入之前，我们依然要进行筛选。”
    宁秋水眉毛微微一扬。
    “怎么筛选？”
    『洗衣机』说道：
    “或许是因为『寿衣』的原因，我对你一直很信任，而时间证明了你没有让我失望……但想要加入军方的特殊计划，还需要证明你的能力。”
    “我所说的，不是你杀人的能力……而是指你面对灵异事件时，处理的能力。”
    “你的老师杀人术丝毫不逊色现在的你，但在面对鬼物的时候，她依然没有任何反抗的手段，最后凄惨死去。”
    “如果你想要加入我们，那就去解决你老师当年没有解决的『噩梦』事件吧，这件事情解决之后，相信计划参与审核的人都会闭嘴的。”
    “关于『噩梦』的一些重要信息，稍后我会让『鼹鼠』提供给你。”
    “你自己好好做做准备。”
    宁秋水点点头，随后，他也讲述了不少关于罗生门的事情。
    当然，『洗衣机』没有接触过诡舍，所以宁秋水也没有跟他聊起过诡舍。
    就算他说了，过不了多久『洗衣机』自己就会忘记和诡舍有关的所有事。
    但即便没有诡舍这一出，宁秋水手里还是有很多关于『罗生门』的重要信息。
    灯影下，『洗衣机』越听，脸上的阴影也就越重。
    但直到最后宁秋水说完这件事后，『洗衣机』也没有发表自己的任何看法。
    “我知道了，你先回去吧。”
    『洗衣机』的态度有些沉默，这和他以往雷厉风行的风格不大一样，当着宁秋水的面，他喝了一大杯茶，然后拢了拢自己的军大衣，对着宁秋水下了逐客令。
    “中间需要什么可以找我，我会尽可能为你提供帮助。”
    宁秋水也不再多说，他将自己的烟放在了烟灰缸里，起身离开了这里。
    他走后，巨大帐内的一个箱子忽然被打开，一名身姿窈窕但充斥着力量美感的女人从中爬了出来。
    “他发现我了。”
    “谈话的过程中，我感受到了他身上的杀意。”
    女人的脸有些红扑扑的，该是在箱子里面闷得太久导致。
    “我跟你讲过……他是最棒的。”
    『洗衣机』双手揣兜，目光深邃。
    “能从鬼镇里那些厉鬼的手里活下来，无论是实力还是运气，他都要比『寿衣』更强，洞悉力也更敏锐。”
    女人看着帐篷门口，微微点头。
    “这种人真的很难遇见，你这么放他去处理『梦魇老太』的事，不担心他死在这场浑水中？”
    『洗衣机』沉默了好一会儿。
    “我需要有人能用，你很忠心，也很正直……但你不够强。”
    “如果他解决了『梦魇老太』的事，『议会』的人就没有什么话说了。”
    “那个计划马上就要开始，一旦敲定，『罗生门』的那些人也会很快知道，到时候纷争将起，麻烦会接踵而至。”
    “一山不容二虎，如今厉害的几个人都深入『彼岸』，这残局已经没有谁有能力重新洗牌了，谁能撑到最后，谁就是赢家。”
    “如果『棺材』成了……我们就会迎来一名强力的战友！” 第442章 梦魇老太    回到自己公寓的时候，已经是很晚的时候。
    宁秋水洗漱之后躺在了自己的床上，长长呼出一口气，晚上『洗衣机』跟他讲的事情对他冲击其实挺大的。
    尤其是关于他的师父，关于那个早就死在了记忆深处的女人。
    他很难去判定自己对于『寿衣』的感情。
    起初的时候，是敬仰，是羡慕，是感激，到后来是体谅，是心疼，甚至还有一丝丝的爱慕。
    一次捣毁毒贩集团的特殊行动中，『寿衣』穿着轻薄红裙持枪从大火中冲出来帮他解围时，宁秋水从她的身上感受到了一股前所未有的诱惑和人格魅力。
    哪个男人会不喜欢一个对自己好还能打还好看的女人呢？
    不过，当那个生命之中对他最重要的女人死于每个人都会经历的病痛之后，宁秋水在极度的空虚里也渐渐学会了释然。
    曾有一位哲学大师说过，人的相遇就是为了分别。
    宁秋水脑海中又掠过了许多过去的事。
    一幕幕如同幻灯片一样放映，让他渐渐失去了困意。
    手机忽然震动。
    宁秋水打开，发现有两个人找自己。
    一个是『鼹鼠』，大晚上的还没有睡觉，在给他搜资料，并且已经找到了不少和『噩梦事件』有关的一些事。
    另一个则是白潇潇。
    对方给他的消息很简单。
    就五个字。
    ——来我家喝酒。
    宁秋水捏了捏自己的眉心，他现在的确也睡不着，索性干脆出门，打了个司机，朝着白潇潇家而去。
    一开门，宁秋水就看见了穿着轻薄纱质睡衣的白美人，她家里的空调是24h全天开着的，所以即便外面很冷，但家里确实暖和。
    白潇潇半躺在沙发上，两根手指勾着一瓶果酒，晃来晃去，眸中半带着倦意。
    “你还真来了？”
    她声音略带惊讶，惊讶中又流露出几缕惊喜。
    本来她只是今晚睡不着觉，寻思着自己起来喝点酒，顺便给宁秋水发了个消息，没想到才过去一会儿，人就真到了。
    喜悦之余，白潇潇立刻又意识到是宁秋水这时候压根儿就没有睡觉，所以才能够看见她的消息。
    “你不是找我喝酒么？”
    “为什么这么晚了还不睡？”
    “失眠。”
    “你还会失眠？”
    “嗯，你不也失眠了？”
    宁秋水很自然地接过了白潇潇递来的酒，然后二人有一搭没一搭地聊着喝着。
    “这么晚了，你在想谁？”
    白潇潇忽然坐了过来，挤在了宁秋水的身边。
    后者稍微回过了神，敷衍道：
    “一个女人。”
    白潇潇眉毛微微一挑，低声道：
    “有我好看吗？”
    宁秋水回道：
    “没有……但比你能打。”
    “你这样的，她一顿吃八个。”
    白潇潇翻了个白眼，语气略带醋意。
    “真的假的？”
    “我还以为你在想我呢……呵，是我白某人自作多情了。”
    叮。
    她轻轻撞了撞宁秋水的酒杯，然后仰头一饮而尽。
    宁秋水没有介意白潇潇这态度，道：
    “那只来杀你的鬼已经死了，但背后的主使还没有挖出来。”
    提到了来刺杀自己的鬼，白潇潇收敛了些脸上玩笑的神色。
    “大胡子跟我讲了……真是抱歉，连累你们差点死掉。”
    她心里颇有些不是滋味。
    宁秋水瞟了她一眼。
    “你不会就是因为这个才失眠的？”
    白潇潇白了他一眼，微醺的眸子风情冉冉。
    “不然呢？”
    “我还有其他更在意的人吗？”
    宁秋水一只手抚过她的头发。
    很顺。
    白潇潇先是用很夹的声音嘤咛了一声，而后和宁秋水对视一眼，忽地哈哈大笑，笑得前仰后合。
    “怎么样，我夹得好不好听？”
    宁秋水也跟着笑了起来。
    二人笑完之后，白潇潇又给宁秋水倒了杯酒，然后贴近了宁秋水。
    “喂我喝。”
    宁秋水声音略显尴尬。
    “我抽了烟。”
    “快点儿~”
    “好吧……”
    他模仿着上次白潇潇在酒吧里那样，将嘴里的酒喂给了白。
    直到天际鱼肚白，二人喝了许多酒。
    地上全是空空的酒瓶子，白潇潇像是烂泥一样瘫在了宁秋水的怀里。
    “天亮了……该睡觉了。”
    她喃喃道。
    “走吧，去我房间，咱们一觉睡到自然醒。”
    宁秋水点点头，抱着她来到了卧室里。
    二人躺在了一起，看着星空穹顶的天花板，白潇潇摊开手脚，伸得四仰八叉，和平日里的淑女模样相差甚远。
    “要是『罗生门』的所有坏人明天暴毙就好了……”
    她开始说胡话。
    宁秋水也有些醉了，有些困了，半敷衍，半迷离地接话道：
    “为什么想要他们忽然暴毙？”
    白潇潇翻了个身，手臂勾在了宁秋水的脖子处，口鼻之间全是酒气。
    “这样，我们就有时间天天喝酒了……”
    “一起喝酒，一起吃饭，一起看电影，一起生……”
    宁秋水：
    “一起生什么？”
    白潇潇伸手轻轻给了他一巴掌，改口道：
    “一起过生日。”
    二人沉默了会儿，宁秋水又模糊地开口道：
    “但还有诡舍呢，我们得去诡舍背后完成血门给予的任务。”
    白潇潇闻言，转过了身子，用屁股狠狠顶了宁秋水一下，把他撞到了床的边上。
    “扫兴鬼……睡了。”
    “我要是做噩梦了，指定赖你。”
    宁秋水听到了『噩梦』两个字，身上的困意顿时消失了许多，他想到了什么，立刻拿出了手机，查看『鼹鼠』发给他的那些资料。
    上面提到了一个特别的人，是那些因为梦境神秘死亡的死者留下的口供，说他们在梦境里遇见了一个很诡异的老太太，他们看不清楚老太太具体长什么样子，但对方会在他们的梦境里多次出现，并且总是藏在一些很隐蔽的角落偷偷看他们……
    那些人将这个老太太称之为『梦魇老太』。
    他们说，『梦魇老太』每一次出现，就会距离他们更近，这让他们感到非常恐惧，可是无法阻止。
    他们都有一种预感，那就是一旦『梦魇老太』一旦走到了他们的身边，就会发生很可怕的事……
    事实证明，他们这种预感是正确的。
    一般梦到『梦魇老太』的人，最多活七天就会神秘惨死于梦境之中。
    但到现在为止，没人知道那些死者在梦境里到底遭遇了什么……
    ps：晚安！
    穿上女朋友的黑丝真暖和啊！
    妈妈再也不用担心我码字手脚冰冷了。 第443章 梦境    关于『梦魇老太』，宁秋水其实小时候从猛鬼故事集中看见过类似的故事。
    但里面被人编撰的出来的故事很模糊，很笼统，逻辑上牛头不对马脚。
    而『鼹鼠』为宁秋水调查的这些资料里，虽然也很笼统，但至少让宁秋水明白这起『噩梦』事件发生的前后，到底是个什么状况——
    大约在十八年前，鸟山镇中接连发生了怪事，一件接着一件，一时间，镇子里各种流言纷纷流传，一些在那里生活的居民们长时间浸淫在这样的负面传闻中，心理难免发生变化。
    各种压力的滋生，导致许多镇民们开始失眠，精神萎靡带来的各种负面影响渐渐成为了小镇上一个严重的问题。
    它直接影响了小镇中人们的工作效率，各种交通安全隐患也成倍地增加，新增加的恶性事件新闻又再度影响了镇民，成为了一种恶性循环。
    不要小看睡眠对于一个社会的影响。
    一旦人们得不到良好的休息，精神压力成倍增加，社会的各种风险隐患也会明显增加。
    鸟山小镇即是如此。
    不过，这种事态还没有发生到那么严重的地步，就在镇民们的精神状态陷入了愈发糟糕的境况后，一家名为『睡眠管理所』的助眠医疗组织诞生了。
    管理所的主人『陈彬』先生是京都三甲医院精神科的主任，对于精神类型的疾病颇有研究，在他的催眠和药物帮助下，来此的病人逐渐恢复。
    『睡眠管理所』的名气在小镇子里越来越大，来此的病人也越来越多，口碑也越来越好。
    许多睡眠有问题的病人更是将管理所当作了自己心灵的港湾。
    事情发展到这里，还没有什么问题。
    问题出现在三个月后突如其来的一个特殊病例。
    那病人姓杜，具体名字不清楚，杜xx是『睡眠管理所』的常客，基本每个星期就要来做一次精神梳理，而这一次他来管理所时，却没有再要求进行治疗，而是像一个狂躁病患者一样，在管理所内不断地打砸着，状若疯癫，附近的人都被他吓到了，没人敢上前阻止。
    直到陈彬出现在了管理所内，杜xx才停止了自己疯狂的破坏，猛地冲到了陈彬的面前，不断揪着对方的衣领，大声质问着：
    “她是谁？”
    “她是谁？”
    “……”
    好不容易安抚了杜xx的情绪，陈彬发现这个病人和之前那个月的状态完全不同，于是他敏锐意识到了事情不对劲，立刻带着杜xx来到了私人诊疗室，并且打开了诊断拍摄记录仪，那一段视频原本应该是绝对保密的，宁秋水也不知道『鼹鼠』这家伙到底是从什么地方搞到的，将这一份视频直接发给了宁秋水。
    这一次，宁秋水学聪明了。
    有了前车之鉴，他没有在第一时间打开视频，而是查阅了后面的文字信息。
    『鼹鼠』查到的那份资料已经对于视频内容进行了简单的总结，大约就是杜xx告诉了陈彬，经过了上一次催眠治疗之后，他就开始频繁做噩梦。
    他先是梦见自己在家里睡觉，忽然被尿憋醒，于是起来上厕所，可他经过窗前的时候，看见楼下远处昏暗的路灯下站着一个身形佝偻看不清面容的老太，正一直盯着他家的窗户。
    一开始，杜xx只是觉得有些森然，因为那老太的眼神有一种说不出的冰冷，即便隔着这么远的距离，还是让他觉得不舒服。
    可是，后来第二天他又做了这个梦。
    依然是在自己的家里睡觉，依然是被尿憋醒。
    只不过，当他站起身子来到了窗边的时候，却发现原本站在路灯下的老太竟然往前走了一些距离，距离他家更近了。
    那一刻，杜xx竟然莫名的害怕了起来。
    在他的潜意识中，隐隐有一种感觉，那就是楼下那个怪异的老太是冲着他来的。
    这种感觉没有丝毫来由，却一直萦绕在心间挥之不去。
    为了确认这老太太到底是不是真的往前移动了一些距离，杜xx居然忍住内心的恐惧和尿意站在了窗前，数了数外面的路灯。
    昨晚的时候，他依稀记得老太太所在的路灯距离他们家是第5个。
    可是到了今天，老太太竟然已经来到了第四个路灯到第三个路灯之间。
    而且老太太还和昨晚一样，依然抬着头直勾勾跟他对视。
    由于距离近了些，又或者是路灯变得亮了一点，这时候杜xx已经能够隐约看见老人的脸了。
    那张脸有些偏白，上面褶皱非常多，看不太清楚五官，那双眼睛貌似略有一点白，杜没有敢细看，因为当他和这个老太对视的时候，身上有一种汗毛倒竖的冰冷，那种感觉就仿佛老太随时都会直接瞬移到他的身后……
    这天的梦，浑浑噩噩便过去了。
    本来他以为这也就是恰好自己心理作祟，压力太大，将这两场梦连上了，可没想到，第三天夜里他又进入了这个梦境！
    依然是熟悉的房间，依然是熟悉的被尿憋醒的感觉，依然是外面几盏昏黄路灯，依然是那个站在路灯下的老太太……
    不！
    不对！
    杜xx来到了窗户口，再一次看向外面的时候，发现老太竟然已经来到了他们楼下的那个单元门口的路灯！
    她的头抬得更高了，这一次因为是路灯迎面相照，所以老太太的脸变得更加清晰了。
    杜惊恐地看见，这个老太太的脸上不但已经开始腐烂，而且长着密集的恐怖的白色绒毛。
    老太死死地盯着杜的窗户口，脸上那些浓密的褶皱里挤出的，是让人头皮发麻的渗人笑容……
    ps：2023的最后一天，跟大家相约2024的目标吧——继续活着！
    晚点还有一更。 第444章 诡异的尸体    文件上面的文字记录，对于当年的一些诊断内容十分详尽。
    那一天的治疗并没有能够帮助到杜xx，他在一天后被警方发现死在了自己的床上，而且警方当时发现他尸体的时候，还引起了一些小小的骚乱。
    文档下方的配图做了模糊的马赛克处理，从一行小字的注释来看，杜xx的尸体被拉扯成了一整张床的大小，像是被子一样铺在了床上。
    对于他的尸体，法医只描述出了内部的状况，没有对此进行任何学术性的详细分析。
    …
    【骨骼密度拉伸，内脏拉伸，肌群拉伸，表面无任何裂纹】
    【身体厚度为正常人的1/4】
    【死因不明，疑似遭遇突发恐怖状况导致心脏骤停】
    …
    宁秋水翻来覆去看着这三句话，面色略有一些凝重。
    一个人显然是不可能像拉面一样被拉成那副模样还没有留下任何伤痕的，这里面绝对是被灵异力量入侵导致。
    在这一点上，他的师父『寿衣』和杜xx的死法有共同点，那就是虽然是以一种很离奇的方式死去的，但身上却没有留下任何的伤痕。
    “不同的死者，死法还不一样么……”
    “是因为梦境不同吗？”
    宁秋水很想点根烟，但由于白潇潇就在他的身边睡觉，所以宁秋水最后还是只选择塞了片口香糖在嘴里。
    简单阅读了这份文档之后，他将手机关机，躺在了白潇潇的身边，闭眼休息。
    这件事情和他的老师死亡有关，宁秋水对其高度关注，但眼下他已经有些时候没有好好休息了，又才喝完酒，脑子有些晕，状态实在是不大好，这个时候去做事，只会事倍功半。
    一夜无梦。
    再一次醒来的时候，已经是第二天的下午三点。
    外面的冬日暖阳顺着玻璃射入，照在了二人的面颊上。
    宁秋水睁眼，看见白潇潇已经坐了起来，不知什么时候拿了个笔记本电脑放在自己的腿部，在查询着些什么。
    “醒啦？”
    白潇潇对着宁秋水笑了笑。
    宁秋水闭眼皱眉，伸了个懒腰之后才坐起身子。
    “我要走了。”
    白潇潇问道：
    “去查凶手？”
    宁秋水摇头，开始穿衣服。
    “凶手的事还在调查，应该就这两天能有些着落……不过我手里有一件更重要的事情要去办。”
    “等凶手查到了之后，我会通知你。”
    白潇潇看着宁秋水身上那些留下的弹痕，伸出手指轻轻抚摸，道：
    “又和『鬼镇』有关？”
    宁秋水穿衣服的动作微微一顿。
    他回过头，白潇潇白了他一眼：
    “猜的。”
    “嗯，和鬼镇有关系。”
    “什么事？”
    “梦魇老太。”
    听到这四个字，白潇潇的表情发生了微妙的变化。
    “谁让你去查这事的？”
    宁秋水见白潇潇的表情不大对，问道：
    “怎么了？”
    “这件事情有什么隐情么？”
    白潇潇沉默了片刻，非常认真地对着宁秋水说道：
    “我在『罗生门』中，曾经接手过关于『梦魇老太』的一些事……”
    “深入调查那件事的所有人……最后全都没有逃掉。”
    ps：今天跨年，少写点！
    放假！ 第445章 真身    关于梦魇老太的事，白潇潇还真就知道不少。
    她已经接手过一个特别计划中的一环，而这其中就有关于梦魇老太的事，白潇潇告诉宁秋水，罗生门那个调查小组的人对于梦魇老太很感兴趣，于是成立了一个特项研究组织，不过没过多久，这个组织里的人就以各种凄惨的方式死去，还有几人疯了，最后也没有逃脱死亡的下场。
    厉鬼是这个世上极度危险的存在，它们不可控的因素太高，如果要企图掌控它们，就要做好随时被反噬的准备。
    最后，罗生门的人也意识到了这个『梦魇老太』的危险性，舍弃了和它有关的所有立项，只留下了一份简单的文件记录了当时发生的事。
    白潇潇纤细的手指噼里啪啦在键盘上一阵敲动，立刻将一份特殊加密过的文件查找了出来。
    宁秋水仔细阅读着这份文件，眼中的神色闪烁不定。
    白潇潇在一旁盯着宁秋水的侧脸，劝阻道：
    “秋水……你最好还是不要去查这件事了。”
    “里面的危险程度到目前为止是无法估量的，毕竟到现在为止，和这件事情有关的人……无一幸免！”
    宁秋水阅读完了这份电脑文件之后，喃喃道：
    “我明白了。”
    白潇潇怔然道：
    “你明白了什么？”
    宁秋水转头对着白潇潇道：
    “我明白为什么血门背后的『你』要专门给你一封『信』，让你去救赵二了！”
    白潇潇一听这话，立刻便明白了宁秋水所指。
    “你是说……赵二可以帮忙？”
    宁秋水解释道：
    “他可能对付人没有那么厉害，但是对付厉鬼……绝对是专家中的专家。”
    “就连大胡子这种专业出身的神棍……的道长，都没法跟赵二相比。”
    “他对于厉鬼的研究和知识，是我们无法比拟的！”
    “只要他愿意帮忙，这件事情的危险程度就会降低很多！”
    白潇潇闻言沉默了会儿，点点头。
    “好，那你赶快问问他！”
    宁秋水拿出自己的手机，拨通了赵二的电话，后者几乎是秒接，似乎早已经预料到了这个点儿宁秋水会给他打电话。
    “你怎么接得这么快，未卜先知？”
    赵二嗤笑了一声：
    “我一个病人天天被关在精神病院里，无聊的要死，只能玩玩手机打发时间咯，正好你电话打了过来，顺手就接了。”
    “怎么，上次水人的事情解决了？”
    宁秋水:
    “嗯，水人的事情已经落下帷幕了，不过，现在我又面临着一个新的麻烦。”
    赵二的声音懒洋洋的。
    “说，我现在正好有时间，跟你唠唠。”
    宁秋水笑道：
    “那可真是我的荣幸……你听过『梦魇老太』么？”
    提到了那四个字，电话那头先是沉默了一会儿，而后赵二说道：
    “听过。”
    “不过，这家伙不是已经消失了许多年了么？”
    宁秋水道：
    “但是问题还是留在那里，我想要一劳永逸地解决这件事，不知道有没有方法？”
    赵二这一次沉默了很久。
    久到宁秋水都以为他已经睡着了。
    就在他准备吱声的时候，电话那头的赵二咳嗽了一声。
    “解决梦魇老太……不是没可能。”
    “但它的事情比较怪，而且也很危险。”
    宁秋水眼睛一眯：
    “有多危险？”
    他跟赵二接触过，也在赵二那里了解过和他有关的事情，他知道赵二的本事很大，能让赵二都说出危险的厉鬼，那该得有多危险？
    赵二喝了一口凉白开。
    “是这样的……首先告诉你杀死鬼的原理，鬼不会被人类杀死，不是因为人类太弱小，而是两种力量体系不兼容，而鬼所处的力量体系要高于人类，因此人类目前发现的一切科技武器，对于鬼物而言什么都算不上。”
    “核弹可以摧毁一座城市，可杀不死一只最弱小的鬼。”
    “想要杀死鬼，只有两种方法——第一，找一只更强的鬼来杀掉它。”
    “第二，你自己进入鬼所在的力量体系，然后变得比它更强。”
    宁秋水眯着眼，若有所思。
    “就比如说……你？”
    赵二笑道：
    “勉强吧，但这条路……并不是小说里面那样升级打怪那么简单。”
    “你要知道，鬼的力量来自于一种目前暂时无法被理解，无法被认知的存在，而血门背后的一些人，将这种存在定义为『日』。”
    “这种力量除了强大以外，通常还伴随着污染。”
    “从你获得『日』的力量开始，污染便接踵而来，你在血门里应该见到过一些力量堪比鬼的『人』，这些『人』就是被『日』的力量污染腐蚀的怪物。”
    “污染越重，人的精神也就越不正常。”
    “到最后……”
    他没有继续说下去，但宁秋水知道，一旦被彻底污染必然会有不好的事情发生。
    赵二：
    “我呢……源自于一项特殊计划『夸父』，至于细节我就不告诉你了，有机会的话你会接触到的。”
    “你想要解决『梦魇老太』，我可以帮你，但这个事情没你想的那么简单。”
    “你想要解决它，至少要先找到……它的真身。” 第446章 欢迎预约    “真身？”
    宁秋水的表情变得古怪，看向了身边的白潇潇，后者轻轻摇头，表示自己并不知道这一茬。
    刚才她给看的那份文件里面也同样没有记录。
    “『梦魇老太』的真身……不是它自己么？”
    宁秋水觉得自己问出了一个白痴的问题。
    但他的确感到疑惑。
    赵二叹了口气。
    “还记得我之前跟你讲过的吗，鬼来到这个世界一定是有一个实际『身份』的。”
    “没有任何一只鬼在这个世上能靠着梦境这种虚无缥缈的东西存活。”
    “梦境……只是它用来杀人和接近目标的『媒介』，就像是水对于『水人』一样。”
    “你总要找到『梦魇老太』，我才能帮你做掉它。”
    “你不能拿着一瓶矿泉水来到我的面前，指着这瓶矿泉水跟我讲让我帮你把水人搞死……这很荒谬啊大哥。”
    宁秋水这回听懂了。
    “那……要去哪儿找它的真身？”
    他问道。
    赵二沉吟了片刻。
    “嗯……这我不大清楚，这家伙从不以真身示人，不过它既然入别人的梦境中杀人，自己也一定在做梦，所谓梦由心生，线索你只能去梦境中寻找。”
    “这样吧，你过来精神病院找我，我给你准备一点东西。”
    二人没有再继续聊下去，电话上谈，有很多事情不便多说。
    宁秋水挂断电话之后，穿上了自己的衣服，跟白潇潇道别，然后乘车前往了向春精神疗养院。
    见面之后，赵二当着宁秋水的面拿出了一件沾血的破旧衣服。
    仅仅是看了这衣服一眼，宁秋水就有一种心惊肉跳的感觉。
    “这是什么？”
    “裹尸布。”
    “谁的？”
    “我的。”
    简短的对话之后，赵二的脸上露出了一个诡异的笑容。
    “你知道，我进入血门之后……不是每一次都是作为npc出现的。”
    “偶尔……”
    “我也会成为血门背后守门的boss。”
    “你拿着这东西，找到了梦魇老太的真身之后，给它穿上就行了。”
    宁秋水接过了赵二递来的裹尸布，好好收捡。
    “多谢了。”
    “不用谢我，我帮你……其实我也是有『收获』的。”
    赵二意味深长，但没有把话说明。
    他一向喜欢直入主题，现在没有说，便是不能说。
    拿着他给的裹尸布，宁秋水忽然又想到了什么，说道：
    “对了，借你这里一用。”
    说着，他拿出了自己的手机，打开了『鼹鼠』发给他的那个视频文件。
    视频文件打开之后，先是出现了一段电流的滋滋声，紧接着，黑色的屏幕便出现了一段闪烁着麻点的画面，画面似乎被调色过，颇为苍白，在画面之中，是一个穿着白大褂的青年和一名神色焦躁的中年男人。
    二人坐在一个空旷的房间内，彼此相对，房间空旷，只有两把椅子。
    按理说，空旷的小房间往往因为没有黑暗的角落会让人感到心安，但不知为什么，隔着手机屏幕宁秋水总觉得二人所在的房间里有一种说不出的怪异感。
    在视频里，陈彬医生是背对镜头的，所以宁秋水只能看见他的背影，看不见他的表情和正脸。
    视频里，对坐的二人开始闲聊。
    …
    陈彬『医生』：杜先生，你先不要急，我问什么，你答什么，我会尽可能帮你解决问题。
    杜『病人』：好的（局促不安）
    陈彬：你说自己一直在做同一个梦，梦里有一个老太太在……接近你？
    杜：是，是的……她每天，每天都会距离我更近一点，昨晚，昨晚她已经来到我家门口了！她在敲我家的门，一直敲……一直敲！（神情愈发激动，手指抽筋）
    陈彬：好好好，你先不要激动，杜先生，相信我，相信我……我们会在她进入你的房间之前解决问题！（安抚）
    杜：抱歉，陈医生……我只是太害怕了。（大口喘息，擦汗）
    陈彬：那么，接下来告诉我，那个老太太长什么样子。（提笔记录）
    杜：她……她有一脸白色绒毛，像是放在厨房的肉太久没吃生了霉，身体佝偻的厉害，筋骨似乎不好，但头能抬很高，尤其是到我家楼下的时候，她的头感觉都快要折了一样……（神情惊恐）
    陈彬：还有呢？(写写画画)
    杜：她，她脸上的褶皱很多，皮肤皱巴得厉害，笑起来的时候很瘆人，嘴里……嘴里是很尖很密集的牙齿……
    陈彬：嗯……尖牙，那……眼睛呢？（继续写写画画）
    杜：我，我……我不记得了……不记得了（双手捂头，神情痛苦）
    陈彬：好的好的，您看……是这样子么？（抬起手中的画纸，对准了病人）
    杜：啊啊啊！(惊恐惨叫，摔倒在地，转身连滚带爬，夺门而出)
    …
    视频看到这里，宁秋水和旁边的赵二都愣住了刹那。
    陈彬可是专业的京都治理精神疾病的医生，既然是医生，就应该很清楚不能这么去吓唬精神状况不稳定的病人吧？
    而且……宁秋水看着这视频，总觉得哪里不大对劲，但有赵二在房间里，他也没什么担心的了，索性将视频拉到前面一点儿反复观看。
    …
    陈彬：好的好的，您看……是这样子么？（抬起手中的画纸，对准了病人）
    杜：啊啊啊！(惊恐惨叫，摔倒在地，转身连滚带爬，夺门而出)
    …
    陈彬：好的好的，您看……是这样子么？（抬起手中的画纸，对准了病人）
    杜：啊啊啊！(惊恐惨叫，摔倒在地，转身连滚带爬，夺门而出)
    …
    …
    连续了七八次后，宁秋水猛地道：
    “不对！”
    一旁的赵二眼皮微微一抬。
    “怎么不对？”
    宁秋水将画面调了回去，指着病人杜某说道：
    “你看，这个时候的杜某人目光分明一直集中在了医生陈彬的身上！”
    “他压根儿就没有去看陈彬手中的画！”
    “是陈彬，陈彬把他吓成了这样！”
    赵二来到了宁秋水身旁，二人又看了一次视频。
    果然如此。
    但就在视频已经结束后，上面的画面却又再一次动了起来！
    那个一直背对画面的医生陈彬忽然缓缓转过了头，看向了……画面外的宁秋水二人！
    他的脸上，挂着一个瘆人的微笑。
    “欢迎预约……二位。” 第447章 队友    视频中，陈彬的脸定格在最后那诡异的笑容上，随后画面变成了一片轻微的雪花，最后又恢复了原样。
    画面中，陈彬依然背对着众人，好似从来没有转过来一样。
    房间里，二人沉默了一阵子，宁秋水转而看向了赵二，一脸认真：
    “好歹这里也是你的地盘，他这么威胁你，你不做点什么？”
    赵二无所谓地耸了耸肩。
    “它不敢来找我……如果它真的敢来找我，我倒是可以帮你顺手把它料理了，但这家伙顶多就是表面上嘴硬一下。”
    宁秋水脸皮很厚地笑了笑。
    “真可惜。”
    “还说祸水东引来着。”
    赵二闻言，眼神变得略微古怪。
    “其实……这种心里话你不用说出来。”
    宁秋水关掉了手机视频。
    “所以，你认为这个叫陈彬的人会是梦魇老太的真身么？”
    赵二摇头。
    “大概率不是。”
    “不过……这家伙身上应该有些和梦魇老太有关的秘密。”
    “你可以去调查一下，兴许能从他身上查出一些什么秘密。”
    宁秋水点头。
    “好……多谢你了。”
    赵二笑吟吟地从热水器的下面储物柜里拿出了一个纸杯，给宁秋水兑了一杯温开水。
    “紧张吗，喝杯水。”
    宁秋水接过了这杯水，仰头一饮而尽。
    “走了。”
    他转身匆匆离去，刚出向春精神疗养院，便收到了『鼹鼠』打来的电话。
    宁秋水接过电话，里面传来了『鼹鼠』略显兴奋的声音。
    “草，棺材……你咋回事？”
    “最近升官儿了？”
    宁秋水微微一怔。
    “升什么官儿，我做这一行的你又不是不知道，哪儿有升官一说？”
    『鼹鼠』嘿嘿笑道：
    “我都已经接到了军方特殊研究事务所的『调令』了，之后可以入手更多的资料，最近我可是什么功勋都没有，唯一做的事就是帮你查了些『私人资料』，不是因为你又是因为谁？”
    宁秋水心思微动。
    按照对方的说法，那这一次『鼹鼠』的升职还真可能是因为自己。
    『空调』有意要让他入职一些军方的特殊计划，那一直跟他合作并且负责监视他的『鼹鼠』当然也会跟着一同发生变动。
    就在宁秋水还在思考的时候，『鼹鼠』又跟他说道：
    “对了，棺材……你上次让我查的那些『罗生门』杀手的尸体身份已经确认了。”
    “我挖到了一个比较特别的人，叫做『潘将海』，这个人隶属于政府部门的某个高官，我能查到的资料比较少，大多数都是明面上的那些，如果你有需要的话，最好还是和军方的人请示一下，有些人……不太好动。”
    宁秋水记住了这个名字。
    “我知道了，你不用担心……再帮我去查个人。”
    『鼹鼠』爽快道：
    “说。”
    宁秋水站在马路边儿上，抬起头看了看周围，用侧脸夹住电话，给自己点了根烟：
    “陈彬。”
    “京都某著名的心理医生。”
    “和他有关的所有资料都发给我……但其中任何影像和音频资料，你绝对不要翻动。”
    『鼹鼠』允诺。
    挂断了电话，宁秋水打了个车，回去了自己的住处。
    外面的暴雨稍微小了一些，已经到了正午。
    宁秋水正要准备给自己下点儿小麦挂面，配上新溅出来的油泼辣子祛祛身上的寒意，但水才刚刚烧开，一阵子敲门声就响了起来。
    宁秋水直接划拉开了自己的手机，准备查看门口的监控，却发现『洗衣机』不知道什么时候给自己发了一条信息。
    信息的内容很简单，就是告诉宁秋水为他准备了一些一同参与调查的人。
    这些人当年也参与过『梦魇老太』的事，只不过参与度不高，没有被盯上，侥幸活到了今天，现在他们听说宁秋水要去调查这件事，于是决定前来和宁秋水组队，顺便聊聊，或许可以为宁秋水提供有用的信息。
    开门。
    一共四人站在了门外，三男一女。
    男人没什么好看的，倒是那名女人长得有些特点，身材偏瘦削高挑，有绿色纹身，一边头发被剃光，一边头发留很长，属于那种不喜欢的特别不喜欢，喜欢的多半是变态的类型。
    看见了宁秋水之后，四人都是微微一怔。
    他们的脸上神色不尽相同，其中两个男人的表情有些畏畏缩缩，似乎在害怕面前这个人畜无害的清秀男人，而女人和站在她旁边的那名又肥又壮，有些凶神恶煞的男人则是有些惊异。
    “进来吧。”
    宁秋水扫了他们一眼，从鞋柜里拿出了几双一次性拖鞋，扔在了地面上。
    四人依次换鞋，轮到那名胖子的时候，女人忽然回头对着他警告道：
    “陈一龙，你不准脱鞋。”
    陈一龙闻言瞪眼，神色不善:
    “凭啥？”
    女人道：