 他回头，对着紧张不已的江梓玥点了点头，然后缓缓拉开木门，进入了屋内。
    吱呀——
    随着宋诵进入了房间内，木门稍微回过去了一些，发出了难听的声音。
    砰！
    看着宋诵将门彻底拉上，江梓玥才将目光收回，警惕着周围的一切。
    时间一分一秒地过着，这个等待的过程，对于江梓玥的内心，是一种巨大的折磨。
    恐惧，会带来不安。
    这份不安随着时间发酵，会深入人的灵魂。
    大约过了半个钟头，宋诵还没有从房间里出来，江梓玥看着阴沉的天色，忍不住对着房间里问道：
    “喂，宋诵，你还在吗？”
    房间里，传来了宋诵的声音：
    “我在找东西……”
    江梓玥稍微松了口气。
    “还没找到么？”
    宋诵回答道：
    “还没有。”
    江梓玥忍不住催促道：
    “你快点，待会儿管家该回来了！”
    房间里沉默了一小会儿，忽然，宋诵的声音再一次响了起来，带着一种瘆人的阴冷：
    “你在说什么啊？”
    “管家……一直都在房间里啊。”
    ps：对不起这么晚。
    知道各位等累了。
    我也很疲惫。
    晚安。 第576章 【大婚】江梓玥    管家一直都在房间里。
    江梓玥听到这句话之后，先是愣住了一下，随后眸子里溢出了巨大的恐惧，她死死地盯着管家房间的门口。
    直到那里飘来了一抹浓郁的血腥味儿，江梓玥才猛地回过了神，尖叫一声，疯了一样朝着来时的路逃去！
    她不敢去推门，不敢去看房间里到底出现了什么事。
    哪怕这个时候宋诵真的没有死，还在房间里与管家纠缠，需要她的帮助，她也会毫不犹豫地选择回头！
    无论是她还是宋诵，身上都已经没有鬼器了，一旦那只鬼盯上她，她必死无疑！
    江梓玥朝着外面逃去的时候，被宁秋水四人看见了，白潇潇眼疾手快，一把将她拉住了，问道：
    “江梓玥，你怎么在这里？”
    后者脸色惨白，一个劲地挣扎，两只手宛如野兽一样疯狂的乱抓着！
    “鬼，有鬼！”
    “有鬼！！”
    她惊恐大叫，内心先前积累的恐惧在这一刻被彻底释放了出来。
    没有了鬼器，又被鬼盯上，她是什么？
    一个过了第六扇血门的老手么？
    不。
    她现在只是一个随时都可能被鬼杀死的猎物！
    “你不要着急，慢慢说，到底怎么回事？”
    白潇潇安慰着她，不停用手拍打着她的后背。
    江梓玥看着宁秋水四人出现在了这里，眼中的恐惧才稍稍得到缓解。
    她带着些哭腔说道：
    “宋诵，宋诵出事了!”
    宁秋水和白潇潇对视了一眼，追问道：
    “到底怎么回事，现在说出来，我们还可能帮你！”
    江梓玥道：
    “刚才在你们这里得知了管家的『账本』之后，宋诵便带我去了管家的住处，寻找账本！”
    “本来一切都好好的，进门之前，宋诵还专门敲了敲管家的门，确认里面没有人后他才进去的！”
    “可谁知道，他在里面呆了有接近半个钟头都没有出来，我担心管家会突然回来，于是在门外叫了他一句！”
    “然而，然而房间里的宋诵这个时候却告诉我……那个管家一直都在房间里面！”
    江梓玥情绪有些崩溃地抓挠着自己的脸，讲述出这些事情的时候，她的脑海里忍不住的浮现出了恐怖的画面。
    她不敢去想宋诵在管家的那个房间里，到底经历了些怎样可怕的事。
    “宁秋水，宁哥，你们可不可以，可不可以去救救他？！”
    江梓玥忽然一下子抓住了白潇潇的手臂，很是用力，把白潇潇那纤细的胳膊上都抓出了红印子。
    宁秋水伸手摁在了江梓玥的肩膀上，安慰她道：
    “你不要急，我们现在就去看看！”
    见到宁秋水居然真的愿意帮忙，江梓玥脸上浮现出了莫大的感激，心里的恐惧也稍微退却了一些。
    “好！谢谢！谢谢你们！”
    她一个劲儿跟着众人道谢，模样几乎要哭出来，接着便跟在了众人的身后，小心地再一次回到了管家所在的院子。
    当她再一次回到这个地方时，院子里面已经弥漫着浓郁的血腥味。
    管家牧辰不知道什么时候出现在了这里，他拿着一个铁锨，对着地面上摆放的一个巨大的被鲜血浸湿的麻袋用力敲击着！
    铛！
    铛！
    管家每一次挥舞铁锨，就会发出让人头皮发麻的撞击声，麻袋里的粘稠鲜血已经流了一地，在地面上绘出了一个不规则的图案，管家仿佛没有看见众人，只机械地重复着同一个动作。
    见到这一幕，江梓玥的双腿都在发颤，她用手死死捂住了自己的嘴，不让自己叫出声来，那双眼睛直直盯着地面上早就被鲜血彻底浸湿的麻袋，移不开自己的目光。
    随着宁秋水稍微走近了一点，管家这才放下了手中的铁锨，偏头带着诡异的微笑看着宁秋水他们：
    “各位客人，有什么需要帮助的吗？”
    被管家这冰冷的目光审视，宁秋水虽然觉得后背有些隐隐酥麻，但还是从容道：
    “也没有，我们就是闲的没事儿，到处在宅子里面转转……请问您这是在做什么呢？”
    管家笑着说道：
    “刚才在宅子里面发现了一个小偷，顺手按照牧家的规矩处理掉了。”
    管家一边说着，虽是仍旧面带僵硬笑容看着宁秋水他们，手中的铁锨却再一次挥舞起来，一下又一下狠狠敲在地面上躺着的麻袋上！
    铛！
    铛！
    铛！
    管家每一次敲动，麻袋缝隙中就会挤出些许鲜血。
    “原来是小偷啊……那确实该被收拾。”
    宁秋水故作不知情，甚至还给管家的行为点了个赞。
    “既然如此，我们就不打扰您了，回见。”
    他说着，转身直接带着另外四人离开了这座院子，管家依然冷冷地注视着他们，直到他们彻底消失在了视线中，他才停下，弯腰拖拽着手里染血的麻袋朝着另一个方向而去，在地面上留下一条长长的血迹……
    …
    离开了管家住处的四人，后背都被冷汗浸湿。
    风一吹，那股子凉意沁人骨髓。
    尤其是江梓玥，小腿肚子一直在打颤。
    不知是有意还是无意，刚才和管家的对峙中，她总觉得管家的眼神一直都落在自己的身上……
    甚至她都觉得如果不是宁秋水四人在，管家很可能会拿起手中的铁锨，连她一块儿拍死！
    “刚才的情况你也看见了，宋诵死了。”
    宁秋水双手揣兜，语气没有丝毫同情。
    他转过身，盯着六神无主的江梓玥：
    “我有没有警告过你们，管家一旦发现有人去偷他的账本，就会下杀手？”
    江梓玥声音极不稳定：
    “我也不想，我不想去的，是宋诵非要拉着我去！”
    “他，他说谎了！”
    宁秋水盯着手足无措的江梓玥，眯着眼道：
    “告诉我所有的事，包括昨天你们见新娘的事。”
    江梓玥闻言，不停吞咽口水，看向宁秋水的目光带着剧烈的热切：
    “如果我告诉你们……你们今夜会保护我吗？”
    她的语气充斥着求生欲，但宁秋水回应给她的只有坦诚：
    “不会。”
    “但你已经没有队友了，如果我猜的没错，你连鬼器都已经用过了。”
    “在这样的情况下，你在这扇血门中活下来的可能几乎为零……但如果你跟我们合作，我们快速做完了任务，那你活下来的可能性就会大很多。”
    “愿不愿意争取，你自己决定。”
    江梓玥闻言，热切的眼神也迅速冷淡了下来，她仍不死心，做着最后的挣扎：
    “但关于昨天和新娘子有关的事，相信其他人也很感兴趣吧？”
    “你们不救我，总有人会救我的。”
    宁秋水和她对视了几秒钟，忽然笑道：
    “那请自便。”
    说完他就头也不回地走了，而其他三人同样没有犹豫，跟在了宁秋水身后。
    江梓玥望着宁秋水他们离去的背影，先是怨恨地咬了咬牙，不过很快这一抹怨恨就被恐惧掩盖了，她对着前方的几人叫道：
    “等一下！”
    “我……我可以跟你们分享和新娘子有关的事！！”
    ps：今天三更，还有两更晚上发，求一波用爱发电（学生党或收入一般的朋友切勿轻易充钱打赏，多留给自己吃好喝好吧，我拿到稿费也从来都是吃，以后我踏马有钱了，我就吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃！）。 第577章 【大婚】女鬼    宁秋水他们回过头，江梓玥追了上来，咬着嘴唇道：
    “我只有一个要求……如果我跟你们分享昨天的事，今夜我要住在你们的院子里！”
    看着宁秋水的眉头皱了起来，江梓玥又道：
    “我不跟你们住在同一个房间，我自己找个没人的房间住，怎么样？”
    思索了片刻，宁秋水道：
    “可以。”
    江梓玥闻言，脸上的恐惧隐隐退却了些，开始讲述起了昨天的事……
    和宁秋水推测的没多大出入，他们昨天的确是靠着血门的硬性规则，硬推开了新娘子的门，并且企图从新娘子那里获得关键的线索。
    但宁秋水没有想到的是，这群人的作死能力出乎他的预料。
    他们不但在新娘子穿着嫁衣的时候推开了新娘子房间的门，还碰了新娘子手里一直捧着的那个『壶』。
    “卧槽，你们是真的勇士啊，鬼的东西都敢动？”
    刘承峰瞪着眼，直呼卧槽。
    江梓玥的语气既后悔又带着怨恨。
    “我也不想的，都是因为项季和孙兴周那两个傻逼！”
    “这两个害群之马！”
    宁秋水眼光烁动。
    “所以，新娘子手里的那个『壶』里面到底是什么？”
    他有所猜测，但仍想证实。
    “是……骨灰。”
    江梓玥说这话的时候，身体一直在抖。
    她不是害怕骨灰，而是想起了当孙兴周打开那个盒子时，来自新娘子身上的恐怖杀意！
    其实在那个瞬间，他们基本都隐约猜到了他们已经被新娘子盯上了。
    “看来，我们之前的猜测没错。”
    白潇潇语气幽幽。
    “新娘子手里抱着的那个『壶』里，很可能就是牧云生的骨灰。”
    宁秋水闻言陷入了一阵子的沉思，不知不觉就走到了他们的院子里。
    天，已经黑了。
    院子里的桌子上，是下人们烹饪好的粥。
    “你们进去翻找东西的时候，新娘子没有阻止你们么？”
    宁秋水终于再开口，问的却是和骨灰无关的问题。
    沉溺于回忆中的江梓玥回了神，急忙摇了摇头。
    “没，没有。”
    “新娘子只是坐在床上，一动也不动。”
    宁秋水眉毛往中间皱了皱。
    “也没说话么？”
    江梓玥摇头。
    宁秋水：
    “我知道了……那个房间没人住，今夜你去那里睡吧。”
    他抬手指着一个右手边的偏房，江梓玥看了看，点头道：
    “好！”
    虽然今晚还是一个人住，而且江梓玥知道，一旦今夜真的有鬼来找她，她去哪儿都是没用的，不过到了她现在这样的情境，周围能多一个人，对她来说也是一种心理慰藉。
    江梓玥回到了她的房间，四人便把桌子上的粥喝了。
    随着夜幕降临，天彻底黑了下来，房间里的四人都没有睡，刘承峰再一次将煤油灯放在了窗户口，安红豆在房间里略有些不安地搅动手指，眉头时不时地紧皱着。
    刘承峰见她像是有心事，问道：
    “师妹，你在想什么？”
    安红豆看了一眼宁秋水，言语之中流露出浓郁的不安：
    “我担心，那个叫做江梓玥的女人……会把鬼带到我们这里来。”
    “毕竟谁也不晓得鬼会不会恨屋及乌，那只女鬼的怨气特别大，万一……”
    刘承峰听出来了，安红豆这是对宁秋水贸然收留江梓玥的行为表示疑惑。
    “你就相信小哥吧，他这么做肯定是有道理的……对吧小哥？”
    宁秋水解释道：
    “还不能确定晚上杀人的是不是叶玉妆。”
    “我有很多想法，但都有地方连不通，目前得到的信息全是碎片，很多疑惑通过江梓玥才能够证实。”
    “另外，管家的那个『账本』同样重要，不过那个账本我们要明天中午的时候才能拿到，只有那个时间点，我们能够确定管家不在自己的房间里。”
    “风险和机遇并存，第七扇血门留给诡客的机会不会太多，把握不住，稍纵即逝。”
    安红豆见宁秋水这么说，也没了下文。
    她和白潇潇、刘承峰不同，严格来说，这是她第一次和宁秋水接触，不可能对宁秋水百分之百的信任。
    之所以处处听宁秋水的安排，很大程度上，还是因为刘承峰的缘故。
    “今夜不要睡觉，大家打起精神来，熬过了今夜，明天白天你们如果实在困倦可以休息。”
    宁秋水检查了一下鬼器，又来到了窗户口，在那木制格子窗户中间的窗布上挖出了一个小洞。
    从这个角度，能够轻易观察到江梓玥所在的房间。
    对方也同样点上了一盏煤油灯放在了窗户口，幽幽灯光闪烁着，隔着窗户甚至能隐约看见房间里江梓玥的影子。
    好不容易熬到了半夜，四人坐在床上，都没有睡觉。
    一夜不睡对于他们而言已经不是什么难事。
    不知过了多久，窗台上的煤油灯忽然闪烁了一下，宁秋水见状，拿着鬼器，蹑手蹑脚来到了窗户口。
    他小心地将眼睛对准了窗户口的那个小洞，看着外面的院子，在没发现什么异常之后，他才又靠近了些，然后隔着窗户上的小洞观察起了江梓玥的住处。
    她的那个房间，是宁秋水刻意挑选的。
    较之外面进入这间院子里的拱门，江梓玥离得会更近，如果外面有鬼进来寻找目标，那会首先去查看江梓玥的房间。
    没过多久，一个矮矮的，瘦瘦的黑影就出现在了不远处的拱门口。
    随着它进入了拱门口，宁秋水便发现窗台旁边的煤油灯摇曳得有些厉害了。
    他们房间的窗户口就开了这么一条小缝隙，外面那点儿微风是不可能吹到煤油灯灯芯的，煤油灯的火光此般，唯一的可能就是受到了鬼的力量影响。
    宁秋水仔细地观察着院子里面的那个黑影，只见它低着头，慢慢朝着这头走来，由于外面天色太暗，院子里又没有路灯，因此宁秋水根本看不出这个黑影的外貌到底什么样子。
    直到它来到了江梓玥的门口，宁秋水才终于隐约看见，这个黑影穿着一身粗布衣服，从头发来看是个女人，但它的头发实在是长且密，因此宁秋水并没有看见它的侧脸。
    但这对于宁秋水来说，并不重要。
    那个女人站在了江梓玥的窗口看了有一会儿，但一直没有推门进去。
    而后，它忽然动了，朝着宁秋水他们所在的房间走来……
    宁秋水见状，立刻后退。
    随着黑影来到了房间窗户外面，煤油灯灯芯开始疯狂闪烁。
    熟悉的寒冷，顺着窗户和门缝，向着房间里面蔓延着……
    ps：第二更，还有一更，12点前发。 第578章 【大婚】新的线索    与昨夜一样。
    这个女鬼只是站在窗口，既没有推开窗户，也没有开门。
    或许对它来说，开不开门根本不重要。
    反正……它能看见。
    “奇怪……不在这里。”
    一个中年女人的声音，轻轻呢喃着。
    与昨夜情况相差不多。
    女鬼似乎不是奔着众人来的，它也没想过要伤害房间里的人，而是在找什么东西。
    很快，它离开了。
    朝着更深处的院子里走去。
    它刚走没几步，宁秋水又一次捏着鬼器，来到了窗户口，隔着那个小洞看着女鬼离去的背影。
    这一次，由于离得近，所以宁秋水看见了一个之前没有注意到的细节。
    ——女鬼走路的时候，是高高地垫着脚后跟的。
    随着女鬼离开之后，宁秋水又回到了房间里，目光幽幽。
    “秋水，发现什么了？”
    白潇潇轻声道。
    宁秋水表情微妙：
    “发现了不少有意思的细节，先说一个结论……晚上出现的那只女鬼，不是白天的『新娘子』。”
    房间里的三人表情疑惑。
    “小哥，你咋看出来的？”
    安红豆也面色古怪：
    “昨夜，你不说它是新娘子么？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “昨晚我判断它是新娘子的依据是——它的身高和白天的新娘子很接近，几乎看不出什么差别。”
    “但刚才我发现，这只女鬼走路的时候是踮着脚的，而白天新娘子却没有踮脚。”
    “再者，它们之间体型有一些差异。”
    他话音落下，房间里陷入了沉默中。
    晚上来找东西的女鬼……不是白天的新娘子？
    倘若宁秋水的判断没有出错，那它在这扇血门内又扮演着什么角色呢？
    许多疑惑在他们的脑海之中交织缠绕着，就在此时，院子忽然传来了一道惊恐的尖叫声：
    “啊！！”
    在死寂的黑夜中，这尖叫声宛如一根刺破薄膜的针，一下子就让房间里的众人警惕起来。
    因为这尖叫声的位置……就在隔壁。
    几个眼神交换，他们立刻掏出了自己的鬼器捏在手里，而窗台上好不容易稳定下来的煤油灯，这个时候再一次疯狂地晃动了起来！
    较之刚才女鬼来时更甚，好几次险些直接熄灭！
    “江梓玥出事了？”
    安红豆的声音略显不稳。
    对于这个结果，她不意外，但现在的问题是……猎杀江梓玥的那只恐怖厉鬼，就在他们隔壁。
    江梓玥死了之后，鬼会不会直接来找他们？
    “嘘，保持警惕，无论怎样，撑过今夜！”
    四人的精神高度集中。
    宁秋水来到了窗边，隔着那个小洞观察着江梓玥所在的房间，但那里再无任何动静……
    此刻，江梓玥所在的房间，她疯狂地捶打着门口，想要出去，只是无论她怎么用力，这扇门她就是推不开！
    密闭的房间里，只剩下了煤油灯散发的微弱光芒，忽明忽暗。
    阴冷如潮水蔓延，将人吞没，几近窒息。
    江梓玥的身后，一个穿着嫁衣，带着红盖头的新娘子坐在她的床上，冷冷地凝视着她。
    没人知道它什么时候进来的。
    江梓玥也不知道。
    煤油灯闪烁的微光使得新娘子身上红色的嫁衣显得格外鲜艳。
    看见这一抹红色的瞬间，江梓玥内心的恐惧被引爆了。
    她捶门无果，嚎啕大哭。
    “是我不对，我不该跟着那两个傻逼进你的房间，但是我没去碰你的东西，求求你放过我吧！”
    “呜呜……”
    “我们，我们只是想要帮你完成婚礼……”
    “我们没有恶意的，你相信我！”
    江梓玥身体瘫软在了门口，嘴里念念不断，眼神早已空洞，她甚至不敢回头去看新娘子。
    可那几乎要让她心脏炸裂的脚步声还是响起了。
    哒——
    哒——
    就在她的身后，一步步而来，距离她越来越近。
    江梓玥嘴上不断求饶，但并没有用。
    新娘子来到了江梓玥的身后，缓缓伸出了一只苍白的手，摸向了江梓玥的脸。
    房间里，闪烁的煤油灯彻底在此刻熄灭，无穷黑暗吞并了这里……
    …
    翌日。
    宁秋水四人在听到鸡鸣之后，便推开了房门。
    隔壁的房间早已没有了任何动静。
    他们来到了江梓玥所在的房间，缓缓将门拉开，里面一片整洁。
    江梓玥已经不见了。
    宁秋水拿着鬼器小心走进了房间里，勘察了一遍，又退了出来。
    “她应该已经死了。”
    “现在可以肯定另一件事了。”
    站在他身后的刘承峰眼神发亮。
    “什么事？”
    宁秋水说道：
    “这扇血门里至少存在三只鬼。”
    “而其中会杀人的，至少有两只。”
    “一个是『管家』，另外一个是『新娘子』，还有一只疑似为『牧云生』。”
    “它们杀人的手法不同，动机也不同。”
    “想要在绕开它们三只鬼的杀戮法则情况下完成主线任务……很难。”
    “简单说一下，『管家』的存在是为了守护『账本』，阻止我们挖掘牧家的『真相』，而『牧云生』或『新娘子』其中有一只鬼的猎杀目标是『新郎』，这是在阻止我们完成血门给予的主线任务……五日之后，我们任务没有完成，很可能就会迎来一次『大清洗』，所有人都会死在牧宅！”
    “而这个任务最危险的是，如果我们靠着鬼器强行保护新郎，那么……『新娘子』或者『牧云生』大概率就会将猎杀目标转向我们！”
    “想要完成主线任务，我们必须要弄清楚这些鬼的杀戮动机，才有可能躲过它们的杀戮法则！”
    ps：第三更，晚安。 第579章 【大婚】指控    4号小院。
    中间房门被推开，一张脸出现，鬼头鬼脑朝着外面看了一眼，确认外面没有人之后，又缩回了房间里。
    没过多久，有两个人从房间里出来，在天还没有完全亮的时候蹑手蹑脚来到了隔壁的5号小院子，他们没有贸然去打开5号院子的房间，而是等待了好一会儿，直到牧宅的下人们送来了早饭。
    牧宅送饭的下人并没有去5号院子。
    将四份早餐送到了4号院子之后，那几名下人就直接离开了。
    片刻后，门再一次被推开。
    黄甲赟和另外一个高挑女人从房间里走出来。
    外面两人对着他说道：
    “黄哥，5号院子已经没有人送早餐了。”
    黄甲赟点头。
    “嗯，和我想的差不多，昨晚5号院子只送了一份饭，说明又有一个人死了，今天没有人送饭，看来……5号院子的那四个人已经死完了。”
    想到了自己手里的『信』，他继续道：
    “这扇血门虽然主线任务难度很高，但门内的鬼有明确的目标，无论是在白天或是晚上，它们都不会无缘无故的杀人。”
    “尤其是白天，能够触发鬼杀人条件的就更少，第一晚死了两个人，是因为他们违反了管家的规则，去见了没有脱下嫁衣的『新娘子』，于是被新娘子盯上了。”
    “而有了第一夜的事，即便我们昨天白天没有继续去监视他们，但可以肯定的是，5号院子里剩下的那个宋诵和江梓玥不会再傻到白天的时候去见没脱嫁衣的新娘子，更何况，白天大部分时候我们都守着新娘子的，压根儿没有看见他们，估计他们那个时候是去绑架新郎了，因此，在白天死亡的那个人一定是触发了其他的死亡机制。”
    “根据我们目前的了解，那两个家伙多半是去找了管家的『账本』，其中有一个被管家抓住当场杀掉了。”
    “毕竟他们也不傻，绑架之前不可能不审问一下牧宅里的那些年轻人，我们昨天一连问过了三个人，他们全都知道关于『账本』的事……换句话来说，这个所谓的『账本』是血门故意留给我们这些诡客的『重要线索』，上面一定记载了属于『牧家』和『新娘子』的一些真相。”
    “但是这个『账本』并不容易获得，至少目前来看，必须中午管家出现的时候，我们才有机会去拿。”
    “这是唯一有效降低风险的方法。”
    黄甲赟似乎和他表面上的粗犷完全不同，言语中透露出来的满满都是思维细节。
    随着黄甲赟将这些事情一一列举了出来，在场的其他三人脸上渐渐露出了恍然的神色，看向黄甲赟的目光也带着佩服。
    “还得是你啊，黄哥！”
    一名戴着金丝单框眼镜的青年谄媚地奉承道。
    “是啊，有黄哥在，咱们这第七扇血门是稳了！”
    另一人也跟着附和道。
    黄甲赟看着二人，眼眸深处闪过了一丝莫名的冷光，但很快就收敛住了，没有被二人发现。
    “只要你们听话，我一定尽力带你们一起离开这扇血门。”
    一旁的高挑女人思索着什么：
    “黄哥，那我们什么时候去取『账本』？”
    黄甲赟沉默了会儿，冷冷道：
    “不急。”
    “进入这扇门里的老鸟不少，知道到『账本』事情的应该不止我们，待会儿中午的时候，咱们看看剩下那两队哪队少人了，再决定要不要去取账本。”
    “必要的时候，可以利用『账本』做掉一两个人。”
    他身后的高挑女人蹙眉道：
    “剩下的人都有同伴和队友，我们要是在这个时候明显表现出对他们的敌意，会不会给自己惹来不必要的麻烦？”
    黄甲赟面无表情，也不知道在想什么。
    “按我说的去做就行了，怕什么，他们愤怒又能怎么样？”
    “杀了我们吗？”
    “他们敢吗？”
    三人哑然。
    的确，一般而言，越是在后面门里遇见的诡客就越是惜命，做事冒失与不怕死的人已经是少数了。
    为了同伴杀人么……几乎没有人会做出这样的事吧。
    至少，他们还没有遇见过。
    “对了，待会儿你们吃过了早饭之后还是去盯着新娘子。”
    “顺便检查一下新郎的房间里到底有没有新郎，如果没有，我们就行动，在今天中午之前绑架一个牧姓的年轻人到新郎的房间里。”
    三人应允，但那名戴着金丝眼镜的青年听出了一些其他话意。
    “黄哥，你不去盯着新娘子吗？”
    看着黄甲赟那锐利的眼光看了过来，青年莫名觉得菊花一紧，他急忙摆手，解释道：
    “黄哥你不要误会，我是怕你单独一个人待着会有危险，毕竟我们还指望着你带我们通关呢！”
    黄甲赟沉默了小片刻，回道：
    “你们去就行了，我待会儿要去盯着2号院子的那队人，这队人昨天好像完全没动静，我不太放心。”
    单框金丝眼镜青年闻言，急忙点点头：
    “那黄哥，你自己一个人行动，千万小心！”
    …
    3号院子。
    上午时分，宁秋水又和刘承峰去见了见其他的牧姓年轻人，聊了一会儿，确认了他们都不是牧家的人。
    时间来到了正午，管家照例前来带领众人前去吃饭，他找到了所有的诡客，一共十二人，一同来到了小广场。
    与之前一样，广场上的午宴很是丰富，各色菜品在桌上纷呈，热气腾腾。
    但有了昨天中午发生的事，众人似乎都不太吃得下，略带紧张地打量着新郎。
    穿着红袍的新郎脸色惨白，但已经没有了之前的恐惧，眼神空洞。
    管家站在一旁，露出了僵硬笑容，开口高呼道：
    “家主已经为新郎新娘祈福完毕，接下来，请新郎新娘喝下交杯酒，进入洞房！”
    熟悉的流程。
    新郎与新娘缓缓转过身，宁秋水这边儿的几人眼光都落在了新娘的脚上。
    他们看见，和昨晚宁秋水所说的没错。
    眼前的这个新娘子……没有踮脚。
    这也意味着，它要比昨天晚上找东西的那个女鬼高一些。
    今日，新郎饮下交杯酒的时候，倒是没有出现突然掉脑袋的场面，但随着他缓缓埋头后，众人却看见，新郎的脸竟突然变得极度扭曲，像是一团被揉烂了面团，血肉模糊！
    他手中的酒杯忽然坠落，在地面上发出了清脆的声响，彻底碎裂。
    新郎跌跌撞撞来到了诡客们的面前，脸上淌落的鲜血不断从下巴处滴落……
    “是你们……是你们害死了我……”
    新郎忽然对着众人笑了，笑容狰狞可怖。
    “没关系……没关系的……”
    “我还会……回来……”
    “就是……今夜……”
    他说完，整个人的身体便直挺挺地栽倒在了地面上。
    众人盯着新郎的尸体，脸色都变得难看了起来！
    片刻之后，刘承峰忽然起身，捂着肚子说道：
    “我不吃了，肚子痛，去上个厕所。”
    说完，他自顾自地离开了广场，看着他的背影，广场上的人群之中忽然隐约出现了几道冰冷的目光。
    随着管家再一次拿出麻袋开始收拾地面上的尸体，没过一会儿，一个声音忽然从黄甲赟口中响起：
    “对了，牧辰管家，我今早……好像在牧宅里发现了小偷。”
    “请问这种事，您给管么？”
    正在装尸体的管家听闻此言忽然停住，随后僵硬地抬起头盯着黄甲赟。
    “小……偷……”
    黄甲赟没有去看管家，而是带着挑衅的目光看向了宁秋水他们，嘴上淡淡道：
    “是啊，他好像在找什么重要的东西，我寻思着……现在我们都在小广场上待着，小偷很可能会趁虚而入啊！”
    “要不，您先去吩咐一下下人，在牧宅里巡守一下呢？”
    他话音刚落，安红豆忍不住了，猛地站起身子，指着黄甲赟大骂道：
    “黄甲赟，你他妈王八蛋！”
    面对安红豆的辱骂，黄甲赟不咸不淡地喝了口水，眼皮一抬：
    “小偷损害的可是大家的利益，毕竟我们住的地方门又不能从外面上锁，谁知道他会去偷什么东西？”
    “你这么激动干什么？”
    “难道我不是在保护你们吗？”
    “还是说……你们之中的某个人就是那个小偷？”
    ps:今天两更，还有一更晚点发，但两更字数绝对过5000，求点免费的小礼物，谢谢。 第580章 【大婚】消失的账本    黄甲赟的忽然告密，似乎将刘承峰逼入了绝境之中。
    偷『账本』被管家发现的的下场会是怎样不言而喻。
    黄甲赟的这种行为，无异于杀人。
    只是……刘承峰不知道。
    而且他如果死于管家之手，也大概率没办法回来复仇。
    安红豆想到了昨日里宋诵惨死的模样，一下子便慌了神，望着黄甲赟那冷漠的眼神，她感觉自己的胸口几乎要炸开！
    管家缓缓偏过头，先是打量了一下面色涨红青筋勃起的安红豆，而后他竟然放下了麻袋，转身离开了广场。
    安红豆见状，正要追过去，却被宁秋水拉住了手臂。
    “放开！”
    她埋头，对着宁秋水低沉吼了一声。
    宁秋水微微摇头。
    他看了一眼黄甲赟，低声说道：
    “事情没你想得那么糟，再等等。”
    安红豆眼眶发红，拳头死死地攥着：
    “我不能看着峰哥死。”
    “我要去救他！”
    宁秋水用力捏住安红豆的手臂，淡淡道：
    “也许，他没去拿『账本』呢？”
    这忽如其来的一句话，让理智俨然已经有些崩溃的安红豆猛地回了神。
    她盯着宁秋水那双清亮的眸子，急促的呼吸声稍顿。
    “你……没骗我？”
    宁秋水望着不远处的黄甲赟，忽然对他微笑着点了点头。
    “谢谢。”
    他说道。
    这突如其来的道谢让黄甲赟那边儿的人有些措手不及，而隔壁那桌人也是一脸怪异。
    看着宁秋水脸上的微笑，黄甲赟忍不住皱起了眉。
    宁秋水这家伙……脑子秀逗了？
    安红豆见宁秋水如此从容，心中虽是不安，但还是勉强压下了自己的担忧。
    深吸一口气，安红豆用只有宁秋水能听见的声音说道：
    “你最好没有骗我。”
    “如果峰哥出了事，算账的时候……有你一份。”
    对于安红豆的威胁，宁秋水并不介意。
    在血门内，反而是这样的队友才能让人放心。
    太过趋利的人，一不小心就会在背后捅刀子。
    新娘子在新郎死后，再一次回到了自己的房间，似乎对于这里发生的一切都漠不关心。
    宁秋水一直盯着新娘子的房间，神情非常认真，不知道在想什么。
    黄甲赟观察了宁秋水好一会儿，才说道：
    “我杀了你们一个同伴，你却要对我说谢谢，你是脑子坏了么？”
    他这几乎算是骑脸输出了，可宁秋水压根儿就没有给他脸。
    “你什么时候杀了我的同伴？”
    黄甲赟怔住了片刻，正要说什么，却看见不远处刘承峰竟屁颠屁颠瘸着跑了回来！
    见到刘承峰，黄甲赟的面色一变，紧接着便阴沉了下去。
    众人在这扇血门里是没有手机使用的，根本没有任何方式远程联系，所以刘承峰走后绝对不知道广场上发生的事，他刻意估算了时间，在刘承峰快要到管家的院子里时才跟管家告密，因此管家赶回去的时间应该刚刚好。
    刘承峰凭什么能活着出来？
    鬼器么？
    以这扇血门中鬼的强度，一般的鬼器恐怕根本没用吧？
    那一瞬间，黄甲赟的脑海里闪过了许多念头。
    他想不通。
    刘承峰的再次出现，无异于当着所有人的面在扇他巴掌！
    坐回了自己的位置上，刘承峰嘴上嘟囔道：
    “我也没吃什么不干净的东西啊，怎么会肚子痛呢……”
    说着，他开始夹菜。
    刚吃两口，刘承峰便发现众人的眼神都集中在了他的身上，一时间有些不适应地抖了抖肩膀。
    “不是……你们看我干什么？”
    坐在他身边的安红豆声音带着几许颤抖：
    “峰哥，你刚才干什么去了？”
    刘承峰回道：
    “肚子痛肯定是去上厕所，我还能干什么去？”
    他的回答没有毛病，但却让隔壁桌的某个人感觉到了窒息。
    黄甲赟瞪着眼，有些难以置信地盯着刘承峰，似乎要在他身上看出花来。
    不是……
    他真去上厕所了？
    怎么可能？
    刘承峰似乎觉得周围少了些什么，扫视了一圈，最终目光落在了新郎的尸体上。
    “奇怪，管家呢？”
    “怎么尸体给人家装了一半就不装了？”
    不知是有意还是无意，管家在装尸体的时候把尸体翻了过来，而且是脚先装进麻袋里，导致惨死的新郎上半身暴露在了外面。
    那双瘆人的怨毒双眸似乎还带着冰冷的笑，就这么直勾勾地看着广场上的众人。
    虽然在座的人都是老鸟，不是第一次和鬼打交道了，但被一具疑似晚上会变成厉鬼的尸体这么盯着，说不瘆人那是假的。
    刘承峰见白潇潇一直在看那具尸体，忍不住问道：
    “白姐，你在看什么？”
    白潇潇语气莫名:
    “也没看什么，就是突然想，假如我们把这具尸体带走，晚上再偷偷扔到另外两个院子里……会发生什么事？”
    众人一听她这话，看向她的眼神里莫名多了些敬而远之。
    见众人的眼神不对，白潇潇微微一笑：
    “哎呀，不要这么紧张，我开个玩笑。”
    没过一会儿，管家又回来了。
    他没有去看众人，而是继续将新郎的尸体装进了麻袋里，然后拖入了牧家祖祠之中。
    “我吃饱了。”
    管家前脚刚走入祖祠，黄甲赟后脚就起身，率先离开了这里。
    “怎么，现在就想走，去偷东西？”
    安红豆也学着黄甲赟之前的行为，大声说道。
    谁知黄甲赟压根儿不担心，他嘴里叼着牙签，先是看了安红豆一眼，又对着牧家祖祠努了努嘴：
    “喏，管家就在里面，不服去告我。”
    随着他努嘴，那脸上的疤痕也宛如蜈蚣一样蠕动着，十分猖狂。
    他带着嘲笑，挑衅地看了看安红豆四人，转身走了。
    安红豆紧紧攥着小拳头，愤怒两个字就差写在脸上了。
    这个黄甲赟……真是老奸巨猾。
    专门等管家进入牧家祖祠的时候，才去取东西，因为这个时候，众人是没有办法向管家告状的。
    早在他们第一天来牧宅的时候，管家就已经告诉过他们，他们不能进入牧家的祖祠。
    这显然是一个死亡规则。
    如果有诡客企图在这个时候进入牧家祖祠向管家告状，很可能就会永远留在牧家的祖祠里面。
    望着黄甲赟的背影，安红豆又一次起身，想要追过去，但这一次却被刘承峰制止了。
    “师妹，你干啥，虎了吧唧的？”
    安红豆见刘承峰拉住自己的手不松开，忍不住道：
    “当然是追过去啊，『账本』那么重要的东西，你们准备就这么拱手送人么？”
    刘承峰扫了一眼周围的人，凑到了安红豆的耳畔，用只有她能听到的声音说道：
    “师妹莫慌，那账本……早就不在管家的房间里了。”
    ps：第二更。
    晚安煲仔们！ 第581章 【大婚】突然的计划    刘承峰告诉安红豆，管家的账本已经不在它的房间里面了。
    听到这话的安红豆，大脑陷入了短暂的宕机。
    她仔细思索了一下，始终没有想明白怎么回事。
    难道刘承峰刚才是去管家的房间里拿账本了？
    可如果这样，刘承峰哪怕是用跑的，一来一回时间也不够吧？
    更何况，刘承峰回来的时候并没有呼呼大喘气，一看就没有剧烈运动过。
    但由于此时还有两队人在这里，所以安红豆也没有开口询问，深吸了一口气坐下低头吃饭了。
    空气之中的火药味稍稍淡了些。
    没过一会儿，黄甲赟那队人剩下的三个也离开了广场，随之另外一个没有什么存在感的小队也和宁秋水他们打了一个招呼后离开了。
    走的时候，白潇潇的目光一直停留在这四人的身上，眉头也往中间凝了凝。
    “潇潇，你在看什么？”
    宁秋水问道。
    白潇潇轻轻摇头。
    “我也说不清，但刚才我总觉得这四个人里面有一道目光在一直打量着我，我想把他（她）找出来……但我失败了。”
    她的表情诉说着内心的不安，此时已经没有外人了，她不用刻意再继续装下去。
    看着白潇潇陷入了思考，宁秋水没有去打扰她，转而看向了安红豆，平静说道：
    “老刘一出事，你就心绪不宁，方寸大乱，之前的警惕与谨慎全都抛掷脑后，你觉得这样的你在第七扇门里活下来的可能性有多大？”
    被宁秋水教育的安红豆先是陷入了沉默，一旁的刘承峰满脸写着懵逼：
    “我出事？”
    “我靠，我怎么不知道我出事了？”
    宁秋水跟他解释了一下刚才发生的事，刘承峰盯着安红豆，后者的脸有些泛红，咬牙道：
    “我知道了，下次我会注意的。”
    刘承峰干咳两声，挠头道：
    “其实这事儿也怨我和小哥，没事先跟你们讲清楚。”
    “没想到你这么关心我，师妹。”
    安红豆脸更红了，她不去理会刘承峰，深吸了几口气，压下了自己的情绪，恢复了些正经。
    “不过……话说那个黄甲赟倒真的是够坏的，他这么搞，就不怕引起众怒吗？”
    “毕竟现在才是任务的第二天，如果是我的话，我肯定不会在这个时间点选择跳水。”
    宁秋水道：
    “是我我也不会。”
    “黄甲赟这个人非常有意思，可以肯定的是，他的手上必然有『信』，搞不好还不止一封。”
    “但即便如此，他也完全没有理由要在这个时间点跳水，毕竟从他第一天刚进入这扇血门的时候『利用其他诡客来给他探路』的行为来看，他是一个很谨慎的人。”
    “这种人不会在这个时候无缘无故的树敌，时机根本不合适，哪怕他跟我们有仇，或者就是罗生门发现了我们的介入，要借他的手来除掉我们，也不会是现在。”
    “我很好奇他这么做的动机。”
    宁秋水的疑惑不无道理，黄甲赟选择在这个时候跳水来搞他们，实在是太……愚蠢了。
    以黄甲赟这家伙的城府，不该做出这么愚蠢的事。
    他的动机很引人遐想。
    “行了……”
    宁秋水看了一眼牧家的祖祠，拍了拍还在想事情的白潇潇，对着三人说道：
    “先回去吧。”
    “这里已经没有继续待下去的必要了。”
    四人朝着院子里面走去，路上，白潇潇和安红豆得知了宁秋水和刘承峰到底瞒了他们什么，原来今天早晨的时候，他们去见了其他几名牧姓的年轻人，除了确认一些信息之外，更重要的是，宁秋水想要抢占抢夺『账本』的先机。
    等到中午他们在广场上吃宴的时候再去取『账本』的风险太高，说不准那个管家能意识到什么，突然回到自己的房间，到那个时候，去取账本的人基本就回不来了。
    而且，知道账本这件事的估计也不止他们，被人盯着去做这件事很不舒服。
    宁秋水倒是没有想到有人会像黄甲赟这样告密。
    不过，结果是一样的。
    早在管家他们来找人的时候，有个叫牧赤兴的刚成年小伙子去到了他的房间里拿到了那本特殊的『账本』。
    安红豆抬眼看着刘承峰，目光灼灼：
    “所以峰哥，你刚才去上厕所……是为了找那个牧赤兴拿『账本』？”
    刘承峰点头。
    “嗯，对。”
    “由于牧家的路比较绕，虽然广场是在牧家的正中央，但我往东边走，再绕南北两条小路，去管家房间需要用的时间很长……去那些关押着牧姓年轻人的房间却很近。”
    说到这里，他看向了安红豆的眼神带着一些歉意：
    “抱歉，回来的时候没有把计划告诉你们，早上我和小哥两个去那里，一是担心人太多容易引起警觉，二是我们当时也没有想要要利用这些牧姓的年轻人来帮我们做这件事，过去之后，小哥突然来了灵感，临时起意，我们才开始了这个计划。”
    “不过现在看来，幸亏今早有小哥这神来之笔，不然我们中午去找管家的『账本』，指不定还真会遇上危险！”
    安红豆吐出一口气，小脸上紧张的神色缓解了许多，她带着歉意地眼神望向宁秋水，老老实实道歉道：
    “对不起，宁哥，我之前……”
    走在前面的宁秋水头也不回，语气从容：
    “我知道你担心大胡子，但凡事关心则乱，血门之中的危险不仅仅来自于鬼怪，还有一些居心不良的诡客，不能被他们随意调动自己的情绪，否则就会做出一些愚蠢的举动，一步错，步步错，最后全盘皆输。”
    回想起了刚才发生过的事，安红豆目光恢复了冷静，只是其中又多了些别的什么。
    在午宴上，在看见黄甲赟忽然陷害刘承峰的时候，她是真的乱了方寸。
    昨天，他们亲眼看见了偷『账本』的宋诵落得了怎样惨烈的下场。
    安红豆害怕自己的师哥也像那样。
    毕竟如果不是因为她，刘承峰也不会进入这扇血门。
    安红豆没法亲眼看着他死。
    “黄甲赟的动机很奇怪，我倒是对他有些感兴趣，但现在我们拿到了『账本』，还是先回去好好查看一下上面的内容吧。”
    “也不知道，这牧宅里到底藏着什么秘密……”
    ps：第一更，还有两更要晚一点，照例求点用爱发电宝子们。 第582章 【大婚】旧事（上）    回到了3号小院子，宁秋水等人缩进了房间，将房门反锁好，而后刘承峰便拿出了自己从牧赤兴手中拿到的『账本』，放在了桌面上。
    众人围了过来，『账本』的表面已经泛黄，边角卷翻，灰尘气有一点重，岁月的痕迹无法掩饰，一些地方甚至留下了褐色的痕渍，不知道是油污还是别的什么。
    盯着这个『账本』，安红豆轻声道：
    “有一个问题……如果管家意识到了什么，或是其他诡客意识到了什么，他们去找到牧赤兴，那家伙会不会把『账本』的事情全部抖搂出来？”
    宁秋水翻开账本的第一页，说道：
    “完全有这个可能。”
    “所以我们速度要搞快，弄完之后，直接把『账本』藏起来，让他慢慢去找吧。”
    说着，他的目光落在了账本的第一页。
    上面的确是写着牧辰的名字。
    但有意思的是，几人将这『账本』从头到尾认真看过一遍之后，才发现原来牧辰压根儿不是牧家的管家！
    他是牧家里最没有地位的下人。
    和其他人不同，牧辰根本没有父母和家庭，更没有资格和牧家签订什么劳务合同，他是当年牧家小少爷牧云生好心从街上收留的一个快要冻死的乞丐。
    牧辰的名字，姓氏，全都是牧云生赐的。
    那一年，牧云生八岁，还在上私塾。
    当然，由于当年牧云生太小，在家里根本没有什么说话的权利，因此即便牧家人同意了让牧辰留下来，但根本就没有真的把他当人看。
    他在牧家干的活，是其他下人的两到三倍，无论是喂猪，除草，还是通厕所这样的脏活累活，都有他一份。
    而且，他拿到的薪水，只有其他下人的四分之一。
    不时还会受到其他下人们的各种恶意揣测，说他搞不好是哪里偷渡过来的逃犯，以前干了许多龌龊的，见不得光的的事情。
    偶尔还会被一些喝醉酒的下人们拳打脚踢，他要是跑得慢了些，第二天就会在牧辰的身上看见很多乌青。
    不过即便如此，牧辰还是很感谢牧云生。
    因为如果不是牧云生，他早就在当初小镇那个遍布脏乱垃圾的胡同里冻死了。
    最后他肯定也会像那些垃圾一样被直接处理掉。
    现在虽然在牧家经常被欺负，但至少他能穿暖，能吃饱。
    牧家上上下下，没人喜欢这个小少爷捡回来的乞丐，唯一对他不错的，就是牧云生和一些后厨负责烧水、劈柴、做饭的老人。
    但牧云生他根本见不上几次面。
    不过有意思的是，他这个乞丐以前似乎识过字，不但会念，而且还会写。
    『账本』就是牧辰用了一整年的积蓄买来的纸笔记录下来的『账』。
    谁对他好，谁对他不好，统统都被记在了上面。
    这账本很厚，记录了几十年里牧家发生的事，从账本上的描述不难看出，牧家是一个十分封建的地主群体，祖辈上靠着盗墓发家，后来金盆洗手不干了，开始做一些丝绸和茶类的生意，为了维持家族鼎盛不衰，牧家世世代代都是跟富家的小姐联姻，如此一来，三家和两家最后和一家，子子孙孙生下了就都姓了牧。
    一切都照着鼎盛的方向在发展，直到牧家当代家主的小儿子牧云生这里出了问题。
    牧云生是牧家最有才华的一个子嗣，读书，算术，行为举止各个方面都堪称优秀，家主早就已经动了心思要将位置传给牧云生，可在包办牧云生婚礼的时候，却意外得知自己的小儿子喜欢上了镇子戏院里一名卖唱的戏女叶玉妆，甚至已经承诺未来要娶这个女人过门。
    牧家家主一听，那还了得？
    他牧家是什么地位？
    别说那个戏女，哪怕是镇子上的那个戏院儿，他随手一挥，买个十座八座都不叫事儿，就他们牧家这个身价，要是未来家主娶了一个戏女，外人会怎么看？
    他的颜面又将何存？
    因为这件事，牧家家主和牧云生彻底闹翻了。
    牧云生告诉他爹，如果婚姻这件事他要插手，那他就不会接手家主之位。
    然而，牧云生那几个兄弟，哪个不是游手好闲之辈？
    整天不是听戏就是去青楼，再不然便是斗蛐蛐，牧家家主心里清楚，倘若要是把牧家交给这几个不争气的混账玩意儿手里面，那基本就算是凉了。
    祖上几代人拼下来基业，就这样毁在了他的手里。
    他不能接受。
    当时牧家的家主亲自找到了叶玉妆，承诺给她一笔巨款，让她离开镇子，永远不要回来。
    但叶玉妆并没有同意。
    她告诉牧家家主，钱她不要，离开也可以，但她一定要和牧云生讲清楚，不能就这么不明不白，一走了之。
    牧家家主最后拗不过她，只得同意。
    二人见面。
    牧家家主躲在外面旁听。
    牧云生何其聪慧，随着叶玉妆一开口，他就猜到了是自己的爹来找过她了，他告诉叶玉妆，你要离开也可以，我跟你一起走。
    听到这话的牧家家主再也忍不住，直接冲了进来，让下人把牧云生直接绑了回去，关进了小黑屋。
    这一关，就是大半个月。
    当然，在这期间，牧家的家主也没有闲着，正规的手段不行，他便忍不住动了歪心思。
    看见其他几个不成器的儿子，牧家家主很快便找到了老大儿，交给了他一包药和许多珍贵玉器，并且向他讲述了自己的计划。
    于是，老大拿着那包药，找到了平日里认识的狐朋狗友，交代一番，后者直接上了戏院儿，花费重金约见叶玉妆单独听戏，戏院儿的人虽然也不是坏人，但他们看着牧家老大带来一整包玉器，眼睛都瞪直了，哪里还管那么多，当时便让叶玉妆去招待这位客人，并且口口声声承诺，她只需要唱戏，不需要做其他的事情。
    就这样，那人找机会下药给了叶玉妆，并且强暴了她。
    而这时候，牧家家主『恰好』带着人来到了戏园子，他告诉领班，自己和小儿子商量过了，同意这门亲事，毕竟叶玉妆虽是戏女，却是卖艺不卖身，行的端正，外人的风言风语影响不了什么。
    可当他们在领班的带领下，推开了叶玉妆所在房间房门时，却看见了发丝凌乱，赤条条趴在桌子上的叶玉妆，地面一片狼藉。
    叶玉妆的污名便这样迅速传遍了整个小镇……
    ps：还有一章要比较晚，出去吃个饭。 第583章 【大婚】旧事（下）    在看到叶玉妆遭受过这样的凌辱过后，房间里的四人都陷入了沉默。
    其实在最早的时候，宁秋水他们想到过叶玉妆水性杨花这件事是传出来的谣言，但他们的确没有想到，牧家的家主并没有仅仅靠着散播谣言来毁掉这桩婚姻，为了让自己叛逆的小儿子彻底死心，他选择了摧毁他最爱的东西。
    “那牧家的家主……脑子是不是有问题？”
    安红豆忍不住低声骂了一句。
    “我要是牧云生，本来就正值最叛逆的年纪，遇到了这辈子如此喜欢的人，他敢这么做，我就更加不会同意接手牧家了。”
    “有本事他再生个。”
    宁秋水淡淡道：
    “别说是在血门背后的封建地区了，哪怕是在我们那里，你觉得这样的家长还少么？”
    “不可否认，这些父母为了自己的孩子付出了很多，可他们的控制欲太强，到最后，这些付出被家长们当成一条遍布着荆棘的『狗链』拴在了他们的孩子的脖子上，如果孩子想要去做那些真正自己想要做的事，必然会弄得鲜血淋漓……如此这般，要么最后孩子拼尽全力挣脱锁链，付出巨大的代价重获新生，要么就一辈子被这条带着荆棘的锁链拴着，哪怕他们的父母离世，这条锁链也会继续拴着他们，直到他们死或者移交给他们的下一代。”
    “不尊重孩子的意见，不耐心交流、引导，全靠着手段强力镇压，古今皆有之。”
    “这些父母常常会用『这是为了你好』的理由来道德绑架自己的孩子，他们不会跟自己的孩子平等交流，也不会告诉自己的孩子这为什么不好，如此便将他们逐渐养成一具具弥补自己曾经遗憾的傀儡。”
    “可真实的情况是，人都有灵魂，有私心，感恩与回报的方式有太多种，不是每一个人都能接受用自己后面大半生的无限可能来偿还父母给予的养育之恩。”
    “如果非要强迫如此，在我看来，那一点儿也不温馨，反而扭曲且病态。”
    刘承峰挠头道：
    “虽然听上去好复杂，但小哥你说得对。”
    “我师父就从来不会往我和师妹脖子上拴狗链，他只会给大黄栓。”
    “这么看来，他真是个好师父。”
    宁秋水看了一眼刘承峰，选择了沉默。
    安红豆在一旁小声补充道：
    “大黄是师父养的一条狗。”
    宁秋水：“我知道。”
    他不再继续牢骚下去了，继续翻动书页。
    …
    故事接上回。
    叶玉妆的事情传出之后，很快就传到了牧云生的耳朵里。
    他初次得知这个消息的时候，直接气昏了过去。
    牧云生是年轻，是叛逆，是耿直，但他不蠢。
    这事是谁干的，他用脚趾头都能想出来。
    可他没有想到，也不敢去想，从小将之自己养育成人，满口仁义道德的父亲，居然会为了强迫操持自己的婚姻，真的毁了他的所爱之人，而且是以这样残忍无耻的方式！
    让所有人意外的是，当牧云生再一次从昏迷之中醒来之后，他既没哭也没闹，而是找上了自己的父亲，告诉他自己想通了，同意父亲操办的婚姻，并且未来接手家主之位，将牧家的烟火和繁盛继续延续下去，也从此不会再提叶玉妆的事。
    牧云生的父亲大喜过望，立刻请小镇上最有名的算命先生来算了良辰吉日，而后开始张罗操办起了牧云生的婚姻。
    当牧家上下全都浸淫在喜悦的气氛中时，当然没有人注意到牧辰这个十几年前被牧云生捡回来的乞丐。
    他找到了叶玉妆，告诉她，在牧云生大婚当天，于镇外常与牧云生相会的那颗黄果树下等待。
    她所爱之人会来。
    离开之前，他还专门将自己这些年省吃俭用积攒的一点儿钱财全都给了叶玉妆。
    后来大婚当日，牧云生神秘失踪。
    家主愤怒无比，全宅上下都找不到牧云生的影子，当他想到了牧辰的时候，已经来不及了。
    …
    从此处，『账本』后面的文字从黑色的字迹变成了鲜艳的红。
    …
    牧辰吊死在了自己的房间里，死前还故意割掉了自己的舌头，缝上了自己的嘴巴，似乎是向牧家表明了自己的态度。
    后来，他的尸体被牧家家主扔进了麻袋，敲碎成了肉泥，扔进了猪圈里。
    那些曾经被他喂肥的猪，最终也撕碎了麻袋，吃掉了他的尸骨。
    此后，账本上便无记录。
    望着账本上记载的关于牧家的旧事，宁秋水四人心头多少皆是震惊，半晌没有说出话来。
    “靠……”
    “这个牧辰，这么忠心吗？”
    刘承峰内心震撼。
    “只是可惜了那叶玉妆，多好一姑娘，横遭此祸。”
    众人皆有些感慨，忽然门外的院子里传来了杂乱的脚步声，宁秋水立刻对着三人使了一个眼色，他们立刻躺回了床上。
    那本儿管家的『账本』被白潇潇直接揣进了衣服里面，贴身放好。
    咚咚咚！
    门外，传来了敲门声。
    “快开门！”
    黄甲赟的声音出现在了门外。
    随着外面敲了一会儿，宁秋水才从床边走到了门口，打开了门。
    门外，站着几个人。
    为首的黄甲赟推开了宁秋水，一步迈进了房间，冷冷扫视了众人一眼，说道：
    “账本呢？”
    几人都是一脸懵逼：
    “什么账本？”
    黄甲赟看着他们那副模样，冷笑道：
    “还在装！”
    “这一招暗度陈仓玩的好啊！”
    “是你的主意吧？”
    他看向了宁秋水，缓缓来到了宁秋水的面前，眼神阴沉：
    “账本给我。”
    “这话，我只说一次！”
    宁秋水问道：
    “我不知道你在说什么。”
    “什么账本，希望你把话说明白。”
    黄甲赟死死盯着宁秋水那迷茫的脸，脸上的阴沉愈发浓郁，忽然，他竟怒极而笑：
    “真不给？”
    宁秋水摊手：
    “我总要有。”
    唰！
    关键时刻，黄甲赟在距离宁秋水半步的距离下忽然暴起，手腕翻转，竟滑过了一道刺骨寒光，直取宁秋水的脖颈！
    “草泥马，给我死！”
    黄甲赟突然的暴起吓住了房间里的所有人。
    这一刀……真是奔着要宁秋水性命去的啊！
    然而接下来更加震撼的一幕出现了。
    在众人眼里这根本无法避开的一刀，竟被宁秋水轻而易举地躲掉了！
    只见他微退半步，身子堪堪一侧，黄甲赟的刀就只劈中了空气。
    “刀这么慢，中午没吃饱？”
    宁秋水单手揣兜，饶有兴趣地打量着面前这个叫做黄甲赟的人。
    黄甲赟看着面前姿态优雅的宁秋水，瞳孔缓缓凝聚。
    这家伙……是怎么在这个距离躲开自己这一刀的？
    ps：晚安！兄弟姐妹们记得点点用爱发电，爱你们哟！ 第584章 【大婚】询问    在场的所有人都没有想到，黄甲赟会突然对着宁秋水出手，而且是直接奔着宁秋水的性命去的。
    毕竟他们都知道，在血门中一旦杀死诡客，用不了多久，这名诡客就会变成厉鬼回来复仇。
    短则就是下一秒，长则不过半日。
    因此，在血门之中几乎没有诡客敢直接杀死同类。
    那几乎是自杀行为。
    只有疯子才会这么做。
    可黄甲赟显然不是疯子，他也不傻。
    望着眸中呈现出炽烈杀意的黄甲赟，宁秋水心里愈发奇怪。
    这家伙……到底有什么毛病，才会宁愿自杀，也要从他的手里拿走账本？
    又或者说，这扇血门里诡客杀死诡客不会被复仇？
    再不然，他有什么方法可以避免自己杀死的诡客化为厉鬼回来复仇？
    许多奇怪的念头不断在宁秋水脑里滋生，看见他眸中失神，黄甲赟身上才顿住的杀意再一次澎湃了起来，宛如泄闸的洪水席卷向了宁秋水，手中的利刃不断挥动，在空中发出了阵阵破空声。
    面对如此凌厉的攻势，宁秋水却显得游刃有余，躲闪的间隙忽然抓住了一个机会，一脚踢在了黄甲赟的手腕上，黄甲赟甚至没有感觉到疼痛，手中的刀就飞了出去。
    看着飞舞在空中的刀，黄甲赟微微瞪眼，他猛地向前一步，想要用另外的一只手将刀夺回来，然而这么做的结果就是导致他另外一侧的防守彻底空虚，只听得『砰』的一声，宁秋水腰腹发力，再一次一脚踢在了黄甲赟的脖颈处！
    由于人类的脖颈实在过于脆弱，所以宁秋水收了力，即便如此，黄甲赟也是几乎眼前一黑，而后整个世界开始天旋地转起来。
    他身体彻底失去了平衡，趴倒在了地面，血丝充斥在了整个眼眶里。
    “我刚说过了，第一，我们不知道什么『账本』。”
    “第二，你要发疯，找别人发疯去，别来找我们。”
    宁秋水把玩着手里的这把刀，对着面前跪趴的黄甲赟说道：
    “我的确好长时间没有跟人打过架了，不过三脚猫的功夫我还是会一些，你拿着一个这东西就想来杀我，确实有些不太尊重我。”
    他说着，拿刀的侧面拍了拍黄甲赟的脸，后者感觉到了那冰冷的羞辱，愤怒地咆哮了一声想要往前咬宁秋水的小腿，然而后者只是用刀把一击，他的大牙便混合着血水吐了出来……
    “跟人打架，牙齿的确是很锋利的武器，但不要随便使用，因为锋利的东西往往也很脆弱。”
    宁秋水看着面前的黄甲赟，又问道：
    “你这么急着对我动手，不怕我变成厉鬼回来复仇么？”
    黄甲赟吐出了一口血水，露出了一口鲜红的牙齿。
    “要杀就杀，废什么话？”
    他面容狰狞，经过这两下的交锋，他心里已经彻底明白了自己和宁秋水之间的武力差距，不再做无谓的反抗。
    宁秋水看向了黄甲赟身后的那三名队友，三人见到宁秋水的目光落在了他们的身上，都莫名感觉到后背发凉。
    眼前的事的确有些超出他们的理解了，这个男的看上去文文静静的，怎么近身格斗这么恐怖？
    “那个……我，我们也不知道……”
    戴着单框金丝眼镜的男人支吾着说道，他看了看狼狈趴在地面上的黄甲赟，咬牙道：
    “那个，宁秋水……秋水哥，黄哥这可能是受刺激了，我们刚才也拉不住他，要不这样，我们给你赔个不是，你让我们把黄哥带回去，怎么样？”
    刘承峰双手抱胸，瓮声瓮气：
    “赔个不是？”
    “你们要怎么赔个不是？”
    “刚才的情况你们也看见了，可谓是凶险至极，小哥差点儿就被活活打死，现在你们要跟我们赔不是，至少得拿出些诚意吧？”
    听到刘承峰这话，那单框金丝眼镜男盯着地面差点被打死的黄甲赟，嘴角忍不住抽了抽。
    “那你们想要怎样？”
    高挑女人皱眉问道。
    事情的发展有些超出他们的预料，过来的时候，黄甲赟只说管家的『账本』被宁秋水他们拿走了，但没有告诉他们原因和具体的细节，更没说要杀宁秋水。
    宁秋水看向高挑女人，问道：
    “你们真的想要带他回去？”
    三人面面相觑，只是短暂的沉默过后，高挑女人便点头道：
    “嗯……黄哥最近两天没有休息好，精神有些紧张，情绪失控可能跟这个有关，关于刚才的事我们道歉。”
    “在合理的范围内，我们可以给予一些补偿。”
    宁秋水平静道：
    “这样，补偿就算了，反正你们补偿也补偿不出个什么东西，回答我几个问题就行了。”
    高挑女人点头。
    “你说。”
    宁秋水用手指了指地面上的黄甲赟。
    “谁跟他讲的，那本『账本』在我的手中？”
    高挑女人摇头：
    “我不知道，当时我们回到了房间里，然后黄哥就直接冲了进来，告诉我们管家房间里那个重要的『账本』已经被你们拿走了，让我们过来一起找你们看『账本』。”
    宁秋水微微低头，对着黄甲赟问道：
    “是这样吗？”
    黄甲赟沉默。
    他的样子，没有一丁点儿求生欲。
    这反常的样子让宁秋水心中的疑惑更深。
    “他大概多久到你们房间的？”
    宁秋水蒙住了黄甲赟的眼睛，对着高挑女人道：
    “不要说谎，不然我虽然没胆子杀掉他，但能把他一直留在我们这里。”
    “他对你们很重要吧，有秘密，有信？”
    当他说出有『信』的时候，宁秋水明显看见了三人的脸色发生了微妙的变化。
    “你们不要紧张，我对于『信』上的内容没有那么执着，而且那是黄甲赟的东西，他不给看，谁也看不着。”
    “现在，告诉我……他大概多久到你们房间的？”
    高挑女人很想说谎。
    直觉告诉她，把这些看似无关紧要的消息告诉宁秋水，会很危险。
    可她不敢。
    宁秋水那宛如一潭死水的目光实在太可怕了。
    他好像能看穿她的灵魂。
    黄甲赟是他们诡舍里比较厉害的家伙，身上又有『信』的存在，贸然失去这样的队友，对于他们在这扇血门里活下去并没有什么好处。
    权衡了片刻，她还是如实回答道：
    “大约十五分钟前吧。”
    “你们没去2院找他们，直接就认定在我们这里？”
    “是，是的，但黄哥也没有告诉我们到底是为什么……”
    宁秋水眼光微不可寻地闪烁了一下，而后他瞟了一眼地面上趴着的黄甲赟，后退两步。
    “把他带走吧。”
    “下次再发生这种事，后果自负。” 第585章 【大婚】两个推测    三人表情微妙，在听到宁秋水让他们把人带走之后，甚至都有些不敢相信。
    刚才黄甲赟可是要杀他，现在宁秋水只是问了这么几个无关痛痒的问题，就放黄甲赟离开了？
    “你，你确定我们可以带黄哥离开了？”
    单框金丝眼镜男问道。
    宁秋水反问道：
    “那要不我留你们在我们这里过夜？”
    眼镜男面色微顿，尴尬之余还是带着笑容和同伴们扶着黄甲赟离开了。
    走到门口的时候，黄甲赟猛地对着地面上吐了一口带血的唾沫，转头对着房间里的宁秋水露出一个狰狞又疯狂的笑容：
    “宁秋水，你们逃不掉的！”
    “你们所有人全都会死在这扇血门里面！”
    “所有人！”
    刘承峰见状撩起了自己的袖子，瞪眼骂道：
    “哎，你小子，我发现你真是敬酒不吃吃罚酒！”
    “当我挖了二十几年红薯的拳头不够硬是吧？”
    眼看着刘承峰要过来揍黄甲赟，另外三人急忙拖着黄甲赟离开了这里，等到他们离开了这间院子里后，刘承峰才咧咧骂道：
    “这个黄甲赟好像是真的有点儿什么大病啊！”
    “奶奶的，我们跟他无冤无仇，他为啥对我们这么大的恨意？”
    “我们是吃他家大米了，还是用他家厕所拉屎了？”
    安红豆这个时候心态比之前冷静了很多，仔细回想着刚才的一切，忽然皱眉道：
    “不对……”
    “有什么地方不对劲。”
    刘承峰见自己师妹一脸思索的模样，问道：
    “师妹，哪里不对？”
    安红豆一边用手指搅动着自己的头发，一边回忆起刚才宁秋水询问的那些问题，说道：
    “为什么那个黄甲赟如此断定，是我们拿走了管家的『账本』？”
    刘承峰想当然道：
    “这不是显而易见的吗，之前中午吃饭的时候，只有我离开了宴会，后来他去管家那里寻找账本却发现账本不见了，一定会第一时间想到是我干的吧？”
    安红豆点头，智商重新占领了自己的高地。
    “峰哥你没说对。”
    “之前我们所有人都在牧宅里面晃悠过，黄甲赟不可能不知道时间上有问题，你去『上厕所』的那点儿时间根本不够从管家的房间处跑一个来回。”
    刘承峰：
    “是啊，所以他也意识到了我们的计划，发现我们『暗度陈仓』了。”
    安红豆的目光凝重了很多：
    “这就是我觉得反差的地方，如果这一切真的都是他自己想到的，而且是在这么短的时间里，足以说明黄甲赟是一个非常聪明的家伙，而如此聪明的人，怎么可能会做出刚才那样愚蠢的举动？”
    “峰哥，刚才的事你也看的很清楚吧？”
    “他不是故意吓唬吓唬宁哥……那个黄甲赟出手的时候，是真的奔着杀死宁哥去的！”
    “倘若刚才在那里的是你，是我，甚至是潇潇姐，我们都不可能躲开那一刀！”
    “那把锋利的刀会直接划开我们的喉咙！”
    “你说，他的这种行为……真的像是一个聪明人干出来的事么？”
    刘承峰感觉到自己的大脑宕机了。
    “嘶……细细思考起来，好像是这么个道理。”
    一旁的白潇潇没有对此事发表自己的意见，而是看向了把玩手中那把锋利刀片的宁秋水，轻声道：
    “秋水，你刚才问他们的那几个问题……什么意思？”
    宁秋水回过神来，缓缓道：
    “我在确认一件事。”
    “什么事？”
    “他知道我们『暗度陈仓』这件事究竟是他自己调查出来的，还是别人告诉他的。”
    宁秋水看着三人集中过来的眼神，晃了晃手里的这柄锋利刀片，解释道：
    “这把刀，够锋利吧？”
    “它能杀人。”
    “带着这把刀过来找我们，说明黄甲赟下了决心要跟我们鱼死网破，而他的理由是——账本被我们拿走了。”
    “暂且不论他怎么知道账本在我们手里的，他既然已经下定了决心要跟我们鱼死网破，那就说明他当时是『确定』账本在我们的手中，而不是『推测』或『假设』，懂么？”
    “如果是靠着他自己调查出来的，那他得有『证据』，他得去找到那剩下的几名的牧姓年轻人并挨个挨个审问，威逼利诱，然后他才能从牧赤兴的嘴里面得知是我们『暗度陈仓』带走了账本……”
    宁秋水话说到了这里，白潇潇终于明白了他为什么刚才要向黄甲赟的同伴们询问时间的问题。
    “从黄甲赟离开午宴——去管家的房间翻找账本——他发现了账本不见——立刻意识到有人捷足先登——迅速去调查那几个牧姓年轻人——得到『证据』——回自己的院子带上队友们来找我们……这需要花费的时间实在太多了，根本不可能这么快！”
    随着白潇潇的话音落下，宁秋水又补充道：
    “没错。”
    “我之前一直很好奇黄甲赟的动机，他一直都在做一些正常诡客根本不会做的事。”
    “但从以上的角度来推测的话，基本可以确定，黄甲赟不是那个真的一直在针对我们的人，他的背后……还有一个藏起来的家伙。”
    “是那个藏起来的家伙告诉了黄甲赟，账本在我们的手中。”
    “而且还可以确定一件事——那就是黄甲赟对那个『人』很信任，几乎是言听计从。”
    “从时间上来分析，黄甲赟去调查牧姓年轻人的可能性为0，因此，那个人要么是隐藏在牧宅里的其他存在，要么就是……2号院子的那四个家伙。”
    提起了2号院子里的四人，宁秋水忽然看向了白潇潇他们，语气带着一些莫名的诡异：
    “你们难道不觉得……那四个人的存在感一直都很低么？”
    “他们几乎没有调查过关于宅子里的事，在昨天得知了要我们去找新郎和新娘子结婚的时候，他们什么动静都没有，回到了自己的房间里就没声儿了……难道他们就这么确定，我们一定会去找新郎么？”
    “万一我们都不找呢？”
    “岂不是直接团灭？”
    “试问，哪个惜命的诡客敢无端承担这样的风险？”
    “基于以上的想法，能得出两个比较中肯的推测……”
    “第一，2号院子的那些人能够通过某些手段控制黄甲赟为他们做事，所以他们不需要亲自去冒险。”
    “第二……”
    宁秋水的声音忽然阴森了不少：
    “这一次参与进入血门的……搞不好不是十六个人，兴许混进了些别的什么。”
    ps：先发两更，今天要陪女友去看电影，我水了她一周了。
    晚上如果能赶在10点之前回家，我一定再写一更。
    提前晚安宝子们！别等更新，早点睡觉，明天再看。
    照例求点为爱发电，爱你们哟。 第586章 【大婚】猜测    宁秋水短短的几句话，直接让房间里的三人后背渗出了冷汗。
    他们进入这扇血门内的时候的确是十六人，一共分为了4队，4人一组。
    到现在为止，宋诵那个小队由于第一天的时候仗着血门的规则做了一件不该做的事，想要快速靠着这个规则试探出重要的线索，但是他们失败了，最后团灭。
    目前还剩下十二个人。
    三队。
    “实话实说，这种事情发生的几率很小很小。”
    白潇潇表情古怪。
    “秋水，你还记得祈雨村么？”
    “当时有一个无头僧人化成了诡客的模样隐藏在了我们之中。”
    宁秋水点头：
    “嗯，记得。”
    白潇潇：
    “那个情况其实蛮特殊的，大家从一开始的『出生地』分的很散，慢慢才聚到了一个地方，这中间出现变数的可能就相对大一些。”
    “但像我们现在这样，大家一出来就是在一个小区域内，这之中混入一个『人』的可能性就很小了，毕竟那么多双眼睛盯着的，而鬼在血门内能力都被束缚得非常严重，不存在直接无条件地使用大范围幻术，迷惑住了我们所有的人……至少我还没有听到过。”
    “我能想到的，就是那个混入诡客之中的『人』在故事开始之前就已经在这里等待了，不过这种情况同样是闻所未闻，而且存在一个致命的『漏洞』——根据我们第一天的调查，不同的队伍彼此之间四名同伴都是相互认识的，也就是说，如果出现了我上述所说的那种情况，说明混入诡客之中的『人』不止一名，而是……四名！”
    “他们的存在跟血门背后的故事似乎没什么关联，我想不到究竟是什么鬼东西能这么横，直接硬顶着血门的规则插了四个『人』进来，它到底想干什么？”
    白潇潇说出了自己的想法，越是分析，她自己也越感到脊背发凉。
    这不对啊！
    要是真有这么可怕的一只鬼，它的目的是什么？
    沉默了好一阵子，宁秋水又道：
    “我比较倾向于你的想法，如果他们是鬼的话，控制黄甲赟这样的诡客就会相对容易一些……”
    “不过，既然它们控制着黄甲赟来搞我们，这说明如果它们真的有问题，身上也还是存在很多限制的，我们不用过于紧张。”
    言及此处，宁秋水话锋一转，对着房间里的三人说道：
    “对了，今晚我还有一件事要验证。”
    “等到今天入夜，你们三个都待在这个房间里。”
    三人一听宁秋水这话，表情顿时发生了微妙的变化。
    刘承峰声音变得严肃了不少：
    “那小哥你呢？”
    “今夜你准备做什么？”
    宁秋水指了指对面的那个房间。
    “今夜，我去那个房间，你们隔着窗户上的小孔能看见我。”
    白潇潇双手抱胸：
    “你总要给我们一个理由。”
    “晚上一个人行动实在是太危险了。”
    宁秋水解释道：
    “我不确定我的猜测是正确的，但留给我们的时间已经不多了，这扇血门给我们的极限时间是五天，对应我们过来的时间就是第六天，但我们估计拖不到那个时候，毕竟现在血门里疑似出现了一些不明来历的其他『人』，对我们抱有巨大的敌意，不得不防！”
    安红豆：
    “秋水哥，你有什么猜测说出来听听，我们也帮你琢磨琢磨，如果有值得冒险的必要，我们就跟你一起，至少……四个人绝对要比一个人安全得多。”
    宁秋水来到了门口，朝着外面看了一眼，然后将房门反锁，开口道：
    “你们记得我们的血门任务吧？”
    安红豆道：
    “五日之内，帮助新娘子叶玉妆完成婚礼。”
    一旁的刘承峰纠正道：
    “不对，师妹，你记错了。”
    “我们的任务是——五日之内，帮助叶玉妆完成婚礼。”
    刘承峰话音落下，安红豆的眸子猛地缩了缩。
    宁秋水有些讶异地看了刘承峰一眼，随后笑道：
    “大胡子，你这是心有猛虎，细嗅蔷薇啊……”
    他给刘承峰夸得还有些不好意思了，嘿嘿的笑了起来。
    “哪里哪里……小哥谬赞了。”
    宁秋水继续道：
    “从我们目前得到的线索来看，『新娘子』未必是叶玉妆。”
    “或许，晚上在牧宅里找东西的那个女鬼才是叶玉妆。”
    “既然它的目标似乎不是我们，不妨今夜……我把门打开，见见它。”
    宁秋水的想法给三人吓了一跳。
    “不是，小哥你是真的饿了啊，那是女鬼啊，你给它开门，不要命了？”
    刘承峰人都麻了。
    虽然前两个晚上女鬼来找人的时候没有伤害过他们，但天晓得那是不是因为女鬼不能杀房间里的人，或者说不能对关着房门的人动手。
    他们只要开门，就会面临巨大的风险，而为这个风险买单的，极有可能就是他们的生命。
    宁秋水下意识地摸了摸自己的兜。
    没烟。
    他呼出一口气。
    “所以我才说去隔壁。”
    “如果我的猜测错了，你们也有机会可以纠正我的想法。”
    白潇潇咬了咬嘴唇，眸中闪烁着思索的光芒：
    “我也感觉那个女鬼的身上有着很重要的秘密，今夜我跟你一起，我们两个人手里的鬼器都比较强，哪怕你的猜测错误，也有容错的机会。”
    刘承峰和安红豆也想跟着，但宁秋水却拒绝了他们。
    “你俩今夜就在这里，和昨晚一样，如果那只女鬼连我跟潇潇的这两件鬼器都挡不住的话，你们就算来了，也最多就是多搭上两条人命。”
    二人面面相觑，其实看着宁秋水和白潇潇这两个局外人为了她的事情以身犯险，安红豆心里过意不去。
    不过既然宁秋水都这样坚持了，她也只能同意。
    就这样，宁秋水的小队分成了两组，刘承峰和安红豆留在了原来的房间，而宁秋水与白潇潇则去到了隔壁。
    走之前，宁秋水还特意对着刘，安二人叮嘱道：
    “抓紧时间休息会儿吧，今夜你们务必小心，和昨夜不同，今夜……恐怕要出事。”
    二人点头，表情皆是一凛。
    他们都想到了白天午宴上发生的事。
    那个昨天被抓去当新郎的牧姓年轻人，搞不好今夜真的会回来……
    毕竟这个年轻人跟牧春江不一样，他是诡客们亲手害死的。
    到底只是报复那个害死他的人，还是牵连整个诡客群体……谁知道呢？
    ps：抱歉，今天会发的比较晚，我有点卡，状态不太好，今天还是三更，剩下两更我尽可能在10点之前发， 第587章 【大婚】死亡之夜    与昨夜不同，今天在牧宅里面等待入夜的时候，众人的心里都是忐忑的。
    白天原本就天色阴沉，隐隐像是一层看不清的纱布，蒙在了人的眼睛，随着天光彻底暗淡了下来，牧宅的园林便仿佛化身无数扭曲的妖魔鬼怪，定格于诡客们的住处。
    3号院子里有两个房间亮起了微弱的灯光。
    而4号院子里，金丝眼镜男等三人有些焦躁地围坐在了床边，黄甲赟自从被从宁秋水他们的房间里抬回来之后，没过多久便发起了高烧。
    他原本就被烧得迷糊了，再加上白天给宁秋水打伤，现在的状态可谓是糟糕至极。
    迷迷糊糊的昏过去了之后，就基本没有再醒来过。
    三人轮流打水，用湿毛巾敷在他的额头上给他降温，不过黄甲赟高烧是一点儿没退，甚至越来越严重了。
    房间里，三人的表情很阴翳，盯着黄甲赟，不知道在想些什么。
    许久之后，那个一直没有什么存在感，坐在角落里的男人捂着自己的头说道：
    “黄哥……他不会直接烧死了吧？”
    高挑女人瞟了一眼床上昏迷着的黄甲赟，回答的语气十分不确定：
    “应该……不会吧？”
    一时间，房间里又陷入了诡异的沉默。
    过了一会儿，单框金丝眼镜男吐出了一口浊气，骂道：
    “死了也是活该！”
    “亏咱们还叫他一声黄哥，没想到这么不靠谱！”
    “他在想屁吃吗？”
    “那么锋利的刀子，直接往别人喉咙上抹，万一那人不是个练家子，他真给人家一刀杀了，搞不好还会牵连我们！”
    看着眼镜男越骂越起劲，高挑女人皱眉道：
    “行了陶昌，你也别搁那儿抱怨了，事情发展到现在是我们始料未及的，还是先想想今夜怎么分工守夜吧……”
    “杨白飞，你也别老搁角落里杵着了。”
    杨白飞摸了一把自己扎手的胡子，看向黄甲赟的眼神充斥着凝重：
    “你们不觉得……黄哥最近的精神状态有些不大对劲么？”
    陶昌拨弄了一下自己的金丝眼镜，用手虚空划拉了几下，冷笑道：
    “没点儿毛病，正常人能干出这事儿？”
    杨白飞盯着陶昌，一字一句道：
    “虽然我们对黄甲赟接触不算太多，在诡舍里也没有那么多交集，但一开始他进入血门时候的样子你们总该观察过，沉稳，从容，思绪条理清晰，懂得怎样利用他人来保护自己，趋利避害……可后来，他忽然像是变了一个人一样。”
    随着杨白飞的提醒，陶昌渐渐收敛起了脸上那轻蔑不屑的神情。
    “……你要这么说的话，好像这样的变化是挺突兀的。”
    高挑女人莫琴瞟了一眼躺在床上高烧不退的黄甲赟，眉头靠着中间皱了皱。
    “你是想说，他中邪了？”
    杨白飞仔细琢磨了下，来到了窗户口朝着外面漆黑的院子里看了看，然后压低了声音说道：
    “我觉得，黄哥这变化跟2号院子的那些人有关系。”
    不知是不是错觉，当他提到了2号院子的时候，房间里的煤油灯火苗忽然闪烁了一下，将四人在房间里的光影拉扯的有些扭曲。
    “怎么说？”
    二人也被杨白飞这神秘兮兮的样子激起了兴趣，靠拢了过来。
    杨白飞：
    “你们回忆一下，我们刚进来的时候，黄哥是不是很谨慎，哪怕手里拿着两封『信』，他还是选择了设计编造谎言让其他诡客帮忙去『新娘子』那里寻找线索……黄哥的性格第一次发生明显变化的，是他跟2号院子那些人第一次接触后，那个时候我们恰好是不在的，而是被黄哥支开去西苑了……”
    “那一次的接触过后，黄哥的性格第一次发生了变化，早上的时候决定在今天中午利用管家的『账本』做掉诡客……这完全不是他之前的行事风格。”
    二人当然记得当时的情景。
    莫琴那个时候还劝过黄甲赟，不过黄甲赟根本没有听进去，以其他诡客不敢在血门内直接杀人的理由搪塞了莫琴的劝诫。
    “嘶……杨白飞，还真给你小子抓住华点了！”
    莫琴那双弯弯的的眼睛里折射出一道精光。
    杨白飞继续说道：
    “这还不算完，虽然这个时候黄哥的情绪已经能够明显感觉到变得的暴躁了，不过还没有到动不动就生死相向的地步，可是在今早的时候，他又把我们支开，去见了一次2号院子里的那队人！”
    “回来之后，他整个人好像就彻底变了一样。”
    陶昌扶了扶眼镜，上面映照着房间里的煤油灯火苗。
    “这样似乎也没法完全断定就是2号院子里的那些人有问题，而且大家都是诡客，黄哥又不傻，他们三言两语黄哥就变成这样了？”
    “好像说不太通吧？”
    关于这个问题，三人谁都没有答案，在房间里沉闷好了一会儿，高挑女人莫琴才说道：
    “不管怎样，我们今夜是没有办法去调查2号院子里的人了，先守夜吧……”
    她话音刚落，便看见杨白飞的眼睛直勾勾地看着她身后，表情也有些瘆人。
    那一瞬间，莫琴的内心忽然浮现出了巨大的危机感，鸡皮疙瘩几乎是一瞬间遍布全身。
    “杨白飞，你……你在看什么？”
    杨白飞嘴角抽了抽，脸上的冷汗不断流下，他一边后退，一边说道：
    “它，它什么时候进来的？”
    莫琴和陶昌的呼吸声都变重了许多，他们几乎是第一时间拿出了身上的鬼器，然后猛地回头！
    可当他们回过头，却诧异地发现房间里什么都没有。
    “杨白飞，你在说……”
    莫琴嘴上正说着，身后却传来了一声凄厉地惨叫：
    “啊啊！！”
    这叫声吓得她和陶昌头皮几乎直接炸开！
    二人回头，身后哪里还有杨白飞的身影？
    地面、窗户、门缝……只留下了大量的血迹……
    ps：第二更，还有一章30分钟内一定出。 第588章 【大婚】快死    杨白飞发出了一声凄厉的惨叫之后，凭空消失在了自己的房间里。
    这样的场面，使得房间里剩下两个神智还算清醒的人剧烈地恐惧了起来！
    二人的心脏不可抑制地狂跳，几乎要从嗓子眼儿里撞出！
    刚才……到底发生了什么事？
    为什么杨白飞忽然就消失了？
    他刚才又在房间里看见了什么？
    各种没有答案的问题裹挟着恐惧不断在二人早已经空白的大脑里疯狂闪烁，将他们的理智逐渐变成一团团浆糊……
    煤油灯那脆弱的火苗还在疯狂地飘摇着，似乎有个看不见的什么东西一直在吹它。
    二人后背贴后背，呼吸声急促。
    “你看见什么了吗？”
    莫琴颤声问道。
    身后的陶昌身体抖得厉害：
    “我，我没有……你呢?”
    “我也没有。”
    二人沉默了一阵，望着窗户和门缝上浓郁的血渍，都有些身体发软。
    鼻翼间，裹挟着挥之不去的，令人作呕的血腥味。
    那只鬼如此恐怖么？
    神不知鬼不觉地就能够将一名身上有鬼器的诡客直接从房间里面拉出去杀掉？
    “莫，莫姐，我们要不要开门出去看看？”
    陶昌不停地地吞咽口水。
    莫琴本来还算冷静，但被刚才忽然的突发状况冲昏了头脑，此时此刻也是不知道该怎么办了。
    陶昌死死盯着门缝里那狰狞的血渍，咬紧牙关道：
    “出去看看吧，莫姐，反正那个鬼东西如果要杀我们，我们待在房间里也没用！”
    听到陶昌这么说，莫琴也觉得是这个道理，深吸一口气，手持鬼器，小心地来到了门口。
    此时此刻，莫琴根本没有注意到身后陶昌脸上那瘆人的笑容。
    不过，就在她要推开门的一瞬间，一个虚弱的声音忽然将她拉回了现实。
    “水……水……”
    莫琴惊醒过来，看着放在门把手上的手，惊出了一身冷汗。
    自己……在干什么？
    她转过身，先是看了一眼床上躺着的黄甲赟，又将目光侧移，死死盯着陶昌，一字一句道：
    “你……到底是个什么鬼东西？”
    陶昌脸上那诡异的笑容愈发肆无忌惮，他与莫琴对视的时候，忽然笑了起来，一边笑，七窍一边不断向外渗血……
    “我是什么鬼东西？”
    “你问我？”
    “你问我？”
    “……”
    他不断机械地重复着这句话，然后忽然抬手，莫琴以为他要对自己动手，吓得急忙后退了几步，将后背死死抵在了墙壁上，双手紧抓鬼器，对准了陶昌。
    然而后者却是忽然手臂折成了一个诡异的角度，以奇诡的姿势捏住了自己的脸，紧接着开始用力揉了起来。
    一边揉，陶昌的理智似乎恢复了，痛苦地嚎叫着：
    “……好……唔……唔……我……了……”
    由于那只手不听使唤地几乎盖住了他的整张脸，所以陶昌的声音根本无法完全发散出来，显得沉闷又窒息。
    看着眼前这恐怖的一幕，莫琴愣是没敢上前。
    咔嚓——
    直到她听到了陶昌脸上传来了骇人的骨裂声，床上发着高烧的黄甲赟才艰难开口道：
    “救……救……他……”
    莫琴紧咬着自己的嘴唇，表情痛苦，眼角渗出了不知道是恐惧还是悲伤的泪花。
    “不，不！”
    她痛苦地摇头，声音沙哑且撕裂。
    “我不能……我……”
    看着面前脸已经彻底凹陷进去的陶昌，莫琴既觉得双腿发软，又在内心不断思忖着。
    后三扇门，每名诡客只能够带一件鬼器进入血门，而且每件鬼器只能够使用一次，如果他把自己的鬼器给陶昌用了，那转头这只厉鬼盯上她之后，她又该怎么办呢？
    这个念头在莫琴的脑海里不断回荡着，迫使她就这样站在了原地，眼睁睁地看着面前的陶昌用自己的右手活活将脸上的骨肉全都捏碎成了一团模糊扭曲样子。
    大量的鲜血不停洒落，顺着陶昌的下巴滴落，仿佛水龙头里的自来水一般……
    床上，躺着的黄甲赟还在艰难地说着：
    “快……救……他……”
    “不……然……你……也……”
    他的声音很小，几乎已经被陶昌脸上碎骨攒动的声音彻底盖过，莫琴哪里能听清？
    也便是在这个时候，莫琴眼前的景象发生了些许恍惚，她看见了陶昌的身上不知什么时候穿上了一袭血红的婚服！
    看见这身鲜红，她终于在恐惧之中记起，这不就是白天中午死去的新郎么？
    这个新郎……原本是宋诵他们昨天下午绑过去的，可宋诵那队人已经团灭了，于是新郎先一步找上了他们。
    莫琴不明白，他们所在的院子明明比宁秋水那个院子要更靠里面，为什么新郎直接跳过了宁秋水来找的他们？
    还是说……
    宁秋水他们已经彻底团灭了？
    想到这里，莫琴的眼光一亮，脑子里忽然有什么通了。
    对啊……对啊！！
    她心脏狂跳，恐惧的神色忽然变得兴奋，变得放肆。
    如果鬼按照由外而内的的顺序进来，说明现在2号和3号院子里的诡客已经彻底死光了。
    十六名诡客，仅剩下的只有她和黄甲赟。
    只要黄甲赟死了……
    她，不就能活下来了么？
    想到这里，莫琴忽地朝着床上的黄甲赟跑去，然后一把将他从床上拽了起来，推向了穿着婚服的新郎！
    “快死！快死！”
    她看着黄甲赟，脸上的笑容疯狂到了极致。
    “你死了……我才能活！！”
    ps：第三更，晚安！
    照例求点用爱发电，谢谢各位！ 第589章 【大婚】内忧外患    黄甲赟自己也没有想到，莫琴会在关键的时候把他推出去。
    他不知道莫琴这个女人的脑子到底出了什么问题，但随着他回头看见莫琴脸上那狰狞的笑容之后，黄甲赟似乎隐约之间知道莫琴在想什么了。
    可这一切都已经来不及。
    现在的他，根本没有多余的精力去顾及那些事情，脑海里剧痛着，翻滚着，像是有一壶滚烫的开水在脑子里面不停地沸腾，要将他的意志彻底吞没。
    此时此刻，黄甲赟的脸色铁青。
    他很想告诉莫琴事情的真相，但他每每开口，肺部几乎便要直接炸开一般，用尽全身上下所有的力气，最终也只能艰难地吐出几个对方根本听不见的字。
    随着他被推倒在了死去的新郎的身上，黄甲赟反而感觉身上舒服了很多。
    那股深入骨髓的寒冷，驱散了他身上的炽热，使得他的大脑一下子清明了不少。
    “快，救我！”
    死去的新郎苍白的手已经拎在了黄甲赟的脖颈上，黄甲赟身体完全无法动弹，他死死盯着面色扭曲的莫琴，用尽全身力气，沙哑着再一次说道：
    “不救我……你也要死……这扇门里鬼器没法……唔唔……”
    他话还没有说完，新郎那冰冷的手已经摁在了他的脸上，掌心正好遮住了他的嘴巴，让他没有办法再继续说下去了。
    当然，当黄甲赟的视线从新郎苍白的指缝之间落在莫琴的身上时，他心里也清楚，即便他把话完整地说出来，莫琴也不会听了。
    她的脑子已经在恐惧的催化下，彻底根深蒂固了一个念头，那就是其他的诡客已经全都死掉，现在只剩下了她和他。
    只要他死了，她就能活。
    随着脸上传来的恐怖剧痛，黄甲赟的视线彻底炸裂成了大片的血红，他甚至清晰地听到了自己的颅骨碎裂的声音，身体开始不由自主地抽搐着……
    …
    3号院子。
    女鬼如约而至。
    诡异的身影站在了宁秋水二人的房间门口，并且向着宁秋水的房间里面打量着。
    “不在这里……”
    大约站了一会儿，女鬼发出了幽冷的声音，而后便要准备转身离开。
    可它刚转身，身后的房门就被打开了。
    吱呀——
    阴风裹挟着剧烈的寒冷出现，开门的那一刻，宁秋水明显感觉到自己身上的每一个毛孔都收紧了，和想象中的完全不同，眼前的女鬼并没有给人一种安全的感觉，反而是随着门被打开，宁秋水意识到了事情和他想象的出入很大！
    女鬼想要杀他。
    这是宁秋水内心唯一的一个念头。
    他想要关门，但是身体在刺骨的阴冷之中变得僵硬，门堪堪关到一半，女鬼便已经回过了头，皮笑肉不笑地看着宁秋水。
    “我不认识你……”
    宁秋水想要继续关门，但女鬼只是轻轻朝着宁秋水的手臂推了一下，宁秋水便感觉到自己的手臂传来了剧痛。
    不是一处的剧痛，而是层层叠叠，极具破碎感的痛。
    他的左臂已经宛如麻花一样折断成了好几截，一些森白的骨头混合着鲜红的肌肉直接扎出了皮肤，大量的鲜血开始顺着断裂的骨头淌落在了地面上。
    宁秋水后退半步，几乎是在同一时间，便拿出了鬼器，想要对着女鬼使用，然而面对眼前的这只女鬼，白潇潇给他的那件鬼器似乎完全失去了作用！
    这怪异的一幕发生的很是突然，即便是宁秋水也完全没有预料到鬼器会直接失去作用，就在他愣神的霎那间，寒意涌来，宁秋水的身体僵硬，移动艰难，而女鬼那只惨白的带着一枚戒指的手已经点向了宁秋水的眉心。
    死亡降临！
    作为一个野兽感知早已经拉满的人，宁秋水清楚地感觉到自己身体肾上腺素的疯狂分泌。
    他已经在尽最大力气去对抗女鬼的力量，然而根本无济于事。
    眼看着女鬼的手指即将落在他的额头上，白潇潇忽然从旁边撞向了女鬼！
    嘭！
    她的身体周围出现了一个淡淡的光圈，将女鬼弹开了，宁秋水也在此刻恢复了自己身体的控制权，他用右手一把拉住白潇潇朝着门口逃去，然而刚到门口，房间的门便忽然猛地关上，宁秋水下意识一脚踹出，原本单薄的木门这一刻却宛如钢铁一般结实！
    “怎么会……”
    宁秋水和白潇潇这个时候全都陷入了思维迟滞。
    房间里的这只女鬼实在太强了，强得简直像是没有规则束缚一样！
    不停地对着诡客出手，甚至连鬼器都对它毫无作用！
    唰！
    二人身后忽然吹过了一阵阴风，下一刻，那盏被放在了窗台上的煤油灯熄灭了。
    房间顿时陷入了伸手不见五指的黑暗中。
    站在门口的二人身体肌肉绷得笔直，在这一刻，他们都仿佛预感到了自己的死亡。
    哧！
    几乎不可闻的声响从白潇潇背后响起，剧痛伴随着撕裂感让白潇潇光洁的额头渗出了许多细密的冷汗。
    她能感觉到，女鬼冰冷的指甲已经刺入了她的后背，并且朝着她的心脏而去！
    眼前的意识飘忽了起来，不知道要飞向什么地方，白潇潇的身躯变软，一旁的宁秋水额头青筋不断闪着，他咬着牙，硬顶着那股几乎要让他崩溃的力量，奋力抓向了女鬼的手臂！
    滋滋——
    一缕青烟从女鬼的手臂燃起，宁秋水手腕上戴着的那个手链出现了一朵又一朵的梅花图案，佛音出现在了房间内，宁秋水一下子觉得身上的束缚少了很多，他一把抓住白潇潇的手臂，将她从女鬼的魔爪中拉扯了出来！
    这么一拉一扯，便有什么东西掉在了地上。
    啪嗒——
    黑暗中，宁秋水将白潇潇抱在怀里，朝着房门猛地撞去！
    嘭！
    嘭！
    连续两下，眼见房门稍微松动了一条小小缝隙，宁秋水眼中溢出了一抹喜色，可还没等他振奋起来，便看见门口的缝隙外面……一片血红！
    一个穿着婚服，浑身滴血的男人就站在门外，面容破碎扭曲，那团模糊血肉里面镶嵌着的两颗眼珠投射着无穷怨毒！
    ps：第一更，还有一更在7点半前发，今天灭霸出现在了纽约市，复仇者联盟惨败，我必须出手了，不然没有人可以对抗灭霸的无限手套。
    放心，兄弟们，灭霸虽然厉害，但不是我一合之敌，用爱发电为我助威，我明早就回来更新。 第590章 【大婚】过往    如果说，刚才二人还有一线生机的话，那现在，他们的生路便算是被彻底堵死了。
    前有狼，后有虎，怎么走都是死。
    看见这一幕，宁秋水反而释然了，他呼出了一口浊气，索性直接将门推开。
    新郎缓缓伸出鲜血淋漓的手，就要准备摁在宁秋水和白潇潇的脸上时，身后的黑暗之中却忽然响起了一个幽冷的声音：
    “牧辰……”
    这个声音飘渺难寻，似乎带着一丝怀念。
    听到了这个声音，门外的新郎忽地受到了惊动，它怨毒的视线看向了宁秋水的身后，已经几乎伸到宁秋水二人脸上的血淋淋手臂，又收了回去。
    它不甘心地看了两眼宁秋水二人，身体忽然出现在了院子中央，随着二人再一次眨眼，新郎的身体彻底消失在了院子里……
    呋——
    房间里熄灭的煤油灯忽然又燃了起来，宁秋水回头，看见女鬼的手中拿着一本账本，缓缓翻看着，只有眼白的眸子里洋溢着似有似无的思念。
    它身上那之前弥漫的恐怖杀意消散了大半。
    宁秋水低头看着怀里的白潇潇，后者微微摇头，示意自己没事。
    好在刚才女鬼的指甲没有真的刺入她的心脏，否则现在她已经死了。
    见状，宁秋水心里的一块石头缓缓落地，他看着自己已经彻底破碎的左臂，拿出了之前从黄甲赟那里拿到的刀，咬着牙直接将自己的左臂割了下来！
    “秋水，你在干什么？”
    白潇潇瞪着眼。
    宁秋水喘息道：
    “减小创面，减少出血量。”
    他不是鬼，他是人。
    创面太大，不但面临着感染，更重要的是会失血过多而死，断臂求生是不得已而为之。
    当他终于通过按压勉强将自己的左臂鲜血止住之后，才看见女鬼已经合上了那本账本，冷冷地看着他。
    宁秋水靠墙坐着，一边通过呼吸适应失血的无力感，一边对着女鬼道：
    “你就是叶玉妆吧？”
    女鬼沉默了片刻后，微微点头。
    “你是谁？”
    宁秋水：
    “一个想要帮你完成和牧云生婚礼的人。”
    听到这句话，叶玉妆那张恐怖的惨白面容上忽然出现了一抹迷茫。
    “婚礼……可是，我很多年前就已经跟云生结过婚了。”
    听到这里，宁秋水和白潇潇都陷入了一瞬间的迟滞。
    “你刚才说，你们很多年前就已经结过婚了？”
    叶玉妆嘴角微微一扬，竟为瘆人：
    “是的，云生是我的夫君。”
    房间里忽然变得沉默死寂。
    叶玉妆将『账本』拿在了手上，缓缓朝着门口走去，就在它即将跨过宁秋水身边的时候，宁秋水再一次开口了。
    声音变得前所未有的清晰。
    “所以，你在找牧云生，对吗？”
    叶玉妆停住脚步，脖子扭过了诡异的九十度，微微下垂，看着宁秋水：
    “你……见过云生？”
    宁秋水闭上眼，失血的晕眩中，之前所有的细节在这一刻全都在他的脑海里拼凑成了线。
    “见过。”
    一旁的白潇潇都呆住。
    宁秋水见过牧云生？
    牧云生……不是已经在任务开始之前就死了吗？
    叶玉妆问道：
    “他在哪里？”
    宁秋水并没有直接回答叶玉妆的问题，而是说道：
    “多年前，牧云生为了跟你在一起，抛弃了整个牧家，与你私奔了，对吧？”
    “我不知道那之后的故事，但可以肯定的是……牧云生死在了你的前面。”
    说着，他问道：
    “你们没有孩子吗？”
    叶玉妆惨白的面容有些惘然，似乎在宁秋水言语的带引下，深陷于自己生前的记忆之中。
    “我一直想要为夫君生一个孩子，并与他一同将孩子养大成人。”
    “可夫君身体有恙，没法生育。”
    “后来，夫君患上了肺病，我们去求访了许多地方的医生，可都没有人能够救治夫君，早些时候，他还能躺在床上与我说说话，再后来……”
    叶玉妆言及此处，表情出现了许多神伤。
    宁秋水咳嗽了几声，问道：
    “牧云生死后，你为什么要带他回到牧宅？”
    叶玉妆平静道：
    “让夫君尸骨能入祖坟，牌位可立祖祠。”
    宁秋水微微诧异：
    “为什么？”
    叶玉妆：
    “当年他为了我和牧家彻底决裂，远走高飞，但没过多久他的父亲就害了病，一病几年卧床不起，期间二人有书信来往，但无非争执不休，谁也不让着谁，直到后来的某一天晚上，我外出而归，看见夫君一人坐在院子里喝了很多酒，醉得厉害，他怀里那封信已被泪水浸湿，我看了看，才知道他的父亲……去世了。”
    “那封最后的信里，他的父亲没有再与他争执。”
    宁秋水目光微动：
    “信上是什么？”
    叶玉妆微不可寻地叹息了一声：
    “公公临终前，只跟夫君说了一句——过往荒唐，莫要恨我。”
    “然后留了一笔钱。”
    宁秋水问道：
    “你恨他吗？”
    叶玉妆盯着手里的账本，怅然若失。
    “恨了十几年。”
    “后来恨不起来了。”
    “他是个封建且根深蒂固的人，但到底还是爱自己孩子的。”
    “其实我也知道，相公从来放不下自己的家族，只是他不想回头，也没法回头了。”
    “公公死后，牧家给了相公那几个游手好闲的哥哥手上，没过几年就赌光败光了家底，牧家衰败分裂，留下的人丁稀少，烟火渐渐散了。”
    “相公知道了这件事，把所有的过责都揽在了自己的身上，夜夜失眠，终于郁结成了绝疾。”
    宁秋水若有所思：
    “所以你带他的尸骨回来，是为了还他生前执愿？”
    叶玉妆语气轻轻，身上的冷意散的七七八八：
    “是的。”
    宁秋水眉头皱起：
    “牧家人恐怕没法接纳你。”
    叶玉妆：
    “无妨，我已在牧家祖祠前自绝谢罪。”
    ps:抱歉，晚了点。
    在想今夜和灭霸的作战计划。
    晚安！ 第591章 【大婚】不能见    在听到叶玉妆说出自己死法的时候，宁秋水忍不住皱眉。
    或许，他对『罪』这个字实在是太敏感了。
    “何罪之有？”
    他问道。
    叶玉妆只有眼白的眼睛直勾勾地盯着宁秋水，须臾之后，它道：
    “有的人，生来便有罪。”
    宁秋水觉得叶玉妆的经历实在是荒唐，但不准备再在这个问题上和叶玉妆继续聊下去了，于是又道：
    “牧家的那些先祖们最后原谅你了吗？”
    叶玉妆面色流露出了一抹迷茫。
    “我不知道。”
    “但当时牧家的人告诉我，我在牧家祖祠面前自杀谢罪之后，夫君的骨灰便能入祖祠，他们会专门为夫君制作牌位。”
    “不过……我在牧家找不到夫君了。”
    叶玉妆的声音幽冷，惨白的脸也逐渐出现了一些黑色的裂痕。
    宁秋水眯着眼：
    “你去祖祠里看过吗？”
    叶玉妆缓缓摇头。
    “我不能进入那里。”
    “你自绝后，有看见你夫君的尸骨入祖祠么？”
    叶玉妆又摇头。
    “没有。”
    “那你自己的尸骨现在在何处？”
    “不知。”
    宁秋水背靠着门口，歪头稍许，与叶玉妆那恐怖的面容对视：
    “我之前是不是跟你讲过，我见过牧云生？”
    叶玉妆点头，追问道：
    “夫君他现在在哪里？”
    宁秋水：
    “我告诉你也没用。”
    “为什么？”
    “因为你看不见他。”
    叶玉妆闻言一怔。
    “我……看不见夫君？”
    “怎会如此？”
    宁秋水闭上眼：
    “我不知道具体的原因，但一定跟牧家的人有关……我看你找了三夜，倘若你能够看见他，那今夜我们就不会见面了。”
    “你大概受到了牧家的欺骗。”
    他言及此处，用右手捏了捏眉心。
    “我想想，问题到底出现在了哪里……可能是你们的骨灰，也可能是牧家祖祠。”
    骨灰、祖祠。
    这两者都可能是问题的发生点。
    血门的主线任务要求他们帮助叶玉妆完成婚礼，而叶玉妆的对象无疑就是牧云生，若是换做其他的新郎，估计叶玉妆是不会同意的。
    而牧云生现在究竟在何处，宁秋水心里也有了大致的猜测。
    但现在最关键，也是最麻烦的事情是……叶玉妆似乎看不见牧云生。
    按照宁秋水的设想，倘若叶玉妆能够看见牧云生，它绝对不需要找三夜。
    因为对于一个人，一只鬼的活动范围来说，牧宅绝对不算大。
    除非牧云生一直躲在牧家祖祠之中。
    “你白天的时候在干什么?”
    叶玉妆：
    “鸡鸣之时，我就要陷入沉睡，回到我该去的地方。”
    “你该去的地方，在哪里？”
    “我不知道，那里一片漆黑，我看不见。”
    宁秋水目光幽幽：
    “我帮你想想办法，或许能让你见到牧云生，明天晚上你再来找我。”
    叶玉妆如纸一般惨白的脸上裂痕更大，背后溢出了些许灰烬。
    “明晚，我真能看见我的夫君？”
    盯着叶玉妆几乎贴到他面前的破碎的脸，宁秋水点头。
    “我会尽力。”
    叶玉妆裂纹密集的嘴角微微扬起：
    “好。”
    它说着，便朝门外走去，刚出门，宁秋水又忽然叫住了它：
    “对了，叶玉妆……你是从二号院子过来的吧？”
    叶玉妆幽冷的声音出现在了门外：
    “对啊。”
    宁秋水的呼吸略微停顿：
    “二号院子里……有人么？”
    叶玉妆淡淡道：
    “没有。”
    短暂的对话结束，叶玉妆彻底消失，窗台上的煤油灯再一次恢复了稳定，白潇潇来到了门口正要关门，忽然看见远处院子里拐角的位置出现了一个鲜红的人影。
    正是白天死亡的新郎。
    见到它的那一刻，白潇潇原本已经放下的心，又猛地提了起来。
    虽然隔着很远，但她还是能够感觉到新郎身上那股怨毒的觊觎。
    “潇潇，怎么了？”
    宁秋水见白潇潇状态有些不对，立刻问询。
    “秋水，你过来看。”
    白潇潇伸出手，将宁秋水从地面上拉了起来，后者便也看见了远处的新郎。
    他们现在的鬼器都已经使用过了，没有保命的东西，一旦新郎选择在这个时候过来猎杀他们，那他们必死无疑！
    三者对视了一会儿，或许是因为叶玉妆过来过的缘故，新郎到底还是觉得忌惮，最终选择了离开。
    长长呼出了一口气，白潇潇立刻将房间的门关上，然后搀扶着宁秋水来到了床上。
    她盯着宁秋水的断臂，眼神心疼：
    “你先休息，房间里有水缸，我去拿毛巾给你擦擦。”
    宁秋水闭上眼，调整着自己的呼吸，胸腹起伏趋于平稳。
    “没想到这扇血门里，鬼器只能对他人用，没办法为了自己用……真是够坑的。”
    “那些企图自己活下来的，卖掉队友的诡客，只怕会死的很惨。”
    白潇潇一边拿着湿毛巾小心地帮宁秋水擦拭身上的血渍，一边说道：
    “恐怕，已经没有其他诡客了。”
    宁秋水闻言沉默了会儿。
    新郎怨气很大，但不敢招惹叶玉妆，所以多半在叶玉妆来到了他们院子里的时候，和它错开了，选择了先去更里面的院子里找诡客复仇。
    而且从新郎身上的血渍来推测，它应该是杀了人。
    “应该……不至于团灭吧。”
    宁秋水虽然这么说着，但语气一点儿也不确定。
    这扇血门最危险的地方，在于第二天到第三天的剧烈落差。
    “对了秋水，你说你见过牧云生……你认真的？”
    宁秋水『嗯』了一声。
    “其实……我们都见过它。”
    ps：抱歉，今天白天去填那个长剧推介书了，顺便bb一句，诡舍改成剧的可能几乎为0，但编辑好意，我也没法拒绝，还有一更争取11点前写完。 第592章 【大婚】暂停婚礼    白潇潇将被鲜血浸湿的手帕扔到了铜盆里，回忆着关于白天的事。
    “我们都见过？”
    “你是指的那群牧姓的年轻人，还是牧辰，还是……”
    白潇潇说着，忽然想到宁秋水之前一直注意的一个细节，身子一震，低声惊呼道：
    “秋水，你指的是……新娘子？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “之前第一天牧春江还是新郎的时候，我就觉得好奇了，新娘子不但身高跟他差不多，脚的尺码也比较大，说实话，牧春江那个身高一眼看去至少有个175左右，一般的女孩子是没这么高的。”
    刺啦——
    白潇潇撕碎了一些衣服的边角布料，按照宁秋水的说法，帮他简单做了一个包扎，一边包扎，她一边皱眉道：
    “可如果新娘子是牧云生的话，他为什么要穿上嫁衣？”
    “还要嫁人，这……怎么想也很冲突吧？”
    宁秋水道：
    “潇潇，你觉得冲突是对的。”
    “不过，如果你的思维转变一下，情况就不同了。”
    白潇潇脱掉了自己的上衣，将沾着水的毛巾递给了宁秋水，然后转过身去。
    “怎么转变？”
    宁秋水一边用毛巾帮她擦拭后背上孔洞血痕，一边说道：
    “从某种意义上来讲，牧家的衰落的确跟叶玉妆有着分割不开的关系，倘若牧家祖祠里的那些……真的有灵，它们显然不会轻易放过叶玉妆。”
    “毕竟，牧家百年辉煌就全栽在这个女人的手里了。”
    白潇潇感受着后背的疼痛，忍不住打了个哆嗦。
    “这也许就是叶玉妆说自己有罪的原因吧？”
    宁秋水：
    “谈不上罪，牧家的衰落有她一部分原因，但她只是其中的一环，旧思想和新思想产生碰撞，必然需要有承载的人，她和牧云生只是时代交替的悲歌。”
    “非要说有罪，倒不如说是牧家那些……将旧思想化为钢印烙在后代骨子里的人。”
    “话说回来，这些牧家祖祠中的祖宗们和牧家仅剩下的那些下人，对于叶玉妆必然怀揣着巨大的恨意，这绝对不是简简单单让叶玉妆以死谢罪就能够消停的。”
    “毕竟在那些牧家祖宗的眼里，你一条戏子的贱命，凭什么换我几代家业？”
    白潇潇听到这里，忽地转过身，坦诚相对。
    “我好像有点懂了……牧家祖祠里的那些老祖为了羞辱牧云生和叶玉妆，就是让牧云生亲眼看着自己的妻子被嫁给其他的男人？”
    宁秋水沉默了会儿，轻轻点头，视线盯着白潇潇胸口。
    “我是这么想的。”
    “怎么才能极致羞辱一对彼此倾心的恋人呢，当然是……让他们亲眼看着自己的另一半被不停凌辱。”
    “我想，这种做法是摧毁牧云生内心对于家族愧疚的最后一根稻草吧。”
    “从管家牧辰那里不难得知，『婚礼』是牧家老祖们的意思。”
    “而牧云生和牧辰应该是用了什么方法，在『反抗』牧家祖祠里的那些老祖宗。”
    白潇潇脱掉鞋袜，躺在了宁秋水的身边，表情有些担忧。
    二人直勾勾地盯着天花板出神。
    “明天怎么办？”
    白潇潇揉了揉眉心。
    “今天已经有一个牧姓的年轻人死于『婚礼』，之后它变化为了恐怖的厉鬼前来索命，如果明天我们白天再害死一名牧姓的年轻人，晚上能活下来的可能只怕……”
    宁秋水的那双眼睛明亮，里面有火苗在烁动。
    “既然这样，那就暂时不要让『婚礼』进行下去了。”
    白潇潇偏过头，看着一旁宁秋水那因为失血而变的苍白的侧脸，道：
    “秋水，你认真的？”
    宁秋水迟疑了片刻，笃定地点头。
    “嗯。”
    …
    翌日清晨。
    鸡鸣过后，宁秋水二人的房门被急促的敲门声敲响。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    宁秋水睁开眼，嘴唇发干。
    这是失血过多的征兆。
    他一般晚上不会睡得太死，但昨夜经历了那些事情，实在疲倦了，还是白潇潇一骨碌从床上坐了起来，一边穿着鞋袜，一边对着外面的黑影问道：
    “哪位？”
    “是我，白姐，你们昨夜没事吧？”
    刘承峰担忧的声音在门外响起，白潇潇来到了门口，将反锁的门打开。
    刘承峰和安红豆进屋，一眼就看见了宁秋水那根断臂，瞪着眼，半晌说不出话。
    “这，这这……”
    宁秋水从床上坐了起来，白潇潇给他递了杯水，然后对着刘承峰二人道：
    “没事，秋水只是断了条手臂，没有生命危险。”
    宁秋水喝了一杯水，然后看着二人笑道：
    “你们昨晚有没有遇到什么危险？”
    二人摇头。
    “没，昨晚倒是出乎预料的安稳，前两天夜晚来查房的女鬼也没有来看我们。”
    “你们呢，昨夜发生了什么？”
    白潇潇讲述了昨夜的遭遇，二人听的是冷汗直冒。
    “靠！”
    “幸亏昨天是白姐将那本『账本』放在了身上，那不然……后果不堪设想。”
    刘承峰告诉二人，昨夜他们倒是隔着窗户口的小孔观察过宁秋水这头，但这头一点儿动静也没有，女鬼进了屋子，没多久又出去了，后来那只新郎鬼站在了宁秋水他们门口也没进去，但又隔着很远的距离一直在观察宁秋水他们房间，最终离开，二人根据这种情况推测出宁秋水他们应该没什么大碍，就没有冒险出来。
    他们的确没想到，昨夜宁秋水二人的经历是如此凶险，差些直接丧命！
    “对了，你们去4号院子里看了么？”
    宁秋水对着刘、安二人问道。
    后者摇头。
    “没。”
    “我们一出来就直奔你们房间来了，还没来得及去看4号院子。”
    宁秋水点点头，简单洗漱了一下，然后带着三人一同朝着4号院子走去。
    “先看一下他们还在不在，如果还有人活着，就想办法拉入我们的队伍，今天情况有变，我们要做不少事，如果白天事情没有弄好……我们很可能撑不过今夜！”
    三人闻言，脸色一凛。
    “没问题小哥，我们都听你的！”
    刘承峰率先承诺。
    来到了4号院子，浓郁的血腥味儿在这里弥漫，几人脸色稍变，随着宁秋水将正房的门推开，四人都陷入了沉默中。
    地面遍布血渍，三具尸体横陈，两男一女，脸已经破碎不堪，碎骨和血肉混合在一起，模糊又骇人。
    房间阴暗的角落里，有一个瘦弱的男人面对着墙角，不知道在做什么，隐约间还不停发出了瘆人的笑声：
    “嘿嘿……嘿嘿……我就知道……”
    ps：第二更，今天晚点了，明天白天会直播写文的。
    今天确实写推介书给我干麻了。
    晚安！ 第593章 【大婚】不嫁    房间角落里的那个人像是得了失心疯，不停地喃喃自语，念叨着宁秋水四人根本听不懂的话。
    虽然他背对众人，但宁秋水他们还是认出了这个家伙就是之前跟随在黄甲赟身边的单框金丝眼镜男陶昌。
    “哎，陶昌！”
    刘承峰试探性地叫了他一句，表情有些紧张。
    在血门世界背后遇到这种精神不正常的人，难免让人觉得危险。
    听到身后有人在叫自己的名字，陶昌缓缓回过了头，那张血肉模糊的脸让宁秋水四人忍不住后退了半步！
    原来，他刚才手中一直拿着一个房间里折坏的小木棍，不停扎刺着自己的脸！
    见到众人之后，陶昌忽然露出了一个笑容，然后从地面上站了起来，朝着众人缓缓走来。
    “它来找我们了。”
    “莫琴死了，黄哥死了，都死了……”
    “我不会被它杀掉的……除了我自己，没有人可以杀死我！”
    他说着，手中的木刺便忽然对准了自己的脖子扎下！
    噗哧！
    脖子被扎出了几个孔洞，大量的鲜血喷涌，陶昌眼中的神采渐渐消失，在这个过程中，他似乎回光返照，恢复了些许神智，对着四人嗫嚅了一下嘴唇，用尽最后的力气说道：
    “小心2号院子的那些人……他们……有问题……”
    陶昌说完之后，整个人直接栽倒在地，如泉水喷出的鲜血在头部地面渐渐汇聚成了一个小小血泊。
    “这……还能救吗？”
    安红豆喉头微微动了动，一旁的宁秋水摇头道：
    “这个出血量，救不回来了。”
    四人站在了门外，望着里面横陈的四具尸体，陷入了冗长的沉默。
    莫名的寒意从他们的脚底升起，渐渐覆盖住了天灵盖。
    一个夜晚。
    一只鬼。
    杀了四名拥有鬼器的诡客。
    这种事在过往的血门中简直闻所未闻！
    其中最大的原因就是，关于鬼器使用规则发生了变化，且没有任何明面上的提醒！
    在这扇血门内，鬼器没有办法对着自己使用，而是只能为自己的同伴使用。
    光是这一点，对于大部分的诡客几乎就是绝杀！
    其实宋诵那队人是知道这个规则的，在第一夜的时候，新娘子去找过他们，不过只杀掉了两个人，这说明他们的确有一件非常强大的鬼器，且成功按照规则使用了。
    不过关于这个规则，宋诵始终没有选择说出来，而是带入了坟墓里。
    “下次应该带几根烟进来的……如果能的话。”
    宁秋水低头摸了摸自己的衣服兜，语气带着惋惜。
    安红豆不知什么时候不自觉地抓住了刘承峰的衣袖，语气有些莫名的紧张：
    “秋水哥，我知道新郎一旦被我们害死，晚上就会化为恐怖的厉鬼来找我们复仇，但如果我们不照做的话……牧家祖祠里的『那些』只怕会生气啊！”
    “那样，说不定我们还等不到晚上就已经……”
    安红豆的担忧是有道理的，不止是她，白潇潇和刘承峰也有同样的担忧，只是他们对于宁秋水的信任度很高，虽然有时候不知道宁秋水究竟在想什么，不过对于宁秋水的想法还是会无条件支持。
    宁秋水深吸一口气，上前将房门关上，一边回头带着他们朝着自己的院子里走去，一边解释道：
    “你们还记不记得当时管家说的什么？”
    白潇潇轻声道：
    “他说，如果婚礼无法如约进行，喜气外泄，祖祠里的那些牧家老祖宗们会很不高兴的……”
    宁秋水又说道：
    “这几天，杀人的是谁？”
    听到这话，三人心头『咯噔』一下。
    “这几天杀人的是……新娘子、管家、被诡客亲手送进新郎房间的新郎……”
    宁秋水缓缓道：
    “没错。”
    “牧家祖祠里的那些老祖宗高不高兴我不知道，但有一件事我是基本能够确定的，那就是那些祖祠的牧家老祖……没法从那个地方出来。”
    “我们被管家的言语威胁『误导』了，但这也是没有办法避免的事，毕竟身在第七扇血门，任何一个小细节都可能会对我们的生命造成威胁。”
    “不过从昨夜叶玉妆那里了解到的线索来看，倘若牧家祖祠里面的那些老祖能出来杀人，那叶玉妆根本没机会在祖祠面前自杀。”
    刘承峰不可思议道：
    “啥玩意儿？”
    “叶玉妆自杀了？”
    宁秋水偏头看着刘承峰：
    “很惊讶啊？”
    刘承峰道：
    “她为啥要自杀？”
    宁秋水将昨夜叶玉妆的事跟他们讲了一遍，刘承峰和安红豆都忍不住发问道：
    “等等，如果晚上那只女鬼是叶玉妆，那白天的新娘子……又是谁？”
    回到了自己的院子，宁秋水坐在了石凳上，喝了一口茶水道：
    “牧云生。”
    噗！
    站在宁秋水身边的刘承峰一口茶水喷了出去。
    “不是，是女鬼告诉你的吗小哥……这个牧云生怎么还喜欢女装？”
    “玩的这么花？”
    宁秋水道：
    “那倒不是，这是我自己的推测，至于牧云生为什么要穿上新娘子的嫁衣，以及他怀里抱着的骨灰等等……是我们今天白天要弄清楚的事。”
    听到他这么说，刘承峰陷入了苦恼：
    “麻烦也，之前黄甲赟那个小队在外面盯着新娘子那么长时间，都没有看见新娘子脱下嫁衣，小哥你说会不会这是管家骗我们的，故意在浪费我们的时间？”
    宁秋水眯着眼，说道：
    “今天再去试试。”
    “或许，它今天会脱下来。”
    白潇潇看了宁秋水一眼，好像想到了什么。
    “如果没有『新郎』，『新娘子』不需要出嫁，它就可以……脱下嫁衣？”
    宁秋水沉默了片刻，轻轻点头。
    “嗯。”
    ps：第一更，今天还有两更，后面两更一起发，尽量8点前。
    求点用爱发电。 第594章 【大婚】不婚    “既然牧家人是主动的那一方，一旦出现新的『新郎』要去娶新娘，那新娘就必须得穿上嫁衣，我想这大概就是为什么新娘子一直没有脱下嫁衣的原因。”
    “是与不是，今天中午结束就知道了。”
    宁秋水说完，眼神移向了二号院子。
    对于牧家和新娘子的一些事情，他大概已经有了了解，不过对于二号院子里的那些家伙，宁秋水仍然是一头雾水。
    陶昌他们不知道之前到底经历了什么，但临死前既然告诉他们2号院子里的人有问题，那就说明他的确有所发现。
    有意思的是，昨天夜里，宁秋水也跟叶玉妆询问过关于二号院子的事。
    当时，叶玉妆给了宁秋水一个非常有意思的回答，那就是——二号院子根本没有人。
    这更加印证了宁秋水之前的那个猜想，那就是他们这一次进入血门的根本不是16人，而是……12人。
    剩下的那四个混在他们之中的家伙，存在的意义是什么？
    对他们不利么？
    好像也没有。
    那四个家伙更像是无所事事的旁观者，但宁秋水深知这根本不可能，这些家伙能如此不着痕迹地混入诡客中，想必应该是付出了不少的代价。
    它们肯定有特殊的目的。
    吃过了早饭，宁秋水几人来到了二号院子里查看情况，那里四个人正在埋头吃早饭，时不时会聊些什么，看见宁秋水四人过来之后，他们还抬头对着宁秋水四人笑了笑。
    与黄甲赟他们相比，这四个人显得更加平近易人。
    “哎，怎么没看见黄甲赟他们？”
    其中一名穿着格子衬衫的壮硕男人开口，表情好奇。
    宁秋水看了他一眼，摇头叹息道：
    “他们昨天晚上已经不幸团灭了。”
    壮硕男闻言显示愣住了一下，随后脸上浮现出了惊恐：
    “团灭？”
    “可是……他们不是四个人吗？”
    “怎么会突然团灭了？”
    宁秋水脸色难看：
    “昨天被我们害死的那个新郎回来了……你们晚上没有撞到它么？”
    壮硕男旁边另一个瘦猴儿急忙点头:
    “撞到了，撞到了！”
    “不过昨天也不知道啥情况，还好头儿有一件特别厉害的鬼器，把它赶走了……”
    说到这里，瘦猴儿似乎觉得自己说的这些话可信度还不够，又补充道：
    “我们还以为它来找过我们了就不会再去找你们，没想到……”
    说着，他脸上的表情带着十分的惋惜。
    宁秋水叹息了一声：
    “不管怎么说，留给我们的时间已经不多了，我们得加快节奏，赶快把任务完成，否则……大家都没有活路可言！”
    瘦猴儿点头，露出一副『深以为然』的表情。
    宁秋水又对着他们说道：
    “这样，我们今天去物色一下下一个『新郎』，你们去盯一下新娘子，回头要是新娘子把身上的嫁衣脱下来，你们正好便可以借着这个机会从它的嘴里套出一些关键讯息，怎么样？”
    为首的壮硕男眸中闪过了一抹精光，随后点头道：
    “行！”
    “到时候有消息了，我们会把消息分享给你们！”
    宁秋水感激道：
    “多谢！”
    说完，他便和同伴们一同离开了这里。
    目送着宁秋水他们离开，那名瘦猴儿放下了碗筷，擦了擦自己的嘴，眼神中的狡黠逐渐变成了冷冽。
    “她能活过今夜么？”
    瘦猴儿的气场完全发生了变化，一旁的三人看向他的表情都隐隐带着一抹畏惧。
    “……昨夜新郎肯定去找过他们，他们能活下来，证明手里的鬼器一定消耗了至少两个，今天又有新的一位新郎死于婚礼，所以今夜就是两只鬼去找他们了，他们万万没有活下来的理由。”
    瘦猴儿自顾自地说着，一旁的三人立刻附和道：
    “定是这样！”
    “没错！”
    瘦猴端起了手里的粥晃了晃，单脚踩在了自己坐着的石墩上，语气中流露出莫名的幽冷。
    “骨女大人这次付出了不少的代价才让我们混入了这些人里，如果没有完成大人的要求，我们的下场都会很惨……”
    “必要的时候……”
    听到这话，一旁方格子衬衫的壮硕男开口道：
    “侯哥，先别冲动！”
    “实在不行，我们等他们做完了任务，再把她留下就行！”
    “否则直接在『神祠』还愿的过程中乱搞，很可能会被那个『疯子』发现，到时候事情就大条了！”
    听到了『疯子』两个字，瘦猴眼中疯狂的神色稍微消隐了一部分。
    “嗯……希望这几个家伙不要不识抬举，最好今夜就死！”
    …
    宁秋水几人来到了牧宅西苑，白潇潇又开口道：
    “刚才……那种感觉又回来了。”
    宁秋水停下脚步。
    “刚才2号院子里的那四个人？”
    白潇潇点头。
    “就是那个瘦猴，看我的眼神带着……杀气。”
    宁秋水摸着下巴：
    “看来，那四个家伙对我们的确是不怀好意……小心些没错，不过也不用过于担忧，他们之前一直想办法控制黄甲赟在给我们制造麻烦，就说明他们应该有些忌讳，没法直接对我们出手。”
    “不管怎样，兵来将挡，水来土掩。”
    “我们目前的重心还是放在中午的新娘子身上！”
    “希望刚才的对话能够骗过他们，但也不可掉以轻心，在中午去吃宴之前，我们务必不能让剩下的『新郎备选人』被抓进那个房间了！”
    三人点头。
    剩下的牧姓年轻人也不多了。
    彼此又是住在一起的，所以想要照看好他们并不难。
    靠近中午的吃饭时间时，宁秋水他们又专门挨个挨个房间进入，确认了一遍剩下的牧姓年轻人没有少。
    随着时间来到正午时分，管家那鬼魅般的身影如约出现在了不远处，只是这一次，管家的表情带着些古怪的笑容。
    “各位客人，选好哪位新郎和新娘子成亲了么？”
    面对管家的询问，宁秋水笑着回道：
    “今天，我们没有选。”
    管家闻言，脸色稍淡：
    “没有选？”
    “如果今天正午，没有新郎和新娘子成亲的话，牧家祖祠里的先祖们恐怕会很不高兴。”
    宁秋水平静道：
    “男女之间，婚姻大事，总要讲究个你情我愿，不停地更换新郎，却从来都没有询问过『新娘子』的意见，似乎对『新郎』和『新娘子』都很不公平。”
    管家脸上又浮现了一抹若有若无的笑容。
    “既然各位客人已经决定了，那就……跟我去吃席吧。”
    ps：第二更，今晚还有一更，计划有变，我先出去吃个饭。 第595章 【大婚】吃席    管家说完，便带着众人前往了中央广场。
    跟在他身后的四人很快便注意到了一个特别的细节，那就是管家这一次口中所说的，不再是『吃宴』，而是『吃席』。
    对于普通人来讲，其实这两者没有太大的差别。
    今天说的吃席，明天可能就是吃宴。
    但对于血门内的npc则不同。
    尤其是管家前几日所说的一直都是吃宴，而不是吃席。
    今天突然的口述转变恰好就卡在了众人没有去寻找新郎的关口，这显然不是什么巧合。
    管家的态度似乎也变得好了一些。
    只是，他选择的路有些奇怪，由于之前众人已经在牧宅里面转悠过好几遍了，所以对于牧宅的路线还算是记得比较清楚，从西宅去往中心广场显然不需要再绕回他们的住处。
    管家还是带着众人在2号院子里绕行了一圈，虽然他压根儿就没有跟2号院子里的那些人交流，似乎早已经达成了某种微妙的默契。
    再一次回到了中心广场的位置，这里莫名出现了许多萧瑟。
    穿着红色嫁衣的新娘子依然还站在这里，但她的身旁并没有新郎。
    而且还有一件事让众人感觉到有些脊背泛寒。
    那就是原本丰盛的午宴，不知道什么时候换成了一碗又一碗的饭，而且许多地方的米饭上都竖着插着一双筷子，与其说那是吃饭的筷子，倒不如说……那是两炷香。
    只有其中四个位置上的饭碗上，筷子是平放在饭碗上的。
    宁秋水他们眼疾手快，第一时间抢占了这四个位置。
    2号院落的那四个人似乎不甚介意，只是看见宁秋水他们求生欲望这么强烈，眸子里多少带些惋惜。
    今日正午，管家没有再为新郎新娘举行什么仪式，毕竟就新娘子一个人站在那个地方，它今天没有直接回去，而是隔着盖头看着众人吃席。
    管家反倒是不像平日那样站在一旁盯着众人吃饭，它竟坐到了宁秋水他们四人的身边，直勾勾地盯着面前的这碗饭。
    无人说话，气氛变得冰冷，紧张，微妙，整个吃席的流程要比前几天瘆人许多。
    这不是一个舒适的流程，当众人吃完了饭，管家这才起身，去张罗下人收拾东西，而新娘子也在这个时候转身离开，回到了自己的房间，紧紧关闭房门。
    随着广场上的东西被撤走，2号院子的那四个人皱着眉迟疑了会儿，瘦猴还是走到了宁秋水他们面前，问道：
    “喂，宁秋水，你们今天咋回事？”
    “新郎呢？”
    宁秋水背对着瘦猴，深吸了一口气，转过身的时候，脸上平静的表情已然变得唯唯诺诺：
    “抱歉啊……我们想起来了昨晚的事，实在是不敢再弄一个『新郎鬼』出来了。”
    瘦猴一脸不忿，责怪道：
    “你蠢啊，新郎鬼再厉害，那也要晚上才能来……如果你把牧宅的这些祖宗们得罪了，它们白天出来找我们算账怎么办？”
    宁秋水挠头，脸上又惧又慌：
    “那，那怎么办？”
    “要不，哥，你帮帮我们？”
    瘦猴眼中闪过了一道冷光，直言不讳地拒绝：
    “自己惹的麻烦，自己解决！”
    “我们自保都成问题……你们自求多福吧！”
    说着，2号院子的四人就离开了。
    他们走后，宁秋水脸上的慌乱消失了，低头思索着。
    一旁的安红豆用力捏了捏自己的小拳头，道：
    “看他们脸上那不甘的表情，这步棋咱们看来是走对了！”
    她说着，瞟了一眼宁秋水，渐渐开始明白了为什么自己的师哥刘承峰和白潇潇为什么会对这个男人这么信任。
    他似乎……总能在关键的时候做出对的选择。
    宁秋水回了神，对着三人道：
    “走吧，去新娘子的房间看看。”
    “潇潇，把那本儿『账本』给我。”
    白潇潇点头，从身上取下了账本，递给了宁秋水。
    昨夜叶玉妆离开的时候，并没有带走这本账本。
    来到了新娘子的门口，宁秋水缓缓抬手，轻轻在新娘子的门口敲了敲。
    砰砰砰！
    砰砰砰！
    这敲门声给人巨大的心理压力，虽然已经知道门内有一只厉鬼，可他们还是觉得喘不过气。
    刘承峰和安红豆已经将自己的鬼器死死攥在了手中，目不转睛地盯着新娘子的门口。
    这个新娘子……真的会脱下嫁衣么？
    宁秋水敲了两次门，里面没有传出任何回应，他第三次抬起了手，就在手指即将落在门上的时候，门……被推开了。
    四人都不自觉地后退了一步。
    门后，是一张惨白的脸。
    如雪。
    没有一丝人色。
    但……这是个男人的脸。
    画着鲜艳且不自然的诡异妆容，看得出来，他极力地想要模仿女人，可最后，却变得不人不鬼。
    让众人起鸡皮疙瘩的是，这个男人的眼睛……是纯黑色的。
    对视的瞬间，宁秋水便嗅到了死亡的味道。
    显然，眼前的这个鬼和叶玉妆一样危险！
    如果没有办法快速消除它的敌意，那自己这队人的下场一定很惨！
    没有任何犹豫，宁秋水在自己还能动的时候，拿起了那本『账本』，放在了面前这只鬼的眼前晃悠了一下。
    “聊聊吗，牧云生。”
    这只画着诡异妆容的鬼在看见了『账本』的时候，身上的冷意消退了很多。
    僵持了很久，
    吱呀——
    随着木门响起了酸牙的摩擦声，它将门彻底推开，房间内一片阴暗，似乎外面的光不怎么能照进去。
    牧云生缓缓后退，给四人让开了一条路。
    “进……来……”
    它的喉咙里，艰难地发出了人声。
    像是烧干了焦炭，像是被碾碎的灰烬。
    ps:第三更，兄弟们，照例求点用爱发电，感谢支持！
    这个副本最多三四天就完了。
    晚安！ 第596章 【大婚】她在找你    四人在牧云生的同意下进入了它的房间内，刚一进房间，就被剧烈的阴冷气息包裹，让四人忍不住打了个哆嗦。
    那件鲜红的嫁衣就被放在了床上的一角，上面干涸的鲜血散发着一股难闻的腥味儿，而在房间的唯一一张老旧木桌上，摆放着一个壶。
    再一次看见了这个『壶』，宁秋水莫名便想起了昨夜叶玉妆的那句话。
    叶玉妆告诉宁秋水，每当鸡鸣的时候，它就会回到一个特别黑暗的地方，什么都看不见。
    难道……眼前这个壶里面装着的是叶玉妆的骨灰？
    可是，谁给它装进去的呢？
    叶玉妆当时死后，是并没有立刻变成厉鬼的，因此肯定不是它自己，而唯一可能帮它处理尸体，还将骨灰装盒的，只有牧云生和牧辰。
    难道，牧云生和牧辰的厉鬼，是在那个时候出现的么？
    嘭！
    牧云生将房门缓缓关闭，而后转身拖着自己骨瘦如柴的躯体来到了窗户口，点燃了那盏煤油灯，如此，房间才稍微亮堂了一些。
    “你们……找我……什么事……”
    “咳咳咳……！”
    牧云生一边向众人询问，声音有一种将死的破碎感，忽地又剧烈咳嗽起来，嘴里渗出黑血。
    宁秋水的目光从『壶』上面收了回来，对着牧云生说道：
    “牧云生，我想了解你们与牧家的恩怨。”
    牧云生缓缓坐在了门背后的一个老旧木凳上，头垂下，长长头发仿佛化为了阴影盖住了它的脸。
    “都是……上代人的……是非了……还提它……做什么？”
    对于当年的旧事，牧云生完全没有聊下去的欲望。
    它的语气也带着些令人远之的冷漠。
    一旁的刘承峰瓮声瓮气，表情有一种滑稽的伸张，似乎想让自己在说话时，态度看起来尽量好些：
    “牧哥，我说句话你别往心里去，我们到底是群外人，不是真就非得不识好歹对你们得私事刨根究底，但现在的情况比较特殊，我们这些无辜之人已经被莫名牵连了，甚至深陷其中，如果不弄清楚，我们所有人全都得死在这里！”
    牧云生眼皮轻轻抬了抬，那双漆黑的眸子盯得刘承峰后背冰冷，他缩了缩自己脖子，还想润色一下自己的言语，便听牧云生艰难开口道：
    “那不是……我们的本意……”
    “我……决定……不了……”
    “『愿』在很早以前……就已经……达成了……”
    宁秋水听到了一个奇怪的字眼，询问道：
    “『愿』？”
    “那是什么？”
    牧云生又咳嗽了起来，但它似乎缓缓适应了说人话的节奏。
    “……你们应『愿』而来，前来『还愿』。”
    “当年传播玉妆污名一事，与你们无关，本来不该牵扯其中，但现在……”
    “咳咳，咳咳咳咳……”
    宁秋水看了一眼刘承峰，想到了当初他们刚从望阴山出来的时候，刘承峰告诉他们的那些事。
    诡舍在血门背后的世界被称作『神祠』。
    他们这些人居住于神祠，那不就是神么？
    牧云生提到了还愿，难道，他们这些所谓的诡客真的是来还愿的神明？
    很多时候，宁秋水对于诡舍本身这件事不敢细想。
    越是深究，就越是陷入无穷的恐惧和自我怀疑中。
    但牧云生的态度，也愈发调动起了宁秋水的好奇心，像牧云生这样强大的厉鬼，都无法干扰诡舍的『还愿』过程，诡舍在血门背后到底是一种怎样的存在，又是如何出现的？
    在脑子里将这些事过了一遍，宁秋水忽然指着房间里的那个『壶』，对着牧云生问道：
    “冒昧问一句，牧云生，那个壶里装着的是你妻子的骨灰吗？”
    提到了房间里放着的那个壶，牧云生那双黑色的眼眸里忽然浮现出了浓郁的寒意，宛如阴影的头发似乎也在不断伸长，将这个房间缠绕！
    独属于厉鬼的瘆人气息笼罩住了房间里的每一个人。
    “玉妆……玉妆……没人能伤害你的……没人……”
    牧云生忽然咧嘴一笑，表情变得格外暴虐，纯黑色的瞳孔深处烧起了一股恐怖的烈火，一股浓郁的烟味儿弥漫在了房间里的每一个角落。
    众人剧烈咳嗽起来，眼看着烈火即将从屋外烧到屋内，宁秋水将『账本』翻开到某一页，递到了牧云生的眼前，艰难地从自己肺里挤出了几个字：
    “叶玉妆……没有……消失……我知道……她……在哪……”
    牧云生漆黑的视线落在了宁秋水手中账本的一个角落里，那里沾着一些干涸不久的血渍。
    这些血渍，是当时他救白潇潇的时候留下的。
    宁秋水为了救白潇潇，用鬼器伤到了叶玉妆，当时拉扯白潇潇的时候，这本账本从她的怀里掉了出来，叶玉妆弯腰拾起账本时，手臂的鲜血顺着手滑落沾到了账本上面。
    那几滴血，是宁秋水敢来找牧云生的最大依仗，毕竟从『账本』一事看来，这扇血门背后的厉鬼只对生前羁绊比较深的人才有感情，对于其他的人都是抱着敌意的。
    叶玉妆看不到牧云生，反过来，牧云生也大概率看不见叶玉妆，但叶玉妆留在『账本』上的那几滴血牧云生大抵能看见。
    事实再一次证明，宁秋水的想法是正确的。
    牧云生在看见了账本上的那几滴鲜血之后，身上的杀意几乎是顷刻间就散去了七七八八，那股要人命的恐怖浓烟和房间燃起的黑色火焰一下消失得无影无踪，好似刚才发生的一切都只是他们的幻觉。
    “玉妆的血……你……她在哪里？”
    牧云生失去了先前的冷漠，说话的语气也不再慢吞吞，变得急躁了很多。
    宁秋水喘息着，换了几口新鲜空气之后，他才终于觉得好些。
    “它……在找你。”
    ps：先写一更，先吃个饭，马上继续写剩下的两更。 第597章 【大婚】封魂罐    随着宁秋水的话音落下，牧云生脸上忽地露出了一抹瘆人的笑容。
    这瘆人无关牧云生的情绪，更多还是因为现在的牧云生实在长得太吓人了。
    “玉妆……她还在……还在就好……还在就好……”
    宁秋水盯着牧云生脸上那僵硬的笑容，随着它出神的样子，总觉得牧云生似乎有些……神智不清醒。
    至少，和叶玉妆相比是这样。
    在用『账本』消除了对方的敌意之后，叶玉妆表现出来的理智和思维流畅度完全不是牧云生可以相比的。
    按理说……这不应该。
    “牧云生，你有在听我说话吗？”
    宁秋水那双平静的眼眸紧紧盯着牧云生。
    “叶玉妆，你的妻子，她在找你。”
    牧云生身躯一哆嗦，它回过了神，脸上竟然露出了惶恐，它对着宁秋水道：
    “别……别跟她说……”
    “说什么？”
    牧云生没有回答宁秋水的话，它忽地从板凳上站起来，连滚带爬地跑到了桌子旁，将那个装着自己妻子骨灰的『壶』紧紧抱在自己的怀里，艰难地，用尽全力地不断重复道：
    “我在……玉妆……我在……”
    “你没事……就好……”
    见到它这样，宁秋水四人对视了一眼，没有打搅它。
    过了许久，宁秋水才说道：
    “她每天晚上都在牧宅找你，不过我想……她多半看不见你，为什么？”
    牧云生咳嗽起来，似乎要把自己的内脏都咳出来。
    “你们走吧……都走……”
    它的语气重新恢复了淡漠，似乎完全不想说，一旁的安红豆这时候没忍住，用尽可能平缓的语气说道：
    “牧云生，就算我们跟你没关系，你不用为我们考虑，但总要为自己的妻子考虑吧，你打算就这样一直下去吗？”
    “而且，牧家祖祠里恐怕也不安宁吧，它们能伤害你的妻子第一次，就能伤害它第二次，第三次……”
    安红豆的话似乎刺激到了牧云生，后者猛地一下将头扭过了一百八十度，半歪着头，那双散发着死亡气息的眼眸死死盯着她：
    “没有人……能够再伤害玉妆，我会保护好她！”
    “赶快出去……出去……”
    它的气息变得有些不稳定，安红豆见状也是怂了，没敢继续刺激它，拉着刘承峰的手，想要朝门口移动，但宁秋水似乎完全没有要走的意思，他往前一步，直接盘坐在了牧云生的面前，和这只随时都可能要了他们性命的厉鬼近距离对视：
    “你能保护好她？”
    “牧云生，都到了这一步，你还在自欺欺人？”
    “如果你能保护好她，她就不会死在牧宅里，叶玉妆因为你已经死了一次，你还想让她再死第二次么？”
    宁秋水话音刚落，牧云生『唰』的一下从地面上站了起来，漆黑的瞳孔凝视宁秋水，一只惨白的手捏住了宁秋水的喉咙！
    见状，刘承峰和安红豆几乎是第一时间拿出了鬼器，要对着牧云生使用，但却被宁秋水用手势阻止了。
    宁秋水直视着牧云生那双漆黑的瞳孔，露出了一个笑容，艰难说道：
    “你杀了我……就等于亲手杀死叶玉妆！”
    “现在，只有我们能帮你。”
    “牧云生，你不是也说过么……我们……应『愿』而来，错过了我们……你觉得还有谁会帮你？”
    “牧辰吗？还是……西苑那些……等死的可怜虫？还是二号院子里……那些危险的存在？”
    牧云生剧烈的喘息着，身上暴虐且冰冷的气息宛如风暴一样笼罩着这个漆黑的小房间，窗台上的煤油灯忽明忽灭。
    它死死盯着宁秋水。
    如果要他死，无非一念。
    但它根本没法说服自己捏碎宁秋水。
    二者凝视对方了许久，牧云生捏住宁秋水脖颈的手臂无力垂落。
    宁秋水的喉咙处，有一圈黑色手指印，皮肤已经隐隐溃烂，看上去十分骇人。
    剧痛在脖颈那片皮肤蔓延，宁秋水摸了摸，却是笑了出来。
    这笑容，放在白刘三人眼里都有些莫名的吓人。
    “现在，告诉我，为什么叶玉妆她看不见你？”
    牧云生瘫坐在地，一边用苍白的手指轻轻抚过手中的壶，一边用沙哑的声音回道：
    “因为……我已经快要消失了。”
    听到『消失』两个字眼，四人的心头皆是咯噔一下。
    “对不起，你说的『消失』是指……”
    白潇潇轻声发问。
    牧云生直勾勾地盯着怀里的壶，平静解释道：
    “字面意思……彻底毁灭，归于虚无。”
    宁秋水皱眉。
    “为何会这样？”
    牧云生沉默着，似乎在考虑是否要解释。
    良久之后，它才轻轻敲了敲手里装着叶玉妆骨灰的壶。
    “因为封魂罐……只能装一个人的骨灰。”
    ps:第二更，10点30之前争取干完。 第598章【大婚】干票大的    牧云生告诉宁秋水他们，它手里那个装着叶玉妆骨灰的罐子叫做封魂罐。
    封魂罐原本是牧家的东西，是他们专门通过以前方士留下的方法制作的，用来装自己祖先骨灰的罐子。
    听方士说，人死后，将尸骨焚烧成灰装入此罐中，可以保护人的魂魄不消失，日夜受子嗣供奉，未来能够福泽家族兴盛。
    那名方士原本在牧家受上宾供奉，但后来沉迷酒色，死于心脏病发，死后被自己的徒弟带走了尸体，从此消失。
    他死得实在突兀，制作封魂罐的方式没有流传下来，到了牧云生父亲那一代，只剩下了唯一一个封魂罐。
    那个罐子原本是给他父亲使用的，但他的父亲觉得亏欠牧云生，于是死前便将罐子藏了起来，告诉心腹下人，未来如果牧云生回来接替家主之位，那就把这个封魂罐留给他。
    后来牧云生的确回来了。
    叶玉妆为他而死，尸体被下人们用了防腐的药材浸泡。
    按照牧家祖祠里那些老祖的意思，叶玉妆的尸体最后要被用来跟后山乱葬岗里的无名尸骨们挨个挨个进行冥婚，甚至……包括一些死在那里的野兽。
    这是它们降下的，对叶玉妆的惩罚。
    因为这个女人，害得他们牧家几代人的辉煌全都毁于一旦。
    只是让她自杀，也太便宜她了。
    它们要对叶玉妆进行极度的凌辱……就当着牧云生的面。
    那些牧家的下人不敢违背老祖们的意愿，于是将牧云生的骨灰装入了封魂罐中，也正是因为封魂罐的缘故，原本已经死去的牧云生『醒』了过来。
    在知道自己祖上的想法之后，它无比的愤怒，可那时候它什么都做不了。
    因为，它身上有牧家的血脉。
    在祖祠之中，那些牧家的老祖宗们可以死死地压制住它。
    无论它的怨气有多重，也只能眼睁睁地看着自己的妻子遭受凌辱。
    生前叶玉妆就是因为他遭受过凌辱，那是牧云生一生的愧疚，没想到死后竟还要重蹈覆辙，眼睁睁地看着别人凌辱自己妻子，而且……还是用那些乱葬岗里的无名尸，甚至是兽尸。
    牧云生疯了。
    无处发泄、郁结的怨气在牧宅上下的每一个角落里弥漫。
    最终，这可怕的怨气唤醒了另外一个亡者。
    ——牧辰。
    那个曾经为了牧云生鞠躬尽瘁的下人。
    它受到了牧云生的怨气感染，从牧宅下人的嘴里知道了牧云生现在的遭遇，于是孤身去到了牧宅祖祠，将牧云生的骨灰从里面带了出来。
    牧云生出来的第一件事，就是烧掉了自己妻子的尸体，并倒掉了自己的骨灰，将叶玉妆的骨灰装到了属于他的封魂罐里。
    祖祠里的那些老不死对于祖祠外的事物感知有限，为了保护叶玉妆，牧辰向牧云生出了『李代桃僵』的办法。
    通过这样的方式去糊弄祖祠里的老祖宗。
    这个方法不治本，但是治标。
    至于为什么叶玉妆看不见它，牧云生告诉宁秋水，这大约和封魂罐有关系，它也很想再和叶玉妆见一面，哪怕是说一句话也好。
    但上苍似乎是在惩罚它当年抛弃牧家，让它永远无法看见自己所爱之人，而所爱之人……也无法再看见它。
    “如果可以的话……”
    牧云生声音疲惫。
    “你们带着玉妆走吧。”
    说着，它竟然真的伸出了惨白的手，将那个视若珍宝的封魂罐推到了宁秋水的面前。
    “你说得对，我时辰将近……再也保护不了她了。”
    宁秋水看着面前的这个封魂罐，心里弥漫出了一股不祥的预感。
    “你还能撑多久？”
    牧云生：
    “最多不过两三日。”
    “牧辰因我怨气而生，我消失之后，他也将重归宁静……”
    他说着，宁秋水忽地挑了挑眉毛。
    三两日，那不就是他们血门任务的规定时限么？
    但现在的问题是，如果是封魂罐出了问题导致牧云生和叶玉妆不能见面，那他们压根儿就没法解决！
    因为唯一懂封魂罐的那个方士已经死了。
    这样的话，他们又该怎么让两个不能相见的人结婚呢？
    宁秋水思索了片刻，忽然抬起头问道：
    “牧云生，你天黑之后能出来么？”
    牧云生摇头。
    “天黑之后，我会陷入虚弱，不能离开这个房间。”
    刘承峰左手握拳，狠砸在自己的右掌上，咬牙切齿道：
    “这不就糟了！”
    “晚上它出不来，晚上新娘子出不来……这怎么结婚？”
    听到刘承峰的话，牧云生僵硬地侧过头，语气怔然：
    “结婚……什么结婚……”
    宁秋水目光落在了管家地『账本』上，忽然道：
    “牧云生，你要死了，敢不敢干票大的?”
    牧云生漆黑的眼珠子与宁秋水对视，莫名被对方眼底的坚定感染，产生了悸动：
    “……什么……大的？”
    宁秋水凝视着他漆黑的眼：
    “牧家的那些老祖不是想要叶玉妆结婚么？”
    “那不如就在牧家，就当着那些老东西的面……”
    顿了顿，他一字一句道：
    “你做新郎。”
    “再和叶玉妆……结一次婚！”
    ps：抱歉，今天的三更只有5000多字。
    我真的很想把后续的大婚内容写出来，那是我一直想写的。
    但现在断在这里恰好。
    明天我会早点起来更新。
    晚安宝子们！ 第599章 【大婚】留痕    宁秋水告诉牧云生，反正都要没了，不如给牧家的那群老祖拉坨大的。
    刚听到这个点子的时候，牧云生眸子先是微微一亮，但很快，它拒绝了。
    “我不能……那么做。”
    宁秋水：
    “可是我看你很想这么做。”
    牧云生脸上居然露出了一个皮笑肉不笑的笑容。
    “是的，我很想。”
    “但我不能。”
    宁秋水问道：
    “是因为叶玉妆，还是你心里愧对牧家？”
    牧云生没有回答。
    宁秋水帮他回答了：
    “看来都有。”
    “但现在，你必须要做出一个抉择了。”
    “你心里清楚，等你死后，牧辰也尘归尘，牧家的那些老祖宗绝对不会放过叶玉妆。”
    牧云生仍不死心，解释道：
    “它们一般情况下出不来，现在玉妆的骨灰在外面，那些老家伙伤害不了她。”
    宁秋水：
    “可是叶玉妆不知道你死了，她一直都在牧宅找你，你不愿意告诉叶玉妆关于你、关于牧家的事，等你撒手人寰，牧家那些满心恨意的老祖，会用些什么方法来将她骗入牧宅祖宅之中？”
    “这一点儿，我相信你比我更清楚。”
    “到时候会发生什么……你要赌一次吗？”
    “但我觉得你不会赌。”
    “你不敢。”
    牧云生似乎看见了可怕的未来，身上的气息再度变得不稳，凌厉了起来，它死死盯着宁秋水，周围的区域竟然生出了一层淡淡的寒霜。
    白、刘三人都不敢靠这寒霜太近，朝着房间的中央挤了挤。
    他们没敢插手宁秋水的谈话，但心里的确很紧张。
    因为他们知道，一旦宁秋水谈崩了，这个房间里的人……基本都得死。
    按照牧云生表现出来的力量，他们身上那两件鬼器，顶多能送一个人出去。
    可那又如何？
    牧云生还不是一样能够追出去？
    过了好长时间，牧云生才终于稳定了自己身上的气息，目光垂落在了自己手中的封魂罐上。
    “你们将我的事告诉玉妆吧……她的确不该再留在牧家了。”
    “结婚的事情就算了，你的提议很让人动心，但比起报复老祖们，我还是希望玉妆能够安全地离开牧宅……”
    宁秋水没有放弃，不依不饶道：
    “之后呢？”
    “你让她做一只孤魂野鬼么？”
    “在外面的世界一直飘荡，流浪，最后孤身至寂灭的那一刻？”
    牧云生闻言，本就僵硬的身子彻底怔住了。
    面对牧云生那副茫然的表情，宁秋水笑道：
    “结不结婚，我说了又不算，要不，你问问叶玉妆的意见？”
    “昨夜听叶玉妆的语气，她好像觉得自己很亏欠你，但我个人觉得，至少在你家族这件事情上，是你自己没有处理好。”
    “现在就当你也还个愿，在死之前听听她想要什么，如何？”
    牧云生抚摸着封魂罐的枯瘦手指忽然颤抖起来。
    它翕动了下嘴唇，声音沙哑地问道：
    “可……我看不见玉妆，玉妆也看不见我，我们要怎么……”
    孚——
    宁秋水晃了晃手上的这本儿『账本』。
    “命运早已留下箴言……生前的时候是牧辰作为你们之间联系的纽带，成功帮助你们私奔离开了这处是非之地，而现在，牧辰留下这本『账本』又再一次成为了你们之间交流的『媒介』。”
    几人看着宁秋水手里的那本账本，忽然想起牧云生虽然看不见叶玉妆，但却能看见叶玉妆留在上面的血渍。
    “卧槽，对啊！”
    刘承峰有些激动。
    “叶玉妆能把血留在这本『账本』上，你肯定也可以，如果你想说什么，直接写在上面，晚上的时候我们拿给叶玉妆不就行了？”
    宁秋水将账本递给了牧云生，后者盯着账本许久，才小心接了过来。
    它抚摸过叶玉妆留下的血迹，忽然缓缓笑了起来。
    “你笑什么？”
    宁秋水微微挑眉。
    牧云生沙哑的声音依旧难听，但变得平和流畅了许多：
    “以前总听前辈们说，要好好珍惜当下的人，不要等到日后失去了再后悔……可是这世上，总有些人是无论怎么珍惜也不够的，他们终究会成为一生的遗憾。”
    宁秋水没有说什么，忽地侧目，发现白潇潇在看自己。
    对视的时候，白潇潇又移开了目光。
    “所以，你要给她留下什么呢？”
    白潇潇对着牧云生问道。
    牧云生回道：
    “我不知道，我有好多话想说。”
    它折断了自己的一根手指作笔，看着眼前泛黄的纸，僵滞了许久，却是一个字也写不出来。
    这一刻，牧云生的脑海里浮现出了那个它永远无法忘却的面容。
    那是一个抛下一切陪伴了它几十年的人。
    那是一个愿意完成它的遗愿而付出生命的人。
    那是一个……它永远再不能看见的人。
    所以……
    到底是从什么时候，他们的生命开始相互纠缠在一起的呢？
    牧云生记不清了。
    它这才发现，自己忘了好多事。
    紧紧握住笔的手颤抖得厉害，牧云生的神情越来越迷茫。
    它真想在纸上写一句『对不起』。
    但是它落不下笔。
    它心里想着，在得知自己会彻底离开之后，她会伤心吧？
    牧云生紧张起来，它捂着胸口，觉得胸膛里难受得厉害。
    究竟要如何……才能不伤害她呢？
    它想不到。
    众人没有去催促它，安静地守在旁边。
    时间一分一秒地流逝。
    许久后，牧云生努力抬起头，艰难地向宁秋水问道：
    “我……该跟她说什么？”
    它的语气是如此的真诚，真诚到宛如乞求。
    宁秋水无言。
    这时，一旁的白潇潇将手轻轻摁在了宁秋水的肩膀上，对着牧云生柔声道：
    “也可以什么都不说，留下你的痕迹就够了。”
    “至少……让她知道你还在。”
    牧云生闻言一怔，随后点点头。
    它想到了什么，在账本上慢慢画了起来。
    它先画了一座小院子。
    又在院子里画了座小房子。
    然后在房顶上的烟囱那儿添了几笔烟雾。
    最后，牧云生在画的下方一笔一画，很认真地写了四个字。
    “今晚吃面。”
    四字落罢，牧云生笑了起来。
    泪流满面。
    ps：第一更，晚上有饭局，还有两更可能要晚一些！ 第600章 【大婚】忽略的……    从牧云生的房间里出来，宁秋水几人的心情都好了许多。
    在彻底了解了和牧云生与叶玉妆的故事之后，他们也大概了解了关于牧家的旧事。
    恩怨之深，已经蔓延到了其他那些无辜的人身上。
    “小哥，我还有一个问题不明白。”
    走到一半，刘承峰忽然开口。
    “有了管家的账本，确实，牧云生和叶玉妆能够彼此联系了……可结婚这件事，总得有新郎新娘在场吧？”
    “他们一个白天出来，一个晚上出来，这……”
    宁秋水将管家的『账本』收纳好，对着刘承峰道：
    “大胡子，结婚不一定非得新郎新娘到场的。”
    “这不是生意，无关世俗，也无关家族。”
    “只要他们两人同意，怎样都可以。”
    “如果大婚的当天只能一个人到场，那我们就为它们办两次婚礼。”
    刘承峰愣住了一下，旋即挠头笑了起来：
    “也是……”
    “这样的话，我们就静待入夜吧……正好，今夜我们还有两件鬼器，就算是昨夜的新郎鬼来找我们，我们应该也能够拖到新娘过来。”
    四人回到了三号院子，安静地等待着夜晚的降临。
    期间，安红豆有些忧虑地看向了2号院子，也不知道究竟在想什么。
    大概到了傍晚的时候，安红豆终于忍不住，对着众人说道：
    “那个……我有一个问题。”
    院子里的其他三人看向了安红豆。
    “你们记不记得，牧云生说过，它晚上的时候是处于虚弱状态，根本没法离开那个房间？”
    三人点头。
    “记得。”
    宁秋水回答道。
    安红豆咬着嘴唇，那张秀气的脸上浮现了一抹莫名的恐惧：
    “那宋诵那群人是怎么死的？”
    “第一天是安全时间，新郎牧春江也不是在第一天死去的，宋诵他们得罪了新娘子，按理说就算是死也应该是在白天啊，为什么会是晚上死的？”
    “如果第一夜杀他们的不是牧云生，那又是谁？”
    面对安红豆的这个问题，院子里忽然陷入了诡异的沉默。
    确实。
    宋诵他们说，晚上是新娘子过来杀他们了，但一直在扮演『新娘子』的牧云生晚上压根儿就不能够离开它的房间，而第一天夜里也没有所谓的『新郎鬼』。
    既然这样……宋诵他们是被谁杀的？
    这个念头的出现，让众人的后背莫名生出了一大片鸡皮疙瘩！
    这座牧宅里……多出了一只杀人的鬼？
    刘承峰倒吸了一口凉气，用手摸了摸自己的胡子。
    “靠，师妹，你别吓人啊！”
    安红豆翻了个白眼，压低声道：
    “……再不然就是牧云生说了谎，但平心而论，你们觉得牧云生说假话的可能性有多大？”
    “它都那样了……怎么看也不像是说谎的样子，对吧。”
    “所以，这座宅子里多出来的那只鬼到底是谁？”
    眼见着即将入夜，周围的光线越来越暗，莫名的阴冷填充进入了牧宅的死寂之中，酿成了恐惧与不安。
    见众人都在思考，安红豆又掰着自己的手指，轻声道：
    “我们把可能一一排列出来——1.二号院子里的人。”
    “2.牧家祖宅里老东西。”
    “3.叶玉妆。”
    “4.牧辰管家。”
    “应该就这四种可能会导致诡客死亡了，你们还有什么补充吗？”
    白潇潇带着赞赏的眼神看向了安红豆，轻声问道：
    “红豆，你的这个排序……有什么讲究么？”
    安红豆：
    “也没什么讲究，就是按照我觉得可能性大小来排列的。”
    宁秋水也是眼光泛动。
    “说说你的想法。”
    安红豆咬着嘴唇上的嘴皮，她陷入深思的时候总这样。
    “先说后面三个……在我的判断里，我觉得这三个选择几乎可以直接排除。”
    “牧家祖宅里老东西就不多说了，它们压根儿出不来，叶玉妆晚上不穿嫁衣，也对于不开门的诡客没有什么威胁，而且，如果是以叶玉妆的恐怖，它一旦第一夜进入了宋诵四人的房间，那宋诵四人基本就是团灭，不存在死两个活两个的可能。”
    “接着就是牧辰管家，它其实是有杀人动机和能力的，毕竟它站在了牧云生那边儿，既然牧云生对那些诡客感到无比愤怒，那管家牧辰应该也很恨他们……不过宋诵他们有过详细的描述，那就是第一夜对他们动手的鬼穿着嫁衣。”
    “管家应该不会穿嫁衣。”
    “所以，排除这些选项，我认为最有可能动手的……就是2号院子里的那些人。”
    刘承峰望着自己的师妹，看着她眼底那束光，有一种恍然小悟的感觉。
    “师妹，你的意思是，第一天晚上是二号院子里的那些人穿着嫁衣……杀的诡客？”
    安红豆摆头。
    “我不能确定，但我觉得宋诵他们……不是被这扇血门里的鬼杀死的。”
    “他们的死，应该是2号院子里那四个人一手促成的……”
    她话音未落，宁秋水忽然想到了什么，面色微变，立刻朝着房间里面跑去。
    三人见状，立刻跟了过去。
    来到了房间里，宁秋水不停地翻找着，没过多久，他就在一个不起眼的柜子里找到了被叠好的……红嫁衣！
    看见红嫁衣的那一刻，四人皆是心头猛地一惊，冷汗涔涔！
    好在这嫁衣没有发生什么异变，众人站在原地警惕了一会儿，没出现预想中的恐怖。
    似乎是时机还没到。
    宁秋水将柜门合上，然后跟其他三人退出了房间。
    “这嫁衣什么时候……”
    刘承峰脸色奇差，说不出话。
    宁秋水抬头望着这愈发黯淡的天色，立刻做出了决断：
    “今夜不能在这个院子里睡觉。”
    “走，去4号院子！”
    ps：第二更，还有一更，但估计很晚了。
    提前晚安。 第601章 【大婚】占卜    在看见自己房间里面出现的鲜红色嫁衣时，四人都有一种毛骨悚然的感觉。
    那是生物对于未来危险的基本感知。
    宁秋水离得比较近，当时他全身上下的鸡皮疙瘩落了一地。
    其实包括他在内，都忽略了安红豆所说的那个事。
    这两天发生的事情比较多，宁秋水的注意力都被婚礼的事拖住了，一时间没有注意到这些细节。
    如果今天他们无人注意到这事，今夜只怕要见血。
    就算没有团灭，至少也得死俩。
    来到了四号院子的时候，众人也没有掉以轻心，以最快的速度检查了一下院子里房间的各个位置。
    确认这里没有红色嫁衣的时候，才稍微放下心来。
    “师妹，今天真是多亏你了，不然……”
    刘承峰现在似乎还有些后怕，他天生对于那些鬼怪之流的东西敏感，在看见红色嫁衣的时候，真是心脏都快停了。
    安红豆摇了摇头，苦笑道：
    “之前还差点给你们添麻烦，这也算是将功补过吧，况且峰哥你们都是因为我才来趟这趟浑水的，没必要跟我道谢。”
    宁秋水倒是没有说什么，他之前在外面认识红豆的时候，就知道对方是一个极其谨慎的人，虽然对于刘承峰似乎倾注了不一样的感情，容易关心则乱，但只要脑子清醒的时候，安红豆的细心对于团队来讲还是一个不错的排雷针。
    刘承峰照例点燃了煤油灯放在了窗台上，这玩意儿从某种程度来讲，不止是单纯地照明，也可以提醒众人周围是否有灵异力量的滋生，算是一个小型的探测性鬼器。
    随着夜幕彻底降临，宁秋水四人的心脏也都提了起来，有些不安地等待着叶玉妆的到来。
    过了一会儿，叶玉妆还没来，愈发紧张的情绪让安红豆焦虑不已，她下意识地开始转移自己的注意力：
    “……话说2号院子里的那些人还真是可怕，他们如此肆无忌惮在血门背后杀死诡客，完全不担心血门背后的规则么……”
    “这四个家伙为什么这么针对我们，杀死我们这些诡客对他们有什么好处？”
    宁秋水看出了她的紧张，安慰道：
    “他们也不是完全无视血门背后的规则，否则以那四个家伙的能力，早就直接动手了，没必要这么麻烦。”
    “那件嫁衣就是他们的『忌惮』。”
    安红豆小脸一愣。
    “什么意思？”
    宁秋水道：
    “想一想宋诵他们，和我们有什么共同点？”
    安红豆回忆了片刻，眼睛一亮道：
    “我们……都去过了新娘子的房间！”
    一旁靠在墙边，双手抱胸的白潇潇补充道：
    “而且，如果那件嫁衣一旦『生效』，我们最后就都成了被『新娘子』杀死的人。”
    “这是栽赃。”
    “既然是栽赃，便说明他们害怕，而且嫁衣不能在白天生效，想来只能是在晚上，这也间接说明规则其实也在限制着他们，而且限制得很严重。”
    “他们虽然想杀我们，但在这个血门故事里，做事捉襟见肘。”
    “不必过分担心，既然我们已经躲开了那件『嫁衣』，至少今夜应该他们拿我们没什么办法。”
    安红豆听着白潇潇笃定的话，稍微放松了些。
    宁秋水悄悄与白潇潇对视了一眼，看见了白潇潇眼中的狡黠，忽地失笑。
    白潇潇当然不确定2号院子里的那些人是不是真的像她所说的那样，毕竟他们对于2号院子里的那群人的了解全凭推测。
    但白潇潇也看出来了安红豆现在紧张得有些不对劲。
    适当地安抚，能让安红豆的情绪处于一个正常的阈值，在关键的时候才更有可能做出正确的判断。
    “好啦……红豆，别想那么多，徒增烦恼。”
    白潇潇伸出手，轻轻拍了拍安红豆的肩膀。
    后者扬起头，呼出一口长长的浊气，然后笑了笑。
    “好。”
    唰——
    她话音刚落，窗台上的煤油灯火苗忽地晃动了一下。
    这样的变化在狭小的房间里是很明显的。
    因为此时此刻，房间里只有这一个光源。
    火苗动了，他们的影子就会动。
    几乎是同一时间，四人的目光都集中在了火苗上。
    唰——
    只是稳住了片刻，火苗再动。
    接着，它开始忽明忽暗起来，仿佛随时将要熄灭。
    四人的警惕瞬间提升到了极致，屏住呼吸，仔细留意着周围的任何动静。
    短暂的死寂过后，一个黑影忽然出现在了门口。
    随后，敲门声顺着空气传入了众人的耳朵。
    砰砰砰——
    砰砰砰——
    “喂？”
    “麻烦……开个门好吗……”
    听着这个声音，三人都看向了离门最近的宁秋水。
    白潇潇用唇语说道：
    “好像是……叶玉妆的声音。”
    安红豆打着手势：
    “要开门吗？”
    宁秋水沉默思考的时候，忽然看见刘承峰拿出了三枚铜钱，面色严肃地朝着空中抛了起来——
    1——
    2——
    3——
    三息过后，他用力地将三枚铜钱攥在手中。
    …
    ps：第三更。
    晚安兄弟们！累死我了…… 第602章 【大婚】陷害    随着刘承峰紧紧握住了三枚铜币，双眼放出光，而后摊开了手掌。
    这三枚铜币呈三角排列，上面分别画着牛、羊、猪。
    猪在前。
    牛羊分列两侧。
    众人围了过来，看着刘承峰掌心的三枚铜币，皆带着疑惑的目光看向他。
    “峰哥，什么说法？”
    安红豆比划着手语。
    刘承峰瞟了一眼门外的黑影，也跟安红豆打着手语：
    “不知道，我虚晃一枪，拖它一手时间……门外那玩意儿让我有些不安，先别去开门。”
    安红豆无语，迟疑了片刻，还是对着宁、白二人摇了摇头。
    似乎是他们耽搁的时间长了，门外的那个黑影又一次敲了敲门：
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “麻烦开开门，我有很重要的事。”
    门外的叶玉妆的声音再一次响了起来。
    房间里的几人面面相觑。
    这个时候给黑影开门无疑是一件非常愚蠢的事。
    但他们不得不面临另外一个问题，那就是如果门外的黑影真的是叶玉妆，一旦叶玉妆失去了耐心离开，而不再回来，那今夜他们很可能会面临新郎鬼无休止的复仇！
    等待会让人焦躁，尤其是在高压的环境下，各种负面情绪会逐渐吞噬人的理智，迫使他们快速做出抉择。
    在这样的等待中，安红豆等人看向宁秋水背影的目光次数也越来越频繁。
    真的……不开门么？
    从一开始的绝对坚定，只是经过了不到十分钟的时间，几人的思想便开始了飘摇。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “快开门，我是叶玉妆！”
    敲门声第三次响起，这一次，门外的黑影似乎用力更甚了些。
    宁秋水目光看着窗台口那不断晃动的煤油灯，忽然伸手拦住了想要过去的刘承峰，后者的额头渗出了许多细密汗珠，瞳孔中映射出来的光也有些发直，状态貌似不对。
    见到宁秋水拦住了他，刘承峰发散的眼神稍微凝聚了一些，他讪笑着挠了挠头，后背却是冷汗阵阵。
    自己刚才……怎么了？
    他立刻警醒了自己的神念，同时将鬼器死死攥在手中，小心地盯着周围。
    刘承峰已经不是第一次经历这些了，他晓得不少的厉鬼能够通过周围的声音、光影等来达到催眠甚至是控制人的目的，自己刚才好像就是被那敲门声影响了。
    看了看安红豆和白潇潇，她们似乎没有受到什么影响，看来门外的那只厉鬼是冲他来的！
    也正是这一下，让房间里的众人都笃定了，门外那只黑影……不是叶玉妆！
    它是谁？
    新郎鬼？
    还是……那件嫁衣化为的厉鬼？
    似乎也明白自己是暴露了，门外的黑影也不再继续装下去，开始猛烈地用力敲击房门，力气之大，几乎要将反锁的房门彻底砸开!
    嘭嘭嘭！
    嘭嘭嘭！
    它仿佛在直接撞门！
    见状，宁秋水立刻招呼刘承峰三人，一起将一张床搬到了门背后，死死堵住！
    虽然他们也不知道这么做的用处有多大，但可以肯定的是，只要门没有破，那他们就暂时是安全的。
    随着床将木门堵住之后，鬼撞门的力度虽大，但木门似乎受到的的影响变小了，刘承峰觉得还不够，他甚至直接盘坐在了床上，对着门口开始诵念佛经。
    宁秋水看着刘承峰那一脸肃穆的表情，低声对着一旁的安红豆问道：
    “他为啥念的佛经？”
    安红豆小声道：
    “因为小时候观里穷，隔壁金山寺的老住持没死时，跟峰哥师父关系比较好，允许峰哥他们去金山寺蹭饭，后来峰哥天天吃，顿顿吃，耳濡目染，自然就会念佛经了。”
    “我走之前不久，金山寺的老住持还很惋惜，说峰哥跟他们佛门有缘，想用五十斤红薯把峰哥从师父那儿买走，不过师父没同意。”
    宁秋水恍然，注视着床上盘坐的刘承峰，有些感慨道：
    “看来，大胡子的师父还真是对他很好……”
    安红豆抿了抿嘴，小脸上写着一丝尴尬。
    犹豫了片刻，她说道：
    “倒也不是。”
    “主要是师父平时吃红薯、土豆吃多了，血糖高，医生说他再这么吃高淀粉食物，迟早糖尿病……”
    “那年师父想用钱换来着，但被老住持拒绝了，老住持说红薯管够，五十斤不够可以五百斤，他是真的喜欢峰哥，师父一听就怒了，骂了一句老秃驴想我死，就带着峰哥走了……”
    提起了当年旧事，宁秋水不住莞尔。
    刘承峰当年在龙虎山上的时光确实可以用穷困潦倒来形容，但生活倒也不乏乐趣滋味。
    安红豆话音落下不久，刘承峰忽然停下了诵经，宁秋水对着他道：
    “大胡子，怎么不念了？”
    刘承峰耳朵动了动，对着他们道：
    “哎，你们听听，外头是不是有脚步声？”
    三人屏息细听。
    确实。
    屋外的院子里似乎出现了脚步声。
    而且还不小。
    安红豆脸色微微一喜：
    “会不会是真正的叶玉妆来了？”
    她话音刚落，门外的脚步声便径直来到了他们的门口，先是短暂的停顿了一下，而后又转身来到了窗户面前。
    众人紧张地凝视着窗户背后的黑影，只见他忽然抬起了一只手，缓缓在窗户格子之间的布上……戳了一个小孔。
    而后这个人一言不发，快速离开了。
    “不好！”
    宁秋水眉头一皱，刚想要去窗户口，拿出什么东西将窗布上的洞堵上，可已经来不及了。
    一只血红的眼睛出现在了那个洞口处，带着无穷的怨毒和狰狞，死死盯着门内的众人……
    ps：第一更，后面两更大概傍晚发。 第603章 【大婚】死局    在看见窗户口背后的那个红色眼眸之后，宁秋水四人哪里还不知道他们被陷害了？
    刚才那个脚步声，只怕就是2号院子里的那些鬼东西。
    “曹挞玛，那些家伙没完没了是吧？！”
    刘承峰没忍住破口大骂，面色涨红。
    他和安红豆站在了窗户口面前，浑身的肌肉和精神都绷紧到了极致，面对窗外的厉鬼，他们不敢丝毫松懈！
    “不是让你们开门么……”
    “你们怎么不听话呢……”
    窗外红色眼眸的主人阴森森地说出了这句话，而后猛地趴在了窗户口，整个身子开始用力地朝着小孔挤着！
    咕叽！
    咕叽！
    骨肉破碎的声音响起，房间内的四人看见，外面的那只鬼竟然想要从这个小孔挤到屋子里！
    咔——
    骨裂的声音让人牙酸，一颗鲜血淋漓，还粘黏着神经的血红眼珠居然真的从小孔里挤了进来！
    “艹！”
    刘承峰大叫一声，想要上去踹一脚，不过被安红豆拉住了。
    “峰哥，别冲动！”
    与此同时，门外黑暗笼罩的院子远处拱门口，三个鬼鬼祟祟的黑影出现在了这里，隔着老远的距离观察着宁秋水所在的房间，窃窃私语。
    “老大，咱们这么做……会不会……”
    “嘘！”
    “做都做了，怕什么？”
    “可……”
    三人的神情不一，瘦猴表情较之另外两位格外冷冽，仿佛结了一层霜。
    “牧宅里的鬼虽然恐怖，但限制太多，他们今天没有找新的新郎，回头还专门去了牧云生的房间，我严重怀疑这几个人不是误打误撞，而是真的找到了离开血门的方法，再这么下去，等到他们任务一完成，就全跑了！”
    瘦猴的声音带着一抹说不出的寒意。
    一旁的那名跟班低声道：
    “可，老大，我们可以等他们完成血门任务之后，单独把白潇潇留下来啊……现在这么做，万一事后被发现……”
    瘦猴摇摇头。
    “这样被发现的几率还小一点。”
    “正好他们也进入了新娘子的房间，死法无非就是和第一天宋诵那群人一样，像是触发了『新娘子』的杀戮法则。”
    “至少这样，他们最多只有一个人活下来，只有一张嘴。”
    “老树昨天的提议我想过了，万一他们四个人最后都成功『还愿』，离开了牧宅，而我们当着他们所有人的面带走了白潇潇，那时就有三张嘴，而且我们完全没有任何理由带他们的人走……这么做的风险反而很大。”
    一旁的两人望着不远处宁秋水他们房间外面的那只用力朝窗户口挤的厉鬼，脸上的表情是时阴时晴。
    “走吧，先藏起来，老树去阻拦叶玉妆了，以老树的本事，拦下叶玉妆到天明没什么问题，待会儿他们就算没有被嫁衣鬼杀掉，也会被新郎鬼补刀的……等明天早晨，我们再来检查一下就算完事！”
    瘦猴虽然这么说着，但总忍不住又瞥了两眼宁秋水他们的房间，不知为何，每多看一眼，他的心里就会多一分浓郁的不安感……
    不过，他们必须走了。
    四个人晚上全都留在牧宅里，目标实在太大。
    其他两人最后看了一眼宁秋水那个房间，也跟着他一同消失在了夜幕中……
    …
    “小哥，这……这咋办？！”
    眼见着门外的厉鬼马上就要彻底从小孔里钻入进来，刘承峰没有刚才过去踹它的勇气了，内心的勇气已经被满地的碎肉和血渍驱散。
    宁秋水的额头也冒出了冷汗，但表情依然镇定。
    眼见着确实没有退路了，他忽然对着其他三人大声叫道：
    “走，出去！”
    他们来到了门口，直接将锁打开，然后跑出了房间外，而此时此刻，企图从窗户上挤入房间内的厉鬼，还卡在那个小孔处。
    这一幕，恐怖中夹杂着七分血腥，血腥之中夹杂着三分滑稽。
    有一个细节是，牧宅房间的门其实是双向的，能拉，也能推。
    众人一下子跑出了门外。
    朝着三号院子跑去！
    夜幕的寂静中，四人甚至能够听到他们自己的呼吸和心跳。
    “快！”
    宁秋水冲在最前面，他们来到了三号院子的西侧房间，也就是宁秋水他们第一次和叶玉妆见面的那个房间。
    这个房间的窗户口是没有小洞的。
    而主房中的窗户上也有一个小洞，是他们自己弄出来的。
    这个细节，宁秋水记得很清楚。
    所以，他没有回到主房。
    也正是这个小细节救了他们所有人的命。
    随着宁秋水他们将房间紧闭，刘承峰第一时间点燃煤油灯放在了窗台上，然后他们给房间内门上了锁，这才喘息着坐下。
    “奶奶的……没想到……这样也行啊！”
    刘承峰忍不住笑了出来。
    他是真没想到，那只嫁衣鬼会卡在小孔里啊。
    但他的笑容并没有持续多久，剧烈撞门声再一次出现了！
    砰！
    砰！
    砰！
    这一次，外面的厉鬼似乎也知道自己被戏耍了，格外愤怒，撞门的声音和力度也贼大，虽然它似乎暂时进不来，但房间里的人脸色都很凝重，他们都知道，待会儿很可能还有一只恐怖的厉鬼会来找他们！
    而且……那只厉鬼多半不会被房间的门窗阻拦！
    “再这么下去，我们真的只能等死啊……”
    “为什么今夜叶玉妆还没来？”
    “昨天这个时候它已经到了啊！”
    安红豆失去了寻常时候的恬静优雅，双手不断抓挠着自己的头发，眼中有些因为紧张而产生的血丝。
    宁秋水没有说，但他的心里也在记录时间。
    确实。
    如果是按照前几日的时间，叶玉妆应该已经到了。
    但现在，它却迟迟没有出现。
    到底是因为什么原因，已经不言而喻。
    有能力捣鬼的……只有二号院子里的那些人！
    四人被彻底关在了这里，叶玉妆几乎是他们唯一的生路，而现在，这条生路也已经被2号院子里的那些人堵死了。
    房间里陷入了诡异的沉默，绝望的气氛在其中酝酿蔓延，门外不断响动的撞门声一下又一下敲击在众人心口上，仿佛生命的倒计时一般。
    不愿认命的刘承峰一次又一次抛起手中的铜币，脸色前所未有的凝重，似乎在计算着什么，见他的脸色愈发苍白，安红豆忽然冲过来抓住了他的手，阻止他继续算下去，并抱着刘承峰的脖子，声音颤抖着说道：
    “别算了，峰哥……别算了！”
    刘承峰被安红豆抱着，脸色的凝重为之一滞，随后他叹息了一声，放下了手中的铜钱。
    “抱歉……我什么忙也没帮上，现在身上就剩下这一件鬼器了，待会儿，我会想办法帮你们拖住这两只鬼，你们逃去牧云生的房间试一试。”
    宁秋水看了刘承峰一眼：
    “大胡子，你已经算过了吧，躲进牧云生的房间能活吗？”
    刘承峰沉默着，没有回答。
    忽然，门外剧烈的撞门声停了。
    四人几乎是同一时间看向了门口，那个黑影虽然还在，但似乎定在了那里。
    窗台上一直摇曳不定的煤油灯……唰的一下灭了！
    整个房间，顿时陷入了伸手不见五指的黑暗中。
    短暂的死寂过后，一个怨毒的恐怖声音出现在了房间的天花板上……
    “我们无冤无仇……你们……”
    “为什么……要害死我……”
    ps:第二更。
    今天出了点意外情况，现在没时间解释，等我去把第三章写完再跟各位讲。 第604章 【大婚】柳暗花明    和嫁衣鬼不同，新郎鬼完全不会被房间的门或窗户阻拦。
    它出现的时候，直接就在众人所在的房间里。
    事实上，当这个声音出现的霎那，即便已经做好心理准备的众人也是感觉汗毛倒竖，浑身冰凉。
    在没有真实近距离面对厉鬼的时候，没人知道那种恐怖究竟是怎样从自己的骨髓，自己的思想深处由内而外朝着外面蔓延的！
    即便是肾上腺素飙升，也会让人腿软脚软。
    呼——
    呼——
    阴风阵阵，房间内，漆黑如墨。
    好似一切都被隔绝。
    宁秋水屏息凝神，将自己那远超常人的五感调动到了极致，可仍然没有办法感知到周围的一丝一厘。
    这就是来自于鬼的力量。
    人在鬼的面前……弱小的宛如一只蚂蚁。
    甚至连蚂蚁都不如。
    这种无力感深深刺激着宁秋水，但他毫无办法。
    宁秋水一直渴求着力量。
    并且这种渴望，随着每一次他和厉鬼近距离接触，都会变得更加浓郁！
    但宁秋水知道，凡人想要对付厉鬼，唯一的办法……就是加入它们。
    像是赵二那样。
    而加入它们的唯一可能就是加入『夸父计划』，但赵二已经明确地告诉过宁秋水，『夸父计划』是一条不归路，任何加入这个计划的人，最终都会因为这个计划而死去，无非早晚。
    宁秋水也不是怕死。
    但他不想变得人不人鬼不鬼。
    思维发散的那一刻，他忽然感觉自己好像跌入了水泥里。
    宁秋水再一次想要控制自己身躯的时候，已经来不及了。
    黑暗中，一只冰冷刺骨的手，摁在了他的脸上。
    下一刻，他感觉到了剧痛。
    无法抵抗的剧痛，还有生命对于死亡的天生恐惧。
    宁秋水想要反抗，可身体动都动不了！
    咯——
    咯——
    随着那只冰冷的手用力，宁秋水已经感觉到自己鼻子里的软骨组织率先开始错位，面部的骨头也似乎隐约快要承受不住出现裂纹……
    就在这关键时刻，捏住他面部的冰冷手掌忽地一松。
    下一刻，刘承峰的声音由远及近：
    “我去你妈的！”
    “鬼东西，给你道爷死！”
    嘭！
    一个什么东西撞到了墙角。
    下一刻，安红豆焦急的声音在他的右手处传来：
    “峰哥，你没事吧？”
    刘承峰嗡声道：
    “我没事！”
    “快，快开门！”
    “它被撞倒了，现在逃出去！”
    安红豆咬着牙，盯着门口的那个黑影，额头上早就被冷汗彻底浸湿：
    “不行啊峰哥！”
    “门外，门外也有一只鬼！”
    刘承峰：
    “我去开门，待会儿它对我出手，你就救我！”
    说完，他跌跌撞撞地朝着门口跑去，也没有等谁同意，就打开了房门！
    清冷的月辉照了进来。
    可房间内的黑暗被驱散之后，恐惧却依然残留着。
    门口处，一个穿着嫁衣的女人就站在那儿，双手交错，放于身前，冷冷地注视着众人。
    便是隔着不透明的盖头，那让人浑身冰冷的怨毒目光也照了出来，落在了刘承峰的身上！
    眼见着它对着刘承峰伸出苍白骨爪，安红豆竟是没有丝毫犹豫，尖叫了一声，直接攥着鬼器朝着女鬼撞去！
    她手中握着的鬼器忽然伸出了密密麻麻的黑色长发将安红豆包裹，随着安红豆撞在嫁衣鬼身上，她们一同滚向了院子中央。
    宁秋水三人没有任何犹豫，第一时间跟随安红豆冲了出来，跑在最前面的刘承峰一把拉起了安红豆，朝着2号院子逃去！
    眼下，他能想到的，唯一相对安全的地方就是牧云生的房间！
    即便刚才他算的那一卦，显示这条路同样是凶多吉少。
    但眼下被逼入绝境的他们，哪里还有的选？
    事实证明……刘承峰的卦象很准确。
    因为就在他们刚跑到2号院子的时候，新郎鬼的身影就已经出现在了他们的前方，宁秋水回头，发现嫁衣鬼堵在了他们的背后。
    两只鬼，堵死了他们两条生路。
    月色幽冷下，众人的手脚心满是汗水，心比头顶落下的月辉还要凉。
    这回……怕是真的要凉了。
    “对不起，各位……”
    安红豆颤抖的语气带着愧疚。
    “都自愿进来的，也不必道歉了，至少还能活一个不是？”
    宁秋水的语气带着浓郁的自嘲。
    他觉得自己在这扇血门里能做的都做了。
    队友提供的帮助也不少，没拖他什么后腿。
    但还是走入了现在这样的境地。
    “2号院子里的那些杂种……道爷现在是真想嫩死他们啊！”
    “操，早晓得现在这样，还不如跟他们同归于尽！”
    刘承峰骂骂咧咧，满面狠色。
    宁秋水微微摇头，又摸了摸衣服兜。
    没烟呐。
    真是……尴尬的境地。
    “怪我们自己能力不够吧，2号院子里的那些人……根本就不是人，真要硬碰硬，估计一只手就能捏死我们。”
    宁秋水长长呼出一口气，看着已经逼到近前的两只鬼，反而接受了。
    他并非释然，而是接受。
    就在面前的两只厉鬼即将同时出手的时候，院子里萧瑟的阴风……忽然停住了。
    两只鬼忽地将目光望向了同一个方向。
    宁秋水4人也看向了那里——
    2号院子的入口处，一个穿着粗布长裙的女人站在那里，只有一双眼白的眸子在月光下散发着微微的光。
    它缓缓朝着这头走来，两只方才还凶神恶煞的厉鬼此刻却宛如耗子看见了猫，不安地后退着。
    那只女鬼……正是叶玉妆！
    “叶玉妆，我拿到了牧云生的消息！”
    宁秋水忽地掏出了怀里的那本管家的账本。
    瞧着叶玉妆那直勾勾地注释，宁秋水又把账本收了起来，回头看着面带恐惧，不断后退的两只厉鬼，咧嘴一笑，指向了它们：
    “杀了它们，我告诉你牧云生的事。”
    叶玉妆闻言，缓缓将目光移向了四人身后的两只鬼。
    后者的身体一僵。
    ps：
    第三更。
    下午女友做睫毛，预计2小时，4点到家，但是她眼睛不舒服，于是最后拖到了7点半。
    求点为爱发电，谢谢兄弟姐妹萌的支持。
    晚安！
    另：14号我要带女友去旅游，为期半月，期间不会断更，每天仍然最少2更奉上。 第605章 【大婚】光明正大    人生无常，大肠包小肠。
    刚才还来势汹汹的两只厉鬼此刻在面对叶玉妆的锁定时，顿时变成了两只霜打了的茄子。
    在宁秋水他们的认知里只有鬼，才能够杀死鬼。
    当两只鬼反应过来，想要逃走的时候，已经来不及了。
    院子之中发生了难以描述的恐怖场面。
    其实这样的场面，宁秋水和白潇潇早在当年跟良言一同进入第七扇门的时候，已经见到过了。
    那个时候，葛凯就是这么杀掉王丞秀的。
    当叶玉妆终于收手的时候，整个院子里都遍布着腥红的泥泞血肉。
    这样的战斗并没有持续太长时间，几乎完全是一边倒，当叶玉妆再一次来到宁秋水的面前时，它身上沾着的那些血渍自己消失了。
    干净的叶玉妆和它来时的样子一模一样。
    宁秋水带着叶玉妆前往3号院子的主房，邀请叶玉妆进入了房间内。
    “你今天怎么迟到了？”
    宁秋水随口问了句，又招呼刘承峰将窗台上的煤油灯点燃。
    叶玉妆语气生出了一丝波澜：
    “被一个不认识的人拦住了。”
    宁秋水眼眸微抬：
    “2号院子的那些……算了，它们晚上不在2号院子，你之前说那个院子没人，估计它们躲起来了，你也没见过。”
    叶玉妆：
    “那家伙挺厉害，它拦着我，我过不来。”
    宁秋水将账本放在桌上，翻到某一页，单手递给了叶玉妆：
    “后来呢？”
    叶玉妆埋头看向账本，回答道：
    “后来牧辰出现了，他帮我对付那个家伙，所以我过来的晚了些。”
    “……这不是牧辰的笔记么？”
    叶玉妆白色的眸子浮现出了一抹疑惑。
    它眼前的账本上只有牧辰留下的最后几行鲜红血渍。
    那是牧辰死后的怨念记录的当初。
    宁秋水坐到了床上，对着叶玉妆笑道：
    “留了一页，你自己翻开看看。”
    叶玉妆缓缓抬手，轻翻开了账本的下一页，看见上面的院子、房子、文字后，彻底陷入了寂静。
    苍白的指尖抚摸过文字的轮廓，它竟嘴角微扬，仿佛回忆起了过往的某种美好。
    “哒哒……”
    叶玉妆的嘴里忽然轻轻哼起了某个旋律，力度轻柔，哼唱了两句却又停了。
    “云生……他真的还在……”
    它喃喃了一句，惨白的脸上居然从僵硬中生生挤出了些许柔和。
    “咋，这你们以前住的地方？”
    靠着窗口的刘承峰看见叶玉妆此般出神，随口问了句。
    叶玉妆目不转睛盯着画中的院子、房子，轻声道：
    “云台北十五里小野，云生和我在那里建了个小院子，住了十九年零六个月。”
    它说着，又看向了宁秋水，纯白色的眸子里洋溢着急切：
    “云生……他在什么地方？”
    宁秋水的回答十分冷静：
    “它白天的时候一直都陪在你身边，但你看不见它。”
    “当然……晚上你也看不见。”
    “牧家中央广场距离祖祠很近的那座供给新娘子住的小楼你去过了么？”
    叶玉妆点点头：
    “去过。”
    “有见到什么吗？”
    “没有。”
    “牧云生就在那座小屋子里。”
    叶玉妆闻言，浑身一震。
    “可……”
    它卡住了，说不出话来。
    宁秋水帮它说道：
    “可你去过不止一次了，却完全没有看见过它。”
    叶玉妆目不转睛地盯着宁秋水，后者抬起头：
    “想知道原因么？”
    叶玉妆点头。
    宁秋水将封魂罐的事一五一十告诉了叶玉妆，后者听完之后，看着账本怔怔出神，不知道在想什么。
    许久之后，叶玉妆轻吐了一口气，言语中带着些温柔的责怪。
    “过了这么多年，他好像还是和当年一样……做事像个毛头小子。”
    宁秋水却道：
    “那这大概是它最后一次当毛头小子了，我的师父以前跟我讲，所有的故事最后都有一个终点……你我亦然。”
    叶玉妆眼眉低垂惘然。
    “我知道。”
    “我只是有点……遗憾。”
    刘承峰双手抱胸，插嘴道：
    “听你的语气，可不只是有一点遗憾嘞！”
    叶玉妆转头盯着窗台上那闪烁的煤油灯，出神很久。
    “……我答应过他很多事，可最后总是一拖再拖，说未来的日子还长，会有机会的……”
    它说着说着，声音愈小，便没了动静，似乎无法开口了。
    汹涌的回忆席卷而来，远看时还是一幅模糊不清的画，真到了面前，它才发现那是一根又一根的钢针。
    每一根针，都是曾经的亏欠，都是缝合不上的遗憾。
    密密麻麻。
    “我对不起他。”
    叶玉妆忽然开口道。
    “但终于这些遗憾无法弥补了，便算是上天对我的惩罚吧……”
    宁秋水摆手：
    “不，你还有一次机会。”
    “……我知道有一件它一直很想做的事，但它不敢，需要你先迈出第一步。”
    叶玉妆闻言，抬头直勾勾地盯着宁秋水：
    “什么事？”
    宁秋水道：
    “成婚。”
    叶玉妆愣住：
    “成婚？可我们已经……”
    宁秋水抬手指向了牧宅的某一个方向，笑道：
    “这一次成婚，是当着牧家列祖列宗的面。”
    “不逃，不躲，不藏。”
    “让牧云生光明正大地，不顾一切地……去娶那个他爱的人。”
    “不过，你这么做的后果，我可没法预知。”
    “你知道，那些牧家祖祠里的老东西……非常恨你。”
    ps：第一更。
    求点用爱发电。 第606章 【大婚】大婚（上）    宁秋水告诉叶玉妆，因为害怕她受到伤害，所以牧云生并不愿意做出这件事。
    他担心祖祠里老祖们的怨气过甚，会突破祖祠的限制，不顾一切地跟叶玉妆拼命。
    叶玉妆听完之后，惨白的脸上露出了一个笑容：
    “云生他真的想当着牧家所有人的面娶我？”
    宁秋水道：
    “那得看你愿不愿意嫁了。”
    他扬了扬手里的账本，又说道：
    “牧云生有好多话想跟你说，但他跟你一样，既不能和你相见，也无法听到你的声音。”
    “白天的时候，他画下这幅画之前想了很长时间，他问我，到底该跟你说些什么，我没有回答他，因为我也不知道。”
    “但现在我觉得，这本账本太薄，你们想说的话又太多，它装不下。”
    “不如就不说了。”
    “再让他娶你一次吧，这样……他就什么都懂了。”
    叶玉妆盯着宁秋水手里的账本，深吸了一口气，郑重地点了点头：
    “嗯！”
    “不过，我和云生既不能见面，又要如何成婚呢？”
    宁秋水竖起了两根手指。
    “一次不行，就两次。”
    “今夜，你嫁。”
    “明日，他娶。”
    叶玉妆初听到了这个点子，先是诧异，但看着宁秋水认真的表情，又似乎接受了。
    仔细想想……好像只能这样了。
    宁秋水站起了身，来到叶玉妆的面前，和她对视：
    “如果你同意，接下来的事我就开始安排了，可能有些仓促，你不要太在意，牧云生的时间已经不多了，你们没法再互相陪伴对方……所以，这一次远行，让他带上你的爱走吧。”
    “这是你唯一能赠给他的东西，就别再留下遗憾。”
    叶玉妆眼角湿润，抿嘴一笑。
    “好。”
    有了叶玉妆的承诺，今夜宁秋水他们终于不用再有所顾忌，整个牧宅除了祖祠，他们可以横行无忌了。
    宁秋水先让叶玉妆用血在牧辰的账本上写下了一个字。
    然后他们去到了新郎的房间，找到了一件新郎的婚服，宁秋水将衣服折好，对着房间里的众人说道：
    “接下来，就只需要牧辰了。”
    他话音落下，目光忽然扫过来窗口，看见一个黑影站在外面。
    推开门。
    正是牧辰。
    他身上的衣服破了，伤势似乎很严重，像是刚经历了一场残酷的战斗。
    “我没有来晚吧？”
    牧辰居然主动开口了，让众人着实吃了一惊，声音较之以往少了些许冷漠。
    宁秋水将新郎的婚服交给了牧辰，说道：
    “你来吧。”
    “我们这里，没人比你更有资格了。”
    牧辰看着宁秋水递过来的大红婚服，没有拒绝，伸出双手接住，表情格外的肃穆。
    众人来到中央广场，宁秋水又让牧辰去了牧云生的房间取来了新娘子的嫁衣，叶玉妆换上嫁衣，戴上了红盖头，回到了中央广场。
    而牧辰则站在了新郎的位置，双手捧着新郎的婚服。
    刘承峰撩起了双手的袖子，对着众人嘿嘿笑道：
    “都到这份上了，我来主持这场婚礼吧！”
    “以前我也干过司仪，业务比较熟！”
    他站到了新郎的左前方，清了清嗓子，猛吸一口气，收胸提臀，中气十足道：
    “新娘叶玉妆，你与新郎牧云生情投意合，决定今夜在此结为夫妻，请问你是否愿意做牧云生的妻子，无论他富有或贫穷，无论他健康或疾病，无论经历多少世事风霜，你都愿意一直陪在他的身边？”
    唰！
    一股恐怖的怨气从祖祠中忽地喷涌而出，宛如火山爆发一般！
    层层叠叠，化为阵阵阴风而来，其间怨毒宛如实质，好似要将众人融为血泥骸烬。
    叶玉妆的盖头被风微微掀起一角，她轻笑道：
    “我愿意。”
    刘承峰瞥了怨气浓郁的祖祠一眼，虽然心里直犯嘀咕，但都已经到了这个地步，他也知道自己不能收手了。
    “既然这样……一拜天地！”
    他掷地有声，也是硬着头皮要跟牧家祖祠里的老东西们刚到底了。
    牧辰与叶玉妆并列，前者双手将新郎婚服举过头顶，与新娘子朝着牧宅东南神祠方向一拜。
    “二拜高堂！”
    第二声过，牧辰和叶玉妆缓缓转身，看向了怨气如海浪翻滚的牧家祖祠，再一次缓缓鞠躬。
    这一躬，好似直接给牧家祖祠里的那些老不死们干破防了，牧宅鼓动的风声中甚至能听见隐约的咒骂声！
    不过众人也看出来，牧家老祖们珍惜羽毛，虽然愤怒，却不愿付出代价出来。
    “夫妻对拜！”
    刘承峰在阴风打了个哆嗦，不过依旧声音洪亮坚挺。
    随着刘承峰话音落下，牧辰高举新郎婚服，与新娘子叶玉妆相互鞠躬。
    “送入洞房！”
    最后一个仪式，刘承峰言罢，牧辰便双手拖着新郎的婚服，引领着叶玉妆进入了牧云生的房间。
    片刻后，牧辰退出了房间，关上房门。
    他来到了宁秋水的面前，将一枚戒指递给了宁秋水。
    “这是夫人的礼物。”
    牧辰说道。
    而后他看向了怨气滔滔的祖祠，微微皱眉，转头扫视了众人一眼，牧辰脸上又恢复了那股淡漠，但这一次，淡漠中却夹杂着微不可寻的尊重。
    “客人们，不早了，我送各位回房休息。”
    宁秋水收起了戒指，对着管家道了一声谢，而后他们便在管家的带领下回到了3号院子的房间。
    “终于能睡觉了！”
    \"奶奶的，刚才真吓人，祖祠里的那些老东西，我还真担心它们会突然冲出来给我几巴掌呢……\"
    刘承峰四仰八叉瘫倒在了床上，感觉自己手脚都在抖动着。
    安红豆看了他一眼，坐到了刘承峰身旁，推搡了他一下。
    “峰哥，过去点儿，床都给你一个人占完了！”
    刘承峰直接癞蛤蟆打滚，往右边滚了两圈。
    “来来来，俺给你们让位置。”
    看见他的滑稽样子，三人忍俊不禁，沉重的心情稍微得到了缓解。
    “好好休息吧，今夜……应该没有什么其他的问题了。”
    经历了今晚的事，众人都觉得困意上涌，宁秋水坚持守夜，白潇潇索性也陪着他，没过多久，刘承峰的鼾声就回荡在了房间里……
    …
    夜没。
    …
    鸡鸣响起。
    宁秋水几人早早洗漱，带着账本第一时间就朝着牧云生的房间去了。
    路过2号院子的时候，院子里有说有笑的三人看见宁秋水他们，表情忽然凝固了。
    “早啊！”
    宁秋水跟他们打了个招呼。
    瘦猴那张原本就带着些许阴翳的脸，这时忽然变得极度阴森，眼中的杀意阵阵。
    望着宁秋水脸上的笑容，他的身上浮现出了厉鬼般的气息，脸上复杂的情绪交织，最后到底还是恢复了正常，皮笑肉不笑地回道：
    “早。”
    …
    ps：第二更。
    实在对不起各位，今天本来要三更的，路上堵车，然后缺德地图把我导入了一个极度恶心的地方，我真的，大家以后少用缺德地图，纯畜牲。
    头很痛，要裂开了，今天就这样吧。
    大婚快结束了。
    这次是真的要结束了。
    晚安。 第607章 【大婚】大婚（中）    瘦猴死死盯着宁秋水，那双眼睛里折射出了难以置信的神色。
    他不理解，宁秋水这四个人到底是怎么从昨夜的死局中活了下来？
    这……没道理啊？！
    就算宁秋水他们昨夜有四件鬼器，也绝对不可能出现出四人全都存活的情况！
    眼前的状况，已经完全超出了他的理解。
    宁秋水那平静从容的表情深深刺痛了瘦猴的自尊心。
    昨夜他们冒着巨大风险做出的决策与计划，被宁秋水四人轻而易举就化解了。
    用着几乎杀人的目光注视着宁秋水四人离开，瘦猴这才冷冷道:
    “老树那个杂种呢？”
    一旁的穿着小背心的精瘦男人小心翼翼回道:
    “不知道老大……老树今早的时候就没有回来找我们。”
    “您不是也在吗？”
    瘦猴脸色阴沉得宛如被浸泡了一夜的尿布，对着二人道：
    “马上去给我找到老树！”
    “活要见人，死要见尸！”
    二人对视了一眼，也不敢忤逆瘦猴，转头急匆匆地向着院外儿去了。
    …
    宁秋水几人早早来到了广场，隔着老远他们就发现了不对劲。
    牧家祖祠中的门窗不知何时全都打开了，一张又一张的牌位隐约落入了众人的眼中，浓郁的阴气和怨气包裹住了这里。
    “大白天的，怎么感觉瘆得慌呢？”
    刘承峰嘟囔了一句，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，然后他四处扫视的双目忽然看见了什么，突兀地站在了原地一动不动。
    其他三人察觉到了他的异样，宁秋水立刻问道：
    “大胡子，咋了？”
    刘承峰的声音带着不确定，他揉了揉自己的眼睛，对着其他三人道：
    “哎，你们快看那个牧家祖祠，是不是我眼花了啊……我怎么感觉里头……有人呢？”
    其他三人闻言，心头一惊，便朝着牧家的祖祠看了过去，但他们盯着那儿看了好半天，也没有发现刘承峰所说的人影。
    “峰哥，你怎么说的这么吓人呢？”
    “别不是真眼花了吧？”
    安红豆语气疑惑的。
    刘承峰又仔细地朝着牧家祖祠中看了看。
    “别吧……我真看见有人在看我，而且好像还不止一个。”
    他说着，犹豫了片刻，又转口道：
    “……算了，先不管了，我们先去找牧云生把后续的事情弄完吧，反正任务都要快结束了，管它祖祠里有什么鬼东西呢！”
    “只要不出来，就算里面有天王老子也碍不着我们的事。”
    四人立刻动身，来到了牧云生所在的房间门外，敲了敲门。
    吱呀——
    老旧的木门被推开，牧云生那张惨白的脸上又白了些，先前的诡异妆容已经被他抹去了，但漆黑如墨的眼神没有了之前的冷漠。
    “你们来了……”
    它缓缓开口，将房门彻底拉开，给众人让了位置。
    宁秋水四人走进了房间内，一眼就发现了这里的变化。
    牧云生已经自己换上了新郎的婚服，装着叶玉妆骨灰的封魂罐摆在了床头，由于嫁衣穿在了叶玉妆的身上，所以白天也随着叶玉妆一同进入了封魂罐中。
    “我昨天没有将牧辰的账本给你们用来说话，你不会怪我吧？”
    宁秋水从身上掏出了牧辰的账本，然后放在了桌子上。
    牧云生摇摇头。
    昨夜叶玉妆的那一步，已经让它明白了自己妻子的决心。
    “你说得对……我该问问她，并尊重一下她的意见。”
    牧云生说着，将叶玉妆的骨灰罐放在了桌面的铜镜旁，开始对着镜子整理自己的着装。
    从它肃穆的表情之中不难看出，牧云生是真的很在意这一次的婚礼。
    宁秋水来到了它的身旁，将牧辰的账本放在了它的面前，并对着牧云生说道：
    “昨天你问我，到底该跟她说什么，那个时候我没有给你答案……很抱歉，我真的不知道，也能够共情一部分你的心情。”
    牧云生道：
    “我理解，你已经帮了我太多。”
    宁秋水盯着铜镜之中的牧云生，笑道：
    “但后来我从叶玉妆那里见到了她的决心……那一刻我突然知道你们应该给对方留下什么了。”
    牧云生闻言一怔，头扭过了怪异的角度看向宁秋水。
    “留下……甚么？”
    宁秋水轻轻挥了挥手：
    “你自己翻开，翻开你就知道了。”
    牧云生目光重新落在了账本上面，缓缓将账本翻到了最后面。
    看着上面那个鲜红的【喜】字，它愣住了很长的时间。
    “这字昨晚她写了一半，剩下一半留给了你……你写吗？”
    牧云生死死盯着这个喜字，漆黑的眸子里是不稳的情绪。
    “为什么……今天……才跟我说？”
    它说话的声音带着颤抖。
    宁秋水平静回答道：
    “一个晚上的时间可以让你冷静下来。”
    “当着所有牧家老祖的面去娶叶玉妆，几乎等于你彻底背弃了牧家留给你的思想，从此与牧家势不两立。”
    “这是对你过去的人生道别，我认为，你应该有思考的时间，并且是以真正的勇气去做这个决定，而不仅仅是脑子一热。”
    顿了顿，他又说道：
    “当然，这也是你最后一次对自己所爱之人的答复。”
    “你，想好了吗？”
    牧云生沉默了片刻，从抽屉里拿出了自己昨天的那根断指，而后目光坚毅，在叶玉妆留下的【喜】字旁，落下了另外一个【喜】。
    “这就是我最后的答复。”
    它喃喃道，片刻后又如释重负地笑了起来：
    “其实，我早该这样了。”
    ps：第一更。
    今晚12点之前还有一更，八点下的飞机，九点才到酒店。
    提前晚安。 第608章 【大婚】大婚（下）    见到牧云生已经做出了自己的决定，宁秋水几人心中的大石头也算是彻底落地。
    接下来，只要等到牧云生完成这场婚礼，他们的主线任务应该就算彻底完成了。
    宁秋水将牧云生补充完的账本收回，告诉牧云生，这个账本会在它和叶玉妆大婚的时候交给司仪。
    按照四人的诉求，牧云生当然是越早完成这场婚礼越好，但牧云生有自己的想法，一定要按照牧家的规矩，在正午时分明媒正娶牧家最不想让他娶的女人。
    好在已经到了现在，众人也没有其他的事情要做了，便陪着牧云生一直在房间里等到了中午。
    当牧云生终于打整好了自己，窗外也射入了一缕迟来的阳光，它起身，郑重地捧着叶玉妆的骨灰，来到了门口。
    推开门，管家牧辰已经在外面等待多时。
    见到了牧辰，牧云生微微对着它点了点头，将手中的骨灰递给了牧辰。
    “牧辰，再陪我最后一次。”
    牧辰双手接过了骨灰，笑道：
    “只要少爷需要，我一直都在。”
    言罢，它跟着牧云生一同前往了中央广场，虽然头顶的太阳已经穿开了阴云，但被浓郁怨气笼罩的广场依旧给人后背发冷的感觉。
    尤其是刘承峰。
    他一走进广场，就觉得好像有许多道锋利且阴森的目光射了过来，让他浑身不自在。
    “奶奶的……别不是昨夜当司仪当的……”
    刘承峰自言自语地骂着，一旁耳朵尖的宁秋水听见了，问道：
    “大胡子，要不待会儿换我来？”
    刘承峰愣住了一下，随后摇头。
    “别了小哥，虽然司仪是谁都能当没错，但我这明显属于已经是被盯上了……干脆不如就好事做到底，送佛送上西。”
    宁秋水目光瞟过了刘承峰手臂上那密密麻麻的鸡皮疙瘩，摇头道：
    “还是我来吧。”
    “让你一个人担风险有些不合适。”
    宁秋水的坚持，让刘承峰有些犹豫，似乎察觉到了刘承峰的纠结，一旁的安红豆开口了：
    “我来吧。”
    “你们都是因为我才进入这扇血门冒险的，还差点儿死在里面……我是有些愧疚。”
    “现在大家都没有鬼器了，一旦被厉鬼盯上，几乎必死无疑，峰哥，这司仪你再当下去太危险了。”
    安红豆说完，又带着请求的眼神看向宁秋水。
    后者看了一眼刘承峰，见他没有出言阻止，于是拿出了身上的账本，递给安红豆。
    “小心！”
    他只交代了这一句。
    正午时分。
    2号院子里那些人没有再来。
    他们第一次，也是最后一次缺席了。
    事情发展到了现在，彼此已经心知肚明，也就没有必要再继续装下去了。
    牧云生和端着叶玉妆骨灰的牧辰已经准备就位。
    它们光是站在那个地方，众人便能够感觉到一股说不出的冷意从祖祠之中传来。
    安红豆深吸一口气，强忍着内心的恐惧和抵触，站在了昨日刘承峰站着的地方，手持账本，对着牧云生问道:
    “新郎牧云生，你与新娘叶玉妆情投意合，决定在今日结为夫妻，请问你是否愿意娶叶玉妆为妻，无论她贫穷或富有，无论她疾病或健康，无论经历多少世事风霜，你都愿意一直陪在她的身边?”
    与昨日刘承峰的中气十足不同，安红豆的语气带着飘摇的不确定，她更像是带入了叶玉妆的视角，以叶玉妆的口吻去询问牧云生。
    这一幕的重演，使得牧家祖祠的那些老东西们彻底疯狂了。
    咚咚咚！
    东西摔落的声音从祖祠之中传出，充斥着愤怒。
    四人的目光都被吸引了过去，却被祖祠中的一幕惊住了。
    密密麻麻的人站在了里面，它们肤色惨白，眼中充斥着怨毒和杀气，身上竟穿着……寿衣！
    而祖祠里的牌位，也不知道什么时候全都掉在了地面上，一个又一个地排列在这些穿着寿衣的【人】的脚下！
    怨气如浪涛一般席卷而来，就在四人感到窒息的时刻，忽然牧云生那沙哑的声音响起：
    “我愿意。”
    这声音看似轻描淡写，却又带着某种近乎偏执的坚定。
    随着牧云生开口，众人身上那股恐怖的压迫感顿时减轻了大半。
    回过头来，四人看见牧云生那漆黑的眸子里写满了从容。
    那是它的态度。
    不知为何，安红豆竟然有些被这眼神感染，她点了点头，深吸一口气，索性无视了身后牧宅祖祠里那诸多的怨毒目光，声音洪亮道：
    “一拜天地！”
    牧云生与托着新娘骨灰的牧辰朝神祠一拜。
    祖祠中，有冰冷的声音传出：
    “牧云生，你这牧家的罪人，错已至此，仍旧不知悔改吗？”
    牧云生面无表情，甚至没有多看祖祠一眼。
    “二拜高堂！”
    安红豆继续主持这场婚礼。
    卅——
    阴风中，若有猎猎肃杀之气，似乎针对安红豆而去，但被牧云生眼中的烈火拦下。
    只见它转过身子，和牧辰朝着牧家祖祠大拜。
    “汝等小贼，愧对牧家，当诛！”
    “我牧家待你不薄，你竟为了一个野贱人毁我牧家几代家业，当诛！”
    “你身体流着牧家鲜血，享牧家财流，非但不懂感恩，还恩将仇报，当诛！”
    “……”
    一声又一声的冰冷咆哮从牧家的祖祠中传来，愤怒至极。
    若是放在从前，牧云生或许会反驳几句，或许会心生愧意。
    但如今，它已经彻底想明白了。
    面对那些祖祠之中供奉的老东西们愤怒指责，它一字未回，一字未吐，甚至没有多看它们一眼。
    牧云生的眼中，如今只有封魂罐里那个与他相守一生的人。
    它安静地等待着属于自己的宿命尘埃落定，等待着一个亏欠了一生的场面。
    终于，安红豆第三次开口了。
    “夫妻对拜，送入洞房！”
    此声一落，牧云生露出了一个笑容，与牧辰手中的骨灰罐子长长一拜。
    “玉妆……我终于在牧家当着所有人的面，正大光明娶了你一次。”
    “你想这样吗……”
    “其实，我也早想这样了。”
    它说着，却没有带上叶玉妆的骨灰去自己的房间，而是接过了牧辰手中的骨灰，在漫天的恐怖怨气和的杀意之中转头看向了宁秋水他们：
    “你们快离开牧宅吧……它们要出来了，我拦不住它们多长时间。”
    宁秋水四人见状，也晓得他们的任务已经完成了，不能再继续耽搁下去，转头朝着牧宅的大门跑去。
    偶然回头一瞥，瘆人的一幕已跃然眼底——
    那密密麻麻许多穿着寿衣的惨白人形，全都走出了祖祠，它们手中捧着属于自己的牌位，看向宁秋水四人的脸上无穷怨毒，与此同时，牧宅也发生了一些不为人知的变化……
    ps：第二更，晚安！
    今天飞机飞上海去了，实在是太忙，抱歉！这段时间的更新时间可能会不稳定，也会暂时变成每天两更。
    来番茄写书，基本没有休息过，确实很累，但工作也不能停，更新也不能停。
    望谅解！ 第609章 【大婚】回归    任务结束，众人第一时间朝着牧宅的院子外面跑去，回归诡舍的大巴车鸣笛声响了起来，像是一根从天上落下的救命绳索。
    “快，我听到大巴车的鸣笛声了！”
    宁秋水大声说道。
    与此同时，他们发现，牧宅上上下下好像在浓郁的怨气包裹之中发生了某些变化。
    不少之前压根儿无人的宅院里，这个时候忽然出现了许多脸色惨白的人，它们穿着牧家的下人衣服，冷冷注视着众人。
    这种不怀好意的注视让人从头到脚都散发着浓郁的寒气。
    “各位，跑快点！”
    刘承峰轻轻喘息着，嗓门儿有点儿破音。
    “那些都是牧宅死去的人，在牧宅祖祠里的那些鬼东西怨力影响下复苏！”
    “再过一会儿，等它们吸收了足够的怨力，就能动了！”
    跑在最前面的宁秋水在高压环境下依旧仔细精确地辨认着方向。
    经过这几日的探索，牧宅的地图早就已经画在了他的脑子里。
    然而当他们来到了牧宅大门前面的前庭时，却看见了熟悉的三个身影。
    正是二号院子里的瘦猴三人！
    他们不知道什么时候来到了这个地方，拦在了众人的面前。
    “好狗不挡道！”
    刘承峰见到三人，气就不打一处来，此时见他们远远拦在门口，似乎不打算让众人离开，直接高声吆喝了一句。
    随着四人绕过了他们身旁，为首的瘦猴儿也不装了，只见他微微抬起自己的手臂，瘦长干枯的手指一伸，牧宅的大门立刻便关上了！
    砰！
    沉重的关门声像是将众人推入深渊的手，宁秋水四人被迫停在了门前，转身与他们冷眼相对。
    “你们到底是谁？”
    “无冤无仇，却处处为难我们！”
    站在刘承峰身旁的安红豆眉目不忿。
    瘦猴冷笑道：
    “你们还没资格知道我们的身份。”
    “一群虚假的神，不过是被虚构出来的玩具，还真把自己当回事了？”
    “你们想要从这里离开，可以，她留下。”
    他抬手指向了白潇潇，其他三人看向了白潇潇，后者身子微微一震，似乎终于反应了过来，愤怒而冷冽的表情渐渐恢复了平静。
    她对着宁秋水三人道：
    “秋水，你们先走。”
    三人都没有动。
    宁秋水看着白潇潇的眸子，心思快速掠过，立刻猜到白潇潇是瞒着他什么事。
    “白姐，你在说什么啊，要走一起走！”
    刘承峰眼睛死死瞪着瘦猴三人，不愿意抛下队友。
    白潇潇摇头。
    “抱歉，原来这都是我的问题，是我差点把你们全都害死……你们快走吧，牧家的下人们就要来了，再不走，一个都走不了！”
    宁秋水看向了刘承峰和安红豆：
    “大胡子，你先带你师妹出去。”
    刘承峰看向了安红豆：
    “师妹，你先出去。”
    安红豆：
    “啊？”
    见到三人催促的语气和眼神，安红豆咬着嘴唇，柳眉一竖：
    “不是……你们如果都不走的话，那我也不走了！”
    “搞什么，大家一起进来的，现在让我一个人走，什么意思啊？”
    啪！
    瘦猴一拍手，脸上露出的残忍的笑：
    “好好好，既然你们都不想走，正好就全部留在这里吧……反正最后能活一个就行了。”
    白潇潇有些焦急地看向了其他三人：
    “秋水，你们快走吧，再不走就真的来不及了！”
    “他们的出现纯粹是因为我的私人问题，你们没必要留在这里！”
    宁秋水凝视着白潇潇，问道：
    “告诉我们，为什么？”
    白潇潇似乎不想做出解释，只说道：
    “我违背了『信』的内容，才终于召此灾祸！”
    “现在你们知道了，快走，不然全都得死在这里！”
    瘦猴看着仍旧没动的四人，嘴角忽然露出了戏谑的笑容，他抬动手指挥了挥，四人身后的门忽然又再一次打开了一条不大的缝隙。
    “还搁这儿装深情王八犊子呢？”
    “你们三个……我给你们最后一次机会，现在走还来得及，再过一会儿可就难说了！”
    “牧宅的怨气累积即将发生质变，到那个时候，所有曾经在这座宅邸里死去的人都会在怨气的影响下彻底『活』过来，而它们所有人的目标也只有一个，那就是你们！”
    瘦猴越说，越是兴奋。
    众人也知道，眼前这个令人讨厌的瘦骨嶙峋的男人并没有说谎。
    “你们还在等什么？”
    白潇潇眉头紧紧向着中间拧了过去，声音提高了不少：
    “走啊！”
    “留在这里还有什么意义？”
    “你们能救我吗？救不了！大家僵持在这儿无非就是白白牺牲！”
    白潇潇看着没动的三人，直接来到了宁秋水的面前，推了他一把：
    “秋水，他们不懂事，你也不懂事？”
    宁秋水没有说话，但脸上沉郁的表情昭示着此时此刻他内心的纠结。
    看着推搡自己的白潇潇，他转头对着刘承峰二人说道：
    “大胡子，带安红豆先走。”
    刘承峰点头，转头对着安红豆说道：
    “师妹，你先走！”
    安红豆：
    “啊？”
    看着自己这三个队友跟三头倔驴一样，白潇潇叹了口气。
    “白姐，我问你一句，小哥他要是出不去了，你会出去吗？”
    刘承峰单刀直入，灵魂发问。
    面对这个问题，白潇潇也陷入了沉默。
    沉默，就是她的答案。
    “死吧！大不了就是死光光！”
    安红豆眉眼一横，失去了往日的淑然，模仿着刘承峰的语气对着瘦猴儿三人说道：
    “来来来，我们都不出去了，嫩死我们！”
    完事之后，她似乎觉得不过瘾，又骂了句脏话：
    “草泥马的。”
    见到四人这副样子，瘦猴被激怒了，他预想之中的场面并没有出现，也没想到这四个人居然真的愿意为了自己的同伴连性命都不要。
    “好好好！”
    “既然你们都想死，那我就成全你们！”
    他狞笑着说道。
    ps：第一更，迪士尼里挤出来的，还有一更12之前发。
    今天结束大婚副本。 第610章 盘古计划    瘦猴对四人动了杀意，正如同他之前预计的那样，这四个人里最后只要有一个人活下来就够了。
    事后，有人清查起来他也不担心暴露。
    毕竟不是谁都能够在门内外联系人的。
    只要最后只活下来一个人，那能查到他头上的几率便微乎其微，几乎可以忽略不计！
    噗嗤！
    瘦猴看向了白潇潇，那根枯瘦的手指挥动，白潇潇的两条胳膊便和身体分了家。
    鲜血喷涌，她来不及发出痛呼，宁秋水便第一时间朝着瘦猴冲了过去。
    但瘦猴只是轻轻挥了挥手，宁秋水便直接飞了出去，狠狠撞到了一旁的花岗岩上！
    这一下可不轻，饶是宁秋水体质惊人，在空中的时候还强行侧过了身体，用手臂和腿缓解了一下冲击，还是差点儿当场昏厥过去！
    他落地之后，在地面上挣扎了好半天才爬了起来。
    白潇潇单膝跪地，双臂断裂的地方，伤口光滑，不断向外喷血。
    二人对视的时候，白潇潇的嘴里只吐出了一个字：
    “走。”
    宁秋水没有回答。
    “你要留给骨女大人，我暂时不会杀掉你，这样正好你也可以看见你的队友是怎么被我杀掉的！”
    瘦猴咧嘴一笑，对着白潇潇说道：
    “你的三个队友，似乎都愿意因为你留在这扇门里，我现在要杀掉他们其中的两个，你可以选择任意一个离开，我将这个选择权交给你，怎么样，够仁慈了吧？”
    白潇潇冷冷地看着瘦猴，一个字都没有说。
    瘦猴见此，脸色变态道：
    “既然你不说，那我就随便抽了。”
    他的手指，在其他三人里，不断点来点去。
    最终，落到了宁秋水的头上。
    瘦猴啧啧道：
    “哎哟哟，这位小兄弟可真是运气不好……”
    “你好像要第一个死了。”
    宁秋水盘坐在地上，望着瘦猴三人的身后。
    时间已经来不及了。
    那里出现了密密麻麻的恐怖人影，全都是曾经死在牧宅里的人，在牧家老祖们的怨气中复苏！
    它们朝着这头走来，脚不沾地，面色惨白，双目空洞。
    被这些人影锁定之后，宁秋水明显感觉到自己的身体已经无法动弹，他们所有人的鬼器都已经消耗在了这一扇血门背后，没有办法在抵挡这些厉鬼了。
    “哦，我差点忘记了……都不需要我亲自动手。”
    瘦猴阴森地笑了起来。
    他身旁的两名跟班也跟着笑了起来。
    随着这些厉鬼逐渐走到了近前，压抑的死亡笼罩，宁秋水四人怔怔地面对着这些厉鬼，准备迎接终点到来。
    但就在此刻，牧宅紧闭的大门忽然传来了剧烈的撞击声。
    无论是人还是鬼，全都被这个声音吸引了注意力。
    它不仅仅是大，而且还给人一种十分浓郁的心悸感！
    砰！
    砰！
    砰！
    每随着外面的什么东西撞击着牧宅大门，众人就能隐约看见大门的表面，开始出现了一些奇怪的斑点，随着那些斑点渐渐在门上蔓延，变成了一块又一块的锈渍！
    见到锈渍的瞬间，瘦猴三人的表情顿时一变！
    砰！
    与此同时，最后一道撞门声响起，恐怖的力量彻底击碎了被锈渍完全腐蚀的大门，碎裂成了无数的碎片。
    不祥的气息弥漫在了前院。
    一个很苍老，很不起眼的身影出现在了这里。
    见到了这个人，宁秋水他们都是一怔。
    虽然有些陌生，但他们都认得这个人，因为眼前的这个老人正是第一天，他们刚刚来到牧宅的时候，在外面负责扫地的牧家下人！
    那个时候有不少的诡客跟他说话，但老人始终不闻不问，专心地做着自己的事，本以为他会是个无关紧要的npc，没想到在这关键的时候，他忽然出现了。
    而且这个时候，众人也看见了老人的脸上，手臂上……全是铜锈。
    “『还愿』的过程不可被外力打扰。”
    老人静静地站在那，嘴里说出了这么一句话。
    他的眼睛里只有瘦猴三人。
    有意思的是，随着老人出现，前院里出现的所有厉鬼，这个时候都开始哀嚎起来，身体锈蚀。
    瘦猴三人似乎也受到了影响，但他们受到的影响还没有那么严重，他死死盯着前院站着的老人，额头上的青筋不停闪动，嘴上说道：
    “我们是受骨女大人的安排……希望能够行个方便！”
    老人双目平视，眸子里也充斥着铜锈，不见丝毫神采，嘴上只是僵硬地重复道：
    “『还愿』的过程不可被外力打扰。”
    “……”
    每随着再重复一遍，瘦猴三人身上被腐蚀的程度就会更甚，他们慌了，一边竭尽全力的抵挡着，一边大声道：
    “杀了我们，就是得罪了骨女大人，你问问『疯子』，他想跟『第九局』开战吗？”
    “这本来就是一件小事，不如各退一步，如何？”
    听到了疯子，扫地的老人这才缓缓抬起了头，他似乎受到了某种触动，又或是接触到了一个预先设置好的『关键词』，回复变得奇怪了起来：
    “疯子……疯子……”
    “他已经……去了第九局……”
    “最终的『盘古』计划……开始了……”
    “任何『障碍』都将被清除……”
    他说完，直接走向了瘦猴三人，后者大骇，之前脸上的得意和狰狞早就消失的无影无踪，面对身上积聚着特殊力量的老人，他们似乎完全没有抵抗的能力！
    “你不能杀我们……你想破坏平衡吗？”
    密密麻麻的铜锈已经爬上了三人的脸上，他们恐惧不已，顾不得颜面，疯狂大叫！
    但似乎老人完全没有听他们在说什么。
    “任何障碍都将被清除……”
    他嘴里不断重复着这句话，最终来到了瘦猴三人的面前，将已经被锈渍彻底腐蚀的他们锤成了满地碎片。
    “走！”
    宁秋水趁着这个机会，跌跌撞撞地跑向白潇潇，想要搀扶起她一同逃出去，可老者不知道什么时候出现在了他的背后，伸手摁在了宁秋水的肩膀上。
    “你不能带她走。”
    老者语气很平静，平静得完全没有商量的余地。
    宁秋水转过头看向老者。
    “如果我非要带她走，你要杀死我吗？”
    老者说道：
    “疯子……要见她。”
    “她是……『盘古计划』的起点。”
    ps：第二更，晚安！ 第611章 我不信神    盘古计划四个字在那一瞬间宛如钟声响起在了宁秋水的耳畔，他看着老人好一会儿没说话，老人却望向了白潇潇，他捡起了地上白潇潇的两条胳膊，苍老锈蚀的手掌在白潇潇的胳膊上轻轻拂过，白潇潇那不断渗出鲜血的胳膊伤口就被一片铜锈阻挡，不再渗血。
    “你决定不了这些事情，我将要带她离开，还愿已经结束，你们可以先回神祠。”
    宁秋水望着老人，从他身上似乎并没有感受到什么恶意，但仍旧不放心，问道：
    “你要带她去哪里？”
    老人看向了宁秋水，被铜锈遮覆的眼眸里没有丝毫属于人类的感情。
    “去见疯子。”
    “她很快会回来，你们不必担心，这里将要被彻底清理，速速离开！”
    他话音落下，白潇潇也对着宁秋水他们说道：
    “秋水，快走吧！”
    “你带着老刘他们先回去……这里的情况你也看见了，我未必会死，再待下去没有任何意义！”
    宁秋水与白潇潇对视了一眼，不再犹豫，转头对着刘承峰二人道：
    “大胡子，走！”
    刘承峰眼中写着不放心，他忧虑地望向了白潇潇一眼，但最终还是听从了宁秋水的话。
    “白姐，回来之后第一时间联系我们！”
    他高声叫了一句，而后便带着安红豆跟随宁秋水上了牧宅外面的诡舍大巴车。
    迷雾已经升腾了起来。
    随着大巴车发动，缓缓消失在了迷雾深处后，老人才转头看向了白潇潇，对着她说道：
    “跟我走吧。”
    “他等你已经很长时间了。”
    老人说着，走到了白潇潇的前面带路。
    后者也没有半途逃走，跟在了老人的后面。
    此时此刻，无论老人要带她去哪里，她都已经没有选择的余地了。
    白潇潇跟在了老人的身后，一路离开牧宅，路上，他亲眼看见了周围园林的植被凋朽，那些树枝上，花上，叶子上……甚至连假山，青石地板，围墙，全都开始生锈了！
    等他们彻底离开了牧宅，身后的那座充满古色气息的老宅，此刻也已经成为了一处残破的遗迹。
    白潇潇凝视着面前的这座老宅，恍惚之中，她总觉得有一种莫名的熟悉，但具体是怎样的熟悉，她又记不起来了。
    她仔细想了想，实在记不起来自己以前来到过这个地方，或是在哪里看见过牧宅。
    那种奇怪的熟悉感，也只是一闪而逝。
    到了牧宅外面，浓郁的迷雾已经将此地完全包裹住，白潇潇什么都看不清了，她只能看到不远处的那名老者，跟着老者在迷雾之中穿行，她也忘记自己走了多久，最终来到了一座山的高台上。
    这座山很高，周围林木茂盛，一条路直通山顶，极目远眺，尽是浓雾，但从这凛冽的风中，白潇潇还是闻到了一股浓郁的铜锈味。
    带着她来到平台的老人，这个时候生命似乎也走到了尽头，浑身上下锈蚀得厉害，没走几步，摇摇晃晃整个人直接散架了，变成了碎裂一地的铜锈。
    白潇潇被这忽如其来的变故惊住了，她快步来到了这名老人的身旁，蹲下检查地面上的碎片，呼叫了几声，但那些碎片早已没有了任何生命的迹象。
    白潇潇的脸上露出了茫然的神情，看着周围将自己彻底包裹着的浓雾，她一时间完全失去了判断，就在她考虑要不要走走的时候，一个声音突然从身后很近的位置叫住了她：
    “他死了，不用再叫了。”
    这个声音，白潇潇并不陌生。
    它和宁秋水的声音非常像，非要说有什么不同的话，这个声音显得更加冷漠，更加沙哑，好像经历了很多的风霜。
    回过头。
    白潇潇看见了一个跟宁秋水身材差不多，身高差不多，就连眉眼也差不多的男人，他戴着一张铜钱编织的面纱，面色惨白。
    “你就是他口中的疯子？”
    “他为什么突然死了？”
    白潇潇注视眼前的这个人，有好多问题想问。
    男人看了他一眼，缓缓踩过了这些地面上的锈渍，带着白潇潇继续朝迷雾的前方走。
    “人都会死。”
    这是他回答了白潇潇的第二个问题。
    然后他又说道：
    “你可以叫我疯子，反正……他们都这么叫。”
    白潇潇有些不协调地跟在疯子的后面，大声问道：
    “骨女是谁？”
    “她为什么要派人来杀我们……就因为我违背了信上的内容？”
    疯子在前方走得不算快，步伐很有节奏，很沉稳，但是白潇潇必须小跑才能够跟上他。
    “骨女是那个给你寄『信』的人，也是『第九局』专门派来接近我的人，她是第九局的二把手，权力很大。”
    疯子说着，脚步忽然停顿，头也不回地问道：
    “你为什么要违背『信』上的内容？”
    白潇潇听到这个问题，却没有回答。
    疯子也不急，他耐心地等待着，过了好久，白潇潇才认真地回道：
    “我不能看着他死。”
    疯子听到这个回答之后，没有去询问白潇潇原因，而是又问出了另外一个问题：
    “他对你很重要吗？”
    白潇潇『嗯』了一声。
    疯子笑了起来。
    他没有发出任何声音，也没有转过来，但白潇潇在那一刻就是清晰地感觉到疯子在笑。
    “走吧，我带你去见一个人。”
    疯子又一次走了起来。
    白潇潇小跑跟着他，又问道：
    “我们的世界……真的是虚构的吗？”
    疯子：
    “是真实存在的。”
    白潇潇闻言一愣，而后语气变得支吾了起来：
    “可……”
    “可我们遇见的很多血门背后的人，都说我们是一群被虚构出来的神……”
    疯子嗤笑了一声。
    “神？”
    “或许吧。”
    “只有疯子才会相信这个世界上有神。”
    白潇潇心头一动，下意识地开口问道：
    “你不信吗？”
    疯子回道：
    “我不信。”
    ps：第一更，第二个马上开始写。 第612章 诡舍的存在    面对白潇潇的问题，疯子的回答尽显一种奇怪的荒谬。
    “可你刚才不是说……他们都叫你疯子吗？”
    疯子回答道：
    “但在我看来，他们才是疯子。”
    走着走着，二人便来到了平台的终点，靠近悬崖的地方。
    地面上躺着一个人。
    一个女人。
    见到这个女人的时候，白潇潇是无比的震惊，她呆愣在原地很久，就这么凝视着地面上早已昏过去的女人。
    这个女人长着一张和她一模一样的脸，但是她的左手没有血肉，只有森白的骨头。
    “这是……”
    看着陷入震惊的白潇潇，疯子缓缓开口道：
    “她就是骨女。”
    白潇潇眼皮在跳动着。
    跳得很厉害。
    “骨女……就是血门背后的『我』？”
    疯子道：
    “是的。”
    “而且正常情况下，你们是不能见面的。”
    “不过现在没关系……她永远不会醒来了。”
    白潇潇嘴唇动了动。
    “她……死了？”
    疯子看着瘫软在地面上的骨女，眼中的神色依旧冷漠。
    “暂时还没有。”
    “不过我给她动了一点小手术，切掉了她身上……一些东西。”
    “在未来的某一天，你需要亲手杀死她。”
    白潇潇身子一震，脸色变得有些苍白。
    “杀了她……之后我会怎样？”
    疯子道：
    “你会成为她。”
    白潇潇侧过脸认真地看着疯子，虽然她并不能看见疯子的表情，不过隐约之间，她好像悟到了一点什么。
    “是因为那个什么『盘古计划』？”
    疯子回道：
    “是的。”
    “她是障碍。”
    言罢，他看向了白潇潇。
    “不过你不是。”
    “你是一把锋利的刀。”
    说完了之后，他伸出一根手指点在了白潇潇的眉心，白潇潇的两条手臂长了出来，只不过上面遍布着铜锈。
    白潇潇却是后退了一步：
    “你听上去在做一件非常危险的事情，我不想稀里糊涂的成为别人的手中刀。”
    面对白潇潇的拒绝，疯子也没生气，只是淡淡说道：
    “你不帮忙，他就会死。”
    白潇潇心脏剧烈地跳动起来。
    “谁？”
    疯子：
    “另一个我。”
    听到是宁秋水，白潇潇的瞳孔收紧。
    “你要对他做什么？”
    疯子笑道：
    “盘古计划是最终计划，你是起点，而他……是终点。”
    “从你违背『信』上内容的那一刻，命运的齿轮就开始转动了。”
    “这是你自己的选择。”
    白潇潇的呼吸声变得急促。
    “我要知道这个计划的所有内容。”
    疯子说道：
    “我会告诉你，但不是现在。”
    “不过我想你对另一件事情一定很感兴趣……”
    白潇潇怔然：
    “什么事？”
    疯子回道：
    “关于神祠的事……你们那儿的称呼，应该叫做诡舍。”
    即将听到有关诡舍的秘密，白潇潇的注意力立刻集中了起来，打起了十二分的精神！
    疯子平静开口，说出了一个冲击着白潇潇三观的事实：
    “你们所存在的那个世界，是因为『诡舍』而诞生的。”
    “我们这个世界许多人的『愿』通过诡舍成为了你们那个世界的『人』。”
    白潇潇震惊了好长时间，才开口问道：
    “你，你没开玩笑？”
    疯子回道：
    “很震撼，对吧？”
    “『愿』到底是什么？”
    “和人性、思想、欲望有关的一些东西，详细描述起来很复杂，当然，这些东西的大部分也被它的力量污染了。”
    他说着，抬手指向了天空。
    白潇潇望了过去，这个时候她才发现不对劲。
    血门背后的世界充斥着迷雾，和他们刚进入血门时的世界不同，此时此刻，头顶的太阳竟然不知什么时候变成了灰色……
    当它凝视太阳的时候，莫名感觉到一股发自灵魂的颤栗。
    无法抵挡，不可名状。
    “别盯着它太久，会疯。”
    疯子的声音提醒道，白潇潇闻言立刻低下了头。
    这时候，她感觉有什么划过了眼角，本以为是泪水，结果一看才发现是血！
    白潇潇看着手上的鲜血，微微失神。
    她就因为凝视了几秒头顶的太阳，眼睛就流血了？
    “不必惊讶。”
    “它就是如此恐怖。”
    疯子说道。
    “几乎所有人的力量都来自于它。”
    “无论是那些鬼怪，还是第九局，罗生门……它们全都是从『日』里汲取到的力量。”
    白潇潇闭上眼，努力适应着脑海中渐渐出现的针刺剧痛。
    “为什么……会发生这样的事？”
    疯子没有回答她的问题。
    面对疯子的沉默，白潇潇又问道：
    “它是从多久以前『生病』的？”
    这回，疯子开口了：
    “大概三百年前……具体时间没法追溯了。”
    “『日』具有强烈的污染性，它会污染一切凝视它的人，甚至会污染被它照射到的人。”
    白潇潇：
    “被污染的人……会获得力量？”
    疯子平静道：
    “那是欲望被具象化之后的产物。”
    “贪，嗔，痴……这些欲望本就潜藏着巨大而可怕的力量。”
    “而『日』只是将这些欲望的力量具象化了。”
    白潇潇恍然大悟。
    “那……鬼呢？”
    疯子道：
    “那是被污染的死去的『愿』。”
    白潇潇低头，紧锁的眉宇中呈现出了苦恼。
    “听上去……好复杂。”
    疯子一挥手。
    白潇潇忽然看见眼前的迷雾散开了，一幕幕她经历过的血门世界跃然眼前。
    她像是在看电影一样，观看着自己的过去。
    从她进入血门之前，到她离开血门之后。
    看完了这些，白潇潇终于懂了。
    她的身体失去了力量，一屁股坐到了地上。
    “所以……那些发生的早就已经发生了，我们其实什么都没有拯救。”
    “所谓的『还愿』，只是诡舍在原来鬼作祟的区域创造出了一个虚假的世界，将所有的『愿』拉入了其中，弥补了它们过去的遗憾，让它们彻底消散……是吗？”
    疯子微微摇了摇头。
    “你只说对了一部分……但这是一个必须要进行的过程。”
    “怨念的累积只会越来越深，如果不及时清理干净，会演变成一场巨大的灾难。”
    “我将这称之为……『愚公计划』。”
    白潇潇想到了另外一件事，抬起头：
    “这个计划成功了吗？”
    疯子道：
    “怎样才算成功？”
    白潇潇：
    “彻底把那些鬼怪消灭。”
    疯子缓缓抬头，平静的地凝视着天上的灰色大日。
    “那不是『愚公计划』的目的，『愚公计划』也做不到这一点。”
    顿了顿，他看向了白潇潇，用非常严肃，非常认真的语气说道：
    “但是……『盘古计划』可以。”
    ps：第二更，抱歉抱歉，这么晚。
    晚安宝子们！ 第613章 迷雾世界，牧宅    白潇潇并不知道盘古计划的细节，但从疯子告诉她的一些事也不难猜到，疯子口中的盘古计划似乎是为了拯救外面的世界。
    但拯救两个字，真的很难和疯子这个人扯上关系。
    “我还有一些问题……第九局，罗生门到底是什么势力？”
    “他们为什么要派人来入侵我们的世界？”
    “所谓的『精卫计划』的目的到底是什么？”
    白潇潇向疯子问出了自己内心的疑惑。
    她知道，眼前这个男人知道很多事。
    面对白潇潇的疑问，疯子给出了让她意外的回答。
    “『精卫计划』的最终目的是将『息壤』排放到你们所在的世界。”
    “『息壤』？那是什么？”
    “一些死去的，被污染的『愿』，但不是普通的『愿』，它们在『大日』的影响下被腐化的过于严重，相互融合，成为了一个极具放射性的小型污染源。”
    “这种小型的污染源，一旦出现在你们的世界里面，就会不断地对周围产生污染，这就有点像……癌症。”
    “……”
    疯子后面还说了一些什么，但白潇潇脑子里嗡嗡的，她没有听清。
    回忆起自己在外面世界的记忆，白潇潇那一刻明白了很多事，就比如鸟山镇到底是如何一步步陷落，变成了鬼镇，而之前石榴市的市政府和军区为何要大动干戈，将市区的占地圈子一缩再缩……
    那些鬼……不是无缘无故诞生的。
    而是有人早有预谋！
    “为，为什么？”
    白潇潇的口中苦涩，眼中不解。
    “……害死我们，腐化我们的世界，对他们到底有什么好处？”
    疯子道：
    “对于一个时代而言，人不过是其中的漂萍，绝大部分的人终将迷失自我，成为时代洪流的一部分。”
    “无论是第九局还是罗生门，它们创立之初，都是为了拯救人类文明于病变大日侵蚀中，但在这个过程里，不同的人采取的方式也不同。”
    “漫长的时间里，有人渐渐迷失，最终从『救世者』沦为了寻求力量的傀儡。”
    白潇潇双目幽幽。
    “比如……罗生门？”
    疯子说道：
    “很多人，不只是他们。”
    白潇潇又看向了疯子。
    “那你呢？”
    “你的力量似乎比他们都要强，难道你也是力量的傀儡吗？”
    疯子并没有回答她的这个问题。
    白潇潇看着周围被迷雾笼罩的山林，又想到了什么，对着疯子道：
    “对了，阴山是怎么回事？”
    “我们之前有个朋友在那里消失了，他叫良言，你认识他吗？”
    “那座山……也是『污染源』？”
    疯子摇了摇头。
    “『阴山』和『阳山』是盘古计划的一部分。”
    “你脚下所处的区域，就是『阳山』。”
    白潇潇瞪着眼，低头看着自己脚下的地面。
    难怪她之前总觉得有种说不出的熟悉！
    “走吧，我再带你去见一个人，之后你便带着『信』回去找宁秋水。”
    白潇潇看着走在前面的疯子，眼神迷茫了一阵子，还是跟了上去……
    …
    两日后。
    白潇潇带着一封『信』，推开了诡舍的大门。
    门内，客厅的火盆旁坐着五个人，
    ——宁秋水，刘承峰，君鹭远，田勋，孟军。
    他们沉默不语，全都盯着火盆，直到白潇潇推开门以后，他们的目光全都落在了她的身上。
    “潇潇姐，你回来了！”
    见到白潇潇回来以后，田勋第一个惊喜地叫出了声。
    其他人紧绷的沉重脸色，在看见了白潇潇之后才终于放松了下来。
    “白姐，你可算回来了，我们这两天都急死了！”
    “你没事吧？”
    刘承峰呼出了一口长长的气。
    白潇潇见到了这些面带关切神色的队友，莫名鼻子一酸，她微微颔首：
    “没事，让各位担心了！”
    她不久前回到这个世界之后，给宁秋水和刘承峰打了电话，结果没想到，除了余江两名新人，其他同伴们全都到了，甚至连平时日理万机，忙个不停的孟军也没有缺席。
    “没事就好。”
    孟军长长呼出口气，紧绷的脸松懈了下来，他很快起身，拢了拢身上的衣服：
    “……我手里还有急事要处理，既然你没什么事，我就先回去了，你们聊吧。”
    他说完之后，转身就匆匆离开了。
    “白姐，你这两天去哪了？”
    白潇潇看了众人一眼，她走到了宁秋水的身旁坐下，沉默了好一会儿。
    “事情说来话长……”
    “我在血门背后见到了一个制信的人。”
    白潇潇说着，眼神不自觉地看向了宁秋水。
    后者思索道：
    “那个疯子？”
    “嗯。”
    “他是不是戴着一张铜钱面纱？”
    “是的。”
    二人对视了一眼，也都知道了什么。
    当初在阴山上，他们曾看见过血门背后的『刘承峰』和『宁秋水』，只不过那个时候还不确定戴着铜钱面纱的就是他。
    “对了……秋水，那天在血门背后，叶玉妆给你的戒指和牧辰的账本你带回来了么？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    白潇潇看了看窗户外面的迷雾，开口说道：
    “事情一时半会儿给你们解释不太清楚，外面迷雾很快就会散了，待会儿我带你们去一个地方。”
    宁秋水眉毛一扬：
    “牧宅？”
    白潇潇点头。
    “对。”
    “你们跟我来！”
    白潇潇带着他们来到了诡舍外面，静静地等待了一会，诡舍外面的迷雾竟然真的散开了。
    虽然，自从宁秋水拿到了那个特殊的拼图碎片之后，诡舍外面的迷雾时不时就会散开，但他们没办法像白潇潇这样确定时间。
    看见外面的迷雾散开之后，白潇潇便直接带着宁秋水和刘承峰走入了迷雾里……田勋和君鹭远这两个小家伙也想跟着，但是被白潇潇阻止了。
    三人一路在破旧的道路中穿行着，不断向南，期间，白潇潇一直在寻找着什么，表情很是认真。
    大概走了一个钟头，他们来到了比较偏远的地方，终于带头的白潇潇停在了某一个地方，望着右手边的废墟，停在原地愣了很长时间。
    “怎么了？潇潇？”
    宁秋水的询问让白潇潇回过了神。
    她像是自言自语地说道：
    “我说为什么当时会那么熟悉……原来……”
    当初离开牧宅的时候，白潇潇在牧宅中行走的时候，望着满目锈蚀的疮痍，曾有一瞬间的熟悉。
    现在，她终于明白自己为什么会有这种感觉了。
    那时候彻底腐朽的牧宅，不就是眼前这迷雾世界的废墟模样么？
    宁秋水和刘承峰分别在她左右，看着面前的废墟，总有一股说不出来的熟悉感。
    “等等，这里是不是……就是牧宅？！”
    刘承峰惊呼出声。
    ps：还有一更，12点之前发。 第614章 信    白潇潇带着宁秋水和刘承峰进入了迷雾世界，一路南行，最终竟然来到了牧宅的外面！
    牧宅的废墟竟然就在他们诡舍的不远处！
    “秋水，东西给我。”
    白潇潇看向了秋水，如是道。
    后者点了点头，将两件从血门背后带出来的鬼器递给了她。
    白潇潇拿着两件鬼器，带头进入了这片废墟里，沿着一些锈渍斑驳的路前行，周围嶙峋的废墟里，有令人不安的窥视。
    哪怕是已经没有了那枚铜钱，宁秋水还是能明显感觉到，有不少鬼蛰伏在了他们附近。
    “潇潇，你在找什么？”
    宁秋水问道。
    白潇潇四下里查看。
    “牧辰或叶玉妆……它们之中应该有个没有死。”
    听到她这么一说，宁秋水就懂了。
    因为上一次，他便是拿着一件特殊的鬼器在教堂之中唤醒了黑衣夫人！
    “小哥已经没有那枚铜钱了，他看不见颜色提示，牧宅这么大，要准确找到他们恐怕不容易……”
    刘承峰有些汗颜。
    宁秋水思索了片刻，开口道：
    “……他们应该在特别的地方，就跟黑衣夫人一样，我们只要带着和他们生前有关的鬼器，然后放到特殊的区域里，应该就可以了。”
    “而从之前的血门世界来看，他们每个人在牧宅之中都有固定的位置，我们只要找到他们生前的房间就可以了。”
    啪啪！
    刘承峰拍了拍手。
    “好，说得好，小哥！”
    “还得是你！”
    他满脸佩服地说道，然后看了看周围，脸上的笑容消失，又提出了一个灵魂发问：
    “但俺有一个问题，就现在牧宅这个样子，我们怎么找到他们之前住的地方？”
    拿着鬼器的白潇潇看着周围，也是有些犯难。
    他们之前的确是在牧宅待了好几天，对于牧宅的路很熟悉，但这仅限于周围有明显的参照物。
    可现在的牧宅，周围可以说是寸草不生，到处都是残破废墟，到处都是残垣断壁，连树木都没有一棵，在这种情况下，他们哪里还找得到路？
    宁秋水思索了一下，对着二人说道：
    “你们跟我来。”
    刘承峰和白潇潇立刻跟着宁秋水回到了入口处。
    他们正对着牧宅的大门口，而后宁秋水的脑海里浮现出了之前他们逃亡的路径，抬脚又朝着里面走去。
    二人面面相觑，没有弄懂宁秋水到底在干嘛，但还是跟在了宁秋水的身后，随着宁秋水走走停停，在废墟之中不断穿梭，他甚至没有去尝试寻找任何一个参照物，只靠着脑海中的记忆还原这条路，最终，宁秋水带着二人来到了一个满是瓦砾的小房间废墟处，指着对面笃定道：
    “这是牧云生的房间，如果叶玉妆还活着的话，应该就在这里。”
    白潇潇点了点头，直接上前将叶玉妆交给宁秋水的那枚戒指放在了地上，但并没有任何反应。
    “不是她，那大概率就是牧辰了。”
    白潇潇说着，又将戒指拿了起来，还给宁秋水，目光扫过了宁秋水二人身后，表情微微一变。
    “快，秋水，我们被盯上了！”
    宁秋水点头。
    虽然被厉鬼盯上的感觉非常糟糕，但他的心理素质也远非常人可比，只见他观察了一下地面上的废墟瓦砾，很快便确认了这个房间原来的那扇门，紧接着，宁秋水背对房间的门口，快速带着二人穿梭在了牧宅的残破废墟里！
    随着他们在牧宅里寻觅，跟在他们身后悄悄注视着他们的鬼也越来越多，许多夹杂着剧烈恶意的视线几乎宛如实质，极为瘆人。
    不过，这些鬼似乎也有些忌惮，没有直接对着宁秋水他们出手，而是在悄悄地观察着他们，似乎这座宅院里有什么它们害怕的东西。
    最终，当宁秋水带着二人找到了牧辰生前所住的那个院子。望着身后逐渐逼近的厉鬼们，白潇潇没有任何犹豫，将牧辰的账本扔到了废墟里。
    哗！
    一片蓝色的火焰毫无征兆地燃烧了起来！
    一开始只是账本的周围有火，烧到了后面，这股蓝色的火焰越来越大，竟将整个院子的残墟都覆盖了！
    随着蓝色火焰的燃烧，原本早已经破碎的瓦砾，这时候开始缓缓重塑了起来，几个呼吸的时间，一座熟悉的小院子便出现在了三人面前！
    吱呀——
    房间的木门被推开，一位熟悉的人站了出来。
    正是肤色惨白的牧辰。
    他走到了院子中央，弯腰捡起了地上属于自己的账本，然后拍掉了上面的灰尘，面带微笑地看着宁秋水三人。
    “欢迎回来，各位。”
    “牧宅的大门，将永远为各位敞开。”
    他说完之后，这股院子里的蓝色火焰一下子蔓延了开来，远处那些跟随着宁秋水三人过来的不怀好意的厉鬼们，在触碰到这蓝色的火焰之后，立刻发出了惨烈的哀嚎，逃离了这个地方！
    牧辰带着三人在废墟之中漫步，身上有一种说不出的气息，和黑衣夫人类似。
    “少爷和少夫人已经离开了，牧宅的重建需要时间，但我相信用不了多久，这里就会恢复往日的辉煌。”
    他说完之后，转过了身子，看着三人用十分严肃的语气说道：
    “多谢各位！”
    “不久之后，我会在此地为各位立祠。”
    四人寒暄了一会儿，牧辰便离开了，这时候白潇潇从身上拿出了一封『信』，递给了宁秋水。
    “秋水……这是疯子给你的。”
    “打开看看吧，似乎有什么很重要的事……”
    ps：第二更，
    第一，抱歉，今天更新晚。
    第二，今天有点水，我知道。
    第三，明天马上调整，这两天旅游精神有点疲累。
    晚安。 第615章 啕吪缘    宁秋水在二人的注视下，缓缓将信打开。
    这是一封人信，只能他自己看。
    上面的内容也很简洁。
    【带着王欢去隐秘之地——山洞】
    山洞。
    刘博士曾经提到过的二号隐秘之地。
    他去过那个地方很多次，但每次去，似乎都遗失了什么重要的东西在那里。
    聊起关于山洞的事，刘博士的精神就会陷入一种癫狂中。
    宁秋水不知道为什么疯子会让他去那个地方，之前在肆号医院的经历还历历在目，期间凶险远非正常人能够应对！
    而在刘博士的口中，肆号医院只是三大隐秘之地中最外围，相对安全的区域。
    那山洞中……又隐藏着怎样的危险？
    如今他有能力用来保命的铜钱已经彻底腐朽损坏了，进入山洞遇见危险又将如何自保？
    见到宁秋水陷入了沉默，表情有些凝重，刘承峰忙问道：
    “小哥，什么情况？”
    “上面写的啥，遇到了什么困难，需要帮忙么？”
    宁秋水回过了神，微微摇头。
    “不用，我自己可以处理。”
    说完，他望向白潇潇：
    “潇潇，疯子还有没有跟你说什么？”
    白潇潇点头。
    “有的。”
    “不过……很多事情我现在没法给你们说。”
    她跟宁秋水他们聊了一些能说的秘密，比如关于诡舍，关于『愿』等等……
    但是提及了一些特殊的计划，她并没有透露一个字。
    将这个地方开辟出来之后，白潇潇便要带着他们离开，三人来到了牧宅的门口，牧辰叫住了他们。
    回头一看，牧辰不知道什么时候站在了他们的身后，手中还拿着两片特别的青铜叶子。
    “这是少爷和少夫人的赠礼。”
    他对着宁秋水笑道，然后将青桐叶赠给了宁秋水。
    宁秋水拿着青铜叶，对着牧辰问道：
    “这是用来做什么的？”
    牧辰的脸上挂着神秘的笑容：
    “我也不知道。”
    “不过，这两片青铜树叶里面蕴藏着一些奇怪的力量，或许是有特殊的作用吧、”
    宁秋水若有所思。
    “好的，我知道了……谢谢。”
    牧辰微微摇头：
    “该说谢谢的是我。”
    “各位，外面要『天黑』了，如果你们要走的话，赶快离开这里吧！”
    宁秋水他们朝着牧宅的大门口走去，但刚刚离开片刻，宁秋水忽然又回头对着牧辰道：
    “对了，牧辰……这里是什么地方？”
    同样的问题，他曾经问过黑衣夫人。
    但黑衣夫人明显没有牧辰这么好交流，宁秋水觉得迷雾世界里藏着什么大秘密，想要了解更多。
    牧辰和宁秋水对视了片刻，如是回道：
    “这里是……秽土。”
    “什么叫做『秽土』？”
    “废墟、寸草不生、没有希望……”
    面对宁秋水的追问，牧辰给予了他自己的回答，虽然这样的回答并不能解答宁秋水心中的疑惑。
    似乎是看见了宁秋水眼底深处的迷茫，牧辰又说道：
    “宁先生，有些秘密不必过于困扰。”
    “某些时候我们找不到答案不是因为方法不对，而是……时候未到。”
    对方言语之中似乎饱含深意，宁秋水目光一烁，随后笑道：
    “好的，我知道了。”
    三人再度朝着诡舍的方向前行。
    “走快点，迷雾快要恢复了。”
    路上，白潇潇远远一眺望，表情严肃了不少。
    刘承峰在她身边，有些讶异道：
    “白姐……你怎么知道迷雾要来了？”
    白潇潇也没有隐瞒这件事：
    “疯子给了我一些特别的能力……当然，这些能力的局限性很大，只能够在秽土之中使用，离开了这里，我的能力就不起作用了，而且也没法对抗鬼物。”
    白潇潇的解释，让刘承峰有一些惋惜，自顾自地嘟囔道：
    “好吧……那个疯子既然对应的是小哥，想必在血门里也是个了不得的角色，可惜，还是抠了点……”
    二人听着刘承峰的吐槽，有些失笑。
    回到了诡舍，刘承峰因为放心不下自己的道观，于是也乘坐大巴回去了，宁秋水和白潇潇与田勋、君鹭远吃过了晚饭，寒暄了好一会儿，然后才拉着宁秋水朝着诡舍的后院走去，进入房间后，白潇潇关上房门，背靠着门看着宁秋水，温柔的目光里带着一种说不出的复杂。
    “怎么了潇潇？”
    宁秋水见到白潇潇这个表情，就知道她有心事，而且心事很重。
    后者眨了眨眼，眼珠子往侧边看了看。
    “嗯……有些事想跟你说，但又不知道从哪里说起。”
    宁秋水双手轻轻搭在了白潇潇的肩膀上。
    “没事，那就慢慢说。”
    “反正时间很充足。”
    白潇潇秀气的眉宇间透露着忧虑。
    “不，秋水，你不明白……我们时间一点儿也不充裕。”
    “甚至已经快要来不及了。”
    宁秋水眉毛微微一挑。
    “什么意思？”
    白潇潇深吸一口气。
    “秋水，今夜我跟你说的所有事，你必须要牢牢记住！”
    “因为在不久的将来，我随时都会像邙叔，栀子、言叔他们那样消失……”
    因为神情很是严肃，所以宁秋水知道白潇潇并没有跟他开玩笑。
    事实上，白潇潇也从来不会拿这种事情跟他开玩笑。
    宁秋水虽然心中有些发紧，但还是忍住的询问的冲动。
    “好，你说，我记着。”
    白潇潇点头，目中精光一烁。
    “秋水，除了你，每个人都只有一次进入『山洞』的机会，但你有两次……你这一次进去，一定要找到正确的路，这很重要！”
    听到『山洞』两个字，宁秋水的瞳孔便忽地收紧了。
    白潇潇……知道『山洞』的事？
    二人对视了好一会儿，宁秋水凝神开口：
    “疯子告诉你的？”
    此时此刻，房间里只有他们两个人，白潇潇也没有丝毫隐瞒。
    “是。”
    “什么才是正确的路？”
    “这……我也不知道，疯子只说要让你找到正确的路。”
    “但这总要有个参照来评判。”
    “嗯，疯子说，那条路通往了……『啕吪缘』。”
    “桃花源？”
    “不，是啕吪缘。”
    白潇潇一字一句地解释道。
    ps：第一更，第二更尽量在11点前搞完！明天争取再提前！ 第616章 再见刘博士    短短的闲聊，却暴露了许多的信息。
    宁秋水脑袋中有一些乱。
    他快速地整理着，看着白潇潇拿出纸笔，写下的那三个字，陷入了一种诡异的寂静中。
    房间里，灯开着，但好长时间没有人说话。
    “等等……潇潇，我有些乱。”
    “让我从头开始整理。”
    “你说，疯子知道『隐秘之地』的事？”
    宁秋水对着白潇潇询问道，后者点点头。
    之前宁秋水跟她聊过一些和隐秘之地相关的事项，他们如今的关系，已经没有必要再对彼此隐藏什么秘密了。
    “他比你想的要可怕的多。”
    “愚公计划、夸父计划、盘古计划……甚至连精卫计划，这背后的种种，全都跟他有着说不清道不明的关系！”
    宁秋水思索着，询问道：
    “他有跟你聊过，这些计划的具体事项么？”
    白潇潇点头。
    “嗯。”
    “其中三个计划都跟我聊过一些，但唯独盘古计划他没有说，疯子告诉我，时候还不到。”
    “不过有一点他聊过，那就是……盘古计划是最终计划。”
    听到这里，宁秋水神情严肃道：
    “最终计划？”
    “是的。”
    “那可不可以这么理解……其他所有的计划都是为了盘古计划服务的？”
    “这……我不知道，但也不是没有可能。”
    宁秋水清奇的理解让白潇潇心里震惊。
    在此之前，她还真的没有想过这一点，而现在宁秋水的忽然提醒，让她隐约也有了这种感觉……并且，这种感觉是极为可怕的，让她浑身发冷。
    宁秋水的猜测一旦正确，也就意味着……疯子在完全没有出现的情况下，就算计了很多人！
    诡舍的存在便是最早的『愚公计划』，而她跟宁秋水也正是因为诡舍才走到了今天。
    二人在一次次的接触中，渐渐有了温存和情感。
    每一次的选择，都是一根木头，少一根，火都燃不到现在这么大。
    要知道，之前在阳山时听疯子的描述，在血门背后的他和骨女可不是情侣，更没有多少感情，顶多是相互利用的关系。
    可疯子却靠着『愚公计划』让宁秋水和她建立了情感关系，再利用这一层关系来让她心甘情愿地杀死血门背后的『自己』并……替代『她』！
    思绪来到了这里，白潇潇的后背猛地渗出了冷汗！
    那个疯子……到底想做什么？
    就在她大脑嗡嗡作响的时候，宁秋水的声音又再一次响了起来：
    “如果是这样的话，罗生门和第九局与他也有一定关系……对吗？”
    白潇潇抬起头，眸内幽幽。
    “嗯……罗生门和第九局原本都是救世者，但他们观念不同，最后产生了分歧，成为了敌人。”
    “那疯子呢？”
    “我不知道，他没有说自己，但从他的一些描述看来……他似乎既不是罗生门的人，也不是第九局的人，不过，他和罗生门、第九局都有一些关系。”
    说到这里，白潇潇又想到了另外一件事：
    “而且，我觉得他的力量来源很奇怪。”
    “我不能完全确定，不过他的力量似乎不是来自于血门背后天上那轮生病的大日。”
    宁秋水咬了咬手指：
    “疯子本身一定藏着秘密，但我觉得他既然要让我们去帮助他做什么事情，那知道他的秘密只是迟早的问题……我现在更在意的是关于『啕吪缘』的事！”
    “疯子说，每个人只能够进入『山洞』一次是什么意思？”
    “据我所知，诡秘收容所的刘博士就进入过『山洞』至少三次！”
    “如果刘博士死在了里面，那出来的这个刘博士又是谁？”
    “是鬼么？可这么多年，刘博士似乎没有做出过任何伤害人类的事，他甚至还被余江开车撞伤过，这里边儿不对！”
    “刘博士不是鬼……他是什么？”
    看着宁秋水皱眉的模样，白潇潇上前抱了抱他道：
    “想不通就别想了，秋水。”
    “或许等你去到『山洞』，自己就知道了。”
    “疯子不会害我们的，至少暂时不会。”
    “他的告诫，你一定要放在心上！”
    宁秋水顺势也将双手轻轻搭在白潇潇的后背上，说道：
    “我知道，不用担心我。”
    白潇潇将头埋在了宁秋水的肩膀处，贪婪地吸了一口宁秋水身上的味道，闭上眼睛继续道：
    “我很想陪你一起去，但这一次真的不行。”
    “这段时间，我会比较频繁地进门，尽可能地收集拼图碎片。”
    宁秋水：
    “需要帮忙么？”
    白潇潇沉默了片刻：
    “不用。”
    宁秋水点头：
    “好。”
    “今夜在这里休息吧，明早我们回石榴市，我还见个朋友，顺便……再找刘博士聊聊。”
    白潇潇趴在宁秋水的怀里，轻轻『嗯』了一声。
    她手从宁秋水的怀里抽了出来，往身子后面一伸。
    啪——
    灯光熄灭。
    …
    翌日。
    宁秋水和白潇潇乘坐大巴车回到了石榴市，二人分开后，宁秋水直接前往了诡秘收容所。
    在诡秘收容所内，他直接找到了刘博士。
    时隔几日，再一次见到了刘博士，宁秋水看见对方的眼中多了很多憔悴。
    本就为数不多的头发，如今更为稀疏。
    随着刘博士抬头，他眼中的血丝也呈现在了苍冷的灯光下，疲惫中透露着些许狰狞。
    “宁秋水……你来了，你终于来了！”
    ”怎么样？我上一次的提议你考虑的如何了？”
    与以前的冷淡不同，今天刘博士见到宁秋水的时候，他很果断地扔掉了手中的文件和工作，大步流星来到了宁秋水的面前，声音迫切而急躁。
    “如果你觉得我的条件不行，你可以随便提……随便提！”
    “这两天，我每晚做梦都会回到那个『山洞』之中，我好像看见了之前的那个主管，他没有死，他在跟我说什么……但是我听不清楚！！”
    刘博士疯疯癫癫地自言自语着，完全不介意周围有一些工作人员。
    直到宁秋水提醒他的时候，精神恍惚的刘博士这才回过神，暴躁地将那些工作人员轰了出去。
    砰！
    他猛地关上了房门，转过头来，额头上全是细密的汗珠子。
    “帮帮我，我真的很需要那件东西！”
    “我快要撑不住了！”
    他对着宁秋水乞求。
    事实上，看见现在这副模样的刘博士，宁秋水心里也有一些震惊。
    望着刘博士那张略显扭曲的面容，宁秋水又一次提出了相同的问题：
    “博士，你到底……在『山洞』里丢了什么？”
    ps：第二更。
    晚安！ 第617章 『钥匙』    重新再被问起了这个问题，刘博士原本焦躁的脸色，顿时变得惶恐了起来。
    他的表情先是僵硬了会儿，然后嘴角抽动道：
    “怎么……怎么忽然又问起了这个问题？”
    “上次你不是已经问过了吗？”
    宁秋水道：
    “我的确问过了，但上一次你的答案并不能让我满意，就如同你所说的那样，进入『山洞』要冒的风险实在太大了，你什么都不告诉我，我怎么帮你？”
    刘博士与宁秋水对视的时候，面部肌肉抽动的厉害，也不知到底是想起了什么不堪回首的记忆。
    “能说的我都已经跟你讲过了……”
    宁秋水眼睛一眯：
    “你刚才说……『能说的』？”
    刘博士的身体一僵。
    “我……我不知道……可能是口误！”
    宁秋水并没有就这么放过他，但也没有一味地逼问。
    “你之前的提议我斟酌过，我的确有想去『山洞』帮你找回你丢失的东西的想法，但现在的问题是……我如果一头黑地往那个地方钻进去，不但没法帮你找回丢失的东西，甚至我自己还会葬送在那里。”
    “刘博士，现在具有冒险主义精神的年轻小伙儿可不多了，死一个少一个，你要考虑清楚。”
    刘博士脸上露出了难看的笑容，他转过了身子，用手抹了抹两边嘴角，舌头在嘴里炒菜，似乎很纠结。
    “山洞……山洞……”
    刘博士嘴里不停喃喃着，他不断念叨着，又开始咬着手指，宁秋水观察到了刘博士另一只手的手指指甲已经被啃光了。
    “你别急，你别急，我再帮你想想！”
    他嘴上虽然这么说着，但自己的语气和神情倒是着急得不行，身后的宁秋水已经渐渐习惯，刘博士只要每每回忆起关于那座山洞的事情时，精神就会陷入无法自已的焦躁。
    他在房间里踱步，不断搅弄着自己的手指，言语之中断断续续：
    “我的记忆中，我去过那个地方三四次……山洞里……洞里有很多……”
    “有很多什么？”
    宁秋水追问道。
    刘博士表情痛苦，用手捶打着自己的太阳穴，表情颇为狰狞。
    “有很多……路。”
    “有很多……人。”
    “有很多……我记不起来了，我真的记不起来了！”
    刘博士痛苦地嚎叫了一声，双手捂住自己的头，跪在地面上，鼻子竟然开始往外渗血！
    一滴、两滴……
    到后面，竟然变成了一小股。
    宁秋水见状，立刻控制刘博士的身体躺下，并且安抚他说道：
    “放松，博士……你提供的信息对我很有用，现在放松一点，深呼吸，深呼吸，不要再去想了。”
    就在他安抚刘博士的时候，后者忽然猛地一把抓住了他的小臂，满目狰狞血丝，对着宁秋水大声道：
    “你一定……一定找到那条正确的路！”
    “不要随便推门！”
    “还要小心，小心……如果你闻到了鱼的腥味，必须要赶快远离！”
    “千万……千万别被它……”
    刘博士说着，整个人的面部呈现出了一种不正常的红润，而后他用力瞪着眼，喷了一口鲜血，昏迷了过去。
    宁秋水检查了一下刘博士的情况，确认他没有生命危险之后，便将他带到了医务室中，然后离开了这里。
    出了地铁口，宁秋水来到了一条人迹稀少的小巷弄中，从兜里摸出了一包烟，点了一根放在嘴里，又拿出手机，给王欢打了电话。
    王欢接电话的速度很快。
    “怎么了，小宁？”
    对方似乎在某个剧院外，宁秋水甚至可以从电话里听到歌剧的声音。
    “是这样的队长，我最近有一件非常重要的事要去做，因为风险比较大，需要你的帮忙。”
    电话那头，王欢看了右手边才进入厕所里的人，他简单洗了一下手，出去进入了安全通道里，这才回道：
    “你说，我在听。”
    宁秋水见他有了回应，便知道对方是到了安全的区域，继续道：
    “你知道『山洞』么？”
    听到山洞两个字，电话那头沉默了稍许，也传来了打火机点火的声音。
    王欢的声音变得略有些沙哑：
    “谁跟你说的山洞？”
    “刘秃头？”
    宁秋水也没有否认。
    “他是跟我讲过关于山洞的事……”
    王欢闻言，原本有些凝重的声音又变得轻快了些：
    “嗨……那老东西就是个神经病，整天神神叨叨的，每天捣鼓他那些破玩意儿，他说的话你听听就行了，别当真。”
    宁秋水拐入了一个光线阴暗的小巷，在里面吞云吐雾。
    “不，你误会了……我之所以决定去山洞，是因为我有不得不去的理由，跟刘秃头没关系。”
    王欢这一次沉默了很长时间，不知不觉，嘴里的香烟已经抽完了，他将烟头扔到了地上，用脚踩熄，然后将安全通道的门背后锁链直接拉上，也不管地面阶梯有灰尘，一屁股坐在了旁边。
    “方便细说吗？”
    宁秋水那头给了一个十分含蓄的回答：
    “怎么说呢……天将降大任于斯人也。”
    听到这个回答，王欢笑了起来。
    “挺有使命感。”
    “嗯……我好好考虑一下，晚点我再打电话给你。”
    宁秋水点了点头。
    “行。”
    挂断电话之后，他吐出了嘴里最后一口烟，顺手将烟头在墙壁上一划，红色的火星便熄灭了。
    随着宁秋水两根手指一松，这根烟头便掉落在了下方的垃圾桶里。
    离开了巷弄，宁秋水的身影很快便消失在了人潮之中……
    …
    挂断了电话。
    王欢盯着漆黑手机屏幕中的自己，目光有些出神，许久之后，他回了神，给另一个人打去了电话。
    “喂，衣总……嗯，我们在等的『钥匙』好像出现了。”
    “你确定？”
    王欢用手挠了挠自己的鼻子，表情看上去有些复杂，但还是非常平静地回答道：
    “或许吧，其实我也不是很确定……所以我想试试。”
    『洗衣机』似乎听出了王欢言谈之中的沉重，问道：
    “你要怎么试？”
    王欢：
    “跟他去一趟『山洞』。”
    『洗衣机』眉头一皱。
    “刘秃头又在神神叨叨了？”
    王欢解释道：
    “不，不……这一次跟刘秃头没有一点关系，如果他没说谎，他应该没有说谎……”
    『洗衣机』：
    “那个地方的危险性很高，去了多半就……你想清楚了？”
    王欢在楼道里深吸了一口气。
    “想清楚了。”
    “如果我这次没回来，或者……你记得把愚公小队的队长位置交替一下。”
    电话的那一头安静了很长时间，才传来了一个淡淡的『嗯』。
    挂断电话，王欢似乎有些紧张，原地跳了跳，自顾自地说道：
    “最终计划……终于要开始了么……” 第618章 第三片树叶    回到了自己的房间，宁秋水刚一关上门，身后便出现了一个熟悉的声音：
    “喂。”
    他回头一看，发现竟然是洪柚。
    看到是洪柚的瞬间，宁秋水紧绷的身体缓缓松懈。
    如今的洪柚已经不再是人，她能做到很多正常人做不到的事。
    偷偷在没有任何人发现的情况下，潜入他的家中也不算难事。
    “来我家里做什么？”
    “我好像没邀请过你。”
    宁秋水脱下了上衣，转手挂在了门后，然后坐到沙发上，给自己开了瓶水。
    洪柚左手叉着腰，右手将一个黑色的袋子扔给了宁秋水。
    “金窝银窝，不如自己的老鼠窝，要不是有事儿，你以为我愿意来？”
    “家里味儿怪臭的，甲醛没除干净吧？”
    宁秋水看着被丢到自己面前的黑色袋子，将上面的绳结打开，随着里面的东西被拿出来之后，他竟愣住了。
    因为袋子里的……竟是一片青桐树叶！
    “你哪来的这东西？”
    宁秋水的表情忽地正经了许多。
    洪柚靠着她旁边的沙发，双手环抱，没好气道：
    “还能哪来的，黑衣夫人给的呗……”
    “这么稀贵的东西，你觉得我拿的出来？”
    宁秋水观察着手里的青铜树叶，翻来覆去好几遍，然后才小心地从身上拿出来另外两片。
    看见宁秋水手里竟然有三片青铜树叶后，洪柚那双眼睛当场便瞪圆了。
    “我擦……我眼花了？”
    “宁秋水，另外两片青铜树叶你哪儿来的？”
    宁秋水头也不抬：
    “还能哪儿来的，别人给的呗……”
    “这么稀贵的东西，你觉得我拿的出来？”
    见到宁秋水这家伙模仿自己说话，洪柚也是有些牙痒痒。
    “你这家伙，几天没见，还是那么欠揍！”
    宁秋水没有搭理洪柚，自己观察着手里的青铜树叶，发现这三片树叶的形状都有着细微的差别。
    “你知道这东西有什么用吗？”
    他对着洪柚晃了晃手里的树叶子，后者摇头。
    “不晓得。”
    “这青铜树叶有一种……让人敬而远之的力量，我不喜欢。”
    宁秋水眉毛往中间拧了拧。
    “敬而远之？”
    “展开说说。”
    洪柚：
    “很难描述，我虽然现在不是人……但我也不是鬼，对于鬼的力量判别全凭自己的直觉。”
    她认真想了想，组织了一下自己的语言：
    “非要用语言来描述的话……”
    “黑衣夫人和赵二身上的力量像是一种另类而偏执的扭曲，而青铜树叶上藏着的力量则是毁灭的审判。”
    宁秋水体会着洪柚的描述，将三片青铜树叶收回装好，然后对着她道：
    “好吧，谢谢你了柚子，留不留下吃个晚饭？”
    洪柚摇了摇头，鼻翼嗤出了一口气。
    “拉倒，一看你就不会做饭……”
    “不过上次那个什么，就那个……一时间想不起来了……哦对，那个长胡子的大红薯还可以，有空带我去吃红薯吧！”
    听着洪柚的描述，宁秋水差点没一口水呛住。
    什么叫长胡子的大红薯……
    敢情见面一次，这家伙就记住了红薯。
    “好吧，下次有机会，我带你去大胡子那儿吃饭。”
    洪柚走后，宁秋水来到厨房给自己下了一份面，吃完面后，王欢便回了电话：
    “喂，小宁……”
    “嗯，你的提议我已经考虑好了，我可以陪你一起去，什么时候出发？”
    “明天么……好，我今晚准备一下。”
    挂断电话之后，宁秋水扭了一下自己的脖子，自言自语道：
    “明知道『山洞』那么危险，甚至都没有跟我询问更多的事，就这么同意了……有意思。”
    “这个『愚公小队』果然没这么简单。”
    其实宁秋水也大致有所察觉，在昨夜白潇潇跟他说出了关于『愚公计划』是疯子发出的时候，他就知道，负责愚公计划的『洗衣机』只怕也藏着一些他尚不知晓的秘密。
    宁秋水对于疯子基本不了解，但他知道两件事。
    第一就是疯子的力量超乎寻常的强大，在目前他所见过的『鬼』中，应该没有能跟疯子叫板的。
    甚至连第九局的二把手骨女都被疯子无声无息拿下了，足以可见疯子的可怕，
    第二就是疯子的城府很深，它从很早的时候就已经开始算计着什么，他和白潇潇还包括身边认识的很多人都是疯子的棋子。
    这些人中的大部分，甚至连疯子的面都没有见到过。
    一开始，宁秋水原本以为『愚公计划』是军方发起的，他们这个世界面对血门世界的诡异入侵并非无所察觉和应对。
    可是现在，他发现事情和他想象的有一些出入。
    如今看来，『愚公计划』能够延续到现在，一直是背后的疯子在操持着，不管『洗衣机』他们到底知不知道有疯子这个存在，反正他们已经开始帮疯子做事了。
    “所以现在的情况是……疯子早就知道今天可能会发生的事，提前做了准备。”
    宁秋水摸着下巴，他对疯子这个人忽然产生了浓郁的兴趣。
    对方花费心思布了这么大的局，所图一定甚远。
    他到底想做什么？
    统治世界？
    亦或是毁灭世界？
    想想……似乎都不像。
    休息了一夜。
    宁秋水一大早就起床将家里收拾了一下，然后便打车前往了和王欢约定的桃花林南，王欢已经在那里等候了许久。
    见到宁秋水之后，他露出了笑容：
    “坐我的车。”
    “另外，走之前，我要跟你说几个事。”
    宁秋水点点头。
    “你说。”
    王欢点了两根烟，一根递给宁秋水，说道：
    “等进入『山洞』之后，一定要注意三件事。”
    “第一，不管任何时候，保持冷静，千万，千万不能让恐惧影响你的理智。”
    “第二，山洞的地形很复杂，而且……还有一些我们不一定能理解的情况出现，我们随时可能在里面迷失，如果你发现我不在了，不要惊讶。”
    “第三……”
    说到第三点，王欢的表情骤然变得极为严肃。
    “无论发生什么，一旦你闻到了鱼腥味，一定要在第一时间转身逃跑，越快越好，不要回头！！”
    “直到你闻不到那股味道为止……明白了吗？”
    ps：两更！
    求点为爱发电，谢谢各位！
    晚安！ 第619章 名字    王欢不是第一个提到鱼腥味的人。
    在他之前，刘博士也说过。
    他们似乎很忌惮『山洞』中出现的鱼腥味。
    “你们以前去过山洞？”
    宁秋水抽着烟，向王欢询问道。
    “没有，没人敢去那个地方……刘秃子是前车之鉴，你看见他那模样了么？”
    “上一次看见，还是医院里犯癫痫的病人。”
    王欢弹了弹烟灰，表情带着些许凌乱。
    显然，他们也跟刘博士事先交流过关于『山洞』的问题了。
    而刘博士的表现让他们感到忌惮。
    “如果你们没有去过，那为什么你们会知道关于『山洞』里的事？”
    看着宁秋水疑惑的眼神，王欢笑了笑，单手揣进兜里。
    “很奇怪是吧？”
    “我也很奇怪。”
    “据说是以前有人从『山洞』里出来过，并且带出了关键的消息，不过这则消息被衣总保护起来了。”
    宁秋水扔掉了手里的烟头，打开副驾驶车门。
    “那个人是谁？”
    “赵二？”
    王欢也弹飞了烟蒂，坐上了车。
    “跟他毛关系没有。”
    “资料我也不知道是哪里来的，可能你得问问衣总，既然你已经决定踏入了，我想他不会对你隐瞒这些重要的信息的，毕竟等我们进入了『山洞』，随时都可能回不来。”
    “虽然衣总平时挺抠门的，这也不说，那也不说，但人之将死，其言也善……”
    王欢说着，点了火，启动了汽车。
    宁秋水侧过脸看向他：
    “这话是这么说的吗？”
    王欢耸了耸肩。
    “我觉着没问题——我们快死了，他总该说两句好话听听。”
    车辆发动之后，快速朝着鬼镇而去。
    宁秋水隐约间觉得哪里不太对，他还是给『洗衣机』打了电话。
    “喂，秋水啊，找我什么事？”
    宁秋水：
    “如果我问你关于『山洞』的事情，你会告诉我实话吗？”
    『洗衣机』：
    “为什么这么问？”
    宁秋水：
    “因为我觉得，如果你不想说实话的话，干脆我就不问了，给彼此留下一些想象的空间。”
    电话那头，『洗衣机』嘴角忍不住抽了抽。
    “……你问吧，如果我知道，我一定告诉你。”
    宁秋水见状，直截了当地问道：
    “你们知道关于『山洞』的事吧，关于里面的一些细节，那些消息……是从哪里来的？”
    面对这个问题，洗衣机是真的沉默了好一会儿。
    “以前有人去过那个地方，带了消息回来。”
    “谁带了消息回来，是刘博士吗？”
    “不是刘秃头……那个人的名字我记不得了，对他的人好像也没什么印象，当初我还留下了关于他的资料，毕竟他对『愚公计划』做出了巨大的贡献，我给你找找……”
    洗衣机轻描淡写地说着，便陷入了沉默。
    而电话这头的宁秋水，在听完洗衣机所说的那些话后，脑袋里忽然开始嗡嗡的作响。
    “不对啊……”
    他喃喃自语。
    如果真的按照『洗衣机』所说的那样，这个人一定对愚公计划有着巨大贡献。
    『洗衣机』对于那些真正在他手底下做事且有功绩的下属一向都很珍惜……怎么可能会连那个人的名字都记不住呢？
    而且听他那轻描淡写的语气，好像……压根就没把对方当回事儿。
    “哦，时间太久了……整理起来实在是太冗杂了，这样吧，我待会儿再帮你找找，如果有消息的话我给你打过来……”
    宁秋水闻言，也挂断了电话。
    他瞟了王欢一眼。
    “看我干什么？”
    开车的王欢淡淡道。
    宁秋水摇了摇头。
    “无事。”
    …
    车辆飞驰。
    他们一路来到了鸟山镇，小心地将车停在了太阳花福利院，然后王欢背着一个黑色的包，跟随着宁秋水来到熟悉的街道旁等待着鬼公交。
    “你好像对这里很熟。”
    王欢看着一旁的宁秋水，觉得他就像是一名鸟山镇镇的导游。
    宁秋水似乎在想事，头也不抬地说道：
    “是很熟，就像回家一样。”
    王欢一整个愣住，死灰色的车灯打在了他的脸上，把他照得像只鬼。
    “上车了。”
    宁秋水拍了一下他的肩膀，王欢转头，这才发现一辆破烂的鬼公交已经出现在了他的面前。
    上车以后，王欢在一众厉鬼的注视下有些紧张，他不是第一次来鸟山镇了，但没上过鬼公交。
    一旁的宁秋水很镇定，他已经完全习惯了周围充斥着恶意的注视。
    看就看吧，不掉块肉。
    过了会儿，宁秋水想起了什么，对着王欢问道：
    “刘博士叫什么名字？”
    王欢怔住了一下。
    “你说刘秃头？”
    “嗯。”
    “谁关心这个，没问过，你问过吗？”
    面对王欢的反问，宁秋水说了句『没有』。
    他的后背，渗出了冷汗。
    他想给『洗衣机』打电话，向他询问刘秃头的事情，但手机已经没有信号了。
    鬼公交这回没在『肆号医院』停，那个地方也没见到公交站台，破旧的车身行驶在荒野上，直至两边渐渐出现黑色的山体。
    车辆颠簸得厉害，但还是在碎石嶙峋中开到了一条上山的路旁。
    下车后，王欢望着四周，眼中先是出现了一些迷惑，而后带着宁秋水向小路走去。
    “你对这里很熟？”
    宁秋水问道。
    王欢叹道：
    “我真的很想说『就像回家一样』，但我确实没这个本事和胆量。”
    宁秋水跟在了王欢的身后，对着他的背影道：
    “你跟刘秃子之间也认识很长时间了吧，这么长时间，你连他的名字都不知道，你真的不觉得奇怪吗？”
    王欢沉默了会儿。
    “我真不觉得奇怪。”
    “除了你，没人会想问刘秃子的名字，我们也不经常跟他打交道。”
    宁秋水道：
    “但他的办公室门口总该有，上面贴着他的照片，可是我没看见他的名字。”
    王欢皱眉。
    “我不知道你为什么一直在纠结这个问题，我们现在的注意力不是应该在『山洞』上吗？”
    宁秋水解释道：
    “可是，刘秃子就是去过『山洞』啊！”
    “他说他在山洞里丢失了很重要的东西……”
    王欢也不是蠢货，听懂了宁秋水在讲什么，却觉得有些莫名的荒诞：
    “你是说刘秃子在山洞里丢掉了自己的『名字』？”
    ps：刚到酒店，还有一更12点前发， 第620章 【啕吪缘祭】鱼腥    “我不知道，但有这个可能。”
    王欢笑道：
    “可是，丢了名字又有什么意义？”
    “叫刘三，刘五和刘秃子好像对他根本没有什么影响吧？”
    “名字是人取的，那不过是一个代号。”
    宁秋水没有回答，他跟着王欢一路上山，最终在小路的尽头如愿见到了一座巨山，山体有座裂缝，由上至下，刚好够一人通过。
    而在山洞的外面，有一座已经磨损的石碑，甚是破旧。
    石碑上刻着一些碑文：
    【晋太元中，武陵人捕鱼为业……后遂无问津者】
    “就是这里了……”
    王欢说道。
    他拿出手机，对着石碑拍了一个照片。
    咔嚓——
    “走吧，我们进去。”
    宁秋水来到了碑文旁，仔细阅读了一遍。
    “真是奇怪，这种文言文好像现在已经没有人用了……”
    王欢嗤笑了一声。
    “早被淘汰了。”
    “走了。”
    他从自己的包里面拿出了一个手电筒，拨弄了一下开关。
    啪——
    明亮的光射了出去。
    宁秋水凑了过来。
    “好用，给我也整一个。”
    王欢有些讶异地看了看宁秋水，语气很是质疑：
    “你什么都没准备么？”
    宁秋水：
    “我准备得很充分。”
    王欢不信。
    “可你连手电筒都没有带。”
    宁秋水一只手摁在了王欢的肩膀上：
    “我这不把你带上了吗？”
    二人对视了片刻，王欢低声了骂了句：
    “艹。”
    他翻找了一下，果真拿出来第二个手电筒，递给了宁秋水。
    “电量很充足，手电质量很好，如果在里面突然熄灭了……自己找原因。”
    宁秋水试了试手电筒，夸赞道：
    “不愧是当队长的。”
    王欢没有理会宁秋水的话，带着他朝着山体的狭缝之中挤进去。
    “说实话，有点挤。”
    越往里走，王欢便越感觉这条缝隙狭窄，一开始还能正着前行，可没过一会儿竟必须要侧着身子才能通过。
    周围岩壁坑坑洼洼，摩擦得他屁股生疼。
    “你确定没走错吗？”
    宁秋水对王欢的判断产生了首次怀疑。
    王欢没好气地回道：
    “肯定……没有……艹，这石头好尖，我估计我屁股被划破了。”
    宁秋水：
    “王队，你可以不用把屁股用力朝后翘。”
    王欢冷笑：
    “想骗我当太监？”
    “你小子不安好心。”
    二人一边有的没的闲聊，一边努力向前。
    终于，走在前面的王欢喘了一口气，憋着说道：
    “不，不行了……过不去了，前面太窄了！”
    “我们可能是真的走错路了！”
    “先后退吧！”
    宁秋水打着手电筒的光照向了王欢那儿，发现他差点儿卡死在了缝隙里。
    二人身材差不多，王欢甚至压实了要比宁秋水还瘦些，他过不去的地方，宁秋水也够呛。
    “好吧，我往后退，给你让个路。”
    见到前面确实过不去，宁秋水开始往回走。
    他紧贴墙壁挪了几步，盯着来时的路道：
    “后面暂时是安全的。”
    另外一头没声儿了。
    宁秋水表情微微一变，再一次转过头的时候，瞳孔缩了缩。
    原本还卡在尽头狭小裂缝处的王欢，不知什么时候……不见了。
    “王队？”
    宁秋水的警惕心一下提到了极致，他也没有大喊大叫，只是象征性地对着王欢刚才所在的位置喊了一声。
    洞穴内非常安静，安静到有点儿不正常，只要王欢还在，那宁秋水叫他，他一定听得到。
    现在他没有回应，只能说明两种情况。
    第一，他死了。
    第二，他受到了山洞里神秘力量的影响，去到了其他地方。
    “什么情况……”
    宁秋水眯着眼睛，将手电筒叼在了嘴巴里，朝着前方继续挤了过去，时不时利用手电筒的灯光观察着前方的墙壁。
    很快，他便发现了不对劲。
    那就是一开始卡着王欢的位置……莫名其妙地变宽了！
    宁秋水来到了那个位置，仔细地看了看。
    他可以很轻松地在这个地方穿过。
    这也意味着，这里不可能卡着王欢！
    突如其来的怪异，让宁秋水的汗毛竖了起来，他叼着手电筒，再一次勘察了其他附近的区域，又有了新的发现。
    “不只是那一个地方不对……连带着前面一点的区域也和之前不同。”
    “这到底是怎么回事？”
    宁秋水心中颇为疑惑，但已经走到了这里，他也没有回头路了，于是穿过了那个地方，继续朝着前方的黑暗摸索。
    他走了大概有个200米，极度的狭窄终于结束了，前方的裂缝变宽，宁秋水从只能侧着贴在墙壁上一点点朝着里面蹭，变成能够直接走动。
    脚踩在地面碎石发出的声音在山洞里显得有些突兀，空气中还弥漫着一股淡淡的腥臭。
    他又往前走了几步，空间越来越宽敞，从只能容纳他一个人的通道，变成了一条宽阔且高的石甬。
    地面，出现了尸体。
    这些尸体高度腐烂，是那股腥臭味的来源。
    宁秋水来到其中的一具尸体旁边蹲下，检查了一下他们的衣服。
    “……研究所的人？”
    宁秋水皱眉。
    这一具整张脸都已经彻底腐烂变形，甚至连骨头都开始长出绿霉的尸体，似乎是诡秘研究所的人！
    宁秋水在它的身上翻找着它的身份牌，果然找到，但是这个身份牌上被腐烂成胶质状的皮肉粘住了，一时半会儿弄不开，宁秋水在地面上寻找着小石头，准备把这皮肉直接磨开，可就在这时，他忽然听到后方传来了特殊的声音……
    咚——
    咚咚——
    咚咚——
    这声音像是有人在擂鼓，当然，宁秋水也能听出这其实是心跳。
    让他感觉到不安的是，这个心跳声在黑暗中不断地接近他，可是……他却没有听到一点儿脚步声。
    咚咚——
    咚咚——
    当这心跳声已经来到他之前路过的一个s形拐角区时，正在犹豫到底跑不跑的宁秋水，忽地闻到了一股浓郁的……鱼腥味！
    ps：晚安！ 第621章 【啕吪缘祭】刘熊    闻到鱼腥味儿的那一刻，宁秋水立刻想到了刘博士和王欢的叮嘱，转身就逃！
    前方向里的地面愈发湿滑，宁秋水不敢跑太快，他也没回头看，一路向着黑暗的更深处逃去。
    身后的心跳声与鱼腥味儿紧追不舍，宁秋水隐约间从鱼腥味儿里闻到了一丝人类尸体腐臭的味道……
    那股味儿，让人闻之欲呕。
    “那到底是什么，为什么只有心跳，却没有脚步声……”
    宁秋水一边逃亡，一边脑海里快速地整理着目前有价值的线索碎片。
    越是往里，区域就越开阔，前方渐渐出现了岔路口。
    身后的心跳声已经逼近到了不足十步的距离，令人作呕的鱼腥混合着腐尸臭味一同涌入了宁秋水的鼻腔！
    望着前方的岔路，宁秋水一头扎入了左边的那条看上去更窄的甬道！
    身后的那个『东西』的速度实在太快，再加上地面湿滑，再继续跑下去，他迟早被那个『东西』追上。
    被它抓住的后果是什么，宁秋水不知道，也不想知道。
    他现在想要提速，必须进入窄小的甬道，利用两边的墙壁来辅助跑路，只有这样，他才能保证自己不在高速移动之中摔倒。
    咻！
    一个箭步窜入了甬道之中，宁秋水嘴里叼着手电筒，两只手完全摊开，左右抓取着墙壁上凸出来的着力点，速度一下子提升了很多。
    哪怕他突然脚下打滑，也能够靠着墙上的着力点和强大的上肢力量保证自己不摔倒。
    身后那个带着浓郁鱼腥味的『东西』速度依然不快，渐渐被宁秋水拉出了差距。
    “咕噜……”
    一股溺水声从他身后传来，好像有人在吐泡泡。
    但随着这声音结束之后，宁秋水立刻闻到了一股比之前浓郁十倍不止的腐臭。
    他只闻了一下，便觉得头脑发昏，立刻屏住了呼吸，不要命地往前冲锋。
    “咕噜……”
    “咕噜咕噜……”
    溺水声依旧在不断响起，宁秋水吸入了之前的那股腐臭气息之后，脑袋昏昏沉沉越来越难以抵御，到最后，他实在支撑不住，一头栽倒在了地面……
    …
    噼里啪啦——
    明亮的火光打在了宁秋水的侧脸上，他揉了揉眼睛，觉得头疼无比，差点儿裂开。
    “唔……”
    他做了好几个深呼吸，稍微觉得好了一些，这才撑着地面坐了起来。
    手掌被地面的碎石硌的生疼，但比起头里那几乎炸裂的痛苦几乎可以忽略不计。
    “醒了？”
    “你运气好，身体素质也棒，吸了一口『腐气』居然没死。”
    一个极其熟悉的声音从旁边传来，宁秋水下意识地看向他，眸子里带着震撼。
    这个声音不是别人，正是刘博士！
    “怎么会……”
    宁秋水用力眨了眨眼睛，碍于『腐气』的影响，他眼睛现在看什么东西都是重影。
    不过这样的症状，在接触火光以后得到了有效的改善。
    待他彻底恢复了视力之后，刘博士那张熟悉的脸出现在了面前。
    “刘……刘博士？！”
    他嘴里吐出了几个震惊的字眼。
    刘博士微微一怔，随后表情变得有些古怪。
    “你认识我？”
    宁秋水仔细地盯着刘博士的脸，确认他的眸子里只有疑惑。
    “刘博士，你是被困在这里了么？”
    盘坐在火堆旁的刘博士点头。
    “嗯，被困在这里很久了。”
    “你也别叫我刘博士了，喊我刘熊吧。”
    刘熊，就是他的名字。
    柴火燃烧着，不停发出噼啪声响，宁秋水指着柴火问道：
    “刘熊，这火堆怎么来的？”
    刘熊摇头。
    “不知道，山洞里每过一段时间，会有一些地方出现燃烧的火堆，都是些固定的点位，偶尔还会留下一些食物和水……不过我们这次运气不好，这个地方没有吃的，但也可能被山洞里的其他人捷足先登了。”
    “对了，当时我发现你的时候，你旁边掉落了这个东西。”
    刘熊说完，将手电筒递给了宁秋水，后者看了看细节，是王欢之前给他的。
    “山洞里还有其他人？”
    刘熊拨弄了一下火堆，声音颇为沉闷。
    “嗯。”
    “不过……人越来越少了。”
    “那个东西一直都在山洞里徘徊，遇上它的人一不注意就会……”
    “后来大家都不敢成群结队，因为人越多，撞上它的可能就更大，如果你一个人，运气好的话三五天都遇不上。”
    宁秋水听到这儿，恍惚间明白了为啥自己一进来没多久便撞上了那个东西。
    “王欢啊王欢，你小子『跑』的是真的快啊……”
    宁秋水心里吐槽了一句。
    当然，他也知道王欢的消失大概率不是他自己能决定的。
    “说起来，真是好奇怪……”
    刘熊拨弄了一下火堆，那双燃烧的火焰的眸子盯着宁秋水出神。
    “你明明都已经在『腐气』的影响下昏倒了，它居然放过了你。”
    宁秋水被刘熊的话一下子拉回了现实。
    “它是什么东西？”
    刘熊摇了摇头。
    “不知道，谁敢去看它？”
    “遇上了都巴不得跑快些。”
    “不过……那家伙身上总有一股浓郁的鱼腥味儿，也不知道到底哪儿来的，这山洞里根本没水，我们也从来没吃过鱼。”
    宁秋水问道：
    “你没有尝试过离开山洞吗，这里这么危险。”
    刘熊瞟了他一眼，将手里的那根木棍也扔进了火堆。
    “能出去早出去了。”
    “山洞里根本没出口，进来了就出不去。”
    宁秋水皱眉，他回想起了疯子的交代，说道：
    “刘熊，那你听说过『啕吪缘』么？”
    听到了那三个字，刘熊的神情骤然一变。
    “没听过，不知道。”
    他非常笃定地摇头道。
    宁秋水眉毛一扬：
    “不，你知道。”
    “你为什么要撒谎？”
    “害怕么？”
    刘熊原本还算不错的脸色渐渐变得有些苍白，他打断了宁秋水，语气有一种不正常的激烈和激动：
    “小子，我警告你，如果你想在这个地方活下去……最好忘记那三个字！”
    ps：第二更12点前。 第622章 【啕吪缘祭】傅岳    如果是正常人，再被突然这样对待之后，一定会表现出恐惧或是愤怒，但宁秋水看着如此激动不已的刘熊却是笑了出来。
    这一笑，他脑袋感觉又要炸开，急忙用手捂住了自己的头，调整呼吸。
    就是这么短短的几个呼吸，刘熊已经站起了身，他一边拍了拍身上的尘土，一边朝着远处走去，嘴上嘟囔道：
    “真不该救你这样的死鬼，直接让你去死好了，真他妈晦气！”
    “你就在这里等死吧！”
    刘熊骂着，就要离开，宁秋水却跌跌撞撞地站起来，跟在了他身后。
    刘熊回头看着宁秋水，眼中已经充斥着一种嫌弃和警惕。
    “你跟着我干嘛？”
    宁秋水一只手撑着墙壁，对他说道：
    “带我去『啕吪缘』。”
    刘熊一听这话，几乎是直接跳了起来，骂道：
    “滚蛋！”
    宁秋水道：
    “不然我就一直跟着你，两个人很容易遇上那个散发着鱼腥味的东西吧？”
    刘熊愤怒了。
    “老子救了你的命，你却想害老子？”
    “你真他娘的不是个东西！”
    宁秋水被这么一骂，似乎良心发现了，他低下头，羞愧道：
    “仔细想想，我这么做确实有些过分了，你毕竟是我的救命恩人……这样，我们各退一步，你告诉我『啕吪缘』在什么地方，我就不让你带我去了。”
    刘熊站在原地，盯着一脸羞愧且认真的宁秋水，想了很久也没想通，究竟什么人可以这么无耻。
    “拜托了，这对我很重要。”
    宁秋水重申一次，眼神中透露着真诚。
    刘熊深吸一口气，让自己的情绪稍微平静了些。
    “你为什么那么想知道那个鬼地方？”
    宁秋水道：
    “我就是为了那个地方进来的，哪怕是死在那里，也要去看一次。”
    刘熊听着这话，有些莫名的动容，表情呈现出了格外的纠结。
    二人僵持了一会儿，他偏过头看向宁秋水身后的火堆，说道：
    “火堆还能再烧一会儿，过去说……那鬼东西怕火，只有在火堆旁我们才安全。”
    回到温暖的火堆处，刘熊道：
    “我得提醒你一件事，那是一处真正的死亡之地。”
    宁秋水感受着火堆的温暖，目光出神：
    “以前还有人去过那个地方？”
    刘熊回答道：
    “很多。”
    “但是去过的都死了，他们的尸体不久后就会出现在山洞里，死状凄惨，五官扭曲，也不知道到底在那个地方看到了什么可怕的东西。”
    顿了顿，刘熊的脸色更加难看，声音沉闷：
    “我的导师傅岳也是死在里面的。”
    宁秋水有些不懂了。
    “他为什么要去？”
    跳动的火光在刘熊的脸上映出了不一样的颜色。
    “他疯了。”
    刘熊低垂着头。
    “待在山洞里太久，太想出去，出不去，人就疯了。”
    “都说那个地方是唯一的出口，疯了的人什么都不顾，就要进去，进去不久就死了。”
    说着，刘熊表情有些古怪地看着宁秋水：
    “说起来你真的跟他们不太一样。”
    “他们是被逼疯的，你好像本来就是个疯子。”
    宁秋水：
    “或许吧。”
    “所以那个地方到底在哪里？”
    刘熊摇头。
    “大概在山洞深处，你具体问我在什么地方，我也不清楚，我还没疯，也不想死，没去过那里。”
    “想要找到『啕吪缘』本来就是一件很艰难的事，更何况在这座山洞里，大家平时见面的时间并不多，偶尔只会在篝火旁相聚，互相交流信息的机会并不多。”
    “一旦篝火熄灭，必须马上分开，否则就会引来怪物。”
    宁秋水想到了消失的王欢，向着刘熊问道：
    “山洞里会出现那种有人莫名其妙就消失的情况吗？”
    刘熊点头。
    “偶尔会有。”
    “山洞的某些区域会忽然『交换』。”
    “这也是这座山洞里最危险的地方之一，你永远不知道自己什么时候会突然出现在另一个地方，而那个地方……搞不好就在『怪物』的旁边。”
    “我以前就遇见过一次，但凡我当时跑的再慢一点，我命就没了！”
    刘熊说着说着，又想起了自己导师的事，语气忽然变得悲观起来：
    “嗨……不过在山洞里待久了是挺绝望的。”
    “这里看不到阳光，看不到花草树木，甚至很难看到其他的人，还要时时刻刻跟怪物纠缠……说不定未来的某一天，我也会像我的导师那样，走入那一处死亡之地。”
    宁秋水一直盯着篝火出神，看着上面炽烈燃烧的火苗逐渐变小。
    “对了，傅岳以前是不是诡秘收容所的主管？”
    他忽然又向刘熊问出了一个话题之外的问题。
    后者看向宁秋水的眼神再一次发生了变化。
    “你也是收容所的人？”
    “我以前怎么没见过你，新来的？”
    宁秋水：
    “你先回答我的问题。”
    刘熊：
    “是，傅岳是我的导师，也是诡秘收容所的主管，当初我是为了救他进来的。”
    “你确定？”
    “确定，我上面说的每一个字都是真的。”
    宁秋水陷入了思索。
    之前他听山洞外面的刘博士谈起过那个主管。
    刘博士说他之所以进入山洞，就是因为那个家伙想要来这个地方采风，不过现在看来，事情似乎有些出入。
    “刘博士也没有提起过关于主管的名字，按理说他如果真的很恨主管的话，应该会直呼他的名字……看来主管跟他一样，也把自己的名字『傅岳』丢在了山洞里。”
    当然，如果只是单纯地在山洞里丢掉名字，也不是一件多么可怕的事。
    不过结合内外发生的一切，宁秋水的脑海里渐渐浮现出了一个恐怖的猜测……
    “不是『名字』被丢了，而是『存在』被丢了！”
    “刘博士丢掉了自己『名字』，于是外面所有的人都忘记了他的名字，且根本没有在意过这件事！”
    “假如按照这种方式来推断，一旦有谁在山洞里丢掉了所有属于自己的『存在』，那即便他出去了，外面的人也根本看不到他，摸不着他，将他完全当成了空气，花草，石头……”
    “这样的人最后肯定会被逼疯，为了引起外界的注意……他们会不会做出一些可怕的事？”
    想到这里，宁秋水浑身汗毛倒竖。
    石榴市每年那么多人意外死亡……真的全都是意外吗？
    ps：晚安！ 第623章 【啕吪缘祭】死去的……    这并不是在危言耸听。
    九成九的人类都是社会性的群居生物，除了极个别天生能适应孤独的异类或是看破红尘的超脱者，其他人都会被孤独逼疯。
    如果一个人真的在这个洞穴里丢掉了大部分属于自己的『存在』，而不仅仅是名字，那当他离开洞穴之后，便很难再引起外界其他人的关注了。
    所有人都会下意识地忽略他。
    当他和周围所有人说话时，得到的永远是敷衍，甚至完全没有回应，哪怕他去攻击别人，去抢劫，去犯罪……都没人可以关注到他，警察和受害者只会将这些当做是意外事件处理。
    这种可怕的状态会让当事人的负面情绪一直累积，但却得不到有效的发泄，最终会发生怎样可怕的事……谁也不知道。
    “但为什么我能突然注意到？”
    “是因为青铜树叶的原因么？”
    宁秋水想到了青铜树叶，立刻在身上摸索了起来。
    很快，他便发现青铜树叶少了一片。
    宁秋水抬头，看向刘熊的表情发生了微妙的变化。
    火光还在变淡，刘熊被宁秋水侧脸上的阴影吓住，他隐约觉得不对劲，表情变得警惕起来。
    “你什么眼神？”
    宁秋水拿出了一片青铜叶，放在刘熊的面前晃了晃。
    “你救我的时候，有没有看到这个东西？”
    刘熊先是一怔，随后指着宁秋水骂道：
    “好哇，我救了你的命，你却怀疑我偷东西？”
    宁秋水收回了树叶，直接来到了刘熊的旁边，对他进行搜身。
    “哎哎哎，你停下！”
    “我警告你！你这种行为是可耻的，违反道德的！”
    “我刘熊可不是什么男……”
    看着宁秋水那杀人的眼神，刘熊一下子老实了。
    “真没拿，你信我，外套给你检查……里面的衣服怎么可能藏东西啊……不是，裤子也要脱？”
    “小子，你别太过分！”
    篝火旁，二人大眼瞪小眼。
    最终，宁秋水摊手道：
    “好吧，我不搜了，之前你发现我的地方在哪里？”
    刘熊整理了一下自己身上没脱的衣裤，又把外套套上。
    “你要死，没人拦着你，你去吧，那个方向……”
    “反正篝火也要散了，我也要走了……”
    刘熊还在原地碎碎念着，但宁秋水已经顺着他手指的方向走远。
    黑暗中，他晃了晃自己的手电，打开开关后依然能射出明亮的光。
    随着他远去，身后篝火的火光也在渐渐随着刘熊的声音一同变淡，最终只留下了宛如马赛克一样的模糊……
    宁秋水一路在完全陌生的山洞里摸索，其实能不能回到之前那个地方，他心里也没底，毕竟刘熊跟他讲过，山洞内部偶尔是会发生区域性交换的。
    但或许是上天眷顾，宁秋水走了大概二十分钟，竟真的在前方发现了一截熟悉路段。
    他的记性一向很好，尤其是对于图形。
    山洞的很多特殊棱角都会作为他的记忆参考点。
    回到了自己昏迷前的一段路，宁秋水仔细看了看地面，确实没发现青铜树叶。
    “青铜树叶的用处是替死么……”
    宁秋水思索了片刻，但又隐隐觉得哪里不太对，他遇见的人都说青铜树叶有着特别的力量，应该不只是替死这么简单。
    宁秋水摸了摸身上，又仔细在周围找了找，最终没有看见第三片青铜树叶。
    但在他寻找的过程之中，另外一样东西从他的兜里掉了出来。
    是他之前从那具已经高度腐烂的尸体上翻找到的身份牌。
    牌子上面还有十分恶心的，粘黏着的腐烂血肉。
    宁秋水在地面上寻找到了一些锋利的小石块，将身份牌上的血肉全都刮开。
    随着血肉脱落，宁秋水又拿起了手电筒，对着身份牌上照了一下。
    看见上面的两个字，宁秋水握着手电筒的手指忍不住用力。
    “刘熊？！”
    他盯着身份牌许久，感觉自己的头又痛了起来。
    “这座山洞里的刘熊已经死了么，那我刚才看见的是谁？”
    “鬼？”
    宁秋水回头望了一眼漆黑的甬道，沉默了会儿，还是往回走去，顺着他的记忆来到了之前火堆的位置。
    火堆已经熄灭，刘熊也不知去向。
    宁秋水嗅了嗅，总感觉闻到了什么，他微微皱眉，又单膝跪地，继续通过嗅觉辨别着什么。
    最终，他在刘熊刚才坐着的位置闻到了一股淡淡的……鱼腥味。
    “喂，秋水，你在干嘛呢？”
    啪！
    一道光束伴随着声音突然打了过来，宁秋水回头，发现是消失的王欢。
    “王队，你怎么在这儿？”
    宁秋水站起身子，神情警惕。
    王欢身上脏兮兮的，手上还有血，一脸的晦气。
    “妈的……别提了。”
    他骂了一句脏话，狠狠问候着山洞的母亲。
    “刚才我撞着那东西了！”
    “那玩意儿一直跟着我追，速度还贼快，一身的鱼腥味差点儿没把我熏死，后来我被追得实在没办法，连路都看不清，脚下一不注意被绊倒了，关键时候还是背着的包帮我捡回一条命。”
    说着，他将手里破烂的背包扔到了宁秋水的面前，又将沾满了鲜血的手放在宁秋水的面前晃了晃，最后一屁股坐到了刘熊之前坐过的位置上。
    宁秋水捡起了地上的包看了看，断裂处虽然凌乱，但是很平整。
    “唉，我擦……这地方怎么粘粘的？”
    王欢摸了摸屁股下面，发现有一滩湿润的痕迹。
    他闻了闻，表情一下子变了，虎视眈眈地盯着宁秋水。
    “那地方，刘熊刚才坐过。”
    宁秋水说道。
    “刘熊是谁？”
    “刘秃子。”
    “啊？”
    王欢脸色有些古怪，问道：
    “他什么时候来的？”
    宁秋水没有回答他的问题，而是继续问道：
    “你呢，后来怎么逃脱的？”
    王欢叹了口气。
    “我也不知道，我跑着跑着，那股子鱼腥味就消失了。”
    “然后我就看见前方有人蹲着，也不知道在干嘛，用手电筒照了一下，才发现是你。”
    “你呢，之前什么情况，怎么走着走着就消失了？”
    “我还专门回头找你来着……”
    宁秋水看着王欢，缓缓后退。
    “怎么了？”
    王欢问道，表情带着疑惑。
    宁秋水：
    “没什么。”
    他说着，又退了几步，然后忽地转身朝身后的黑暗中逃去！
    王欢站在原地没动，动作僵硬地注视着宁秋水，疑惑的表情渐渐变为了奇怪的笑容……
    嘀嗒——
    嘀嗒——
    奇怪的液体从他的嘴角两侧渗出，散发着浓郁的鱼腥味……
    ps：第二更12点前发。
    最近在海南，4月3号恢复3更。 第624章 【啕吪缘祭】溪    宁秋水朝着前方的黑暗疯狂奔逃，头也不回！
    很快，他钻进了一个甬道，在里面弯弯绕绕很长时间，走到了一处还没有完全燃烧殆尽的篝火堆旁。
    宁秋水盯着火苗已经燃烧低迷的火堆，稍微松了口气。
    想起刚才的境况，他都觉得不安。
    那个『王欢』一直都隐藏得很好，宁秋水甚至在他开口之前都完全没有发现什么弊端。
    就在宁秋水即将彻底信任他的时候，『王欢』最后那几句话，直接给宁秋水干醒了。
    宁秋水还清楚地记得，他们在来到『山洞』之前，王欢专门提醒过他，如果走着走着发现他不见了，千万不要大惊小怪。
    这说明王欢是知道一些山洞内的内部情况。
    至少他知道，山洞内的某些区域会忽然发生交换。
    所以他根本不会问出那样的问题。
    而且刚才刘熊坐过的地方虽然的确有一层浅浅的黏黏的的附着物，但很少，以王欢穿着的那条具有一定厚度的黑色牛仔裤而言，他不可能在第一时间凭借着触觉发现屁股下面有这种东西。
    大概率『他』是想通过这种行为来『光明正大』地发现极淡的鱼腥味，再通过自己对鱼腥味的警惕表现，打消宁秋水对『他』的部分猜忌。
    当然，不管宁秋水的猜测是对是错，他都不想去冒这个风险。
    更何况刚才的地方篝火已经熄灭了，哪怕站在他面前的人真的是王欢，他们也不适合继续待在一起了。
    否则很快就会引来山洞里那只可怕的怪物。
    宁秋水坐在篝火旁休息了一会儿，随着篝火渐渐熄灭，他又继续朝着里面走去。
    不过，寻找『啕吪缘』的过程并不顺利。
    按照刘熊的说法，宁秋水不断朝着山洞内部深入，可这条山洞仿佛无穷无尽。
    宁秋水通过计算自己走出的步伐数量来简单地对距离做出了一个评估，他大概走了有三千到四千米。
    可是前方依然是一片完全看不见尽头的甬道，就好像这条路根本没有终点。
    手电筒照过一旁的墙壁，宁秋水又往前走了600多步，忽然看见墙壁上出现了一个熟悉的记号。
    那是他留下的。
    见到这个记号之后，宁秋水立刻又朝着前面奔跑。
    这一回，他只跑了100多步，便又见到了另外一个记号。
    仔细勘察了一下，宁秋水没有再继续朝前走了，而是就地坐下，陷入了思索。
    “甬道被打乱了……”
    他的眉头紧锁。
    这两个记号的前后关系根本对不上。
    而且它们的中间还间隔有六个记号，相对应的距离大概是900到1000米左右。
    这和宁秋水刚才看见的两个记号之间的关系完全相悖。
    “不能再继续漫无目的地走下去了……”
    “山洞之中的甬道一直都在变化，而且非常频繁，这些甬道似乎在刻意阻止进入山洞的人朝着山洞的深处走去……”
    “再这么硬着头皮往里走，哪怕走到死我也找不到『啕吪缘』。”
    宁秋水静下心来，开始整理着手上的一些线索。
    “那个刘熊虽然不知是人是鬼，但他的表现让人挑不出任何瑕疵，假如他说过的话是真的，那他的导师傅岳以及山洞内的其他不少人都进入过『啕吪缘』……”
    “这足以证明，找到进入『啕吪缘』的方式并不难。”
    宁秋水在脑海里面搜寻着一些被他遗忘掉的信息，最终，记忆定格在了山洞外的那块石碑上——
    石碑上的文字浮现于脑中。
    “缘溪行……”
    宁秋水喃喃自语，忽然站起身子，将手电筒照在了地面上。
    到处都是碎石。
    “山洞里根本没有小溪……”
    “是我想错了吗？”
    宁秋水的眸中有精光闪过。
    “或许这里曾经有溪流，只不过后来因为某种原因干涸了，也许我应该找一找地面上有没有鹅卵石，青苔之类的东西……”
    想到这里，他立刻开始寻找起来，但是走了很长一截路，地面上始终只有碎裂的黑石，湿滑倒是真的，但哪里有鹅卵石和青苔？
    “难道是我想错了？”
    宁秋水咬着自己的手指，思考了半天，没有头绪，他漫无目的地又往前方走了一截，但到某个地方的时候，宁秋水忽然停下了脚步。
    他站在原地足足两秒钟，然后开始倒退。
    宁秋水退得非常慢，每一步几乎都是踩在前一步的脚印上。
    大概过了有四五步的距离，宁秋水停下来，又往前走了一步。
    滋啦——
    当他抬起右脚的时候，寂静的黑暗中发出了一丝非常轻微的声音。
    那是有什么粘粘的东西被撕开时，才会发出。
    宁秋水蹲下了身子，看着那个被他踩着的大块碎石。
    上面有一层薄薄的，粘粘的不明液体。
    将鼻子靠近，他立刻闻到了一股直冲天灵盖的鱼腥臭味。
    “只有心跳……没有脚步……”
    “只有心跳……没有脚步……”
    这种浓郁的味道让宁秋水几乎是在一瞬间想起了先前被神秘怪物追杀时的场景，他喃喃了好几句，终于想明白了。
    “怪不得那家伙没有脚步声……那怪物根本就没有腿，它就是一只飘在空中的『鱼』！”
    “有『鱼』的地方就有水……鱼经过的地方，就是溪流！”
    ps：第二更，晚安！
    这段时间真是不好意思，回家后一定第一时间恢复3更，不定时爆更，这几天各位将就着看吧！ 第625章 【啕吪缘祭】再见刘熊    在想到这个结论之后，问题并没有得到妥善的解决，它又为宁秋水带来了一个新的问题——
    怎样才能利用『鱼』来呢？
    跟在鱼的背后么？
    想想似乎可行，但之前他被『鱼』追杀的境况还历历在目，那个鬼东西速度一点儿不慢，而且非常警觉。
    这么去做危险性太高了，一旦被发现，搞不好小命就要交待在那里。
    要如何才能安全地利用好『鱼』呢……
    “不过话说真是奇怪，它当时为什么会选择放过我……难不成真是青铜树叶帮我替死了一次？”
    宁秋水表情带着一抹疑惑，目光恰好又看见了地面上的粘液痕迹。
    “……粘液也是重要的线索。”
    想到这里，宁秋水又一次快速朝着前方而去，手电筒打在地面上的碎石中，寻找着下一处粘液的位置。
    果不其然，没过多久他就又发现了一处粘液。
    这一次，粘液比上次更多，味道更大。
    就好像是谁故意留下的路标一样。
    就这样，宁秋水走走停停，一路穿过了黑暗的甬道，进入了前方明亮的区域。
    燃烧旺盛的篝火散发着安宁与温暖，之前离开的刘熊与早就被宁秋水甩在了身后的王欢，竟同时出现在了这里！
    二人围着篝火取暖，没有说话。
    宁秋水出现的时候，他们同时将脸转了过来，直直地看着他。
    闪烁的火光将二人的脸上映出不同的阴影，平添上几分莫名的诡异。
    “你们怎么在这里？”
    宁秋水问道。
    刘熊撇着嘴:
    “你的问题像白痴问的，就这里安全，不在这里在哪里？”
    宁秋水眯着眼道：
    “可是我记得，山洞内的位置是会突然变化的。”
    “哪怕像你所说，篝火点在山洞里刷新的点位固定，可在这座山洞里，你怎么能准确确认自己的位置？”
    刘熊回答道：
    “做标记啊。”
    宁秋水：
    “我也做了很多标记，不过在山洞里根本没有任何用处。”
    刘熊嗤笑了一声：
    “那是你自己标记做小了。”
    “做『大』一点不就行了？”
    宁秋水想起了之前在篝火旁发现的那些粘液，似乎懂了些什么，他又看向了王欢：
    “王队，你也是根据标记找过来的？”
    “我不是……我是走着走着就到了。”
    王欢摇头。
    “秋水，听刘熊刚才说，你进来是为了去找啕吪缘的？”
    宁秋水点头。
    他其实不想跟对方多说，因为他暂时没有办法分辨眼前的这个王欢还是不是陪他进来的那一个。
    不过既然刘熊都把事情说了，他也就没什么好隐瞒的了。
    “那个地方，不是你想找就能找到的……”
    刘熊插了一句。
    “山洞里的绝大部分人都不知道那个地方在哪里。”
    “想去送死，门路都找不着。”
    宁秋水看着刘熊：
    “你又不是他们，你怎么知道他们不知道？”
    刘熊用右手的大拇指指着自己的鼻子：
    “我在这儿生活了这么多年，什么事我没打听过，你说我怎么知道的？”
    宁秋水看着刘熊那副激动的模样，忽然说道：
    “我找到进入啕吪缘的方法了。”
    刘熊闻言猛地一怔。
    “你认真的？”
    宁秋水：
    “不能再认真。”
    刘熊：
    “说来听听。”
    宁秋水：
    “找到山洞里的鱼怪，跟着它走，就能到我们要去的地方……”
    刘熊站起身子，转身就要离开。
    “刘熊，你去哪儿？”
    王欢一把扯住了刘熊的胳膊。
    “我有很重要的事情还没有做。”
    王欢：“你不要骗我们。”
    刘熊：“大家都是朋友，我不会骗你们。”
    二人大眼瞪小眼时，宁秋水有些面露苦色：
    “不过你们也知道，山洞太大，除非运气特别不好，否则想要遇上鱼怪的可能性还是很小的……”
    顿了顿，他看着王欢和刘熊，话锋一转：
    “但是我们三个人在一起就不一样了，等会儿篝火熄灭了，那鱼怪肯定随叫随到……”
    宁秋水话还没有说完，刘熊便惨叫起来：
    “你他妈快放手！放手！”
    “他要我死！要我死啊！”
    “没想到我一时好心做回假菩萨，却遇见了真阎王！”
    王欢死死抓住刘熊，安慰道：
    “刘熊，事情没你想的那么糟。”
    刘熊哪里听得进去：
    “不会更糟了！”
    “三个目标在这里，那怪物会一直追到我们死！”
    宁秋水一听这话，眼睛一亮，当即便拍手道：
    “太妙了！”
    “这样，我们就能一直跟着『溪』走了。”
    他话音落下，刘熊跟他对视了半晌，终于忍不住了：
    “我纠正一开始对你的看法，你不是像疯子，你他妈就是个疯子！”
    “就我们三个人，给那个怪物塞牙缝都不够！”
    “而且我告诉你，我们根本跑不过它！”
    “你忘记了你是怎么被它攻击的了？”
    “之前你一直被它追，你有去到啕吪缘么？”
    刘熊宣泄式地向宁秋水质问，但宁秋水却并没有生气。
    他仔细地打量着刘熊的表情，想起了刘熊身上的粘液，之前的那个身份牌子，以及自己少掉的那片青铜树叶。
    啪！
    宁秋水点了根烟。
    “其实两个人也够了……刘熊，如果你实在不想去，我们也不强迫你。”
    “你先走吧。”
    刘熊闻言一怔，腹中酝酿出来的诗书没能发挥，弄得他不上不下。
    “那我走？”
    宁秋水对着王欢使了一个眼色，后者松开了手，刘熊冷哼了一声，一头钻入了黑暗的甬道……
    “就这么放他走了？”
    王欢有些意外。
    宁秋水来到了刚才刘熊坐过的位置，伸手在石头上摸了摸。
    果然，又出现了那种不明黏液。
    粘液的鱼腥味很重，但是挥发到空气中的并不多。
    “跟上他。”
    宁秋水忽然说道。
    他率先钻入了黑暗，跟在了刘熊的身后，王欢有些不明所以，但还是紧跟着宁秋水。
    他们两人距离刘熊其实不算很远，大约就百米不到的距离，由于山洞里十分寂静，因此刘熊想要发现他们并不难，但此时前方的刘熊却宛如一个木头人一样，机械地向前走着，完全没有注意到自己身后有两个人跟着。
    一开始，王欢还很小心翼翼，到了后面他甚至直接拿手电晃前方的刘熊，刘熊却根本没有反应。
    “擦，这怎么回事？”
    王欢看不明白了。
    宁秋水：
    “看刘熊的脚。”
    王欢将手电筒往下打，表情骤变。
    “他……”
    宁秋水：
    “我们保持的距离几乎没有变过，但他的脚步声却越来越小，大约在3分钟前……刘熊的脚步声彻底消失了。”
    ps：白天陪玩，晒伤，晕船，晚上干活，我感觉自己快崩溃了。
    这一章修修改改写了3小时，回头一看，我写的什么寄吧。
    笑死，还要拿全勤。
    毁灭吧。
    还有一更12点前发。 第626章 【啕吪缘祭】武陵人    随着王欢的手电筒下压，借着那明亮的光，二人都看见了刘熊的脚已经离开了地面，整个人的身体是微微前倾的。
    整个人漂浮着前进，四肢像是水母一样上下浮动着。
    给人的感觉……就像是刘熊飘在水里一样。
    “看来我猜得果然没错。”
    宁秋水眯着眼。
    王欢好奇询问：
    “什么猜测？”
    宁秋水：
    “眼前的这个刘熊不是山洞里原本的刘熊，之前的那个刘熊已经死了。”
    他拿出了那个属于刘熊的身份牌，递给了王欢。
    后者看到这个身份牌之后，瞳孔缩紧。
    “哪来的？”
    他问道。
    宁秋水回答道：
    “一具已经高度腐烂的尸体上找到的。”
    听到这里，王欢骂了句脏话：
    “妈个巴子！”
    “亏老子刚才跟他聊了那么久……没想到他竟然不是人！”
    宁秋水弹飞了烟灰，继续道：
    “山洞里有只鱼怪，你知道吧？”
    “可能不止一只……之前你提醒过我的，它们浑身上下都散发着浓郁的鱼腥味。”
    王欢：
    “这我知道，但我不知道它们是鱼怪。”
    宁秋水瞟了他一眼：
    “你之前没遇见过？”
    王欢：
    “我第一次进来。”
    “那你知道那么多。”
    “衣总给的消息。”
    宁秋水抽了口烟，又盯着他好几秒。
    “继续说回刘熊吧……”
    “之前我被那怪物追杀，不小心吸入了一口腐气，当场昏迷了过去，按照刘熊的说法，我万不可能有活路，但我最后活了下来……他救的。”
    王欢聪明得很：
    “你是想说……刘熊是『鱼怪』变的？”
    宁秋水继续跟着前面的刘熊。
    “太多吻合了……”
    “记得他刚才说，我做的标志太『小』了么？”
    王欢嗯了声。
    “那句话我也觉得很奇怪……正常人不应该说标志太『少』了吗？”
    宁秋水道：
    “刘熊屁股下面留下的不明液体在山洞内的很多地方都有，伴随浓郁的鱼腥味，但挥发在空气中的比较淡，估计只有它们能闻到。”
    王欢恍然。
    如果是用『气味』来做标记的话，那的确要比图形标记更『大』了。
    “而且我之前在山洞里遇见了另外一个『你』。”
    宁秋水弹飞了烟头，将之前发生的事情给王欢说了一遍。
    “我估计，山洞里也许也有一个『我』。”
    “但我不确定，如果有的话，它们应该都是鱼变的。”
    王欢不明白，皱眉道：
    “鱼……为什么要变成我们的样子？”
    宁秋水：
    “伪装通常只有两种原因，一是为了猎杀，二是为了逃避。”
    “如果是猎杀的话，以『鱼』的恐怖，完全不需要，所以我个人偏向于后者。”
    王欢表情愈发古怪。
    “那群鱼……在逃避什么？”
    宁秋水提醒他道：
    “想想山洞外的石碑碑文。”
    王欢想了想，忽地抬眸，眸子里有精光射出。
    “武陵人捕鱼为业……那个『武陵人』出现了？”
    山洞最近只有他们两个人进入过，也就是说，他们之中的其中一个……大概率就是外面石碑上刻着的『武陵人』！
    “别发呆了，刘熊马上就要彻底变成鱼了，我们赶紧过去！”
    宁秋水拍了拍王欢的肩膀，打断了他的沉思，后者诧异：
    “现在过去，不会太危险吗？”
    王欢看着远方漂浮在空中的刘熊，有些犯怵。
    那家伙的姿态扭曲，双手倒背回去，以一种极其奇怪的角度伸直，看上去就像是……鱼鳍。
    “刘熊跟其他的『鱼』应该不一样。”
    “何以见得？”
    “如果我没有猜错，它应该处于『被捕』的状态，这种状态下，它对我们无害。”
    “说得好，但如果你猜错了呢，那算什么？”
    “算我们倒霉。”
    二人聊着，前方的刘熊已经彻底发生了变化，外表长出了密密麻麻的鱼鳞，双腿并拢，锋利的骨头刺出，宛如一根根的鱼刺，夹杂着鲜血与泥泞碎肉。
    现在的他既不像人，也不像鱼，在空中游荡的时候，更像是一种很难用言语去描述的未知恶物！
    “咕噜……咕噜……”
    刘熊的口中发出了这种吐泡泡一样的奇怪声音。
    “快，跟上！”
    “它加速了！”
    宁秋水快步往前，随着他们接近了鱼怪，浓郁的鱼腥和腐臭扑面而来。
    不过它自顾自地向前游，完全没有搭理后面跟着的宁秋水二人。
    就这样，二人一鱼不断在黑暗中行走着……
    大约过了一个钟头左右，宁秋水忽然对着走在自己身后的王欢道：
    “脚下碎石已经没了，变成了泥土……看来我们确实来到了一个新区域。”
    他说完后，却没有得到王欢的回应。
    宁秋水下意识地以为王欢又神秘失踪了，但他片刻间便注意到……自己的身后一直都有脚步声。
    亦步亦趋。
    那不是王欢的步伐。
    宁秋水的心脏揪紧，没有片刻犹豫，直接迈步朝着前方的『鱼』跑去，然而身后的那个脚步声也跟着跑了起来，速度一点不比他慢！
    宁秋水拿出手电筒，回头一照，发现那个跟着自己的人竟长着一张和王欢一模一样的脸。
    只不过，它的皮肤极度惨白，脸上挂着的是一种让人不寒而栗的笑容……
    这不就是他之前在火堆旁遇到的那个假王欢吗？
    ps：晚安！。 第627章 【啕吪缘祭】钥匙    注意力几乎全部放在前面『鱼』身上的宁秋水，并不知道身旁的王欢是从什么时候被掉包的。
    不过既然刘熊是鱼怪伪装的，那『王欢』多半也是，宁秋水能感受到刘熊对他没有什么恶意，不过『王欢』就难说了。
    事实证明，宁秋水的直觉是正确的。
    『王欢』在发现宁秋水已经发现它之后，也不再继续伪装了，姿势怪异地追逐着宁秋水，一边跑，它的嘴角不断流出恶臭的粘液！
    宁秋水一路向前，碍于跑步姿势不熟练的因素影响，『王欢』和宁秋水之间的距离被拉开。
    “咕噜——”
    『王欢』张开嘴，嘴里发出了吐泡泡的声音，宁秋水几乎是下意识地屏住了呼吸，向着身后看去。
    『王欢』咧开的嘴里布满了钢锯一般的尖牙，漆黑的嘴中深处，好像还有几颗闪耀的眼珠。
    它一路跟着宁秋水狂追，关键时刻，宁秋水的强光手电忽然闪烁起来，频率很快！
    他猛地甩了甩，又拍击了两下，手电才恢复了正常。
    强光照射，前方出现了一片骨林。
    刘熊已经消失。
    望着身后紧追不舍的『王欢』，宁秋水知道自己没有时间犹豫了，直接一头钻入了前方的骨林之中！
    所谓的骨林，其实就是一头又一头巨大的鱼类尸骨尾巴倒插在了地面上，鱼刺就像是树木的枝桠，主骨像是树干。
    这些鱼有正常成年人那么高，甚至还要再高一些，尾部彻底埋入了地面，不知道是谁干的。
    接近骨林时，宁秋水就闻到了一股浓郁的鱼腥臭气，混合着尸体腐烂时发出的死亡味道，格外恶臭！
    虽然这股死味没有明显的毒性，不过其本身也足够可怕，饶是宁秋水这样已经在战场上闻惯了死尸腐烂味道的人，也差点被直接熏吐出来！
    气味，是这个地方最大的标签。
    钻入了骨林之后，宁秋水屏住了呼吸，在密集的骨林中不停穿梭。
    没过一会儿，身后追着他的『王欢』便不见了。
    “唔……”
    宁秋水放掉肺部的二氧化碳，又用嘴巴猛地吸了一大口气。
    他一般不会采取这种方式呼吸，毕竟嘴巴无法辨别气味，没法分辨出一些有害气体，但眼下这鱼骨林中的死气实在是过于难闻，连他都有些受不了。
    滋滋——
    手电又一次闪烁了起来，宁秋水晃了晃手电筒，它又好了。
    “接触不良？”
    宁秋水眉头一皱，摇了摇手电，检查了一下，没发现电池有松动的声音。
    他继续小心在骨林中逛着，沿途也做着标记。
    在这里，标记似乎不会被神秘力量打乱，宁秋水不断深入，渐渐发现了一些不对劲的地方。
    ——随着他越来越往里走，骨林内发生了某种变化。
    这些鱼的『刺』变得越来越粗，数量越来越稀疏。
    给人的感觉就像是……鱼刺正在逐渐变成人的肋骨！
    再往内，这种情况出现的愈发频繁。
    甚至宁秋水还发现，那些倒插在地面上的鱼的尸体也从彻底腐朽风干变得……新鲜了些。
    一些鱼尸上出现了蛆虫，不断啃食着尚未完全风干的腐肉。
    如果再仔细观察，还会发现这些鱼尸的头也变得圆滑了不少，整个身体的长度矮了一截，高度已经越来越像人类。
    而它们的鱼刺，也终于化为了人的肋骨形状！
    观察着这些变化，宁秋水的心里掠过了一个可怕的猜测。
    滋滋——
    就在此刻，他手中的强光手电又一次闪烁。
    这回，宁秋水想起了先前王欢叮嘱他的事。
    这手电筒是专门准备的，不会出现突然没电，进水等意外状况。
    如果手电筒不亮了，他得自己找原因。
    巨大的危机感笼络住了宁秋水，他朝着四周望了望，视线忽然落在了自己身后留下的『标志』上。
    “有谁在跟踪我么……”
    “『王欢』……还是其他什么鬼东西？”
    灯与火在某种意义上具有一定效果的『探测』作用，但这种试探并不仅仅只是针对于鬼，也包括一些其他的神秘力量。
    宁秋水不想冒险，他继续往前走，但是这一次他没有再留下任何标志，而是在脑子里记下了自己走过的路。
    如果这条路不会忽然变动的话，那宁秋水也不需要通过标志来寻找回去的路。
    “救命……”
    “救命……”
    大约又往前走了两千多米，宁秋水的耳畔出现了求救声。
    声音是从他的右侧传来的。
    此时此刻，周围这些原本属于鱼的尸骨，已经变成了……人！
    尸体虽然高度腐烂，但已经鲜有地方露出白骨。
    他们面色惨白，嘴巴圆张，一双死鱼般的眼珠子几乎要瞪出眼眶，浑身湿漉，全都是水。
    当然，比这个更加诡异的是，它们所有人都是笔直地站在地上，双脚却被埋进了土里！
    “救命……”
    那个呼叫声又一次响了起来。
    宁秋水寻找着声音的方向。
    路上，时不时手电筒还是会闪烁。
    当他终于寻到那个声音的时候，却是被眼前的一幕骇住了！
    他看见，远处求救的人不是别人……正是他自己！
    “鱼变的么？”
    这是宁秋水脑海里的第一个想法。
    但他很快便否定了这个猜测。
    因为远处的那个『自己』状态非常糟糕。几乎已经濒死。
    宁秋水迟疑了小片刻，最终他还是来到了『自己』的面前，对着那个已经腐烂得不成人样的『自己』问道：
    “你是谁？”
    站在原地不动的『宁秋水』盯着宁秋水半晌，忽而他的眼中出现了浓郁的血丝，问道：
    “你带『钥匙』了吗？”
    宁秋水眉毛一皱：
    “什么『钥匙』？”
    “当然是进入『啕吪缘』的钥匙！”
    几乎要完全腐烂的『宁秋水』语气变得激动了起来：
    “都这么久了，难道……你还没找到吗？”
    ps：晚点第二更。 第628章 【啕吪缘祭】桃花    二人在白骨林中对视了好一会儿，宁秋水眯着眼睛道：
    “等等……你刚才说，我已经找了这么久，还没有找到，什么意思？”
    『宁秋水』神情狰狞：
    “这是最后一次机会了！”
    “如果你没有找到，那你就会死在这里，所有人都会死在这里！”
    看着面前几乎要完全腐烂的『自己』，宁秋水又突兀开始头疼了。
    他捂住自己的头，缓缓蹲下，大口大口喘息着。
    剧痛之中，宁秋水的耳畔忽然响起了白潇潇那带着担忧的声音：
    “秋水，除了你，每个人都只有一次进入『山洞』的机会，但你有两次……你这一次进去，一定要找到正确的路，这很重要！”
    宁秋水左手用力地揪住了自己的头发，脑海里渐渐出现了一些残缺的，一闪即逝的画面。
    那曾经是他的记忆，到现在已经彻底化为了天穹上掠过的流星。
    不过，宁秋水已经明白了。
    这不是他第一次进入『山洞』了。
    这是他的……第二次！
    眼前的这个即将彻底腐烂的『宁秋水』，就是他在『山洞』之中丢失的『记忆』！
    光是想想，宁秋水就感到不寒而栗。
    是的，他丢了一段记忆。
    而且是很重要的一段记忆。
    可怕的是，他居然完全没有意识到自己缺少了一段记忆！
    在丢掉这段记忆之后，他的脑海里明显应该有一段记忆空白的，然而在『山洞』的神秘力量影响下，这种空白直接被抹除了。
    这是何等恐怖的手段？
    “你说的『钥匙』是什么样的？”
    宁秋水看着面前的『自己』生命气息已经越来越弱，急忙追问。
    『宁秋水』张着嘴，声音以肉眼可见的速度虚弱：
    “只有『钥匙』才可以打开进入『啕吪缘』的门……一定，一定要找到钥匙……这是唯一的机会了……”
    “……”
    他不断重复着，几遍过后，彻底寂然。
    宁秋水摸了摸他的心跳和呼吸。
    雀食死了。
    随着『他』死掉之后，宁秋水的头疼忽然褪去。
    看着面前腐烂的尸体，宁秋水也不知道『他』到底被放在了这里多长时间。
    “钥匙……打开门……”
    宁秋水嘴里喃喃了几句，左手忽然摸了摸胸口。
    还有两片青铜树叶在那里。
    这玩意儿……会是他要找的『钥匙』么？
    滋滋——
    滋滋——
    手电的灯光又闪烁了起来，宁秋水被它发出的细微声音拉回了现实，心有所感，回头一看。
    『王欢』出现在了不远处。
    它惨白的脸上长出了密密麻麻的鳞片，模样无比瘆人，眼睛也失去了瞳孔，只留下了死鱼一样的眼白。
    二人只是对视了很短的时间，『王欢』整个人就在空中朝着宁秋水游了过来，它全身上下都好像没有骨头，游泳的姿势真的像极了一只鱼！
    宁秋水转身就跑，带着对方在骨林之中晃圈，『王欢』的速度其实比起之前宁秋水遇到的那只鱼不算很快，好几次宁秋水都将它甩没了影儿。
    但诡异的是，无论宁秋水在什么地方，它都能够准确地再一次找到宁秋水。
    就好像它在宁秋水的身上装上了一个检测雷达一般！
    “不对劲……这家伙好像总能知道我在哪里。”
    一次两次是偶然，三次四次就绝对是问题了。
    宁秋水快速检查了一下身上的东西，身上衣服没有任何标志，除了两片叶子，一个身份牌，就是手电筒。
    看着这三样东西，宁秋水的脑海里浮现出了一个画面，那就是之前他昏迷的时候，刘熊将手电亲手交到了他的手中。
    “是那个地方么……”
    宁秋水缓缓拧开了手电筒，里面果然渗透出了大量的粘液。
    剧烈的鱼腥臭气散发，虽然同样很臭，但以宁秋水的嗅觉，也能明显区分出两者的差别，更别提本身就是鱼类的『王欢』了。
    看着被粘液附着的手电筒，宁秋水的目光只是短暂犹豫了一下，他便又将手电筒装好。
    在山洞里，手电几乎是他能找到的唯一光源，除非到了万不得已，他绝不能将手电扔掉！
    “继续深入吧……『王欢』虽然能定位我，但它的速度没有想象中那么快，应该还能纠缠一会儿。”
    装好了手电，宁秋水继续朝着骨林的更深处而去。
    这会儿，所谓的骨林其实已经变成了尸林。
    到处都是人类腐烂的尸体，它们身躯笔直，站在原地，将自己的脚埋在了泥土中，场面既怪异，又恐怖。
    “这些人，到底是怎么回事……”
    远处，尸林的尽头出现了两团巨型的，宛如洪水形成的黑色龙卷，不知千百米高，贯天彻地，风暴之间是完全看不清的灰色浓雾，纵向延伸到不可知的尽头，浓雾背后，隐约闪烁着瘆人的红。
    眼前的一切不断冲击着宁秋水的眼球，他感觉自己进入了一个充斥着死亡和危险的异世界。
    回头望了一眼，一个很小的黑影出现了远处，那正是已经完全『人』化的王欢。
    它站在了远处，直直地盯着宁秋水，但没有再跟过来。
    似乎在前方的黑色风暴和那片不可知的浓雾让它望而却步。
    因为隔的太远，光线太暗，所以宁秋水已经看不清『王欢』的表情了。
    对方站在那儿，一步也不愿意往前迈，宁秋水迟疑了一会儿，还是朝着『王欢』走去。
    他在试探『王欢』的底线，并且通过『王欢』的反应来确认身后的那条路到底多么危险。
    当他接近到距离『王欢』三十米的时候，已经能够清晰地看见『王欢』脸上的表情。
    对方死死盯着宁秋水，身上不知什么时候，已经完全没有『鱼』的样子了，完完全全地变成了一个『人』。
    “你找我有事？”
    宁秋水见『王欢』没有动，给自己点了根烟，一直紧张的心情稍微得到了缓解。
    “你不能去那里。”
    『王欢』的神情无比严肃。
    宁秋水眯着眼。
    “为什么？”
    『王欢』缓缓开口：
    “因为你会死。”
    宁秋水笑了笑。
    “怎么说，你很了解里面？”
    二人对视，『王欢』的脸上又浮现出了那一抹皮笑肉不笑的诡异。
    “当然……”
    “因为『我们』……就是从那里出来的。”
    ps：马上写今天的。 第629章 【啕吪缘祭】审问    【上一章内容补完，各位刷新一下就能看】
    …
    『王欢』告诉宁秋水，他们都是从那不可知的风暴和灰色浓雾深处而来的，所以它们才会害怕那个地方。
    没有谁想回去。
    宁秋水吞云吐雾，目光犀利。
    “你之前欺骗过我一次。”
    『王欢』解释道：
    “但那没有恶意。”
    宁秋水鼻翼间嗤出了一口白色的烟雾：
    “怎么证明？”
    『王欢』道：
    “只要你答应我一件事，我就告诉你关于『啕吪缘』的事。”
    宁秋水细细打量了一下『王欢』。
    “你知道我要进啕吪缘？”
    『王欢』：
    “当然，刘熊已经把所有事情都告诉我了。”
    宁秋水怔住了一下，旋即骂道：
    “他果然是跟外面一样混蛋。”
    “好吧，你说说，要我答应你什么？”
    『王欢』：
    “让我活下来。”
    宁秋水有些意外。
    “活下来？你不是活得好好的吗？”
    『王欢』摆手。
    “现在是活得好好的，但等你进入啕吪缘之后……就不一定了。”
    宁秋水好奇道：
    “进去的是我又不是你，要遇见危险也该是我遇见危险，跟你有什么关系？”
    『王欢』叹了口气。
    “我也希望这一切跟我们没有关系。”
    “毕竟我们只是想要活下来。”
    宁秋水目光一闪：
    “就是因为这个原因，你们才要一直猎杀从外面进来的人？”
    “你们害怕他们进入啕吪缘是么？”
    『王欢』冷笑一声:
    “害怕？”
    “别天真了，你真以为啕吪缘是想进就能进，想出就能出的么？”
    “你往我身后看看，多少尸体？”
    宁秋水：
    “这些尸体……是外面的人？”
    『王欢』：
    “有一些是，但大部分都是啕吪缘内部的人，它们想进入桃花源，可最终死在了桃花林中。”
    宁秋水扫了一眼那些人和鱼的尸体，表情出现了一丝疑惑：
    “我不理解，按理说这片区域应该没有什么东西能够威胁到你们，那些人究竟是怎么死的？”
    『王欢』脸色难看，语气也跟随着激动了起来。
    “还不是因为那篇……《桃花源记》！”
    “它把所有人都困在了里面！！”
    桃花源记……
    非要说的话，宁秋水还记得，因为他进入山洞之前，还在外面的石碑上看到过这篇古文。
    『王欢』无比激动，几乎是在咆哮，可即便这样它也没有向前跨越一步。
    似乎对于那片黑色风暴极度忌惮。
    “缘溪行……缘溪行！！”
    “那篇该死的桃花源记，满嘴谎言，这里根本没有小溪，山洞里根本没有小溪，你明白吗？！”
    “我们出不去！我们永远都到不了桃花源！”
    “那篇《桃花源记》把所有的人全都困死在这里面了！”
    “我们只是想要出去！”
    “我们有什么错？”
    宁秋水看着『王欢』几乎要崩溃的样子，渐渐懂了什么。
    “因为找不到溪流，所以你们才变成了『鱼』？”
    “你们想要通过这种方式创造出一条根本不存在的『溪』？”
    『王欢』脸上的狰狞神色没有褪去，只是大笑了起来：
    “对啊，对啊！”
    “我们就是要创造一条不存在的『溪』，然后像『鱼』一样游出去！”
    “所有人都疯了，都是被困在这里，活活困疯的！”
    “所有人都变成了鱼，一直游，直到死去！‘
    宁秋水听到『王欢』的描述，不禁想起了阴山。
    因为多了一个『望』字，一山的神鬼全都被藏进了那个字里！
    这种芥子须弥的手段，是谁搞出来的？
    疯子？
    他有这么厉害？
    “即便你们变成鱼，也出不去这座山洞？”
    “路不对，往哪里走都没用。”
    『王欢』捂着自己的头，痛苦地蹲下。
    “我们也想变回去，可当我们变成『鱼』之后，我们才发现，这是一个不可逆的过程……”
    宁秋水还是有点不理解。
    “等等，这和你们的死有什么关系？”
    『王欢』呼吸急促，脸色惨白，抬起头时，那双死鱼眼瞪得宁秋水都忍不住有些犯怵。
    “你不懂吗……『鱼』离开了『水』是会死得啊！”
    “桃花源记是一个巨大的骗局，这里根本没有溪流，也没有桃花林！”
    “只要有人在这里变成『鱼』……”
    他话还没有说完，宁秋水突然打断了他：
    “抱歉打断你，我有一个问题很好奇……你在这个地方待了多长时间？”
    “十几年？我记不得了。”
    『王欢』眼神迷茫。
    宁秋水往前走了几步，将手电筒打在了自己的脸上，认真道：
    “接下来的问题，关乎到我对你的信任，更关乎你的生死，你务必要认真作答。”
    『王欢』死死盯着宁秋水的脸。
    不知为何，那一刻他竟然感觉到了一种莫名的恐惧。
    对方……难道想起了什么？
    “你，你说……”
    宁秋水一字一句地问道：
    “我以前有没有进入过这里？”
    『王欢』看着手电筒苍白的光投射在宁秋水的脸上，他嘴巴翕动了一下，想要说什么，但没有发出声音，过了好几秒，才道：
    “好像……进入过？”
    宁秋水似笑非笑地看着他摇摆不定的模样：
    “好像？”
    “那到底是进入过，还是没有？”
    “别急着回答，也许时间过得太久了，你可以好好想想。”
    『王欢』观察着宁秋水的表情，心中的不安愈发浓烈，在心中做了一会儿盘算，最终还是觉得宁秋水大概真的想到了什么，咬着牙说道：
    “进入过！”
    “什么时候？”
    “几个月前吧……具体时间好像是……”
    听着『王欢』描述出了具体的时间，宁秋水脸上的笑容渐渐消失了。
    如果对方没有撒谎，那么也就意味着……他在进入『诡舍』之前，就已经来过这座『山洞』了！
    但问题是……
    那个时候他压根儿就不知道这个世界上有鬼，更没有参与过什么特别的计划，所以他怎么会知道……乘坐鬼公交来这座山洞里？
    他来这里又是为了什么？
    最后……怎么出去的？
    ps:心情低迷，头要裂开。
    食言了。（配图：尔康——我的头快要裂开了！） 第630章 【啕吪缘祭】不能说的人    『王欢』的回答让宁秋水陷入了深沉的思索和自我怀疑之中。
    ——早在被诡舍选中之前，他就因为某些理由进入过了『山洞』。
    可怕的是，宁秋水完全想不到自己是以怎样的动机和理由进入这里，毕竟在他的记忆之中，他一直都不知道他存在的世界有厉鬼的存在。
    这意味着，他丢失的记忆恐怕要比想象之中更多！
    而且『洗衣机』只怕也对他隐瞒了很多事情！
    过往的记忆……究竟哪些是真的，哪些是假的？
    宁秋水的眼前出现了眩晕，他感觉自己好像出现在了一个巨大的笼中，他越是往边际处走，就越是看不清，枷锁重重。
    “继续说……”
    “告诉我所有的事，我就答应想尽一切办法让你活下来！”
    『王欢』目光略过了宁秋水，看向了他身后的那团黑色风暴，似乎是下定了什么决心，咬着牙道：
    “『山洞』是一处很特别的地域，如果你是桃花源来的人，那么在付出一些代价之后，你是可以回去的！”
    “同理，我们这些从啕吪缘来的人，也同样可以回到啕吪缘。”
    “但我们不一样的是……”
    他话还没有说完，宁秋水便冷声道：
    “你在说谎！”
    “我要听真话！”
    『王欢』被这突如其来的打断吓住了，他看见宁秋水那几乎是『审判』的眼神，一时间竟吓得后退了好几步！
    这个眼神，他以前见到过。
    就是那个留下了石碑的家伙！
    “外面的人只要进入一次，就会死在这里吧？”
    “如果你再骗我一次，我们之间的合作就会彻底取消，懂了么？”
    『王欢』鬓间渗出了细密的汗珠，逐渐汇聚滴落。
    “我……其实这也不算是撒谎。”
    他既有些惶恐，但更多还是激动地说道：
    “虽然他们永远留在了这里，可外面的世界依然有他们！”
    “只要……只要我们代替他们出去就好了！”
    “虽然他们觉得自己死了，可对于外面的世界而言，他们还活着！”
    “就像是你带进来的那个朋友！”
    说到这里，『王欢』愈发的激动起来，甚至隐约带着疯狂！
    他用手指指着自己的胸口，说话已经带着颤音：
    “你看看我……我可以长得跟他一模一样，未来出去之后，我的记忆就会消失，彻底变成他的！”
    “虽然在这个过程之中会遗漏一些什么，但那根本不重要不是吗？”
    “重要是他的亲人，他的朋友，他的挚爱……都知道他还活着，他们会继续幸福地生活在一起！”
    宁秋水看着『王欢』那近乎疯狂的模样，又看了看他身后的骨林那漫山遍野的尸骨，后背的汗毛猛地倒竖了起来！
    他盯着近乎疯癫的『王欢』，质问道：
    “这些年，山洞里究竟有多少人……出去了？”
    『王欢』：
    “我记不得了……但的确不少。”
    宁秋水的眼睛里渐渐填充着细密的血丝。
    “不少是多少？”
    见到宁秋水的表情不大对劲，『王欢』的言论也变得谨慎了起来：
    “大约……几十个。”
    宁秋水的拳头莫名攥紧。
    几十个？
    冷汗渐渐渗出。
    要知道，『山洞』本身就是一个绝对隐秘的区域，对于外界（桃花源）而言，知道『山洞』存在的少之又少，大部分都是参与过军方特殊计划的人，譬如愚公小队等等……这类人原本数量就熹微的可怜，而照『王欢』刚才的说法，其中至少有几十个是从『山洞』里逃出去的人！
    知道真相的宁秋水，鸡皮疙瘩一下子就起来了！
    “我呢？我是怎么出去的？”
    宁秋水扔掉了烟头，又点了第二根烟，虽然已经极力压制，但夹烟的手指还是忍不住颤抖了一下。
    可惜，『王欢』没能够看见。
    这个动作实在过于轻微了。
    面对宁秋水的问题，『王欢』直截了当地拒绝了回答：
    “这个，我不能说。”
    宁秋水盯着『王欢』，追问道：
    “为什么不能说。”
    “如果因为一些特殊的缘由，我可以不继续追问下去，但……这个问题你必须告诉我！”
    『王欢』汗水淌落得更多了，甚至连眼皮都跳动了起来，一直盯着宁秋水，仿佛想起了某些恐怖的回忆。
    “因为……我答应过了另外一个人，绝对不将那天的事情说出去……”
    “而且，我也不能告诉你那个人是谁。”
    宁秋水眉毛用力地挑起：
    “那个人……我认识吗？”
    『王欢』点头。
    “认识！”
    接着，他又后退了好几步，眼中的血丝好像要炸开一般：
    “你别再问了！”
    “我什么都不会再说了！”
    “这件事就此打住，我不能再说了！”
    『王欢』突如其来的咆哮的确让宁秋水都惊了一跳，他见『王欢』那副即将崩溃的样子，也没有再继续压力他了，将话题引开：
    “好吧，换个问题……啕吪缘到底是个什么地方，我要怎么才能够进去？”
    话题从宁秋水身上引开之后，『王欢』的表现没有那么崩溃了，他恢复了好一会儿，抬起手指着远处的灰雾：
    “那条路就是通往了啕吪缘，但灰雾之中岔路很多，你需要有人带着你才能够到达终点。”
    “终点处，还有一扇很特别的门。”
    “那扇门需要一把『钥匙』才能打开！”
    宁秋水反问道：
    “如果没有『钥匙』呢？”
    『王欢』的脸上露出了皮笑肉不笑的笑容：
    “必须要『钥匙』。”
    “如果没有……你就会死。”
    宁秋水挑眉：
    “门也会杀人？”
    『王欢』解释道：
    “等你见到那扇门之后，你就明白了。”
    “我愿意为你领路，只要你答应我，事后让我活下来。”
    宁秋水眯着眼睛打量着他，通过对方的微表情来判断他话里的真假。
    “我要怎么做，帮你找『水』？”
    他问道。
    『王欢』摇头：
    “没有那么麻烦。”
    “你只要答应我就好了。”
    宁秋水眼中有光闪过：
    “就这么简单？”
    『王欢』点头。
    “就这么简单。”
    ps：第二更，还有几百字，稍后修改在这章的后面。
    宝子们晚安咯！
    早睡早起身体好！ 第631章 【啕吪缘祭】谁是钥匙    『王欢』告诉宁秋水，他不需要多做什么事，只要答应就好了。
    这引起了宁秋水的警觉。
    如果只是在外面的世界，他答应别人的事情可以不做到，这全凭他自己的心情，但在这座『山洞』里可不好讲。
    这里覆盖着他不了解的神秘力量，也许一个承诺，就会害死他自己。
    想了想，宁秋水对着『王欢』说道：
    “我可以承诺你，在不伤害我自己和身边的朋友情况下，我让你活下来。”
    『王欢』听到这话，长长地呼出了一口气。
    “你这么说，我就放心了……”
    他喃喃自语，似乎得到宁秋水的承诺是一件特别稳当的事情。
    对于他的态度，宁秋水自己也觉得意外。
    毕竟他不是疯子，无论在外面的世界他有多强，面对妖魔鬼怪，他根本没有什么还手之力，连自保都困难，又如何对其他的鬼怪做出承诺呢？
    盯着『王欢』的脸，一股针刺般的剧痛一下子袭上了宁秋水的脑海里，随后蔓延成了一片又一片的浪潮。
    这种疼痛是常人无法承受的，几乎可以瞬间击溃一个人的意志，让其陷入昏迷，饶是宁秋水也痛苦地蹲下了身子，用手撑着地面，意识涣散。
    对于这种疼痛，宁秋水已经不陌生了。
    自从他第一次因为『鱼怪』的腐气而陷入昏迷之后，这种剧烈的头疼就时不时地会出现，而且毫无征兆，前几次，宁秋水一直觉得这是『腐气』效果还没有完全消失导致的，不过这一次疼痛，开始引起了他的警惕。
    鱼怪的腐气效果……真的能够持续这么久？
    而此刻，用尽全身意志对抗疼痛的宁秋水并没有注意到前方的异样。
    ——望着半跪在地面上，痛苦喘息的宁秋水，『王欢』的眸子里居然浮现出了浓郁的恐惧！
    他死死盯着宁秋水，好像在害怕什么，身体颤抖得厉害。
    『王欢』见宁秋水半天没有从地面上爬起来，脚步已经忍不住在往后退。
    一步两步……
    当他退到十步开外的时候，宁秋水夹杂着浓郁喘息的声音让他的身体猛然僵住：
    “你后退什么？”
    他微微抬起头，宛如刀一样锋利的目光透过了发丝的缝隙。
    『王欢』嘴角抽了抽。
    “没有……我……”
    他想了想，解释道：
    “这样的话，你才会放心点吧，如果你头痛的时候我接近你，不是更容易引起误会吗？”
    宁秋水看着有些『失态』的王欢，语气稍缓：
    “这倒是……”
    『王欢』才呼出了一口气，但马上又听到了另外一个让他心脏一揪的问题：
    “不对啊，你怎么知道我是头疼？”
    『王欢』抬头看着宁秋水，汗珠从额头一路流下，一直到他的鼻尖。
    他嘴角扯动，难看地笑道：
    “当然是因为……”
    说到了一半，他忽然沉默了一小下，心脏几乎是骤停。
    『王欢』本来想说，因为当时宁秋水蹲着的时候用手捂着头，可记忆回溯到了当时，他才发现宁秋水并没有捂头……
    卡壳了。
    眼看着气氛变得焦灼，『王欢』念头一动，回道：
    “是刘熊说的啊！”
    “之前不是已经告诉过你了吗？”
    “刘熊跟我聊过了许多关于你的事。”
    宁秋水眼底闪过了一道精光：
    “那你知道我头疼的原因么？”
    『王欢』摇头。
    “我不知道，不过可能跟你之前吸入的『腐气』有关吧，但这种事情是没有先例的，因为从外面『桃花源』进来的人，只要吸入了腐气，最后都死了。”
    宁秋水闻言，若有所思。
    看来，当时确实是青铜树叶帮他挡了一劫。
    但不知为什么，宁秋水就是隐约觉得什么地方有些不对劲。
    他好像忽略了什么被掩盖住的东西，虽然嗅觉灵敏，但的确找不出来。
    “你头痛好点了？”
    『王欢』试探性地问道。
    宁秋水回过神。
    “嗯，好了……说回正事吧，打开桃花源的『钥匙』长什么样子？”
    『王欢』在看见宁秋水并无大碍之后，又缓缓走了回来。
    “那把『钥匙』现在被刘熊带着的。”
    宁秋水微微侧头：
    “你在开玩笑？”
    『王欢』：
    “我拿什么开玩笑都不会拿自己的性命开玩笑。”
    “可是刘熊为什么不把钥匙交给我？”
    “因为那个时候『钥匙』在你手里啊！”
    宁秋水愣住，随后想到了什么，猛地道：
    “你是说……王欢？”
    『王欢』指着自己：
    “对，就是那个跟我长得一模一样的人。”
    “他就是打开『啕吪缘』的钥匙。”
    宁秋水眼皮跳动着：
    “你是想要离间我们？”
    “刘熊会告诉王欢，我是钥匙，对吗？”
    『王欢』摇头。
    “我不知道王欢是怎么想的，但你应该看见过山洞外面的石碑吧？”
    “那篇《桃花源记》你还记得吗？”
    宁秋水快速回忆了一遍，似乎明白了『王欢』要说什么。
    “武陵人……只有武陵人才能推开啕吪缘的门？”
    『王欢』：
    “是的，他是唯一的『钥匙』。”
    宁秋水皱眉：
    “但我怎么知道，他是那个武陵人，而我不是呢？”
    “如果是以『捕鱼』的方式来确定的话，我应该才是那个武陵人……”
    『王欢』：
    “一切早有揭示，你或许是遗漏了什么。”
    宁秋水思索着，最终记忆留在了那片绚丽的桃花林中。
    桃花林，是他跟王欢第一次见面的地方。
    是在这里？
    “看来你想起了什么……虽然有些事情看上去只是巧合。”
    “关于『捕鱼』的问题，也跟你想的不同。”
    “你见过刘熊了吧？”
    宁秋水点头。
    “见过。”
    『王欢』说道：
    “外面桃花源进来的刘熊已经死了，两条『鱼』争抢吞食了他的尸体，一条鱼抢到了属于刘熊的更多的『因果』，于是它成为了新的刘熊，离开了山洞。”
    “由于刘熊在外面的『身份』已经被占据，所以山洞里另外一条鱼……也就是你在山洞里看见的那个刘熊，它只抢到了属于刘熊的名字和少部分记忆，没法出去了，它被永远困在了这里，等到未来的某一天彻底腐烂。”
    “有时候，它也会重新变成鱼的样子游荡，但只要它回过神，它就会再一次变成刘熊。”
    宁秋水好奇道：
    “它不知道自己是『鱼』的事？”
    『王欢』的表情带着些许诡异：
    “『鱼』的记忆很短暂。”
    “当它们吞噬了其他人的因果，继承了其他人的记忆之后……它们就会忘记自己是『鱼』的事。”
    “这是来自于『桃花源记』的力量，很难理解对吗……我告诉过你，有个可怕的家伙用这些文字……囚禁了山洞里那片灰雾后面所有的人！” 第632章 【啕吪缘祭】罗生门    听着『王欢』描述出的这些事，宁秋水思绪快速飞动，举一反三：
    “这么说，王欢也是假的？”
    『王欢』摇头。
    “他是真的，而且也是第一次进入山洞。”
    宁秋水眯着眼：
    “忽悠我？趁我头疼忽悠我？”
    『王欢』脸上又浮现出僵硬的笑容。
    看上去他似乎很不适应这具属于人类的身体，表情常常做的古怪。
    相比于刘熊，『王欢』更像是一具傀儡。
    “这当然不是忽悠你。”
    他解释道：
    “这是武陵人的可怕之处，对于我们来说，他是天敌……你难道没有发现一件很奇怪的事吗——这座山洞里除了我和刘熊，你没有看见第三条『鱼』了。”
    宁秋水被这么一提醒，才发现还真是这么回事。
    他在山洞里前前后后晃悠了得有几个钟头了。
    但只看见了刘熊和『王欢』这两个山洞中的原住民，除此之外，没有其他任何威胁。
    『王欢』说道：
    “刘熊现在已经不属于『鱼』的范畴了，武陵人也拿他没辙，但我不一样……我是跑的最慢，最倒霉的那个。”
    “当初你们进来之后，大部分的『鱼』都觉察到了不对劲,它们直接潜逃回了那片浓雾中，但我跟他们不一样，我快要彻底腐烂了……”
    “我不想死在这里，所以我决定留下来碰碰运气，趁着它们都走了，这个时候我一旦吃掉了外面来的人，我就能直接代替他们离开这里，活下去！”
    『王欢』讲述到了这个地方，脸上又渐渐出现了密密麻麻的鳞片，身上弥漫着浓郁的鱼腥气和腐臭。
    他额表情狰狞了很多。
    那是发自内心的狰狞。
    “可是，我赌输了。”
    『王欢』用力攥紧了拳头，片刻后又颓然地松开，盯着自己的脚。
    “事实证明，绝大部分的人总是掌握着真理，想要特立独行，就得付出代价。”
    “我……撞见了武陵人。”
    宁秋水来了兴趣：
    “然后呢？”
    『王欢』指着自己的脸：
    “我只是远远看了他一眼，就变成了他的样子！”
    宁秋水：
    “这有什么影响吗？”
    『王欢』又一次激动了起来，激动中还裹挟着恐惧：
    “当然有！”
    “我告诉过你，啕吪缘里的人变成鱼这个过程是自主选择且不可逆的！”
    “吃掉外面进来的人，是我们重新做回人的唯一方法！”
    “而我现在在武陵人的影响下，正在由鱼重新变成人！”
    “这个过程很快，最多一天，我就会死！”
    “当我彻底变成他的时候，就是我死的时候！”
    『王欢』的情绪又一次濒临崩溃，宁秋水看出他的求生意志真的很强。
    给自己点了根烟，宁秋水问道：
    “你要不要来一根？”
    『王欢』迟疑了片刻，接过宁秋水递来的香烟，抽了一口，白雾从两腮喷吐了出来。
    他开始剧烈的咳嗽起来。
    宁秋水问道：
    “你叫什么名字？”
    “关河。”
    “你在啕吪缘里出生的？”
    “不是……”
    关河看了远处的巨大风暴和深不见底的灰色浓雾，对着宁秋水道：
    “边走边说吧……”
    宁秋水这一次没有拒绝。
    他相信自己的判断，也相信疯子。
    对方既然让他将王欢带进来，那么一定有他的用意。
    宁秋水只是觉得，他这么一意孤行，对于王欢很不公平。
    几乎可以说，是他亲手害死了王欢。
    二人越过了骨林，接近着远处宛如深海漩涡一样的黑色风暴，路上，宁秋水感觉那里有让人极度心悸的感觉，似乎稍不注意就会被牵引进去。
    脚下松软的泥土渐渐变得粘腻。
    “我不属于这里……很多人都不属于这里。”
    “我们被骗了，才来到了这个地方。”
    关河的语气愤怒又冷漠，脸上却依旧是那僵硬的带着笑容的表情。
    宁秋水看着他：
    “谁骗的你们？”
    关河咧嘴，尖锐的两排牙齿闪烁着寒光：
    “罗生门。”
    “一个邪教。”
    “很抱歉，我用了这么一个中二的词语，但在我看来，罗生门就是不折不扣的邪教！”
    随着跟宁秋水聊天，关河的表情管理似乎越来越娴熟了。
    周围由参天的风暴引起的飓风已经开始刮得宁秋水走不太动路了，他一边稳住自己的步伐，一边大声地问道：
    “罗生门为什么要把你骗到这个地方来？”
    关河小心地趁着宁秋水用手臂遮挡自己面部的时机瞟了他一眼，有些生涩地说道：
    “他们要入侵『桃花源』！”
    “不过由于第九局干扰了他们的行为，所以罗生门没有足够的精力做这些，他们想出了一个其它的办法，就是利用一些无辜的人来帮助他们完成想要做的事！”
    “当我们发现自己被罗生门骗到这个地方的时候，一切都已经来不及了……”
    关河说到这里，语气在风中变得凌乱了很多：
    “你知道吗，哪怕是善良的人，为了能让自己活下去，也会不惜害死无辜的人……不久以前，啕吪缘还没有出现的时候，只要外面进来一个人，山洞里就会有另一个人出去代替他！”
    “那些人的肩膀上背负着罗生门赋予的『使命』，为了能够活下去，他们不得不在外面的『桃花源』不停制造污染！”
    宁秋水听得心惊，当初鸟山镇和一些周边的城镇不断发生怪事，果然都是罗生门的手笔！
    “罗生门为什么要这么做？”
    宁秋水大声问道。
    “因为……他们和……产生了……分歧……”
    关河的声音被风吹散。
    “他们……害怕……要……摧毁……他……创……界……”
    就在宁秋水感觉自己快要被两边那连接天地的恐怖风暴吸走的时候，关河突然抓住了宁秋水的腰，猛地将他推入了灰色浓雾之中！
    “记住……你……答应……我的……”
    随着宁秋水彻底被灰色浓雾包裹，关河焦急的声音也彻底消失在了身后……
    ps:今天早点更，晚点修改一下瑕疵。
    晚安！ 第633章 私权    石榴市，军区。
    一个穿着条纹病服，手中抱着开水杯的男人推开门走了进来，外面的守卫仿佛根本没有看见他一般，头顶的白炽灯光落下，正是赵二。
    他反手关上了房门，对着坐在自己位置上的『洗衣机』问道：
    “衣总，找我回来做什么？”
    『洗衣机』笑了笑，对着赵二道：
    “随便坐。”
    随着赵二坐在了他对面的沙发上，『洗衣机』从抽屉里面掏出了一个遥控器，轻轻一按，周围的墙壁、门窗都被附着上了一层特别的金属。
    “『最终计划』已经开始了。”
    『洗衣机』说道。
    “他已经前往了『山洞』。”
    赵二听到这里，有些意外。
    “怎么会这么仓促？”
    “我那边儿都没有收到任何消息。”
    『洗衣机』眼睛深处闪过了一道精光，解释道：
    “夸父计划属于遗弃项目，从现在开始，你要转向了。”
    噗！
    赵二一口凉白开从嘴里喷了出来，他狼狈地抽出两张纸，擦拭着自己面前的茶几。
    “衣总，你在跟我开玩笑？”
    “什么遗弃项目？”
    “投入了这么多人力物力，现在好不容易稳定了下来，你跟我说这是遗弃项目？”
    『洗衣机』非常淡定地擦拭着身上的那些水点儿。
    “不做的真一些，怎么能骗过第九局和罗生门？”
    “你真以为，祂做了那么多的事，费了这么多的心思，就是为了让三方势力产生一个『平衡』么？”
    “别傻了，你忘了他们叫祂什么？”
    “疯子啊！”
    赵二从茶几上摸出一根烟，他极其爱惜自己的身体，宁秋水都从来没有看见他抽烟过。
    点燃后，他很是熟练地将烟挂在了自己的嘴角，表情郁闷，骂了一句;
    “操他妈的……跟梦一样，你真没忽悠我？”
    “别转头就把我给卖了！”
    『洗衣机』目光悠长。
    “当然不会……非要说我卖过谁，那只能是王欢了。”
    赵二闻言愣住，王欢作为愚公小队一队的队长，还算是比较有名，他当然也听过这个名字。
    “王欢怎么了？”
    『洗衣机』喝了口茶水。
    “我跟他撒了个谎。”
    “当初王欢知道了『最终计划』的起源之后，便主动请缨，要插手这个事件。”
    “我同意了，我告诉他了大部分关于『山洞』的事，没有隐瞒，因为我知道隐瞒也没有什么用处，他可以通过『其他』的方式知晓。”
    赵二似乎意识到了什么，脸上的表情严肃了很多：
    “等等，你的意思是……王欢是叛徒？”
    『洗衣机』的脸上露出了一抹老奸巨猾的微笑。
    “是不是叛徒还没有定论，但他一定有另外一个身份，至于他到底是为了第九局服务，还是为了罗生门……对我来说根本就不重要了。”
    “他是疯子的棋子，怎么用我们说了不算。”
    “而且，王欢的野心很大，也极有勇气，愿意为了自己的野心冒着巨大风险，这样的人不会安心屈居于任何一方的势力。”
    “他知道的越多，插手的越多，手里握住的筹码就越大，当他待价而沽的时候，就能从中获得想象不到的好处，甚至凭借着手里的筹码搅动风云。”
    “你知道的，无论是第九局还是罗生门，都很怕疯子，王欢也清楚这一点，所以他才要努力插手疯子的计划。”
    赵二脸色变差了许多。
    “你知道王欢有问题，还让他上位？”
    “当初议会投票的时候，你还废了好大的力气，专门为他拉票……”
    『洗衣机』细抿着嘴里的茶叶。
    “这是一件好事。”
    “让第九局和罗生门看见了他的价值，想必他们都为了拉拢王欢付出了不少的代价，他们在王欢的身上投入的成本越高，对我们就越有利。”
    赵二不理解:
    “为什么？”
    『洗衣机』将茶叶咽进了肚子里，呼出一口气：
    “回到了最开始的那个问题上……我对王欢撒了一个谎。”
    “那件事，除了疯子，只有我一个人知道。”
    赵二眉毛一扬：
    “他现在人在哪里？”
    『洗衣机』：
    “在『山洞』里。”
    赵二怔住了。
    “你做了什么？”
    『洗衣机』关上了茶杯：
    “我没做什么，也做不了什么，王欢太精了，这谎言但凡少点年头，没那股子酒味儿，他估计都不会醉。”
    “不过，现在没关系了。”
    “他去了『山洞』，而且……永远不会出来了。”
    偌大的办公室陷入了一阵子的沉默，过了好一会儿，赵二才说道：
    “那我呢，夸父计划如果取消，我要做什么？”
    他抬起头，瞳孔已经充斥着淡淡的黑气，格外诡异。
    “你看看我，我回不了头了，不是因为你一句话，我想回头就能回头。”
    “老实说，我真的不怕死，这一点你是绝对清楚的。”
    “我可以为了伟大的『最终计划』付出我的一切，但是我很难接受自己走到一半的时候，像是垃圾一样被扔掉。”
    “这是我如此努力的所有原因……不，不是努力，是拼命。”
    『洗衣机』指尖缓缓敲击着茶杯。
    “我当然知道，有些事情我决定不了，但我也有私心，你帮我做了这么多事，也算是我的伙伴了，我一向不爱抛弃伙伴。”
    “夸父计划会继续执行，它能拖住第九局和罗生门，但你要从这个计划之中撤离，早在当初你宣誓参与这个计划的时候，我已经为你留下了后路，如今知道你身份的人……很少。”
    “事实上，帮着疯子做了这么多年的事，我的手里……是有些『私权』的。”
    赵二目光深远。
    “滥用私权，被疯子发现会怎样？”
    『洗衣机』：
    “那……要看怎么用了。”
    … 第634章 【啕吪缘祭】巨尸    …山洞…
    跌进灰雾之后，宁秋水感觉到自己的头几乎快要裂开。
    他已经记不清自己这是第几次头痛了。
    剧烈的痛感如浪潮袭来，一波接着一波。
    这一次的疼痛是前所未有的。
    身在灰雾之中，宁秋水感受到的只有死亡一般的冰冷，周围好似能听见某些低语，正在议论着他，带着恐惧。
    他捶打着自己的头，费尽力气站了起来，想要看清周围，但视线模糊。
    宁秋水双腿一软，双手撑在地面上，汗水从额头上滑落，流过的地方形成了一道又一道的斑点，最终凝结成为了锈渍。
    随着锈渍出现，周围所有的低语声都消失了。
    不知过了多久，宁秋水才终于恢复了正常，他瘫坐在地，眼神涣散，浑身早已经被汗水浸湿。
    “……”
    当他艰难地重新站起身子的时候，脸上的铜锈又彻底消失了。
    宁秋水茫然地站在迷雾之中，左右看了看，不可视物。
    在他的身后，也没有来路了。
    他蹒跚着向前走，忽然手心发烫。
    宁秋水低头一看，他的掌心不知什么时候攥着一个玉石打造的鱼型配饰，还在隐约散发着红光。
    “关河？”
    宁秋水对着周围大喊了一声，但没有回应。
    他心里有了一些想法，攥着玉佩，朝着灰色迷雾的深处走去。
    走着走着，玉佩忽然冷了下去。
    宁秋水盯着手中冰冷的玉佩，换了一个方向，好几次后，直到玉佩再一次重新亮了起来，宁秋水才沿着这个方向继续下去。
    由于在迷雾之中，他能够看到的范围很小，所以宁秋水也不确定周围有没有什么危险，他不敢走得太快。
    过了半个多钟头，灰色的迷雾前方忽然出现了一个熟悉的身影。
    “大胡子？”
    宁秋水叫了一声。
    前方的人影回头，却在须臾之间散去。
    宁秋水追逐了过去，什么也没有剩下。
    再往前，还有很多其他熟悉的影子，无论宁秋水喊不喊出他们的名字，他们最后都会消失。
    随着宁秋水穿过了这些人影之后，出现了一条岔路。
    岔路的两边依然是浓雾，什么都看不见，但在岔路的中间站着宁秋水的一个老熟人。
    ——王欢。
    他静静地站在那里，双手揣兜，似乎在等待着什么。
    当他听到身后传来了脚步声时，才终于转过了头，脸上挂着微笑：
    “你终于来了，宁秋水。”
    宁秋水仔细地看了王欢两眼，带着调侃的语气说道：
    “我以为，你会跟那些影子一样消失……”
    王欢微微一愣。
    “影子，什么影子？”
    宁秋水讶异道：
    “你进来的时候没有看到吗？”
    王欢摇头。
    “没有，是刘熊带我来这里的，而且他告诉我，在这里等你。”
    宁秋水朝着四周望了望：
    “他人呢？”
    王欢：
    “走了。”
    宁秋水点点头，拿出一根烟给自己点上。
    “抽烟吗？”
    “不抽。”
    “你真谨慎。”
    王欢失笑：
    “是你太不谨慎了吧？”
    “在这种地方，你觉得我敢随便接别人递给我的烟？”
    宁秋水无所谓地摇了摇头。
    “小心确实能够驶得万年船。”
    “走吧……走哪儿？”
    宁秋水望着面前的两条岔路，一时间表情古怪。
    王欢摊手：
    “我还想问你呢……刘熊说后面的路你知道怎么走。”
    宁秋水将烟夹在了嘴上，拿出了玉佩，对着两条路晃了晃。
    左边冷，右边热且发光。
    王欢凑了过来，面容惊奇：
    “哪儿来的神器，我还真信了你的邪，以为你什么都没带呢……”
    宁秋水有些得意道：
    “捡的。”
    “一个真正的气运之子，路上一般都会捡到重要装备。”
    王欢失笑。
    “你小子不是杀手吗……平时还看网络？”
    “你不看？”
    “正经人谁看网络？”
    宁秋水撇了撇嘴，收起了玉佩，带头朝着右边的那条路走去。
    “那你的生活真是少了很多乐趣，王队。”
    二人一前一后，穿行在了灰色浓雾之中，王欢时不时左看右看，喃喃道：
    “奇怪……那些声音怎么消失了？”
    宁秋水回头看了一眼：
    “啥声音？”
    王欢挠着头，表情不忿：
    “刚才我在那路口的时候，好像有些狗东西一直在骂我，不过你来了之后貌似就听不见了。”
    宁秋水攥紧拳头，小臂肌肉棱角分明：
    “这就叫人多力量大。”
    王欢无语：
    “就我们两个老弱病残？”
    “随便出来一个鬼东西……都能捏死我们吧？”
    宁秋水咳嗽了一声，二人继续往前，大概过了一个钟头，地面上出现了一些类似于海藻的奇怪植被。
    “我懂了，这条路通往大海。”
    王欢表情严肃。
    宁秋水用力嗅了嗅。
    “但血腥味儿很重，不像是海。”
    王欢学着宁秋水的样子闻了闻，语气古怪道：
    “我怎么没闻到？”
    宁秋水说道：
    “相信我的嗅觉。”
    他话音刚落，忽然停住了脚步，走在后面的王欢差点撞在宁秋水的身上。
    “怎么了？”
    他问道。
    宁秋水低头看着地面，缓缓挪开了自己的脚。
    王欢来到了宁秋水的身旁，看见他的脚下有个小石头。
    “一颗石头而已，走吧……”
    他催促道。
    但宁秋水却蹲下了身子，将地上的那颗『小石头』捡了起来。
    “不是石头……是牙齿。”
    他语气严肃，闻了闻牙齿上的味道，抬头看着前方。
    “才腐烂脱落不久，你闻闻？”
    王欢接过了宁秋水递来的牙齿，放在了鼻子下面闻闻，一脸奇怪：
    “闻不到啊，哪里有味儿了……不过这牙齿上的粘液的确是有些恶心了。”
    他很是嫌弃地在宁秋水的衣服上擦了擦手。
    宁秋水回头，目光警惕：
    “你为什么不提前问问我有没有纸？”
    王欢表情一滞，随后讪笑道：
    “抱歉，我……”
    “不用抱歉，我没纸。”
    “你tm……”
    宁秋水也在他的身上擦了擦，王欢恶心地后退了几步，脱掉外套：
    “我脏了，我脏了！”
    他咧嘴哀嚎。
    结束了小插曲，二人继续沿着前方走，路上开始出现了越来越多的人体组织……
    一开始只是些牙齿，后来渐渐出现了手指、脚趾、眼球……
    浓郁的血腥味和腐臭扑面而来。
    宁秋水已经忍不住皱起了眉头，反倒是王欢，什么都闻不到。
    “奇怪……雾好像在变淡。”
    宁秋水说着，王欢也附和道：
    “对，雾好像真的散了……擦，你快看！”
    他指着前方，宁秋水看去，瞳孔猛地缩紧，表情有些僵硬。
    随着前方的灰雾逐渐散去，一座巨大的人形腐烂尸体出现在了二人的面前……
    ps：今天也算更新得早，明天会更早，信我这一次。
    晚安！ 第635章 【啕吪缘祭】死去的夸父们    眼前的巨大人类尸体让二人都傻站在了原地，其中的震撼不加掩饰。
    他们从来没有见过这么大的尸体，宛如城墙一样横贯在面前，最让二人觉得头皮发麻的，还是这具尸体的内部。
    它是由一具又一具彻底腐烂的尸体拼凑融合出来的。
    那如山的泥泞血肉中，是一具又一具早就烂到完全看不出原来面目的人类尸体！
    这些腐肉似乎还在流动，有什么可怕的事物隐匿于死亡的深处。
    王欢在见到这具由无数人类尸体拼凑出来的巨大腐尸后，忍不住后退了半步，脸色变得有些难看。
    在进入这个地方之前，他的确是怀揣着巨大的勇气，也花了很长时间给自己做思想工作。
    王欢觉得，自己就是一个天生的赌徒。
    他很擅长估量一个事件的风险性，并且将不可能转变成可能。
    正因为这样，他一路走来，做到了很多别人都做不到的事。
    而这一次，事情和他的预想产生了巨大的偏差。
    “不对啊……难道走错路了？”
    “还是说宁秋水发现了什么，故意将我引到了一条错误的路上来？”
    “再不然……我这一回赌错了，宁秋水根本就不是那把『钥匙』？”
    太多的可能和念头一下子全都涌入了王欢的脑海之中，他观察着宁秋水的背影，发现宁秋水正聚精会神地观察着面前的巨人腐尸，似乎沉浸其中。
    “不太像……难不成是我这回真的赌错了？”
    王欢的心里开始打鼓，脸色又苍白了不少。
    但回忆起了之前的事，他又坚定了自己的想法。
    “不……他就是『钥匙』！”
    “这是独属于『命』的筛选，如果他不是『钥匙』，怎么可能活着从肆号医院里面出来，又怎么可能会主动请缨，前来『山洞』？”
    “这个世界从来都很残酷，没有那么多的奇迹，如果他不是命定之人，绝对活不到现在！”
    想到了这里，王欢悬着的心稍微放下了些。
    他来到了宁秋水的身后，伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，尽可能放缓了自己的语气问道：
    “秋水，你确定……没有走错？”
    宁秋水摇头，依旧盯着前方那巨大的尸体。
    “老实说，我不确定。”
    “我也是跟着这个『玉佩』走的。”
    他晃了晃手里的玉佩，王欢见他如此不靠谱，心里又莫名泛起了嘀咕。
    “哎，王队，你有没有看见，那个巨人的嘴里好像有什么东西在闪。”
    宁秋水忽然指着远处的巨人，对着王欢问道，后者愣住了一下，随后仔细朝着宁秋水手指的方向看了看。
    “我没看到啊……什么东西？”
    “没看到么，我好像看得也不大清楚，等我走近点看看……”
    眼见宁秋水踩着地面上腐烂肉泥前进，王欢赶忙拉住了他。
    “宁秋水，你平时做事就这么虎？”
    “看看那巨人，它可能还活着，你就不怕离它太近被它吃掉？！”
    宁秋水叹了口气：
    “那不然呢？”
    “王队，你要不要回头一下……灰雾散了，路也不见了，我们还有的选吗？”
    王欢闻言一怔，先前他的注意力都被腐烂的巨人吸引，压根儿就没有注意到身后的情况，此刻在宁秋水的提醒下，他才惊觉他们来时的路已经随着灰雾的消散一同消失了。
    身后，只剩下破碎的腐尸和一地的泥泞，往后延伸五十米左右，变成了深不见底的深渊。
    王欢开始觉得不大对劲，心里的不安也越来越浓烈。
    因为即使到现在，他也闻不到腐烂的臭气。
    由于没有第三者作为参照，所以他不知道究竟是自己出了问题还是宁秋水出了问题。
    他杵在原地好长时间，一步一步小心来到了深渊面前，往下一看。
    那一眼，激发了他内心潜藏的巨大恐惧。
    无关死亡和其他任何因素，纯粹得让王欢这样的人都忍不住后退了好几步，脸色苍白。
    他惊觉回头，看见宁秋水还站在那里，没有消失，这才稍微安稳了些。
    重新回到了宁秋水的身旁，王欢看着宁秋水出神的模样，问道：
    “看出什么了？”
    宁秋水摸着下巴，眼神里有光。
    “王队，你听过……夸父计划吧？”
    王欢犹豫了一下。
    “嗯，听说过。”
    他的回答很警惕。
    “不过我了解的不多，衣总基本没跟我聊过这事，怎么……你很了解？”
    宁秋水没有隐瞒，缓缓道：
    “夸父计划的目的是『逐日』，而血门世界的『日』具有可怕到我们几乎无法理解的污染，因此参与逐日计划的人最终都会走向死亡和腐烂，这是无法逆转的过程。”
    “不过，了解这个计划的人永远只会关心那些活着的人最终可以走到哪里，却不会询问死亡的人最终归于何处……”
    听着宁秋水平静的叙述，王欢脸色变得越来越难看，眼中的神色也越来越震惊。
    他抬起头，死死盯着远处倒下的腐烂巨人尸体，喉中干涩。
    “你是说……这些腐烂的人类尸体，全都是……曾经夸父计划的参与者？！”
    “可你是怎么知道的？”
    宁秋水小心地踩过了脚下血泥，望着前往由数不清的人类腐尸堆砌的巨人尸体，喃喃道：
    “我不知道，当我看见它的时候，这个念头就已经出现在我的脑海中了，而且赵二给我展示过他的力量，我的直觉告诉我，这些尸体上残存的和赵二的力量同属于一个类别。”
    王欢脸色再一次变得震惊，他眸子里折射出了巨大的震惊：
    “等等……你说，你能感知到这种力量？”
    宁秋水回头：
    “怎么，你不能吗？”
    王欢和宁秋水对视了片刻，他缓缓后退，脸色愈发的苍白，像是见到了鬼。 第636章 【啕吪缘祭】第二片青铜树叶    王欢在后退的时候，脑海里浮现的，是之前为第九局工作的某个人告诉他的一些事。
    …
    “我们一定要参与夸父计划才能够获得对抗鬼怪的力量？”
    “当然，无论是我们的世界还是你们的世界，没有被『日』污染过，就无法获得它的力量。”
    “总有办法有迹可循吧？”
    “如何有迹可循？没有被『日』污染过的人，根本感受不到它的力量，像是没有生病的人，永远都觉得自己生龙活虎。”
    “……”
    …
    短暂的记忆回溯结束，王欢再一次回过神，盯着宁秋水的眼神已经带着巨大的恐惧。
    自己……被算计了？
    眼前的这个人，是『夸父计划』的参与者？
    “不，不对，不可能！”
    王欢感受着胸腔里剧烈跳动的心脏，很快便否定了这个猜想！
    虽然此刻他的内心已经被恐惧充斥，可他到底还是没有乱了方寸。
    王欢知道，每个参与『夸父计划』的人都会在他们的世界失去自己的『身份』，因为『身份』的缺失，他们即便拥有了可以对抗鬼怪的力量，也无法伤害到这个世界的任何人。
    宁秋水是做什么的？
    他杀过的人恐怕比自己认识的人都多！
    这样的家伙……不可能是『夸父计划』的参与者！
    想到了这里，王欢紧张的心情一下子舒缓了不少。
    “王队，别后退了，再后退就该摔下去了。”
    不远处的宁秋水好心出言提醒。
    王欢惊觉，回头一看，后背渗出一片冷汗。
    再退几步，他就会跌入那深不见底的黑渊。
    深吸口气，他整理了一下自己的情绪，走到了距离宁秋水的旁边。
    “先找找门吧……”
    “你不是要去啕吪缘么？”
    王欢话音落下，宁秋水看向他的眼神忽地挂上了一抹讶异，但这微色很快便消失了。
    “这里除了深渊，就只剩下巨尸了，或许进入啕吪缘的路就在巨尸身体的某处……”
    宁秋水说完，身体忽然一阵晃悠。
    王欢见状上前扶住了他，问道：
    “秋水，你怎么了？”
    宁秋水摆了摆手，额头上的青筋不断跳跃着。
    “没事……有点头疼，可能跟之前吸入的腐气有关。”
    “出去养几天应该就好了。”
    王欢仔细观察着宁秋水的面部，没发现什么，这才稍微松了口气。
    “既然这样，我们速战速决，早点找到啕吪缘！”
    没有了退路，王欢现在也知道自身处境，这个地方虽然目前看上去暂且没有危险，但毕竟身处『隐秘之地』，谁知道下一刻会发生什么？
    眼下，必须要尽快找到那扇门，进入啕吪缘，只有在那里才有可能接触到有关疯子计划的更多秘密，并找到出去的路。
    二人在尸山肉泥中艰难寻找着疑似道路的存在，虽然王欢闻不到那股子催吐的恐怖腐臭，不过腐烂血肉的粘腻感以及浑身都沾着的尸水，还是不断冲击着他的底线。
    “上来！”
    宁秋水抓住不知道是谁的肋骨，爬上了巨尸的肚子，对着下方的王欢伸出手。
    后者看着肋骨上滑落的烂肉，强忍着干呕的欲望，抓住宁秋水的手，来到了巨尸的肚子上。
    “去它的嘴巴看看。”
    宁秋水拽着王欢，后者闻言，整个人都在做对抗。
    “喂喂喂，不用一上来就这么刺激吧？”
    “刚才我就看见它嘴里好像有什么东西在闪光，去看看。”
    王欢将信将疑，跟随着宁秋水来到了巨尸的下巴上，站在那里朝着巨尸的口中看去。
    那里确实有发光的东西。
    在巨尸的喉咙处，有一双血红色的眼。
    和外面的腐烂不同，巨尸的喉咙更像是一条血肉筑成的甬道。
    而那双血红色眼睛的主人，就是守在甬道口的一只怪物。
    怪物没有动，但带着一种贪婪的眼神审视着二人。
    它浑身上下交织着血肉织成的一张网，像是一个猎物被固定在了上面，没有皮肤的头颅下是暗红色的颅骨，牙齿如鲨齿一般尖锐，头颅下没有身体，只有一根粗壮的，血肉模糊的脊髓。
    网状的血肉就是从这脊髓上长出来的。
    怪物没有挣扎，也没有乱动，似乎在等待着二人的选择。
    咔——
    子弹上膛的声音突然从身后传来。
    宁秋水回头，看见了王欢脸上诡异的笑容。
    “王队？”
    宁秋水眉头一皱。
    王欢淡淡道：
    “你现在还愿意叫我一声王队，让我的心里很愧疚啊。”
    “我知道你的身手很好……早在我们第一次见面的时候，我已经试探过你一次了。”
    “但是不好意思，我这把枪是经过特殊改装的，里面有12发子弹，这个距离，脚下如此湿滑泥泞，但凡你还是个人，你就不可能躲开。”
    宁秋水目光一凝，望着黑洞洞的枪口，他说道：
    “这是实话，周围如果有掩体的话，可能还好点……那我需要把双手举起来，抱在脑袋后面吗？”
    王欢撇了撇嘴。
    “随便你。”
    “其实刚知道你是『钥匙』的时候，我还头疼了好久，我真的很担心自己没办法对付你……”
    宁秋水的眸中掠过了一抹诧异。
    “等等……你刚才说，我是『钥匙』？”
    王欢笑了起来。
    “对啊，你进来之前难道不知道去往啕吪缘需要一把特殊的『钥匙』么？”
    宁秋水皱着眉。
    “这是谁告诉你的？”
    王欢：
    “是洗衣机……”
    “没想到吧？”
    “出卖你的人，正是你最信任的人。”
    他笑了起来，面色是激动的红，宁秋水从来没见过王欢这样。
    “抱歉，我有些失态，但是我真的……”
    “你知道吗，今天过后，我手中获得的筹码，将会让我拥有搅动风云的力量！”
    “『最终计划』……如果让第九局和罗生门知道了，他们会疯吧？”
    王欢另一只手死死攥着拳头，眸子里是完全无法抑制的兴奋。
    “我真得谢谢你，你帮我太多了！”
    “现在……劳烦你去『开门』吧！”
    王欢用枪对准宁秋水，示意他走到那个怪物的身旁，二人一前一后，小心朝着巨尸的喉咙里面走去。
    当宁秋水终于来到了那只血肉怪物的旁边之后，却忽然对着拿枪的王欢说道：
    “我思来想去……『洗衣机』或许真的说了谎。”
    “但不是对我，而是对你。”
    王欢脸上的笑容微微僵硬。
    “你在说什么？”
    宁秋水终于退到了血肉怪物的身旁，后者血肉模糊的脊髓延伸出来的蛛网物一下子将宁秋水包裹住，而后王欢眼睁睁地看着宁秋水被蠕动的血肉送到了巨尸的喉咙更深处……
    “之前我也挺惋惜的，我觉得你人还不错，这么害死你，我真的过意不去。”
    “但现在不会了。”
    宁秋水说完，最后深深看了王欢一眼，转过身便朝着巨尸的喉咙更深处走去。
    而王欢见到这情况，当时便慌了神，他快步追了过去，对着宁秋水的背影不停开枪！
    砰砰砰！
    砰砰！
    十二发子弹一下子就打空了，但那些特制的，极具杀伤力的子弹，全都被眼前堵在喉咙眼的怪物阻拦了下来。
    咕唧——
    怪物的身上发出了恶心的声音，那些血肉网状物竟开始缓缓收拢，融入了它鲜红的脊髓中，紧接着，它当着王欢的面长出了手脚……
    王欢见状不对，就要后退，准备逃离此地，可他刚刚转身，便看见头顶巨尸的嘴巴猛地合拢了！
    黑暗降临。
    王欢看不到任何一丝光芒，他摸摸索索，想要从身上拿出强光手电，但脚步声已经来到了他的面前。
    他咬着牙，猛地朝着一旁扑过去，却感觉到自己的腰间一凉。
    剧痛还未蔓延的时候，他就感受不到自己的下半身了……
    走到更深处的宁秋水没过一会儿便听到了外面传来的王欢那声嘶力竭的哀嚎和瘆人的咀嚼声……
    他表情淡漠，拿出打火机又给自己点了根烟，长长地呼出了一口白雾，又看了看玉佩。
    这枚玉佩彻底沉寂了下去，似乎已经不再为宁秋水继续引路了。
    想到自己答应的事，宁秋水将玉佩揣到了胸口，可手在接触那里的时候，忽地怔住了……
    那里的青铜树叶……不知何时又少了一片。
    宁秋水立刻将唯一的一片树叶拿了出来，又仔细检查了一遍身上。
    衣服胸口特制的口袋没有损坏，青铜树叶不可能遗失！
    “又用掉了么……什么时候的事呢……”
    宁秋水若有所思，他将东西放好，朝着巨尸的腹中而去，却在迈出第一步的时候，跪倒在地！
    一颗炮弹忽然在他的脑海里爆炸……
    宁秋水在难以言喻的剧痛中几乎失去了意识……
    他死死捂住自己的头。
    在剧痛遮盖的空白深处，隐约间他好像看见了两个人。
    两个……一模一样的人。
    他们朝着彼此缓缓走去，最后又交错着离开……
    …
    ps：第二更。
    晚安宝子们！
    点点为爱发电呀，谢谢！ 第637章 【啕吪缘祭】捋清    突如其来的剧痛，几乎彻底击溃了宁秋水的意志。
    在恍惚之间，他似乎看到了一个熟悉的画面。
    这画面……他曾在一幅画上看见过。
    一幅夹在一封信上的画。
    宁秋水嘴里的烟掉在了地面上，他双手撑地，不知道过了多久，痛楚才缓缓消失。
    剧痛让宁秋水的意识涣散，他神游起来，脑海中闪烁过了许多遥远的画面。
    这些画面熟悉又陌生，宁秋水总觉得他在哪里看到过，但一细想，就像是触碰到了飘忽的云雾，忽地散了。
    与之前的头疼不同，这一次持续的时间格外的长，当宁秋水的意识总算回归之后，他的手掌和膝盖都已经彻底酥麻。
    抹了一把额头上的汗水，宁秋水站起了身。
    他现在满脑子都是疑惑。
    但疑惑最终追溯到了源头，还是他第一次遇到山洞里的鱼怪，吸入了鱼怪的『腐气』后导致昏迷。
    按照刘熊和关河的说法，他之后的头疼，都是『腐气』引起的。
    而且，在他之前，从来没有任何一个外来者能在『腐气』的影响下存活。
    这样的说辞乍一听没有什么问题，但宁秋水现在回溯自己记忆去检查的时候，越来越觉得不对味儿。
    “好像哪里不大对……”
    “刘熊与关河都是一口咬定被『腐气』影响的外来者全都死了，但从之前和关河的闲聊不难看出，他和刘熊的关系貌似很不错……两个人之间有什么消息都会互通。”
    “可按理说，他们的关系既不是『同伴』又没有『利益牵扯』，他们为什么会合作的这么亲密无间？”
    “不但互通了消息，甚至刚好一人送一个外来的客人去到了灰色迷雾的深处，相比于巧合，这更像是既定好的计划一样……”
    宁秋水的表情变得前所未有的严肃。
    “假如两个人确实是在按照某种『计划』合作，会不会一些共同的说辞是为了『遮掩』什么……”
    宁秋水很早之前就觉得什么『问题』被藏在了『正常』的说辞背后，但他找不出来。
    对方掩饰的太好了。
    “等等……当时山洞里的鱼只有刘熊和关河，但刘熊因为已经『吃过刘博士的尸体』，所以严格来讲，他也不算是鱼了，关河说过。只要在刘熊意识清醒的时候，他就是人。”
    “我当时身后没有脚步声，追我的肯定是鱼，要想情况可控，当时追杀我的人只能是关河，但从后续的交流推测，关河显然不是真的想杀我，所以那一场追杀……其实是一场早就安排好的戏码！”
    “刘熊带走王欢，关河追杀我，让我陷入昏迷！”
    宁秋水越想越是心惊。
    这一切到底是谁在策划？
    疯子么……但这里不应该是罗生门的主场吗？
    疯子在这里搞事，罗生门不会轻易允许的吧？
    至少，他们应该做出一些应对？
    不过，关于疯子和罗生门之间的纠缠，宁秋水并没有去多想，那不是他现在应该考虑的东西。
    “让我直接遇到刘熊，他对我坦露出这些事实也完全没问题，跳过『通过腐气让我昏迷』这个过程，对于他们的计划貌似没有什么影响……除非，这个过程有其他的作用……”
    宁秋水终于感觉自己好像挖到了那个被藏在正常之下的『不正常』！
    “二人都强调过，其他闻到过腐气的外来者都已经死了，我是唯一的一个例外……换句话说，他们是不是在暗示我，我能活下来一定是因为某些『其他原因』？”
    “而当时，最能引起我注意的『其他原因』，当然是消失的那片青铜树叶！”
    思绪蜿蜒到了这个地方，宁秋水的身子变得僵硬了起来。
    因为，他想到了一个可能——青铜树叶可能并不是用来替死的。
    那三片他从外面带进来的青铜树叶……有着其他的作用！
    “那三片树叶不是用来替死的……”
    “它们到底有什么用？”
    宁秋水想不明白，他深吸口气，继续朝着巨人的喉咙深处走去。
    这条甬道比他想象的更加漫长，宁秋水拿出了王欢给予的强光手电，一直前行。
    周围腐烂的肉道在这个过程之中变得愈发恶心，脚下的路也越来越泥泞。
    不知过了多久，甬道的前方出现了一束微光。
    宁秋水一步一步朝着微光而去，当他彻底穿透这珍稀的微光之后，却发现甬道的尽头是一个巨大的坟场，里面是还没有完全腐烂的尸体。
    保存得比较完好的尸体，全都在这里了。
    坟场的尸体很多，不过似乎被刻意整理过，分别铺陈在了坟场的边角区域，给中间过路的地方腾出了位置。
    而宁秋水看见的那一抹微光，就是坟场中间挂着的一盏灯。
    宁秋水看见，偶尔会有如同星星一样的萤火从那些还没有完全腐烂的尸体中溢出，然后一点点汇聚到这坟场中间挂着的灯上。
    不知为何，这里虽然全是尸体，但灯光照拂过的区域却充斥着一种不正常的祥和。
    嘎吱——
    宁秋水朝着路灯走去，脚下像是踩到了某种硬物。
    他下意识地低头一看，竟是半枚已经完全锈蚀破碎的『铜钱』。
    宁秋水蹲下身子，将铜钱捡了起来，仔细看了看，脸色微变。
    这枚铜钱的做工，几乎和之前疯子送他的那枚一模一样。
    “这是……疯子的铜钱？”
    “他来过这里？”
    就在宁秋水仔细打量这枚铜钱的时候，身后忽然传来了一个冰冷的声音：
    “按照约定，你应该更早一些来……不过现在到这里也正好。”
    宁秋水回身，看清身后的人后，瞳孔微微一凝。 第638章 【啕吪缘祭】疯子是我    眼前的人，竟然是『安红豆』。
    她的长相与安红豆一模一样，但身上穿着血红色的道袍，皮肤呈现青紫色，脑门上贴着一张黄色的符纸。
    纤细的脖颈间，甚至能看见紫色的血管。
    不过，眼前人的表情冷冽，似乎没有属于人类的情感。
    “安红豆？”
    宁秋水试着问了一声。
    “那不是我的名字。”
    “我该如何称呼你？”
    “观阴。”
    宁秋水一愣。
    “观阴？”
    观阴回答道：
    “是的。”
    宁秋水眯着眼：
    “那你认识刘承峰吗？”
    观阴沉默了会儿，谨慎开口道：
    “你说的应该是观阳吧，他是我哥。”
    宁秋水表情发生了古怪的变化。
    “观阴，观阳……”
    他喃喃了几遍，似乎想到了什么，从身上拿出了最后仅剩下的一片青铜树叶，对着观阴问道：
    “这片叶子，是不是就是我头疼的源头？”
    观阴摇头。
    “恰恰相反，你手里拿到的青铜树叶，是用来『治愈』你的头痛。”
    宁秋水：
    “我为什么会头痛，因为『腐气』？”
    “还是因为那些……断断续续的画面？”
    “那是我的记忆么？”
    “曾经失去的记忆？”
    “还有这青铜树叶，它到底是什么？”
    他一连问出了好几个问题。
    观阴的表情依旧冷漠。
    “青铜树叶代表的是『命』。”
    宁秋水闻言一怔。
    “命？谁的命？”
    观阴盯着宁秋水：
    “那些愿意为了『盘古计划』而奉献出自己一切的人的『命』。”
    “没有人会记得他们的名字。”
    “就像你进来的时候，在外面看见的那些数不清的腐烂尸体。”
    宁秋水沉默了片刻：
    “这听上去似乎很残酷，哪怕在战场上牺牲了自己的烈士，都应该有一个姓名。”
    观阴淡淡道：
    “盘古计划本来就足够残酷。”
    “疯子策划出这个计划之后，所做的第一件事就是忘记自己的名字。”
    宁秋水又问道：
    “那这里呢？”
    “这么多死去的人，他们都是『夸父计划』的参与者？”
    观阴瞟了宁秋水一眼，缓缓朝着路灯走去。
    “是的。”
    “疯子很聪明，也很会隐藏，所有人都以为夸父计划的最终目的是为了『逐日』。”
    “但其实，夸父计划的最终目的，是为了制造出『夸父』……也就是你在外面看见的那个血肉巨人。”
    “道理你应该比我更明白——当一条极难走通的道路出现在众人的眼前，那么，几乎所有人的目光都会时时刻刻集中在那些走的最远的活人身上，而没有谁会在意死去的人最终归于何处。”
    “用更简单的话来讲，叫做『成王败寇』。”
    “再加上，这个名字本身就带着一种浓烈的『暗示性』，毕竟那个故事早就已经深入人心。”
    道理宁秋水当然明白，但当他听到这句话从安红豆……不，从观阴的口中说出之后，仍旧被震撼地说不出话来。
    他该说疯子是个胆大包天的家伙。
    但那已经昭然若揭了——疯子不疯，怎么会被称为疯子呢？
    仔细想想，宁秋水竟然接受了这个荒谬的事。
    意料之外，却是……情理之中。
    “所以，夸父计划的最终目的……是为了制造出『啕吪缘』？”
    “但我不明白，这个地方是用来做什么的？”
    “它看上去……已经烂得不能再烂了。”
    观阴站在灯下，对于宁秋水的描述并没有感到丝毫的冒犯，她道：
    “看看周围，你觉得这里像什么？”
    “像坟场。”
    “差不多吧……现在看上去是挺像坟场的。”
    言及此处，观阴话锋一转：
    “不过在很久之前，这里曾是一个……祭场。”
    她冷漠的口吻带着一种淡淡的惨烈。
    “祭场？用来献祭的？”
    观阴纠正道：
    “是用来『保护』的。”
    “保护谁？”
    “一场特殊的仪式。”
    观阴说着，脸上浮现出了一种很是肃穆的神色。
    “宁秋水，你还记得『山洞』的作用吗？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “关河跟我讲过，『山洞』原来是罗生门弄出来的，外面每有一个外来者进来，就会有一条『鱼』离开。”
    观阴补充道：
    “他描述的只是事实，不是本质。”
    “『山洞』的本质是『交换』，罗生门为了制造出这么一块『息壤』，花费了巨大的力气……当年的时候，当他们的首领收到了疯子精心为他们准备的设计图纸后，兴奋得快要疯掉了。”
    “不过更妙的是，没人知道那个点子是他们最担忧的敌人提供的。”
    宁秋水：
    “等等，你快把我绕晕了，你的意思是，疯子在罗生门毫不知情的情况下，把『山洞的设计思路』交给了罗生门？”
    “这座不断朝着我们世界输送污染的山洞，是疯子的手笔？”
    “他要做什么？”
    观阴静静凝视着宁秋水，那如死水一般的眼神让宁秋水有些心绪不安。
    这一次，她的嘴里说出了一个几乎击穿宁秋水三观的事：
    “他要在绝对隐秘的情况下，跟你们的世界里的某个人……对换『命』。”
    看着观阴那直勾勾的眼神，宁秋水的心脏几乎跳停。
    “你……”
    他缓缓后退着，呼吸声粗重。
    低头看着自己掌心中那一枚之前捡到的半枚铜钱碎片，宁秋水的脑海中很多零碎的线索串联在一起了……
    沉默了很久，他抬头盯着观阴：
    “我……就是疯子？”
    观阴平静地回答道：
    “是的。”
    “你就是疯子。”
    “而现在血门世界的那个疯子……是原来的宁秋水。”
    “几个月前，在宁秋水还没有进入诡舍之前，你们做过一次『命』的互换。”
    宁秋水嘴唇翕动着，目光出神，豆大的汗珠从他的额头滑落。
    他捂着头，蹲下身子，眼中的血丝十分瘆人。
    “……我之所以会头疼，根本不是因为『腐气』，而是因为我回到了这个专门用于『交换』的『山洞』，导致我失去的记忆开始复苏了……是吗？”
    观阴冷冷道：
    “是的。”
    “那三片青铜树叶中有两片是专门用来防止你记忆复苏的。”
    “毕竟这件事情，不能让任何外人知道。”
    “罗生门在『山洞』里留下了很多你如今不能理解的手段，还有许多眼睛在灰雾中凝视着你。”
    “你是个细心的人，从来都会防止任何意外出现。”
    宁秋水笑了起来，捂着脸，抬着头，身体疯狂地颤抖着……许久之后，他从指缝中挤出了几个字：
    “疯子……不……我，为什么要这么做？”
    观阴似乎也被疯子的做法再一次惊扰，她回顾了疯子之前告诉她的计划，表情终于出现了一丝动容，用略显颤抖的冰冷声音说道：
    “这是唯一的打破『生死平衡』的方法。”
    “你的时间已经不多了，支撑不到你的计划完成。”
    “为了能够顺利完成『盘古计划』，你必须要加快这个进程。”
    “难道你没有发现，作为一名神祠的『新人』，你一直都很『适应』血门世界么？”
    “那当然不是你的心态超乎常人，而是……你本来就属于那里！”
    ps：晚安咯！嘎嘎嘎嘎嘎！
    都给夜狗点点为爱发电！
    跪下求你们！ 第639章 【啕吪缘祭】天命    观阴的话提醒了宁秋水。
    白潇潇曾经也跟宁秋水讲过，无论是他还是言叔，诡舍里的许多人都是在经历了很多次的磨练之后，才能做到冷静地面对厉鬼和随时可能到来的死亡。
    甚至绝大部分的人，即使经历过多次的历练，还是没能成功学会如何控制自己的心态。
    人类从来都是参差不齐的物种，一个学校里上同样多的课程，做同样多的练习题，有人成绩直线上升，几乎能够记下所有的知识点，甚至举一反三，但大部分的人即便付出同样的努力，依然会被远远甩在后面。
    这也侧面印证了一个观点——人的潜力的确很大，但不是每一个人的潜力都这么大。
    只要有了对比，精英永远是少数，废物是大多数。
    宁秋水见到了不少七、八扇血门仍旧慌慌张张的，做事冒失的。
    这些人沾着好运来到了这里，然后死在这里。
    与他们相比，自己似乎真的很适应『血门世界』，从第一扇门开始，他就和别人表现得大不一样。
    他成长的速度似乎有些太快了。
    快得不正常。
    这一刻，宁秋水的思绪无法再平静下来，他捂着自己的头，一步步来到了路灯下，靠着路灯坐在了地面上。
    看着掌心的半枚破碎铜钱，宁秋水眸光烁动。
    “在肆号医院的时候，我曾靠着一枚铜钱杀死过始祖病人……那时候我以为是肆号医院与外界不同，现在看来，原来问题在我自己身上。”
    观阴：
    “那本来就是属于你的力量，只是暂时归还给你了。”
    “若不然只凭借一枚铜钱，你怎么可能承受另外一个世界体系的力量？”
    “那是不可能的事。”
    宁秋水沉默了会儿：
    “这么说，交换『命』的过程是可逆的？”
    观阴摇头：
    “当然不可逆。”
    “从你们交换『命』后那一刻起，你就成为了宁秋水，而原来的宁秋水也成了疯子。”
    “你们彼此的记忆、力量、各种因果……都几乎完全交换了。”
    “其实在最初的设计图中，『山洞』的原名是『虫洞』，只不过你将设计图交给罗生门的时候，修改了它的名字。”
    宁秋水抓住了观阴口中的一个容易被忽略的地方：
    “等等，你刚才说……几乎？”
    观阴解释道：
    “是的。”
    “『命』中包含的东西实在过于复杂了，在交换的过程之中势必会『遗失』一些——当初你和宁秋水在交换『命』的过程中，你的一部分记忆与一些『其他东西』留在了山洞里腐烂。”
    “而这个过程是『不可控』的，就连你自己也无法预知，只能在交换之后根据情况来做出『调整』，从而使得『盘古计划』的正确执行。”
    “你在交换『命』之后，还能在特殊的地方短暂使用属于『疯子』的力量，这也是属于意料之外的事，和你失去的『其他东西』有关，但已经无法追溯了，只有如今的疯子知道。”
    宁秋水沉默了好久，才终于抬起僵硬的手，在怀里摸索着。
    啪——
    烟被点燃，灰烬和正在燃烧的烟草一同演绎着泛光的沧桑。
    与头顶充满祥和的灯光相比，烟草的燃烧有一种说不出偏执和疯狂。
    宁秋水的鼻翼缓缓喷出白烟，双目出神，用一种凝重的语气问道：
    “这太疯狂了，其中任何一个步骤出了问题，或者被其他势力干扰，最后都会万劫不复吧？”
    观阴看了抽烟的宁秋水一眼，淡淡道：
    “我们当初也是这么问你的。”
    宁秋水怔住。
    许久之后，他自嘲地笑道：
    “那我确实是个疯子。”
    顿了顿，宁秋水又抬头看向了远处自己来时的路，略带迷茫地问道:
    “这是『天命』么？”
    观阴想起了之前疯子所说，虽然觉得既残酷又绝望，但还是缓缓道：
    “我不知道你口中的『天命』是否真的存在，但我看见不断前赴后继的人，他们一直朝着一个方向，坚定不移，最终总会有人走到终点，那个人……也许就是你嘴里的『天命』。”
    宁秋水弹了弹烟灰，反驳道：
    “但也许，最后所有人都死在路上呢？”
    “肯定存在这种可能性，尤其是这件事情这么危险……死的人实在太多了。”
    “你也有这种想法吧？”
    二人对视了很久，观阴冷漠的眼神中却充斥着一种莫名的纯净。
    她摇了摇头。
    十分坚定。
    “不。”
    “一定有人会成功。”
    “你说过的。”
    宁秋水的眼眸轻垂，直到抽完了这根烟，他才揉了揉眉心。
    “那原来的宁秋水呢？他现在已经成为了疯子，继承了属于我的记忆和我的力量，他完全可以不按照我的想法去做……他一定很恨我，毕竟我的生命已经不多了，如此交换彼此的『命』，等同于直接杀了他。”
    “现在站在他的角度来想，如果有人企图谋害我的生命，我绝对不会善罢甘休。”
    “不惜同归于尽，也要让对方付出代价。”
    观阴的头顶沐浴在了温暖的灯光下，仿佛置身事外，她娓娓道：
    “诡舍世界里的人诞生与血门世界的『愿』有关，通常来说，如果血门世界里的张三是个罪大恶极的坏人，那诡舍世界中的张三也同样身怀业债。”
    “不过……由于两个世界都是真实的世界，即便相互有所联系，但两个人的性格可能天差地别，念头也未必相通。”
    “这是我们当初阻止你最大的原因。”
    宁秋水：
    “但看上去，你们没有成功劝住我。”
    观阴在灯光下出神了好久，最终轻描淡写了一句：
    “是的，这条路太难走了……但如果你倒下，后来人踩着你的尸体，就会容易得多。”
    宁秋水若有所思地点点头，弹飞了烟头：
    “这理由听着顺耳。”
    “那么，如今我再一次回到了这里，接下来需要做什么呢？”
    ps：稍后还有一更，这个小篇章马上要结束了，篇章不长，主要是为了填坑世界观，后续副本会回归之前微恐怖的风格。
    我写文偏随性，没有虫队那种严丝合缝的细纲，但这本儿的世界观力求基本框架完善，相较于第一本就是进步了。
    继续干活。 第640章 离开    “当然，随着『盘古计划』开启，『夸父计划』要逐渐作废了，当初『夸父计划』三用，到如今已经圆满完成，等待你离开这里之后，我会彻底摧毁啕吪缘。”
    “之后再有谁想找到这个地方，或是寻觅和这个地方有关的人与事，都不可能了。”
    “至于你……再一次来到这里，是为了这个。”
    观阴说着，指了指头顶的那盏灯。
    宁秋水抬头看向那散发着温暖灯光的路灯，听观阴继续道：
    “这灯积聚了后来『夸父们』的『命』，本来我还担心它们的数量不够，但好在如今的疯子将夸父计划操持得很好，让这『命』在你来前，已经收集到了足够厚重的……”
    说到这儿，观阴额头的那片符纸掀动了一下。
    “没想到吧，他居然真的按照你的想法在做事。”
    “而且……做得不比你差劲。”
    宁秋水思索了一下，冷不丁道：
    “但换个说法，我们意念合一。”
    观阴竟然笑了起来。
    “你笑什么？”
    “没有……拿去吧。”
    她抬手，轻轻摘下路灯上明亮的光球，放在了宁秋水的面前。
    看着散发着清蓝色淡光的光球，宁秋水尝试伸手触摸，却仿佛只摸到了一片空气。
    “我要怎么拿走它？”
    “又该怎么使用？”
    宁秋水问道。
    观阴道：
    “你不是还有一片青铜树叶么？”
    她的神色变得复杂，言语中似乎别有它意：
    “只有『命』可以驾驭『命』的力量。”
    “带上它，交给观阳……哦不，在外面，他应该叫做刘承峰。”
    “到了合适的时机，观阳会教他使用这枚特殊的树叶。”
    提到了刘承峰，观阴整个人的精神似乎都抖擞起来，似乎在他的身上，有什么让人振奋的秘密。
    “另外……这一趟回去之后，你要以最快的速度收集『拼图碎片』。”
    “越快越好！”
    “那是我们唯一能赢的可能！”
    宁秋水拿出了青铜树叶，看着光芒隐入了树叶上的脉络之间，偏头对着观阴问道：
    “拼图碎片？”
    “抱歉……我现在对于诡舍的事情真的知之甚少，拿到拼图碎片后，不是去往迷雾世界（秽土）的终点么？”
    “这跟盘古计划有什么关系？”
    观阴上下打量着宁秋水，语气带着一抹犹豫：
    “跟第九扇门有关。”
    “用现在你能够理解的说法——诡客在诡舍之中只能够经历八扇门，这八扇门属于『愚公计划』，专门用于清理血门世界之中那些死去的，受到了污染的『愿』，因此对于前八扇门而言，只要有无数个诡舍，就有无数扇门。”
    “不过第九扇门不同，诡舍那边儿是没有第九扇门的。”
    “无论出现多少个诡舍，都只会存在一扇『第九扇门』，那扇门在迷雾的终点。”
    “这扇门专属于『盘古计划』，而且和前八扇门大不相同，当你推开它的那一刻，就是盘古计划完成的那一刻。”
    “只有凑齐完整的拼图，经过考验，你才能去向第九扇门。”
    “至于拼图碎片，还有一个特殊的机制……”
    观阴目光幽幽。
    “当你所在的诡舍拼图碎片超过九片之后，剩下的三片……要去非常危险的地方收集，在那里，你会遇见其他同道中人，所以你不但要和恐怖的厉鬼缠斗，也要跟他们纠缠！”
    宁秋水将青铜树叶收好。
    “就和第七扇、第八扇血门一样？”
    观阴一字一句道：
    “某种意义上来说……会比这两扇血门更危险！”
    “那个地方的鬼虽然限制更多，但你在那里没有任何鬼器可用，也没有任何队友，必须独自为战！”
    “而且，你的记忆会被彻底替换，只能随着时间慢慢复苏。”
    “你知道那意味着什么……没有过往的记忆，也就意味着你没有事先的防范，任何意外都可能出现！”
    “如果你在那里的身份是一个学生……你就会真的以为自己是一个学生！”
    光是听着观阴的描述，宁秋水就已经感觉到了最后三个拼图碎片的收集难度了。
    这也难怪，为什么存在那么多的诡舍，却几乎没有听说过哪个诡舍收集到了12个拼图碎片，去往迷雾世界（秽土）的终点。
    想要收集到最后三个拼图碎片，难度很高！
    “我明白了。”
    宁秋水只是沉吟了片刻，就恢复了过往时候的冷静。
    “回去之后，我会尽可能快速把所有拼图碎片收集完成。”
    观阴看着宁秋水现在坚定的模样，眸子深处浮现出了一抹不易察觉的异色。
    她崇敬眼前的这个人，但又害怕，恐惧……兴奋。
    “还记得那幅画吗？”
    观阴深吸一口气，努力平定自己的心绪，用前所未有的严肃语气说道：
    “疯子，你在跟时间赛跑，跟自己竞速……你记住，我们只有一次机会，万事具备，如今只欠最后那个『天命』！”
    “你要赢，必须要赶在宁秋水死之前抵达迷雾世界（秽土）的终点，明白了吗？”
    “他会在那里等着你，直到他死去！”
    宁秋水又点了根烟，猛吸一口，然后吐口一口白烟，迷茫的眼神变得深邃。
    他对着观阴笑道：
    “送我出去吧。”
    观阴微微一怔，似乎感受到了宁秋水的决心，点了点头，对着宁秋水道：
    “把我哥给你的符咒拿出来。”
    宁秋水叼着烟，表情略僵：
    “观阳？它什么时候给过我符咒？”
    观阴秀眉向中一凝：
    “刘承峰嘴里的『老君爷』就是我哥！”
    宁秋水恍然。
    他立刻在身上摸索起来。
    当初他去肆号医院，刘承峰给他求了三张符。
    宁秋水用了一张黄色锦囊的『眠』。
    还有两张，其中红色为『斩』、蓝色不知道作用，后来红色锦囊的符纸过了保质时间，自己销毁了，但蓝色锦囊的符纸一直都在，宁秋水也便带在身上。
    将蓝色锦囊递给了观阴，后者苍白的指尖轻轻一点，符咒立刻燃烧起来，整个啕吪缘忽然剧烈震动，开始坍缩！
    前方出现了血肉交织的鲜红暴风眼，死亡和腐烂在这一刻交融成了绚烂的万花筒。
    “疯子，这里的事……不要对任何人说起！”
    送走宁秋水之前，观阴站在原地对着他告诫道。
    宁秋水朝着暴风眼走去，即将穿越的时候，他回头看了观阴一眼，说道：
    “知道了。”
    “还有……别喊我疯子了。”
    “下次，叫我宁秋水。”
    ps：『啕吪缘祭』到此结束。
    老实说，这个副本我预想会掉两万五到三万的追更，因为它几乎没有太多故事性。
    但我显然低估了追书的朋友们的热情。
    诡舍会有至少两部，所以这一本我会尽可能用少的篇幅来构建一个世界观框架，并且在完本的时候彻底填上重要的坑。
    诸如『啕吪缘祭』这个填坑式的副本不会再出现了，下一个微恐怖故事副本很快就会来。
    最后……诡舍这本书，绝对会比我的第一本书更牛逼！ 第641章 鹅村    宁秋水再一次回神的时候，他眼前出现了一双明亮的大眼，紧接着模糊的视线恢复了正常。
    奇怪的画面出现了——
    一个破旧的房间里，洪柚坐在了刘承峰的身旁，嘴巴大张，里面还充斥着许多嚼碎的红薯来不及咽下，冒着热气，盘坐的腿旁散落着一些烤焦的红薯皮。
    腐臭和血腥味消失了，被烤红薯的香气取代。
    眼前的三个人从左到右分别是玄清子，刘承峰，洪柚。
    三人都是瞪着眼看着宁秋水，眸子里写满了震惊。
    “卧槽！”
    “小哥，你这……咋的，幻影移形是不是？”
    “哎呀妈，小哥你这是遇着高人了，会仙法了！”
    刘承峰一拍大腿，满面笃定，兴奋的小眼神根本藏不住。
    就连洪柚也带着怪异的眼神打量着宁秋水，刚才她完全没有感受到任何鬼怪的力量出现，不过宁秋水却这样突兀且毫无征兆地出现了。
    宁秋水拍了拍身上的灰尘，看着刘承峰那眼神，无奈道：
    “暂时没法跟你们解释……大胡子，你跟我出来一下。”
    刘承峰两只因为剥红薯皮变得黢黑的手随便往身上衣服擦了擦，点了点头，跟在了宁秋水的身后。
    后者走到门边的时候，回头对着房间里吭哧吭哧吃红薯的二人说道：
    “不要偷听。”
    二人非常敷衍地应了声。
    看着他俩那副模样，宁秋水无奈地摇了摇头。
    二人来到了院子里，宁秋水拿出了那片青铜树叶，递给了刘承峰。
    “大胡子，把这个收好。”
    刘承峰看着宁秋水递来的青铜树叶，表情微微一变。
    他不是普通人，显然能看出青铜树叶的不凡。
    “小哥，这……哪儿来的？”
    宁秋水瞟了一眼四周。
    “不要多问，收好，未来会有人教你怎么使用它。”
    刘承峰严肃地点了点头，将宁秋水递来的青铜树叶收捡起来。
    “最近这段时间我会不停进门，如果有什事找我我不在，你给我留言就成。”
    刘承峰：
    “你放心小哥，我就一算命的，能有什么事儿……倒是你小哥，虽然我不知道到底发生了什么，不过如果你有需要，随时招呼一声儿，能帮忙的，俺老刘一定帮忙！”
    宁秋水笑了笑。
    “好！”
    他拒绝了刘承峰请他留下吃饭的提议，径直下了龙虎山。
    给白潇潇打了个电话，没有接通，宁秋水也不觉得意外，因为在他进入山洞之前，白潇潇就告诉过他，她会尽可能地帮忙收集拼图碎片。
    宁秋水回到了诡舍，余江说君鹭远去和田勋一同看他的妹妹了，他也准备去钓鱼。
    诡舍里有些冷清。
    就在宁秋水接入到诡舍的网站查询有拼图碎片的门时，很少在诡舍里出现的云裳忽然端着两杯牛奶出现在了宁秋水的面前，递给了他一杯。
    “咱们诡舍一直都这么冷清吗？”
    云裳第一次主动跟宁秋水开口。
    她今天穿着一身淡紫色的长裙，配上脸上的淡妆，有一种紫罗兰般的优雅和距离感。
    宁秋水的目光一直盯着电脑，平静地回答道：
    “以前不是。”
    “诡舍里以前人挺多的。”
    云裳目光一闪。
    “他们后来都死了？”
    宁秋水终于稍微收敛心神，瞟了她一眼。
    “有事说事，不唠嗑，我时间有些紧。”
    云裳抿了抿嘴，咽下一口洁白的牛奶。
    “我想跟你进门。”
    宁秋水：
    “我不带新人。”
    云裳听着宁秋水有些冷漠的回答，也没有生气，也没有气馁。
    “她也是这么说的。”
    “谁？”
    “白潇潇。”
    “我们都很忙。”
    “忙什么，收集拼图碎片？”
    宁秋水握着鼠标的手敲了敲桌面，看向了云裳。
    “谁跟你说的？”
    云裳很自然地回答道：
    “我猜的。”
    “楼道上的拼图碎片你们已经收集了6片，还剩下6片，而你们进的都不是自己的门，还不愿意带新人，肯定去的门难度比较大，所以我猜你们是去找拼图碎片的。”
    宁秋水目光重新回到了电脑上。
    “既然你知道，就别来打扰我，我们把拼图凑齐了，你也能跟着获益，不是吗？”
    云裳：
    “事实上，这就是我来找你的原因。”
    “我有一个朋友要进入第五扇血门了，而那扇门恰巧有拼图碎片……”
    宁秋水沉默了片刻。
    “名字？”
    云裳道：
    “丘望盛。”
    “男的？”
    “是。”
    宁秋水转头看向云裳，眼神平静得瘆人：
    “要我把他活着从门里带出来？”
    云裳温婉一笑。
    “那倒不用。”
    “他自己有自保能力，而且他那个人……性格有点怪，不喜欢跟其他任何人组队。”
    “不过，我的确欠他人情，这次美其名曰说是帮你，其实是为了帮他……必要的时候，你带他一手就行。”
    “实在管不了……也不强求。”
    宁秋水问道：
    “把他的联系方式给我。”
    云裳点头。
    “嗯。”
    有了云裳作为中间人，宁秋水很快便成功和丘望盛联系上，并且签订了契约。
    当然，在此之前，宁秋水还是偷偷让『鼹鼠』去查了和丘望盛有关的信息。
    做完了这些，云裳对着宁秋水道了谢，然后回到了自己的房间。
    宁秋水也从丘望盛那里拿到了有关下一扇门的线索。
    …
    【任务：在鹅村中等待守灵结束】
    【线索：勿以善小而不为，勿以恶小而为之！】
    …
    ps：还有一更比较晚。 第642章 【守灵】七日    宁秋水虽然急着入门，但也没有乱了方寸，该调查的他依旧调查了一遍，拿着『鼹鼠』给他的那些资料，宁秋水确认无误，这才回到了诡舍，等待进门。
    楼道上的拼图碎片还剩下六片。
    想要凑齐十二片，他还需要再收集六片。
    站在了三楼的红门前，宁秋水静静的等待着。
    时间终于来到，血门上浮现出了熟悉的血字——
    【任务：在鹅村中等待守灵结束】
    【线索：勿以善小而不为，勿以恶小而为之！】
    随着血门被苍白的手臂推开，宁秋水很快失去了意识……
    …
    凫——
    急速穿行的风吹动着村口道路上的灵幡，不远处的林木折腰，似是对着看不见的客人鞠躬。
    宁秋水回神的时候，周围已经站着不少的人。
    他们同样脸色茫然，先反应过来的诡客已经开始审查周围的环境，而后不同的表情出现在不同的人脸上。
    宁秋水数了一下。
    居然有12人。
    不远处，银色头发的丘望盛面色冷漠，和宁秋水对视的时候，只是微微点了点头，便又移开了目光。
    宁秋水倒也没觉着什么。
    要是有人一直缠着他，他反而觉得很烦。
    众人找到自己的队友，这次的人稀稀拉拉，有两队人是三人一组，两队人两人一组。宁秋水和丘望盛各自为阵。
    村口，摆放着几座花圈，中间写着一个黑色的大大的『奠』字。
    村中这是死人了。
    不过众人也没觉着意外，毕竟他们的任务就是在鹅村里等待着守灵结束，既然是守灵，肯定死了人。
    宁秋水看了一眼那几个摆放在外面的花圈和一些插在泥地上的灵幡，忍不住皱了皱眉。
    “这阵仗，有点大啊。”
    “死的是村子里身份不得了的人么……”
    他正想着，突然听到一个说话中气十足的西服中年男人指着前方通向村子里的小路道：
    “虽然周围没有标注，但应该就是里面了。”
    “走吧，各位。”
    进入村中的小路不宽，旁边便是一条很深的沟渠，约莫六七米，沟渠里水浅且清，但杂草众生，中间似有毒物，色彩斑斓。
    没人想掉进去，所以依次而行，进入小路之后往前走了约百米，一个皮肤黝黑，穿着白色孝服的壮实男人站在木牌旁张望。
    见到了众人之后，他严肃且带着悲伤的脸色稍微收敛了一些，对着众人招了招手。
    到了近前，他用一种礼貌但淡漠的语气对着众人说道：
    “很抱歉，诸位，虽然我给旅行社已经提前发了消息，但他们说，一旦大巴车发动，没有办法中途返航。”
    “我叫程地，是鹅村专门联系旅行社的负责人，最近鹅村里出了大事，村长蒋名扬病逝，村子里在为村长守灵，这些天原则上是不允许外人随意进出的。”
    “不过考虑到当初你们从旅行社来鹅村游玩时，是村长亲自批准，村长的儿子蒋义就专门打了个招呼，给各位在招待所打扫了住处出来。”
    “进入鹅村之前，我有几点一定要给各位说清楚……”
    “各位在村庄内可以随便拍照，但不要接近村长家也就是灵堂，有什么问题可以直接跟我联系，另外，这几日在村庄里不要大吵大闹，说话尽量小声些……”
    “尤其是晚上，各位最好早点休息，招待所的隔音并不好，无论做什么，都不要发出太大声音。”
    “最后，在为村长守灵结束之前，各位不能离开村子的范围！”
    程地为在场的所有人介绍了一下鹅村的规矩，期间，宁秋水有注意到他身旁的那个老旧木牌。
    木牌上写着——
    【禁止斗殴】
    【禁止欺凌】
    【禁止偷盗】
    【……也……哦】
    木牌上共有四行字，其中三行字比较大，几乎占据了木牌的所有位置，最后的那行小字在最底部，但被划掉的很多。
    已经完全看不清了，只能依稀辨认两字。
    见众人没有什么问题，程地便带着他们朝着村庄里面走去。
    路上，几乎家家户户的门口都挂着灵幡，许多人家甚至还在门口换上了白布。
    “鹅村村长在村民中的地位好像很高啊。”
    丘望盛看着周围，对着程地说道。
    程地：
    “是的，村长在我们村内的威望很高。”
    “每个村民都很敬畏他。”
    来到了招待所，程地指着一座被潮湿青苔和绿霉爬满的三层楼房说道：
    “这是为各位打扫出来的地儿，二层楼可以住人，以往来村庄旅游的客人们都是住在这里，房间可能不够，各位如果不介意的话，要互相挤一挤。”
    “有什么需要的话，可以打一楼墙上留下的电话，如果我没接，那就是在守灵。”
    “另外，由于招待所比较老旧了，还没有来得及翻修，可能这里的水电会稍微有点问题，各位待会儿可以去村子里的小卖部买点蜡烛或者手电筒，出门右拐，沿着那条小路走两百米就到。”
    程地说完，转身就要离开，宁秋水却忽然叫住了他。
    “对了，程大哥……看村子里的情况，你们好像守灵已经不止一天了吧？”
    程地转过头看着宁秋水，他依然表情冷漠，隐约能从脸上看到些僵硬的悲伤。
    “这已经是第三天了。”
    “村长的守灵要持续七天。”
    说完之后，他转身离开。
    众人望着他的背影，莫名觉得身上有些不舒服。
    守灵七天？
    一般守灵不就三天吗？
    村长的守灵……为什么是七天？
    “damn……我刚才是不是听错了？”
    “他gram才说七天？”
    人群中，一个将耳机挂在脖子上的美式青年脸上满是诧异。
    “name不是回魂夜么？”
    他说着奇怪的话，一部分人带着怪异的眼神看向他，他似乎很是享受这样，嘴角挂着蜜汁自信的笑容，自顾自地说道：
    “哈，虽然我已经极力隐藏，但被你们发现了，没错，我沈强就是这mua的细心！”
    “都学着点，菜鸟们，在shit门里，任何一个不小心……可都是会sunmine的！”
    他说完之后，众人压根就没搭理他，气氛有些尴尬，但沈强还是给自己圆了回来：
    “知道你们被吓傻了……哈，不过没关系，一扇门里能有一个能打的人已经够了！”
    “我毕竟是已经去过第six扇门的man，比你们强一点……哼，也是理所应当！”
    “友闹m3？”
    这家伙话不少，自己说着，自己信了，恨不得原地来上一段即兴，不过不少人完全将他当成了空气，径直穿过了他的身旁，去往二楼挑选房间……
    ps：晚安。 第643章 【守灵】图钉    宁秋水在破旧的木制走廊里拿到了最靠边的一间木房。
    根据程地的说法，村子还要守灵5天，而最后一天，正好是村长的头七！
    这次的任务也出乎预料的简单，让他们活到守灵结束即可。
    唯一让诡客们有些琢磨不清楚的，是血门给予的提示——勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
    表面上来看，就是让他们多做好事，不要做坏事，但事实上……真的有这么简单吗？
    但凡对于血门的尿性稍微了解一些的人，都知道提示模糊未必是一件好事。
    进入房间之后，宁秋水照例检查了一下房间四周。
    他检查得很仔细，没过一会儿，还真让宁秋水在他的床下找到了什么。
    是一枚图钉。
    针锋朝上。
    蓬软的被子遮盖，完全看不出来，但一旦有人睡下去，就会被刺中。
    而且，这枚图钉是在床的正中央，也就是说这枚图钉的出现不是打扫的时候意外掉落的，而是有意为之。
    宁秋水将图钉拿在手里仔细瞧了瞧，没发现什么特殊。
    “为什么要留个图钉在我的房间里？”
    他看了看图钉，将它放在了木桌上，忽然听到门外有脚步声快速跑过，宁秋水快步来到房门口，推门一看。
    门外已经没有人的踪影了。
    宁秋水微微蹙眉。
    就在他准备回到房间的时候，忽然听到了一个声音从隔壁房间传来：
    “卧槽！”
    “嘶——”
    招待所的房间确实隔音没有那么好，能听到隔壁的人是发出了一声痛呼，似乎受伤了。
    砰砰砰！
    宁秋水敲了敲隔壁209的门，随着一阵匆忙的脚步声，门被打开，美式男孩沈强一脸吃了谢的表情：
    “干嘛？”
    宁秋水上下打量了他一眼：
    “没什么，刚才听到你们房间有人叫了一声，寻思你们是不是遇到什么危险了，就过来看看。”
    沈强同样打量着宁秋水，带着愤怒的眼神渐渐清明了些。
    “也没什莫……就是free责（负责）打扫卫生的人太不仔细了，刚才wordshow（我的手）被沙发上的一枚图钉扎了一下。”
    听到『图钉』，宁秋水的表情发生了微妙的变化，他对着沈强道：
    “抱歉，沈强，你能否把那枚图钉给我看看？”
    沈强迟疑了片刻，倒也没有拒绝，转身对着房间里的人大声道：
    “沐泉，刚才图钉我扔哪儿了？”
    “垃圾桶里，自己找找。”
    沈强走了进去，在垃圾桶里翻找了一下，而后问道：
    “沐泉，你啥东西扔垃圾桶里了，这么粘糊？”
    “啊？我没有啊。”
    沈强皱着眉头，骂道：
    “这村子里的人这么恶心吗，换个垃圾袋很难？”
    他说着，来到门口，将掌心里的图钉展示给宁秋水看：
    “喏，就这个……”
    宁秋水看了一眼图钉，眉头一皱。
    “咋了？”
    沈强见宁秋水表情不对，狐疑道：
    “你也……”
    宁秋水没有回避，点了点头。
    “嗯。”
    “图钉基本一样，应该是同一个人放的。”
    他说完，不远处的某个房间又传出了女人的惊呼。
    几人对视了一眼，喜欢凑热闹的沈强一下子来了兴趣，拉着他的伙伴沐泉去敲门。
    由于走的急，他们并没有关门。
    宁秋水站在门口，莫名有一种被窥视的感觉。
    他觉得身上毛毛的，眼神扫过房间，但并没有发现什么异常。
    不远处发生了争吵，好像是爱凑热闹的沈强跟两个女人吵了起来，吵架的动机也很幼稚。
    ——沈强一个劲儿地想问出那两个女人刚才为什么尖叫，是不是遇到什么了，但那两个女人并不承认，反而质问沈强这么想要进入她们的房间，是不是想害她们……
    宁秋水无奈地摇了摇头。
    其实在血门里晃悠久了，也能遇见不少奇葩。
    沈强就是其中一个。
    他没有去凑热闹，而是径直去到了丘望盛的门口，他抬手想要敲门，但却发现这扇门并没有关。
    宁秋水推开虚掩的门，发现丘望盛正一个人坐在沙发上面，背对门口，对着面前的茶几出神。
    察觉到有人在看他，丘望盛回过头，与宁秋水对视了一眼，眸中冷漠居多。
    “有事？”
    他问道。
    宁秋水没有理会他，目光在他的房间里仔细地扫视了一圈，然后离开了这里，独自下楼去了。
    宁秋水走后，丘望盛的脸色微微一变，他也认真打量起了自己所在的房间，眉头紧锁……
    …
    小卖部。
    “要什么？”
    店铺老板坐在一台全是麻点的电视面前，表情木然，他身后的货架灰尘遍布，看样子有些时间没打扫了。
    “一包烟，一个蜡烛，一个打火机，一个手电筒，三包辣条。”
    店老板约莫五六十岁，头发花白，听到宁秋水的话后愣住了几秒，这才站起身子去取东西。
    宁秋水扫视了一眼他的货物架。
    “您这儿卖得挺杂啊。”
    店老板木讷道：
    “村子里就我一家杂货铺子，平日里大家需求比较多，所以东西卖得也多。”
    他取来了东西，放在了面前的玻璃柜上。
    “38块。”
    宁秋水给他角落里皱巴巴的二维码扫了38。
    然后当着他的面点了根烟，分给了他一根。
    “老板，跟您打听个事儿……”
    店老板跟着宁秋水吞云吐雾，脸上的僵硬稍微松缓了些。
    “啥？”
    “守灵不都一般三天么，为啥村长的要守七天？” 第644章 【守灵】三楼的撞击    提到了关于为村长守灵的事情，店老板并没有多言，只是说道：
    “这我倒是不清楚，反正当时村长的儿子说，这是村长自己的要求。”
    说到这里，他摁熄了只抽了一半的烟，面色有些难看。
    “村长在村子里的威望很高，当初如果不是他，鹅村还不知道已经变成什么样子了……”
    宁秋水追问道:
    “鹅村以前发生过什么不好的事？”
    店老板摇头，提到了以前的事，他只回道：
    “没事……”
    说完，他便又对着满是麻点的电视出神，表情逐渐木讷。
    宁秋水没有立刻离开，他低头检查了一下手电筒以及蜡烛，还有打火机。
    结束之后，宁秋水将辣条扔回给了店老板。
    后者盯着桌面上的辣条，愣住了一下。
    “怎么了？”
    “过期了。”
    “你付款的时候自己不看日期，钱我就不退给你了啊。”
    “没事……回答我一个问题就行，之前有谁来你这里买过这种图钉么？”
    宁秋水从兜里掏出了图钉，放在了店老板的面前。
    图钉光滑，一看就比较新。
    后者拿起图钉仔细看了看，随后点头道：
    “嗯，这个图钉之前有个小孩子过来买过，买了一盒。”
    “哪个小孩子？”
    “阳佘，村子里最……调皮捣蛋的一个。”
    店老板似乎想说什么，不过重新措辞了一下。
    宁秋水点头。
    “好的，谢谢。”
    他转身离开了，他走后，店老板看着桌面上的那个图钉渐渐出神……
    …
    村子里黑的有点快。
    宁秋水回来的时候，远处天光已经黄昏了。
    路上宁秋水也遇到了其他去小卖部买蜡烛的人，彼此没打招呼，气氛好像也不太好。
    回到了招待所，宁秋水走上二楼，路过了201不久，便听到身后传来了丘望盛的叫声：
    “喂。”
    宁秋水回头。
    “怎么了？”
    丘望盛没有回答，他看了看周围，确认无人后又给了宁秋水一个眼神，然后走进了自己的房间，但门却虚掩着。
    宁秋水觉得好奇，便跟着进入了丘望盛的房间里。
    “关门。”
    丘望盛冷冷道。
    宁秋水也不介意，毕竟从云裳那个地方，他已经了解到丘望盛是个面瘫，脾气也有些怪。
    待他关上了房门之后，丘望盛才说道：
    “我们楼上有个人。”
    宁秋水一怔。
    楼上？
    “招待所三楼住了人的吗，不过我看上去的那扇门好像已经被封死了。”
    丘望盛：
    “刚才你去小卖部买东西的时候，我在招待所附近周围逛了一圈，没找到任何去三楼的路，而且三楼的阳台上到处都是灰尘和蛛网，不像是有人住的样子。”
    宁秋水皱了皱眉。
    “那你怎么确定，楼上有人？”
    丘望盛：
    “因为……楼上有脚步声。”
    宁秋水闻言瞳孔缩了缩。
    脚步声……
    他刚刚在房间里发现图钉的时候，也听到外面有脚步声跑过去。
    就在二人短短的沉默时刻，一个奇怪的声音从头上响起：
    咚！
    咚！
    咚！
    丘望盛道：
    “就这个声音。”
    宁秋水表情变得严肃了些，他看着自己的头上，缓缓道：
    “这不是脚步声。”
    丘望盛怔住。
    “不是脚步声？”
    宁秋水细细体会了一下刚才的声音，笃定道：
    “我确定这不是脚步声，除非楼上是一个250斤以上的大胖子，一只脚踩着地面跳动……否则不可能发出这种声音。”
    “与其说是脚步声，倒不如说是撞击声。”
    “听声音挺沉闷的，不是金属或石头，反倒有些像……人。”
    宁秋水刚说完，楼上又传来了那个声音，而且似乎比刚才的更猛烈！
    砰！
    砰！
    砰！
    那感觉，就好像是在他们头顶房间里，有个人疯狂拿自己的头在撞击着地面！
    二人莫名有些发毛，宁秋水对着丘望盛说道：
    “出去看看。”
    丘望盛也没有拒绝，他跟在了宁秋水的身后，来到了外面的走廊。
    “有人吗？”
    宁秋水对着楼上喊了一声。
    无人回应。
    那个撞击声消失了。
    过了一会儿，慌乱且杂乱的脚步声出现在楼上，宁秋水见状，没有丝毫犹豫，立刻跟着脚步声追了过去！
    然而，当他跟随着脚步声来到了去往三楼的楼道口时，那个声音却诡异地消失了。
    看着面前被水泥彻底封住的楼道，宁秋水陷入了沉默。
    丘望盛跟到近前：
    “消失了？”
    宁秋水回答道：
    “是的。”
    他来到了走廊，朝着外面看去，没见到任何身影。
    阴冷配合着日落的黄昏滋生，被拉长的不仅仅是影子，还有无法解释的荒诞和诡异。
    刚才在楼上发出声音的……真的是人么？
    “你关门了吗？”
    宁秋水忽然对着丘望盛说道。
    后者脸色一僵。
    “看来没有。”
    宁秋水提着东西转身朝着走廊的尽头走去。
    “今晚住我房间吧……当然，如果你想冒险的话，当我没说。”
    丘望盛的脸色有些不好看，他用手揉着自己银白色的头发，沉默了一会儿，还是跟在了宁秋水的身后。
    “我就住一晚，明早我就走。”
    他有些咬牙切齿。
    宁秋水关上了房门，对着房间里的丘望盛说道：
    “看上去你的心理素质不错，不过再厉害的人也很难在血门之中单打独斗，经历过许多次的死亡和鲜血洗涤，总会有比你更强的人出现。”
    “在血门之中衡量一个人的强大，不仅仅是他的个人能力，也包括他身边的其他资源……譬如队友。”
    丘望盛站在了窗户口，隔着透明玻璃望着外面的村庄，映照在窗户上的脸有些格外的苍白。
    “队友……呵呵。”
    他不屑的语气充满了嘲讽，没有在这个问题上做出回应。
    二人在冷清的房间里沉默了会儿，听到外面的走廊传来了声音。
    其他的诡客们也从小卖部回来了。
    “对了，宁秋水，你今天有在房间里发现一些……”
    “图钉？”
    “嗯，看来不止我的房间有。”
    宁秋水说道：
    “隔壁房间也有，这不是什么意外，就是有人故意为之，而且不出意外的话，应该是个小孩子。”
    丘望盛一怔。
    “小孩子？你怎么知道？”
    宁秋水解释道：
    “我房间里发现的那个图钉比较新，它的背面很圆滑，几乎没什么摩擦的痕迹和生锈的迹象，这让我忍不住联想到了这个图钉可能是才买来不久……”
    “在小卖部的时候，我跟小卖部的老板随便聊了一下，他无意中告诉我，村庄里只有他们一家小卖部，很多杂货都是从他们这里来的。”
    “然后我就把那个图钉拿给他看了看，老板告诉我，之前确实有个小孩子在他这里买过。”
    丘望盛的目光闪过了一抹复杂。
    他撇过头。
    “嗯……不过他为什么要这么做呢？”
    “单纯的为了好玩？”
    宁秋水拿出蜡烛，放在了桌上点燃。
    “今晚应该就知道了。”
    ps：晚安。 第645章 【守灵】小孩    村子里天黑的很快。
    宁秋水划亮手中的手机屏幕，看了一下时间。
    晚上8点21。
    诡客们都已经心照不宣地回到了自己的房间里，等待着入夜。
    鹅村和祈雨村的建设不同，要现代化不少，也宽阔许多，白天他们刚到的时候外面光线还行，看着也没那么阴森，不过随着宁秋水他们这些诡客来到鹅村之后，情况急转直下。
    村子里死了人，到处都挂着灵幡，阴冷的夜风刮过之后，这些灵幡猎猎而动，像是在黑暗中挣扎着发出沉吟的哀嚎。
    由于村庄中的路灯照明条件很差，所以站在窗口的丘望盛几乎看不见外面的情况，只觉得滚滚夜风中藏着些什么……
    “你在看什么？”
    宁秋水问道。
    盯着窗外出神的丘望盛说道：
    “没看什么，只是在想一个问题……”
    “什么问题？”
    丘望盛转过了头：
    “你去小卖部时，有看见村里有鹅吗？”
    宁秋水摇头：
    “没有。”
    丘望盛：
    “我们进村的时候，那么大一条沟渠，也没有见到里面有什么鹅……甚至连鸭子都没看到一只，为什么村子会叫鹅村？”
    宁秋水细细思索了一下：
    “这倒是一个比较奇怪的地方，也许他们祖上是养鹅的吧，后来因为某些原因大家不养了。”
    丘望盛扒拉了一下自己银白色的头发，看向宁秋水的神色认真：
    “云裳说，你去过第八扇门。”
    宁秋水耸了耸肩。
    “嗯。”
    “靠着狗屎运活下来了。”
    丘望盛冷笑一声。
    “我才不相信这个世界上有什么所谓的狗屎运。”
    “能从第八扇门活着回来，我就不相信这些细节你没有注意到。”
    他说话间，宁秋水的眼神忽然移向了丘望盛背后的窗户。
    “谁？！”
    宁秋水起身，丘望盛反应同样很快，下意识地想要回头，却发现自己的身体根本动不了，似乎僵住了。
    一只血红的手忽然隔着透明玻璃穿了进来，掐住了丘望盛的脖子！
    丘望盛瞪着眼，整个人的身体骤然僵直，表情古怪。
    “嘻嘻……”
    一个小孩子的声音在窗外出现，嘴里哼着歌：
    “找呀找呀找朋友……找到一个……咦……”
    它的歌唱到了一半，突然沉寂了下来，房间里顿时陷入了诡异的沉默。
    宁秋水看着丘望盛那一副快要死掉的表情，拿出了当初叶玉妆给他的那枚戒指，就在他准备使用这件鬼器的时候，窗外那个小孩子的黑影声音再一次出现，带着一种莫名的冷漠和憎恨：
    “真可惜……”
    “你不是我的好朋友……”
    “以后再来找你玩吧……”
    “嘻嘻嘻……”
    唰！
    它猛地一下子收回了自己的血手，窗外一颗脑袋黑影忽然向左平移，上下不见起伏，消失在了窗户背后。
    随着鬼手的松开，丘望盛瞪着眼，一下子跪倒在了地面上，整个人剧烈的颤抖着，银白色发丝凌乱垂落在了他的额头前。
    “呼——呼——”
    丘望盛努力调整着自己的呼吸，布满血丝的眼睛看向宁秋水：
    “刚才……刚才外面的那个是什么？”
    宁秋水没有理会他，直接来到窗户口，查看着外面。
    他们的窗户还算比较大，所以隔着窗户能看见一部分的外面走廊。
    不过，除了地面上的血脚印之外，宁秋水没有发现其他的什么。
    “窗户是透明的，不过我刚才在外面看着的是一个黑影，没看清楚它的脸，身高不高，是个小孩。”
    “它的手是血红色的，上面血很多。”
    宁秋水说着，视线移到了丘望盛的脖子上。
    那里被血色的鬼手抓过，现在脖子上出现了一道青紫色的印子，看着很是瘆人！
    有意思的是，那只小鬼手上的鲜血并没有残留在丘望盛的身上。
    似乎是因为丘望盛没有触发小鬼的杀戮法则。
    “有意思的是，它不是一只鬼。”
    宁秋水说完，丘望盛脸色微变。
    不止一只鬼？
    他来到了宁秋水的身边，看向了外面的走廊，立刻明白了宁秋水的意思。
    漆黑的走廊上，出现了一些密集的血脚印。
    借着从房间里照射出的灯光，他看到地面上的血脚印深浅不一，大小也不一。
    “事情愈发奇怪了。”
    宁秋水说道。
    “这扇血门的主题是『守灵』，死的是老村长，出来行凶的却是几只小鬼……很难不让人多想。”
    丘望盛：
    “老村长的死会不会跟他们有关系？”
    宁秋水：
    “或许有关，但明天才有机会调查。”
    “先休息吧。”
    丘望盛眼中的血丝还没有完全褪尽。
    “你睡得着？”
    宁秋水扔给了他一包烟：
    “睡不着的话就抽烟，去厕所抽。”
    看着扔到面前的烟，丘望盛有一种莫名的荒谬感。
    这家伙……在一扇有拼图碎片的第五扇门，居然还有心情买烟？
    这就是过过第八扇门的巨佬么？
    云裳简单跟他讲述过宁秋水的事，起初的时候，丘望盛对于宁秋水也没多大感觉，他的表现似乎很普通，但不到半天的简短接触，宁秋水撞鬼时的从容，以及对于细节线索的判断，都透露出一股浑然天成的老练。
    丘望盛开始切实地感觉到眼前这个男人的不一般。
    看着面前桌上的这包烟，丘望盛迟疑了一会儿，还是躺在了沙发上。
    他面朝漆黑的窗外，最终还是缓缓闭上了双目。
    …
    203。
    “诗涵，你怎么还不睡觉？”
    房间内，一个身材高挑，穿着睡裙横躺在床上的女人对着沙发上娇小可爱的女人问道。
    汪诗涵抬头，表情有一种不正常的苍白。
    “我……我还不困。”
    “果儿，你先睡吧。”
    于果察觉到了汪诗涵的不对劲，她坐起身子，来到了她身旁，对着她温柔道:
    “别怕诗涵，我们两个人有三件鬼器，虽然比较低级，不过也够用了，这扇血门只要求我们活到第五天，没问题的！”
    “你忘记了之前的血门吗？”
    “厉鬼一般不能轻易进入我们的房间，只要我们晚上不乱跑，肯定没事！”
    感受到了自己闺蜜的安慰，汪诗涵的脸色稍微好了些。
    她瞟了一眼桌子上的白蜡烛还在燃烧，见其火苗稳定，她的心里也稍微松缓了些。
    “嗯。”
    汪诗涵勉强从嘴角挤出了一个笑容。
    于果温柔地拿起了她的左手，只见她手掌上还有一个红点。
    那是今天汪诗涵坐在床上的时候被图钉扎伤的。
    “还痛吗？”
    于果温柔地问道。
    王诗涵摇了摇头，抿嘴一笑：
    “不疼了。”
    于果见她好了些，拿起了桌面上的矿泉水递给了她：
    “喝点水吧，我们早点休息，明早再去调查一下村子。”
    王诗涵接过了水，喝了两口。
    “好。”
    …
    ps:还有两更，大约11点前。 第646章 【守灵】又见面了    凌晨。
    睡得迷迷糊糊的于果被忽如其来的一阵尿意憋醒了。
    她感觉哪里不对，摸了摸自己的身旁，忽地惊出一身冷汗！
    原本睡在她身旁的汪诗涵……不见了。
    “诗涵！”
    于果叫唤了一声。
    可房间里无人应答。
    她眼神扫向了房间里其他的地方，厕所的昏黄灯光吸引了于果的注意。
    “诗涵？”
    她对着厕所里叫了一声。
    “嗯？”
    厕所里传来了回应。
    于果呼出了一口气，说道：
    “我还以为你……好吧，你快点儿啊诗涵，我也尿急得很！”
    她说完，又迷迷糊糊地躺回了床上，一只手抚摸着自己的额头，嘟囔道：
    “真不该喝那瓶水……”
    大约过去了十分钟，迷迷糊糊地睡着的于果再一次被更加剧烈的尿意憋醒了。
    她睁开眼，盯着厕所砂玻璃上的昏黄灯光：
    “诗涵，你好了没？”
    于果再一次地催促道，厕所里传来了一个模糊的声音：
    “快了。”
    于果：
    “诗涵，你搞快，我真的憋不住了！”
    厕所：
    “嗯。”
    重新躺在床上，于果辗转反侧，这回睡不着了，尿意实在浓重。
    有些焦躁的等待中，她忽然觉得好像房间里哪里不大对劲……
    敏感的于果缓缓坐起了身子，首先看向了门口。
    那里的门是紧闭的。
    于果呼出一口气。
    门没开就好。
    在她以往经历的血门里，鬼怪一般没法直接进入他们的房间里，哪怕能进来，也会发出不小的动静。
    于果确定，自己睡的没那么死。
    哪怕是光线变化明显了些，她可能都会苏醒。
    不过……
    她还是觉得这房间有些什么不对劲。
    于果再一次仔细观察了一下房间，从左到右，非常仔细。
    当她的眼神扫过桌面上的蜡烛时，脸色骤变。
    这支她们两个小时前就已经点燃的白色蜡烛，不知什么时候熄灭了……
    房间的门窗紧闭，根本没有外来的风，蜡烛怎么会忽然熄灭？
    这奇怪的不寻常，让于果的心一下子提了起来！
    她憋着一泡尿，小心翼翼地下床，手中拿着鬼器，来到了自己的厕所门口，对着里面道：
    “诗涵？”
    厕所里传出了一个淡淡的声音：
    “嗯。”
    “你好了吗？”
    “再等会儿……快了。”
    听着这个酷似汪诗涵的声音，于果眸子微微瞪大了些，她咬着牙，猛地一把拉开了厕所的门！
    呼——
    门带动的风声吹过了于果的面庞，她死死盯着厕所里面，整个人都在颤抖。
    汪诗涵坐在马桶上，正对着门外的于果，脸上挂着微笑。
    头顶暖黄的灯光落下，本来会让人舒缓，但此刻于果怎么都舒缓不起来。
    厕所到处都散落着一条一条的腥红血液，这些鲜血的来源正是坐在马桶上的汪诗涵，她的身体被钉满了长钉，密密麻麻！
    于果捂住自己的嘴，身子颤抖得厉害，她缓缓后退，跌倒在地。
    脸上用钉子固定出僵硬笑容的汪诗涵似乎被什么东西推了一下，直挺挺地朝着面前栽倒，这时候，于果才看见更可怕的事——
    汪诗涵整个人已经被从背面……掏空了。
    盯着地面上僵硬的尸体，于果的身上早已经被寒气吞没，她死死攥着手中的鬼器，盯着地面已经被掏空的闺蜜，瑟瑟发抖。
    她是什么时候被杀死的？
    自己怎么完全不知道？
    而且，于果心里清楚，汪诗涵身上也是有鬼器的，虽然比较低级，不能被动触发，但如果被厉鬼正面攻击，她完全能使用出来才对，不可能一丁点儿声响都没有发出就被做掉了！
    除非……
    她是被偷袭的。
    想到这里，于果整个人都炸毛了！
    假设她的猜想成立，也便意味着……鬼现在就在她的房间里！
    “嘻嘻嘻……”
    一个小孩子的笑声忽然从于果的身后传来，她猛地尖叫了一声，转身对着后面的空气疯狂挥舞着鬼器！
    可她身后哪里有人？
    “嘻嘻……”
    笑声再一次传来。
    这一次在头顶。
    于果缓缓抬头，一双鲜红的血手猛地遮盖在了她的眼睛上！
    “嘘……”
    “小声点，大家都在睡觉呢……”
    “千万别……”
    “吵醒了其他人唷……”
    一个怨毒的声音出现在了于果的身后。
    下一刻，她被猛地拖入了厕所……
    咔——
    厕所里，忽然传来了灯泡碎裂的声音，紧接着，便是一个女人的惨叫，响彻整幢招待所！
    “啊！”
    “救，救命！！”
    黑暗的房间里，一个满面鲜血，神色惶恐的女人朝着门口跑去，她的双眼已经被挖出，汨汨向外渗透着鲜血，剧痛暂时被肾上腺素压制，但女人的恐惧却在脑海里生根发芽……
    她出了房间，跌跌撞撞地朝着旁边的房间而去，一边敲门，一边哀嚎：
    “救命……救命！”
    “求求你们，救救我！”
    “救救我！”
    她一路敲门，一直从203敲到了207，但始终无人回应。
    于果也记不清楚哪几个房间有人住，哪几个房间是杂物间了，她现在只希望有个人能打开门救救她！
    209，沈强听着外面的求救声，对着死拽着他的沐泉说道：
    “别拉了，这样，如果她敲damn了我们的房间，我们就救她，如果没有，那我们就不救。”
    沐泉骂道：
    “你他妈精虫上脑了？”
    “这里是血门，大晚上你给鬼开门？”
    “忘了刚才发生的事了？”
    他话音刚落，敲门声从他们旁边的门响起——
    咚咚咚——
    咚咚咚——
    “救救我，求你们……”
    女人的嚎哭声响彻整个走廊。
    “我不想死！”
    “我真的不想死！”
    209的沈强和沐泉听到了隔壁女人的哭声之后，都心照不宣地停止了争吵，凝神静听。
    说真的，那歇斯底里的求救声真的到了近前时，沈强又不敢救了。
    正如沐泉所说，万一外面的是鬼怎么办？
    或者说，外面的女人背后跟着一只鬼。
    毕竟，他们不久前才被厉鬼攻击过，好在二人都比较警惕，靠着沈强的鬼器将鬼惊走了。
    “救命……”
    女人哭嚎着，一边敲门，二人听到，隔壁208的门忽然打开了，紧接着，外面的女人一头扎了进去！
    吱呀——咔！
    随着208的门关闭之后，沈强和沐泉彼此相觑，看见了对方眼神中的恐惧。
    “我们隔壁……有住人吗？”
    面对沈强的提问，沐泉喉头微动。
    “没有吧……”
    “我记得那应该是个……杂物间。”
    …
    “谢谢……谢谢！”
    进入房间后，于果对着面前疯狂道谢，喜极而泣！
    她一边擦着自己眼角的血，一边承诺道：
    “我一定会报答你们的！”
    “一定会！”
    失去双目的于果不断做出着承诺，但奇怪的是，黑暗中始终无人回应。
    渐渐的，于果也发现了不对劲……
    她的身体又开始颤抖起来，似乎意识到了什么……
    “有，有人吗？”
    她对着黑暗中问道。
    耳畔出现了一个熟悉的，绝望的笑声：
    “嘻嘻……”
    “有……啊……”
    ps：第二更。 第647章 【守灵】道德绑架    好不容易捱到了第二日天明。
    早晨八点钟的时候，宁秋水和丘望盛推开门，来到了208号房门口。
    听到外面有动静，209的房门也被推开了，沈强这个美式青年似乎也被昨晚的事情弄得有些失眠，脸上的黑眼圈比较重，之前一直戴在兜帽外面的耳机也取了下来。
    “就是说，昨晚的那个声音，你们也听到了么？”
    他双手打着手势，对着宁秋水二人说道。
    宁秋水摸了一根烟放在了嘴角夹住，但没有立刻点燃。
    他试着推了推门。
    “没用的，这扇门我们昨天已经试过了，被从里面上了锁，根本打不……”
    一旁的沈强对宁秋水解释，但话还没有完全说完，表情便直接僵硬在了脸上。
    砰！
    宁秋水一脚踹出，看上去瘦削的身体里却迸发出恐怖的力量，居然直接将门踢开了！
    陈旧的锁，掉落在了水泥地面，发出清脆的碰撞声。
    一股浓郁的血腥味儿混合尘土味道，一同飘散了出来。
    看着208里面的境况，四人的脸色都不是很好看，宁秋水稍微好一些，他走进了房间内，查看着地面上的尸体。
    于果的尸体就摆在那里，呈现出了恐怖的形状。
    ——她的四肢被彻底扭断，像是一只破破烂烂的木偶，下巴被活生生地撕了下来，混合着唾液与鲜血的舌头耷拉在外，一双眼睛也彻底被鲜血糊死。
    血迹，从房间的中心，一直流到了门口。
    宁秋水踢门的声音太大，将其他房间的诡客也吸引了过来，看见于果的尸体之后，众人的面色都不约而同的变得苍白了许多。
    “为，为什么会这样？”
    有人颤声发问。
    “我们只是住在房间里，也触发了死亡规则么？”
    “也许，和昨天房间里发现的那个图钉有关……”
    就在众人议论的时候，丘望盛侧目数了一下人数，微微皱眉。
    “为什么只有九个人？”
    他不咸不淡的声音响起，众人一下子安静了下来。
    “还有谁没来吗？”
    “你们看看自己的同伴，都在么？”
    人群中，一个戴着眼镜的高瘦男人缓缓举手。
    “我，我的同伴没来……”
    “他去哪儿了？”
    “我不知道，我今早醒来的时候，他就已经不见了……”
    丘望盛揉了揉头发，想到了什么，对着男人问道：
    “他昨天被图钉扎伤了么？”
    男人沉默了一会儿，观察了一下周围人的表情，然后说道：
    “是的。”
    “他躺在床上的时候，被图钉扎伤了屁股。”
    人群中，一个同样戴着眼镜的眼镜妹说道：
    “事情已经很明确了，被图钉扎伤就是触发晚上厉鬼杀人的规则之一……大家今天最好再仔细检查一下房间，不要再犯同样的错误了。”
    宁秋水退出了房间，对着周围的人问道：
    “抱歉，请问有人知道她住在哪个房间里的么?”
    “203。”
    开口的是丘望盛，语气依旧冷漠。
    宁秋水拨开人群，去到了203的门口，一脚踹开了房门。
    汪诗涵的尸体就在里面。
    宁秋水检查尸体的时候，又感觉到了那股让人后背发凉的窥视感，他仔细地扫视了房间一遍，转身退出了房间，对着丘望盛说道：
    “走吧，去吃早饭。”
    眼看着宁秋水就要离开，那个眼镜妹对着宁秋水问道：
    “那个……请问你有发现什么么？”
    “我的意思是……这次的任务大家反正没有冲突，如果有发现的话可以互相分享，反正已经死了三个人，血门必须见血的隐藏法则不会再触发了。”
    “活下来的人多一些，对其他人也相对安全一点吧，毕竟这样的话，鬼猎杀的对象会多不少。”
    顿了顿，眼镜妹扶了扶自己的眼镜，语气已经带着淡淡的威胁。
    “更何况，我们这一次的血门提示是『勿以善小而不为』，这充分地说明了，做善事一定会减少血门的难度。”
    宁秋水转过身看着眼镜妹，对方似乎已经察觉到了他的与众不同，他低头用打火机点燃了叼在嘴里半天的香烟，抽了一口，说道：
    “去看看她的手指吧。”
    说完，他带着丘望盛走了。
    宁秋水二人离开后，眼镜妹第一个来到了汪诗涵的尸体旁边，查看了一下汪诗涵的手指，很快便发现了汪诗涵的其中一个手指上有被图钉扎出的伤口。
    盯着这个伤口，眼镜妹的脸色变得有些难看。
    她知道，自己刚才的威胁没有任何作用。
    对方告诉了一个他们早就知道的线索。
    这也是宁秋水的还击。
    他对于在血门里帮助其他的诡客这件事没有太多的反感，但他不喜欢有人强迫他。
    而另一边，走在小路上的丘望盛开口道：
    “一晚上死了三个，这扇血门好像比想象中的要更加危险。”
    宁秋水吐出一口白烟：
    “是的。”
    “而且，这扇血门里心术不正的人还不少。”
    丘望盛皱着眉。
    “你是说刚才的那个眼镜妹？”
    “她确实很招人嫌。”
    “我最讨厌的，就是有人道德绑架我。”
    宁秋水扔掉了烟蒂，嘴里带着一股烟草味儿：
    “不是她，是另外一个戴眼镜的，男的。”
    丘望盛思索了片刻，问道：
    “是……尸体？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “血门内的鬼杀人是有规律性的，其他两个女人死后尸体都在，没道理他的同伴尸体不见了。”
    “我估计他的同伴尸体隐藏着什么秘密，而他不想让大家知道。”
    ps：第三更，晚安。
    给俺整点儿为爱发电，感谢！ 第648章 【守灵】阳佘    二人去到了吃饭的地方，村中有一个专门的小吃街，这条街是负责接待外来的游客，还有平日里忙着农活的村民。
    宁秋水二人随便找了一家早餐店坐下，点了一些吃的。
    “今天白天你准备做什么？”
    丘望盛吸了一口豆浆问道。
    宁秋水思索了一下：
    “如果是我的话，我会去先查查那个叫做『阳佘』的小孩。”
    “昨天招待所房间里的那些图钉多半跟他有关，就算不是他干的，他也应该知道些什么。”
    丘望盛点点头。
    “好，我跟你一起。”
    宁秋水打量了一下对面这个银白色头发的大男孩儿。
    丘望盛对人的态度确实比较淡漠，不过面瘫所占的原因居多。
    当然，他不喜欢跟人交流或许是曾经受到过队友的背叛。
    吃完了早饭，丘望盛对着准备起身结账的宁秋水说道：
    “不过……根据昨晚的情况来看，那个叫做『阳佘』的小孩可能伴随着危险，甚至可能不是人。”
    “毕竟被他的图钉扎伤，会触发厉鬼的杀戮契机。”
    宁秋水摸出一根烟放在嘴里点燃：
    “我现在更担心另外一种情况。”
    丘望盛凑了过来。
    “给我一根。”
    宁秋水将烟盒放回了自己的衣兜里。
    “年纪轻轻不要抽烟，小心得肺癌。”
    丘望盛闻言一怔，随后嘴角抽动。
    “真是敷衍的理由。”
    “你自己不怕得肺癌？”
    宁秋水耸了耸肩。
    “我无所谓，反正我的时间也不多了。”
    “啊？”
    “与你无关。”
    “好吧……不过昨晚你为什么不怕我得肺癌？”
    “因为今天那个眼镜妹提醒我了……勿以善小而不为嘛。”
    丘望盛表情古怪。
    “随便，反正我也没有烟瘾。”
    宁秋水去结账，付钱以后，对着老板道：
    “老板，村子里有没有一个叫『阳佘』的孩子？”
    早餐店老板剔了剔自己的大黄牙，对着旁边的垃圾桶吐出了食物残渣。
    “有啊？”
    “是个喜欢捣蛋的小鬼，怎么了？”
    宁秋水笑道：
    “没什么，被他捉弄了一下，想看看是谁家的孩子这么调皮。”
    早餐店老板眼神有些怪异：
    “他只是个孩子，小打小闹的就算了吧，”
    宁秋水闻言一怔，随后道：
    “您误会了，我不是去找他麻烦的，我是有些事情想要问他。”
    店老板点头，爽快朝着店外一指：
    “出店右转，直走到底，然后右边有一条小路，旁边长着几根夹竹桃的那条，第三座楼房就是阳佘的家。”
    宁秋水对着他道了一声谢，然后就和丘望盛起身朝着这条小路而去。
    “我总感觉店老板刚才那表情不太对……”
    丘望盛说道。
    宁秋水吐出口烟。
    “怎么讲？”
    丘望盛思索了一下。
    “我觉得他可能曾经也被那个叫阳佘的小孩子捉弄过，而且不止一次。”
    “虽然他嘴上说着不要跟小孩子计较，但是那厌恶嫌弃的表情是无论如何也遮挡不住的。”
    “而且你只是稍微改了一下说法，他立刻便给你指了路。”
    “看得出来，那个叫『阳佘』的小孩子确实不是什么好鸟。”
    宁秋水称赞道：
    “观察得还挺仔细。”
    “要到了，去看看吧。”
    二人越过了夹竹桃，来到了第三座较为破旧的三层楼房院子里，敲了敲门。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    两次敲门声后，紧闭的房门打开，一张小孩子的脸探头探脑地向外看，表情带着十足的警惕。
    “你们……有事吗？”
    面前的小孩子脸色蜡黄，像是很长时间没有吃过饱饭一般，整个人也透露着一股不自然的老实，没什么灵气。
    “小朋友，请问你是不是叫阳佘？”
    宁秋水笑眯眯地看着他，语气温柔。
    被突然叫到了自己的名字，阳佘先是一愣，随后挠了挠头。
    “你们……你们怎么知道我的名字？”
    唰！
    宁秋水眼疾手快，一把薅住了阳佘的脖子，将他揪了出来，后者奋力挣扎，双手用力恰住宁秋水的手臂皮肤，藏着黑泥的指甲陷进了宁秋水的皮肤。
    啪！
    宁秋水一个巴掌扇在了阳佘的脸上，清脆响亮。
    这一下力度着实不小，阳佘半张脸甚至没感觉到疼痛，便彻底麻木了。
    “哇！”
    被恐惧吞没的阳佘也不敢掐宁秋水了，大哭了起来。
    “就哭三秒啊……1、2、3……好，收！”
    宁秋水对着阳佘举起了沙包大的拳头。
    后者哭声骤止。
    一旁的丘望盛看着阳佘被扇肿的半边脸，一时间甚至也感觉到自己的脸上酥酥麻麻的。
    此时此刻的宁秋水实在是凶神恶煞，完全无法和刚才那个面带笑容的宁秋水联系在一起。
    看着宁秋水变脸的速度如此之快，面瘫的丘望盛是打心底里佩服。
    “问你个事儿，为什么往招待所里的床下面放图钉？”
    阳佘撇着嘴。
    “我，我没有。”
    宁秋水晃悠着自己沙包大的拳头，阳佘像是被吓住了，却依旧将头摇得跟个拨浪鼓似的。
    “我真的没有！”
    一旁的丘望盛冷冷道：
    “你再说谎，他真的会揍你，而且是……狠狠地揍！”
    阳佘用力咬着嘴唇，不断摇头。
    宁秋水瞧着阳佘那副委屈巴巴的样子，觉得他好像真没说谎，于是抬手制止了丘望盛。
    “那我换个问法吧……不久前你才在村子里的杂货铺里买了一盒图钉，那盒图钉你拿去做什么了？”
    提到了那盒图钉，阳佘仿佛想起了什么，猛地挣扎了起来，恐惧道：
    “快，快放开我，让我走！！”
    “放开我！！”
    “我，我不知道什么图钉！”
    “让我走！！”
    “……”
    ps：今天晚，抱歉。
    还有一更12点。
    明天开始正式恢复3更每日，非特殊情况不请假。 第649章【守灵】木牌    阳佘突如其来的怪异反应，让二人知道，他们这趟是来对了。
    这个叫做阳佘的小孩子身上，一定藏着什么重要的秘密！
    宁秋水一边牢牢地提住他的后颈皮，一边安抚他道：
    “你不要怕，不要怕，这里除了我，没人能欺负你。”
    一旁的丘望盛有些无语：
    “你这算是……安慰么？”
    “算是吧。”
    宁秋水一口啐出了烟头，顺脚踩熄。
    “真，真的不是我做的！”
    阳佘蜡黄的脸色在恐惧的催化下变得苍白，语气颤抖不已。
    宁秋水看着他的眼睛：
    “我相信你，但是你得告诉我……这是谁干的。”
    阳佘几乎要将自己的嘴唇咬出血，眸子里充斥着哀求：
    “求你们了，让我走吧！”
    “招待所里的事真的不是我干的！”
    阳佘话音刚落，不远处忽然传来了一道喝声：
    “干什么呢！”
    “这么大人了，欺负小孩子？”
    宁秋水二人转过头去，发现有几个提着锄头的健壮年轻人朝着这头走来，像是才吃完早饭，正要准备去后山务农！
    他们面色不善，宁秋水缓缓放下了阳佘，平静地看向他们，一言不发。
    “是他先找茬的。”
    一旁的丘望盛冷漠开口。
    “昨晚，这个阳佘把许多图钉放在了招待所的住房床褥上。”
    那几个扛着锄头，拿着镰刀的青年看向了宁秋水手中的阳佘，面色流露出了一丝不悦，说道：
    “他就一小孩子，调皮捣蛋一点多正常，你小时候没有开过玩笑？”
    “差不多得了啊，小孩子不懂事，大人还不懂事，看看他脸上那巴掌印，都肿了，要是他妈晚上回来了该多心疼？”
    “就是，那一个图钉扎一下也就当是被蚂蚁扎了一下，你给人家打成这样？”
    宁秋水微微低头，与阳佘对视。
    后者被宁秋水那静如死水的眼神盯得有些害怕，急忙低下头。
    宁秋水望着不远处逐渐逼近的几人，缓缓松开了摁住阳佘肩膀的手。
    阳佘急忙朝着自家门口跑去。
    “确实是我做得太过了……不过，昨天被那些图钉扎到过的人，因为某些『意外』去世了，因为这样，我才激动了些。”
    一听到死人了，阳佘的身子猛地一震，站在自家门口一动不动。
    反倒是那几个准备去后山做农活的人，似乎完全没有听见。
    “虽然你们是外来的客人，但鹅村可是有规定，大人不能欺负小孩子，那小孩子嘛，调皮一些没什么，长大自己就好了！”
    “这次就算了啊，下次要是再这样，我们可要给新村长告状了，到时候直接把你们轰出去！”
    “……”
    他们恶狠狠地威胁着宁秋水，走过二人身边，去后山干活了。
    宁秋水看了一眼站在自家大门口的阳佘，拉住了还想要说什么的丘望盛，转身就走。
    阳佘听到了渐行渐远的脚步声，他回过头望向宁秋水二人，喉头动了动，想要说什么，但目光掠过了远处小路的围墙拐角处，眸子里顿时溢出了巨大的恐惧！
    在那里，他看见了三张腐烂的脸从一个不可能的角度出现，正对着他笑。
    “嘻嘻……”
    可怕的笑声在他的脑海深处响了起来，阳佘吓得尿了一裤子，回过神来之后，他几乎是直接撞回了自己的院落里！
    猛地关上了院子大门后，阳佘连滚带爬地朝着家里逃去了……
    而此刻，听到动静地宁秋水二人回身。
    “怎么了？”
    丘望盛问道。
    宁秋水盯着阳佘家院子的门，沉默了片刻后说道：
    “没什么。”
    “阳佘暂时没法聊了，我去一趟村口，你如果不想去的话，可以先回去。”
    沉默了小片刻，丘望盛道：
    “我还是跟你一起吧。”
    “昨天晚上的厉鬼你也看见了，真的动起手来，我们根本没有反应时间的，一个人行动实在太危险了，我跟着你，兴许能帮到你。”
    宁秋水又点了根烟：
    “行。”
    他们绕过了两条小巷子，回到了之前吃早饭的巷子，听到那个地方传来了争吵。
    是戴着眼镜的男人和眼镜妹吵了起来。
    原因是男人不给眼镜妹搜查他的房间。
    眼镜妹要搜查男人的房间的理由很简单——那两个女人死后都留下了尸体，可眼镜男却坚持他失踪的那名队友没有留下尸体。
    两方吵得很激烈。
    除了他们的争吵之外，旁边还有两个人在看戏。
    宁秋水带着丘望盛绕过了他们，直接前去了村口。
    路上，二人看了看沟渠。
    确实没人放鸭子，也没有什么鹅。
    “鹅会吃水内和水边的杂草，这条沟渠之中横生的杂草实在是太多了，已经不知道多长时间没有被清理过了。”
    宁秋水站在沟渠旁边看了看。
    “你说得对，丘望盛……鹅村这个名字很怪。”
    “回头跟村民们问问吧。”
    二人又来到了村口的木牌处。
    这里没什么变化。
    宁秋水弯下腰，认真勘察着木牌最下方的那些划痕，指尖轻轻在上面摸索。
    丘望盛站在旁边，有些不明所以：
    “怎么又突然想到要来这里？”
    宁秋水解释道：
    “只是突然觉得昨晚窗户外面的黑影身高……”
    他做手势，比了比，然后蹲下了身子，伸出手，用手指碰了碰木牌的最下方。
    “有意思……恰好是这个高度。”
    宁秋水喃喃。
    他站起身子，对着丘望盛道：
    “看来，这木牌最下方的划痕（划掉第四排小字的那一行）就是晚上杀人的那几个小鬼做的了。”
    丘望盛一听，也来了精神，学着宁秋水的模样比划了一下。
    “奇怪……它们为什么要这么做？”
    宁秋水摸了摸下巴。
    “一定有特殊的『理由』。”
    “就像是我们房间里面的放置的那些『图钉』。”
    “看来，木牌上的内容估计也对我们的生死有所影响。”
    丘望盛目光闪烁：
    “那我们要不要把这个木牌搬走藏起来？”
    宁秋水反问道：
    “藏哪儿？”
    “你觉得是你对这个村子熟悉，还是他们这些原住民对这个村子更加熟悉？”
    微风吹拂过丘望盛的银色头发，他被宁秋水问得哑口无言。
    “走吧，再回我们的住处看看……顺便找村民们借个木梯。”
    丘望盛瞳孔一凝：
    “你……要去三楼？”
    宁秋水吐出一口烟圈，头也不回地说道：
    “我知道很危险。”
    “但白天总比晚上好些。”
    “这一次我不会要求你留在房间里了……你得跟着我。”
    ps：稍后补800字再睡觉，补在这章后面。（已经补完了）
    晚安。 第650章 【守灵】三楼    丘望盛听到宁秋水要他一起去冒险的时候，竟有一种莫名的兴奋。
    换做是以往的时候，他肯定不会答应一个只有一面之缘的陌生人去那么危险的地方。
    有些事……经历过一次，一辈子都别想忘掉。
    “你去过第八扇门，手段肯定不少吧，连你都没有信心从招待所的三楼活下来？”
    丘望盛没有拒绝宁秋水，只是提了这么一个问题。
    宁秋水走在最前面，开口道：
    “过了第九扇门又怎样，拿到了再厉害的鬼器又怎样？”
    “一场没有准备的冒险就是自杀。”
    丘望盛换了一个问题：
    “那你抛弃过队友么？”
    宁秋水直言不讳：
    “必要的时候，我肯定会抛弃你。”
    “有些问题你知道答案，就没必要再问出来。”
    丘望盛淡淡道：
    “但至少可以让我知道，你到底是一个虚伪的人还是一个坦诚的人。”
    “真小人可比伪君子安全多了。”
    宁秋水强调道：
    “我们是合作、是利用关系，彼此表现出了足够的价值，自然就会得到器重。”
    “除此之外，不要在我的身上投入太多期望。”
    丘望盛冷漠的脸上露出了一抹不易察觉的微笑。
    “当然。”
    二人在村子里弄到了一个结实的竹梯，回到了招待所。
    招待所的二楼和三楼都是有阳台走廊的，所有的房间共用一个走廊，所以走廊看上去比较宽敞，宁秋水选择了一个靠角落的位置搭建竹梯，这样能卡在另一边的墙体上，竹梯不会忽然滑动。
    “我先上去，你在后面。”
    宁秋水说着，正要朝上爬，二楼的走廊忽然窜出了两个人头。
    “你们干嘛？”
    两张熟悉的脸对着宁秋水二人问道。
    刚看到这两颗人头的时候，站在竹梯下的丘望盛还真给吓了一跳。
    “草……”
    他低声骂了句。
    “我们想去三楼看看。”
    宁秋水说道。
    二楼的二人面面相觑，对着下方一楼的二人说道：
    “稍等一下！”
    他们快速来到了一楼，脸色沾着些不正常的苍白，似乎刚才经历了一些不太好的事。
    “怎么了？”
    宁秋水问道。
    这二人名叫万锦平和廖括。
    万锦平戴着黑框的眼镜，气质多少带些古板严肃，而廖括则看上去颇为社恐。
    “你们……是不是也听到了？”
    万锦平说着，抬起手指指了指三楼。
    宁秋水点头。
    “嗯，昨天就听到了。”
    万锦平一听，原来也有其他人听到了这个声音，心里绷紧的弦稍微放松了些。
    “我们刚才回来的时候，说再检查一下自己的房间，看看有没有新的……那个，你们懂的。”
    “结果就听到了头顶传来的声音！”
    丘望盛闻言，问道：
    “是不是……咚咚咚的声音？”
    万锦平与廖括脸色一僵。
    “咚咚咚？”
    “不是啊！”
    “我们听到的不是这个声音！”
    这回，轮到宁秋水和丘望盛表情不对了。
    “那你们听到的是什么声音？”
    万锦平回想起刚才听到的声音，手心渗出汗水。
    “是，是一个女人惨叫！”
    “声音不大，就在我们楼上，声音像是被什么东西关住了，很沉闷，但她真的叫的很惨！”
    宁秋水与丘望盛对视了一眼，后者说道：
    “你说得对，我们是该去三楼看看。”
    一直沉默的廖括望着这个直通三楼阳台走廊的竹梯，脸上的肉绷得极紧。
    “你们不要命了？”
    “三楼很明显有鬼吧！”
    “昨晚一下子死了三个人……我的意思是，任务只要求我们活到第五天守灵结束就好了，为什么我们要去主动找死呢？”
    其实，廖括也不是真的担心宁秋水他们的安危。
    他只是害怕。
    此前，廖括从来没有遇见这么『肆无忌惮』的鬼。
    能够随意进出他们的房间，甚至可以对他们发动突袭，让他们许多人手中的鬼器根本没有任何用武之地。
    如果死的人太多，留下的人太少，那活下来的那些人不就更容易被鬼盯上？
    宁秋水瞟了他一眼：
    “如果昨夜消失的『那具尸体』还没有死呢？”
    廖括闻言身子一震。
    “你……”
    宁秋水打断了他，继续说道：
    “如果我没记错的话，那个眼镜男的同伴是个女人。”
    廖括激动起来：
    “是又怎么样？”
    “那也没法证明三楼的就是她啊！”
    “万一那是厉鬼的……圈套呢？”
    “你们平时完全不看恐怖电影的么？”
    “再说了，她既然出现在了那里，那肯定活下来的可能性已经不大了，拜托你们不要这么圣母，ok？”
    万锦平也劝道：
    “廖括这话不错，你们现在去三楼，只怕凶多吉少！”
    宁秋水看着二人说道：
    “我说两点——第一，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”
    “第二，三楼可能藏着和生路相关的线索。”
    “你们去不去是你们的事，但烦请不要在其他人寻找生路的时候在旁边添麻烦！”
    廖括拉扯了一下同伴的手臂，冷笑道：
    “好心被当成驴肝肺，那就让他们去送死吧！”
    “锦平，走了！”
    万锦平看着朝着三楼爬去的二人，忽然改了主意，对着一旁的廖括道：
    “廖括，你先离开这里……”
    廖括眸子微微一瞪。
    “不是，锦平，你……”
    万锦平低声道：
    “我觉得那个宁秋水说的有道理……如果没有藏着什么重要的秘密，二楼通往三楼的路不会莫名其妙封死！”
    “现在是个好机会，我跟着他们，三个人拿着三件鬼器，就算撞到了鬼，生还的可能也比较大，如果错过了现在这个机会，估计我们就撞不到胆子这么大的人了。”
    廖括瞟了一眼三楼，那里的檐下灰尘蛛网遍布，紧闭的脱漆房门给人一种很不好的感觉。
    “可……”
    万锦平也爬上了楼梯，回头道：
    “去找康庸，他去灵堂附近勘察了，如果我今天没回来，你们就不要再去三楼冒险！”
    说着，他也不再顾及廖括的阻止，跟在了丘望盛的屁股后面，爬上了三楼！
    廖括站在下面望着他们，咬着嘴唇，许久之后，他实在没有胆量跟着，只得叹息一声，转身离开了招待所……
    ps：第一更。
    今天3更。 第651章 【守灵】银丝    三人一进入三楼，扑面而来便是一股浓郁的腐烂味道。
    “呕……”
    万锦平干呕了一声，他显然并不是很适应这种味道，站在宁秋水身旁的丘望盛脸色也是一阵青一阵白，极力在忍着胃部的翻涌。
    “这是什么味道？”
    “好恶心！”
    万锦平一只手捂住自己的嘴巴，眉头皱得老高。
    宁秋水对着他比了一个『噤声』的姿势，凝神细听了十几秒，也没有听到任何女人的声音。
    他转头对着万锦平低声道：
    “万锦平，你确定你们之前没有听错？”
    万锦平咬牙道：
    “都单身三十年的大老爷们儿了，女人的声儿我不可能认错！”
    宁秋水点点头。
    “自己把鬼器准备好，我们去房间里看看。”
    三人循着腐烂的臭味儿一路来到了走廊的中间，三楼的装修和二楼不大一样，走廊的中间用一层铁门隔开了，转而向右边开了一条小道。
    这条小道内光线不好。
    那股子剧烈的腐烂臭气就是从小道内传来的。
    吱呀——
    就在宁秋水观察这条小道的时候，竹梯被推动时发出的声音从他们身后传来，三人迅速回身，没走几步便听到了『嘭』的一声巨响。
    他们回到了上来的位置，发现竹梯不知被什么东西推倒，摔在了地面上。
    “擦……你们怎么不放稳点？”
    “这回坏了，我们怎么下去？”
    万锦平脸上写着惊慌。
    要知道，村里的这招待所和居民们自建的楼房一样，每层都有三四米高，三楼的阳台距离地面上少说十米高，地面还是坑坑洼洼的坑洞和碎石，这如果直接跳下去，多半要出事。
    诚然，这个高度不容易摔死人，但在血门背后受重伤，影响了行动会是什么下场不言而喻！
    “没放稳？”
    丘望盛冷冷道。
    “放没放稳，你爬上来的时候难道没有感觉到吗？”
    万锦平被怼得哑口无言。
    的确，宁秋水放竹梯的时候是专门找的角度，除非是暴雨天气的狂风骤雨，地面湿滑，竹梯才可能会被吹倒。
    想到这里，万锦平的脸色变得苍白。
    不是风，招待所下面又没有人，那不就是……！
    “嘻嘻嘻……”
    熟悉又冰冷的笑声从众人的身后传来。
    三人猛地回头。
    什么都没有。
    那恐怖的笑声是从散发着腐烂臭味的小道里传来的。
    这个声音三人昨晚就已经都听过了，昨夜不好的经历让万锦平有些失了方寸，他有些手忙脚乱地爬上了阳台的栏杆，似乎在犹豫要不要跳下去。
    “不用看了，这个高度跳进下面的地面，你的脚九成概率要崴伤，搞不好还要骨折。”
    “不过只要你手脚先着地，摔死的可能很小。”
    “假如你的队友愿意照顾你，那么能把影响降到最低。”
    “结论我帮你预估了，我们现在在这里看着你，如果你要跳，那就搞快。”
    宁秋水镇定的声音让万锦平疯狂跳动的心脏稍微缓和了一些。
    “……”
    他瞟了一眼警惕着四周的宁秋水，又看了看和宁秋水背靠背贴在一起的丘望盛，咬了咬牙，又从栏杆上下来了。
    “他娘的……”
    万锦平骂了句。
    “你们都不怕吗？”
    宁秋水再一次带头朝着前面拐角的小路走去。
    “少问这些没用的问题。”
    “来都来了。”
    “该往前走就往前走。”
    宁秋水的镇定的确像是一剂强心针，打在了万锦平的心头，他深吸了一口气，手里死死攥着鬼器。
    “人死鸟朝天，拼了！”
    “我们走吧！”
    钻入了光线阴暗的小道，三人都感觉到了一股说不出的阴冷，像是有人在他们的耳畔吹气。
    “应该快到了。”
    剧烈的腐臭在鼻翼中缭绕，宁秋水出口提醒了其他两人一句。
    前方的地面变得潮湿，黏糊糊的，不明液体浸润过来，周围粗粝的水泥墙壁上出现了许多抓痕和血掌印，也不知这里以前到底发生过什么。
    三人小心地前进，在即将抵达分岔小道的时候，那个诡异的笑声又出现了：
    “嘻嘻嘻……”
    声音刚一出现，一个东西就被从另一条小道扔了出来！
    那是一个被包裹在麻袋里的圆形物体。
    麻袋已经浸满了鲜红的血液，滚动在地面上发出了『咚咚咚』的声音。
    这个圆形物体在碰到了墙壁之后，又反弹了回去，随着它消失在三人的视线中，那个碰撞的声音也跟着消失了。
    宁秋水大步流星地追了过去，但就在他即将跑到拐角口的时候，忽然停住了脚步！
    “怎么了？”
    跟在身后的丘望盛问道。
    宁秋水右边儿的眼皮跳个不停，他用手轻轻触碰了一下脖子面前的这根几乎完全看不见的银丝。
    滋——
    几乎听不见的声音响起，一滴鲜红的血留在了上面！
    身后的两人见到这一幕，也是后背冷汗涔涔！
    但凡刚才宁秋水再跑得快些，没有发现这一缕银丝，那他们三人恐怕已经人头落地了！
    “好可惜……”
    冰冷而怨毒的声音从拐角的另一边响起，而后便有一阵匆忙的脚步声跑开了……
    宁秋水对着身后的二人招了招手，小心弯下腰穿过了那根银丝。
    “草……这是什么鬼，不但能随便进我们的房间，还能设下这么恐怖的陷阱？”
    丘望盛此刻呼吸也是急促了起来，豆大的冷汗从脑门儿上不断滑落。
    他缓缓看向宁秋水，冷淡的目光中流露出了复杂的神色。
    敬佩……还有好奇。
    那一缕银丝在黑暗中几乎完全不可视，宁秋水是怎么在高速移动过程中看见的？
    “这就是……过过第八扇门的强者么……”
    ps：第二更，出去买个水果，回来继续写。 第652章 【守灵】玩具    “果然……只要有拼图碎片的门，鬼就不是一般的麻烦。”
    昏暗的小道中，宁秋水仔细观察着周围，查看是否还有其他的陷阱，确认无误之后，他才带着二人继续朝着另一条小道走去。
    “我们还要继续吗？”
    万锦平颤声道。
    宁秋水一路追寻腐烂气味的源头。
    “我要去看看。”
    他语气笃定。
    万锦平虽然还是疾步跟着宁秋水，握着鬼器的手却已经渗出了许多汗水。
    “可这鬼根本不对我们直接动手，可怕的不是它们的力量，而是它们的智慧！”
    “再这样下去，我们甚至连鬼器都没法使用，就被它们杀死了！”
    面对万锦平的规劝，宁秋水显然没有听进去。
    “你说得对……但是先别说了，这股腐烂的味道源头应该就在前面的那个房间里。”
    见到宁秋水完全没有将自己的话放在心上，万锦平懊恼地用自己的手捶打着头，想着自己真是有病，当时脑子一热就跟着来趟这趟浑水。
    “我错了，我真的错了，我就不该认识廖括这个傻逼，要是我不认识他，我就不会进入这扇血门，要是我不进入这扇血门，我就不会上这个梯子，要是我不上这个梯子……”
    万锦平嘴里不停碎碎念着，然后看见宁秋水停在了一扇门前。
    “就这间吗？”
    丘望盛问道。
    宁秋水点头，他示意两人在旁边守着，自己则小心地站到了旁边，一个侧踢猛地踢到了门口的锁上。
    砰——
    咔嚓——
    本就已经颇有些年头的锁被这么踢一下，完全承受不住，当场裂开。
    门开，一股浓郁的恶臭混合着腐烂的味道传出，门外的两人都没忍住干呕了起来。
    “呕——”
    丘望盛的眼神透过银白色发丝落在了淡定的宁秋水脸上，他硬顶着胃部的翻涌，问道：
    “你……不觉得恶心吗？”
    宁秋水跟看傻逼一样看着他们俩：
    “恶心啊……所以我用嘴巴呼吸。”
    二人表情一僵。
    随着他们切换了一下，立刻感觉好多了。
    进入房间后，原本已经足够阴暗的光线更加稀薄，有了伸手不见五指的瘆人感。
    跟随着宁秋水进入房间的二人，神经都绷得极紧。
    “幸亏我带了手电筒。”
    宁秋水说着，从身上拿出了之前在小卖部那里买来的手电。
    啪！
    手电的光芒打在了漆黑的房间，地上那恶心的爬满了蛆虫的血液与碎肉让人头皮发麻。
    在房间的正中央，有一具没有头颅的尸体，身上许多地方被掏空，装上了一些木制的轮胎与木板，做成了飞机的样子，看上去格外的狰狞。
    “这……这是那个失踪的女人？”
    万锦平声音颤抖，回想起了之前在二楼听到的女人绝望的惨叫。
    “很明显这是个男人的身体。”
    丘望盛指着旁边被遗弃的一堆烂肉，那曾是男性的生理象征。
    “但他的头不见了。”
    他说着，望向了宁秋水，后者微微点头。
    “应该就是我们之前看见的那个麻袋了。”
    “那几只小鬼把这个倒霉男人带到了这里，砍下了他的头，将他的身体做成了『玩具』，不过……好像这个『玩具』被遗弃了。”
    他话音落下，黑暗中忽然传来了一个瘆人的笑声：
    “嘻嘻……这个玩具已经坏了……”
    “不过没关系，我们马上就做出新的玩具了！”
    这个声音出现的瞬间，万锦平就发出了一声惨叫，他好像看见了什么，拿起手中的鬼器朝着自己头上疯狂挥舞着！
    人用力抬头，会让重心偏移，再加上他跟疯了一样挥舞着鬼器，很快便把持不住自己的平衡，朝着一个方向摔了下去！
    那个方向的地面不知什么时候出现了一个被削尖的木棍，尖头朝上，正好对准了他的心脏！
    万锦平面朝下方，一双眼睛瞪圆。
    那么一个瞬间，他的大脑几乎彻底凝滞了。
    没法思考，只觉得讽刺。
    自己手中的鬼器非但没有救他，反而好像害死了他。
    不过……这么死掉也挺好？
    至少不用受折磨了。
    眼看着尖锐的木棍即将穿透他的胸膛，一个东西却飞了过来，将直立的木棍打倒。
    一切皆在瞬息之间。
    砰！
    万锦平重重摔在了地面上，痛苦地捂着自己的鼻子，哎哟哎哟的叫。
    宁秋水拿着手电筒一步步走向他，越过他，捡起了地面上的打火机看了看。
    没坏。
    他用衣服擦了擦打火机上的污渍，揣进了兜里。
    “你真该死！”
    “总是坏我好事！”
    “赔我玩具！”
    黑暗中，出现了尖锐刺耳的叫声，让三人的耳膜剧痛！
    一双沾满了鲜血的手从黑暗中忽地伸出，掐向了宁秋水的脖子，眼见着即将触碰到宁秋水的时候，却被丘望盛用一把蝴蝶刀狠狠砍在了手腕上！
    “啊！！”
    带着剧烈怨毒的痛呼响起，那双血手收回，而后密集的脚步声在黑暗中出现，朝着门口逃去！
    宁秋水的手电照了过去，但还是晚了一步，只看见地面上那密密麻麻的血脚印。
    “还你个人情。”
    丘望盛冷冷说道，他收起了手中的蝴蝶刀，银白色的长发有些凌乱。
    万锦平慌乱地从地上爬起，还没说话，便看见宁秋水用打火机点了根烟。
    “真够臭的。”
    他说道，然后来到了房间的一个角落，缓缓捡起了地上一个圆滚滚的麻袋。
    看着二人的目光全在自己身上，宁秋水淡淡道：
    “你们注意看着周围，别看我。”
    “这玩意儿到底是不是……”
    他撕开了破破烂烂的麻袋，里面果然出现了一颗血肉模糊的腐烂人头。
    依稀还能看出他死前表情的扭曲。
    “不是诡客……难道是村子里的人？”
    丘望盛忍着恶心，走到了宁秋水近前。
    “应该是。”
    他们话音刚落，身后忽然传来了一声惨叫。
    “啊！！”
    二人转头，发现刚才还在他们身后的万锦平……居然不见了！
    地面上还留着一条长长的新鲜血迹！
    二人对视了一眼。
    “追！”
    宁秋水一只手提着人头，带着丘望盛追了出去！
    ps：第三更，晚安。 第653章 【守灵】营救    就在宁秋水和丘望盛查看那颗腐烂人头的时候，身后忽然出现了意外，万锦平被不知什么东西忽然拖拽了出去，留下了一条血痕。
    宁秋水提着头与丘望盛追了出去，沿着血痕穿梭在小道里。
    由于之前的夺命银丝，二人都不敢走得太快，天晓得什么时候前方又出现一根这样的东西，毕竟这里是人家的地盘。
    望着地面上狰狞的血痕，丘望盛心头震颤。
    “他……死了吗？”
    宁秋水看着地面上的血痕，说道：
    “这个出血量死不了人，他应该伤的不重……”
    丘望盛手中死死攥着自己的蝴蝶刀，眼皮跳个不停。
    “宁秋水，我以前，以前见过的鬼，在被鬼器伤害过之后，都有一段时间的的『冷却期』，为什么这一次……”
    宁秋水头也不回道：
    “你忘了昨晚看见的？窗外可不止一只鬼。”
    “不出意外的话，应该是三只，昨夜窗外走廊地面上的血脚印，共有三种不同的形状，而且刚才他们跑路的时候，发出的脚步声也很是密集。”
    “你伤害的应该是其中的一只。”
    经过宁秋水的提醒，丘望盛心里彻底慌了。
    “那我们还要继续往里走吗？”
    “三只鬼，恐怕能直接把我们的鬼器次数全部消耗光吧？”
    低级中级血门中，无论带多少鬼器进来，都只能使用三次。
    这才是第二天，光是想想自己鬼器次数在今天全部消耗光，之后会遇到什么，丘望盛就觉得身体有些发软。
    他对于情绪的控制力还不错，但面对死亡，不怕是不可能的。
    走在前面的宁秋水压根儿没有回答他的这个问题，而是说道：
    “到了，就是前面那个房间。”
    丘望盛越过宁秋水的身体，看着血迹通往了前方的一个相对大的房间里，表情变得严肃。
    “我们……要不还是回去吧？”
    “万锦平那家伙如果真的没有死，他会叫出来的吧？”
    “可被鬼拖行了这么长的距离，他连一声儿都没有发出来……”
    宁秋水瞟了他一眼。
    “准备好，我们去看看，如果他死了，我们马上就走。”
    他小心地来到了房门口，这扇铁门上满是鲜血和掌印，并没有关上。
    万锦平像是猪肉一样被挂在天花板垂落的铁钩上，新鲜的血液还顺着他的脚不断滴落，浓密的黑发缠住了他的口鼻，只露出了一个缝隙给他艰难呼吸。
    气不足，他想叫也叫不出来。
    少有人能够忍受死亡的恐惧和窒息的痛苦。
    房间里几乎不可视物，但宁秋水还是隐约感觉到了什么，他将手电晃向了另外一边，在角落里发现了一个四肢都被砍断的女人。
    她的头发也被暴力撕扯了下来，在手电筒的黄光照射下，宁秋水能看到有一部分头皮缺失，露出了里面腥红的血色颅骨。
    这个女人一动不动，看上去似乎已经死了。
    而被挂在铁钩上万锦平在见到宁秋水二人之后，不顾疼痛地疯狂挣扎起来！
    “你最好不要乱动，那几只小鬼暂时没想杀你或是不能杀你，这铁钩没穿到你的重要器官，不过你要再磨一磨，那就难说了。”
    被宁秋水这么一提醒，万锦平立刻老实了，眼睛里全是泪花，不知道是被宁秋水二人过来救他而感动到，还是被铁钩穿刺痛的。
    “那几只小鬼呢，还在房间么？”
    宁秋水向万锦平问道，后者摇了摇头。
    二人走进房间里，丘望盛手中紧握蝴蝶刀在旁边守着，宁秋水则尝试为万锦平解捂住口鼻的头发，然而这头发绑得极紧，而且上面似乎有些特殊的力量，饶是宁秋水力气惊人，也根本动不了分毫！
    更诡异的是，在宁秋水尝试为万锦平解绑的时候，那捂住了万锦平口鼻的头发居然自己收紧了！
    原本还能够呼吸的万锦平，这个时候彻底窒息，他脸色绷紧得难受，双目翻白。
    “不行，普通办法弄不开……实在不行让我来！”
    丘望盛敏锐的嗅觉让他察觉到了危险，身上的汗毛在这个时候全都竖了起来，他宁可再一次使用自己的鬼器也不想继续在这个地方再待下去了！
    “再等等，窒息没那么容易让人死亡。”
    宁秋水从身上摸索了一下，掏出了打火机。
    啪！
    打火机的前端燃烧起了一个脆弱但在黑暗中格外明亮的火苗。
    原本死死束缚住万锦平的黑色长发，在触碰到火焰的时候，忽然发出了一声小孩尖锐的叫声，而后宛如受惊一般松弛开来！
    带着浓郁血腥味的新鲜空气灌入，万锦平感觉眼前越来越清晰的太奶又逐渐远离了自己。
    他大口大口地呼吸着，但没过两秒，便发出了一声凄厉的哀嚎：
    “啊啊！！”
    宁秋水一只手提着他，活生生把一百二十斤重的万锦平从铁钩上取了下来！
    万锦平跌倒在地，捂着自己血流不止的屁股，用沙哑的声音惨叫着。
    宁秋水看了一下他的伤口。
    “死不了。”
    “先走！”
    说完，他立刻带着二人转身朝门口走去，然而当他们转过身时，一阵阴风吹过，房门猛地关闭了！
    滋滋——
    宁秋水手中的手电筒忽然闪烁了起来，某些神秘力量似乎影响了它。
    努力顽抗几秒过后，宁秋水手中手电筒彻底熄灭。
    黑暗吞并了一切。
    视觉消失，听觉被迫提升了一个档次。
    死寂的房间中，三人甚至能听到彼此的呼吸声。
    但除此之外……还有一个奇怪的声音让他们浑身的毛孔都散发着寒意……
    那就是从他们右侧方的角落里传来的『悉簌』声。
    那个角落，是摆放着被砍掉四肢的女尸角落。
    砰！
    丘望盛猛地踢了踢门，但反弹回来的力道震得他脚痛。
    就在他准备使用蝴蝶刀的时候，黑暗中忽然燃起了一个亮光。
    二人侧目看去，是宁秋水的打火机。
    在那微弱但滚烫的火苗映照下，宁秋水的侧颜熠熠生辉。
    “先别急。”
    宁秋水拉住了丘望盛。
    后者惊慌且压抑的目光望向了房间的角落，那个发出声音的位置，隐约看见没有四肢的女尸居然飘了起来，缓缓朝着他们移动！
    “还等什么？！”
    丘望盛咬牙道。
    “它来了！”
    宁秋水盯着火苗，眼神一动不动。
    忽而，一股阴风来袭。
    呼——
    火苗熄灭。
    “嘻……啊！！”
    黑暗中，那个带着浓郁怨气的笑声刚刚响起，一道破空声传来，它便发出了惨烈无比的惊叫，紧接着，身后那具飘浮于空中的女尸跌落在地，发出了沉闷的声响。
    黯淡的光线刺入，三人面前的门开了。
    “就是现在，跑！”
    宁秋水一脚踢开门，带着二人朝着外面逃去。
    “刚才……怎么回事？”
    万锦平惨白的脸上写着懵逼。
    宁秋水扬了扬自己戴着『戒指』的手。
    “我给了它一拳。”
    “这一拳估计能让它们吃些苦头，趁着它们还没有完全恢复，我们赶紧离开！” 第654章 【守灵】阳田    三人逃出了小鬼用来囚禁『玩具』的房间，一路向着他们上来的方向逃去！
    路上，看着宁秋水手中还提着那个被麻袋包裹的人头，万锦平大声道：
    “哥，要不咱们把这玩意儿扔了吧！”
    “没见着那具女尸吗，待会儿万一它也复活了，反咬咱们一口咋整？”
    宁秋水压根儿没搭理他，很快，他们就回到了之前所在的位置。
    本来丘望盛和万锦平的心情都很沉重，因为他们知道，这个地方的竹梯已经被鬼推了下去，没有竹梯，他们从现在这个高度跳下去，受伤是无法避免的事。
    宁秋水和丘望盛还要稍微好一些，受力合适的话，顶多就是崴一下脚。
    万锦平可就难说了。
    他现在因为失血的缘故，眼前已经出现了些许重影，就算是宁秋水这状态下都没办法好好卸力。
    不过让三人意外的是，当他们来到了这里的时候，却发现原本被小鬼推倒的竹梯不知什么时候又搭了上来。
    “是廖括！”
    “肯定是廖括！”
    “我就知道我没看错这小子！”
    万锦平激动不已。
    没有什么比在绝境之中被队友营救更加振奋的事了。
    他对着下方喊了一声『谢谢你，廖括』，然而却根本没有人卵他，这就使得场面变得有些尴尬。
    “赶紧下去！”
    “我估计那鬼快过来了！”
    听到宁秋水这么一说，万锦平吓得屁股猛地夹紧，率先颤颤巍巍地朝着下方爬去，紧接着便是丘望盛，当宁秋水最后下去的时候，他忽然看见了一双惨白得毫无人色的手摁在了竹梯上。
    “小心上面！”
    万锦平惊慌地大叫道。
    宁秋水抬头，看见了一个难以言喻的『怪物』。
    那是三个已经完全腐烂的小孩子，以奇诡的姿态粘黏在了一起，它有着三张脸，六只手，以及……
    “你真该死！”
    有嘴的那个小孩子露出了一口鲜血淋漓的钢牙，对着宁秋水诅咒道。
    下一刻，它们推倒了竹梯。
    眼看着竹梯即将往下，宁秋水感觉自己的身体似乎失去了力量，变得十分虚弱，完全无法受身缓解冲击。
    好在关键的时候，已经到了下方的丘望盛冲到了竹梯的中间，利用自己的背脊延缓了竹梯倒落的速度，看着宁秋水即将落地，万锦平也冲了过去，撞在了宁秋水的身上，帮他稍微卸掉了一些加速度。
    砰！
    两人翻滚了几圈，宁秋水失去的力量重新回归，他爬了起来，再看向了三楼走廊的时候，那只恐怖的小鬼已经不见了。
    “没事吧，宁秋水！”
    丘望盛走了过来，宁秋水拍了拍身上的尘土，说道：
    “没事，摔得不重。”
    “你先扶他去村子里问问有没有疗伤的地方，简单给他包扎一下……”
    丘望盛皱眉道：
    “那你呢？”
    宁秋水晃了晃手中的那个被麻袋包裹着的人头。
    “我去打听一下，看看村子里有没有人认识它。”
    犹豫了片刻，丘望盛还是答应了下来，搀扶着『哎哟哎哟』叫唤的万锦平离开了。
    在鹅村里单独行动实在是有些危险，但宁秋水刚才的表现实在是让人放心。
    他们走后，宁秋水看了一眼竹梯，拖拽着离开了招待所。
    他先是将竹梯还给了原来的主人家里，但由于主人不在，所以宁秋水又转而去了小卖部。
    奇怪的是，小卖部的老板也不在。
    但小卖部是开着的。
    宁秋水坐在这个地方，等到了中午的时候，老板终于回来了。
    他满头大汗，一进门便看见了在他小卖部里面抽烟的宁秋水。
    “你去哪儿了？”
    “蹲坑。”
    “蹲了俩钟头？”
    “便秘啊，老毛病了。”
    小卖部老板一瘸一拐地回到了自己的座位上，看上去脚应该是麻的厉害。
    “今天买什么？”
    宁秋水来到了小卖部的门口，将外面的那个『正在营业』的木牌翻转了过来，变成了『暂停营业』。
    然后他关上了小卖部的门，转身对着面色警惕的小卖部老板说道：
    “不要误会，我给你看一样好东西。”
    他对着小卖部老板神秘一笑，来到了小卖部的一个角落里，拿出了那个圆滚滚的麻袋。
    看着麻袋上的鲜血，小卖部老板的脸色骤然一变。
    “这什么？”
    宁秋水当着他的面，撕扯着麻袋道：
    “虽然已经烂得差不多了……不过我看它的脸还是有一些面部特征的，你应该能认出来……”
    宁秋水说完之后，终于在小卖部老板那惊骇的眼神之中拿出了这颗腐烂的人头。
    人头许多地方已经凹陷了下去，磕磕碰碰得非常严重。
    “这人生前应该是你们鹅村的人，你是鹅村小卖部的老板，来你这里买东西的人应该很多，你仔细看看，能不能认出来？”
    小卖部老板吞了吞口水，忍着浓郁的恶心，上前仔细辨认着这颗头颅的面部特征，眸子的震撼之色渐渐转变了惊讶：
    “这，这不是……”
    “你认识？”
    面对宁秋水的追问，小卖部的老板自顾自地从自己的抽屉里面摸出了一根烟，颤抖着点燃放进嘴里。
    “我不确定……”
    “这颗头颅损坏实在过于严重了，但如果我没有认错的话，这颗头颅的主人应该是阳田。”
    听到这个名儿，宁秋水脑海里第一时间想到的……就是阳佘！
    “这个阳田，是阳佘的父亲？”
    小卖部老板眼神在白烟中虚实不定，沉默了好久之后，缓缓点头。
    “当初村子里都说，阳田是去山上打猎的时候，被大虫叼走了……你是在哪里找到的他的头？”
    ps：晚上还有更新。
    休息半个小时。
    有空的话，老板们送点为爱发电吧，谢谢！ 第655章 【守灵】鹅村由来    小卖部的老板告诉宁秋水，村子里的说法是，阳田是在打猎的时候被山上的大虫叼走的。
    村民们并没有找到他的尸体。
    宁秋水观察了一下小卖部老板的微表情，忽然问出了一个奇怪的问题：
    “老板，村子里面闹过鬼吗？”
    小卖铺的老板听到这话，着实愣了一下。
    “鬼？”
    “什么鬼？”
    宁秋水道：
    “就是村庄中会不会隔三岔五就出现人失踪的情况？”
    小卖铺老板仔细想了想。
    “隔三岔五倒是没有。”
    “不过最近这几个月，村子里的确有些大人与小孩子都失踪了。”
    宁秋水琢磨着时间，追问道：
    “就是村长重病到死去的那段时间？”
    小卖铺老板『嗯』了声。
    “村长之前身体好好的，不知道为什么，忽然就『病』了，既不让村民去探望，也不说自己得的什么病，那几个月，鹅村不太平，街坊邻居之间的关系也没有以前那么好了。”
    宁秋水皱了皱眉。
    “鹅村以前村民的关系很好吗？”
    小卖部老板缓缓呼出一口白烟，坐在了自己的椅子上，心悸的目光变得有些出神。
    “也谈不上好，其实在老村长任职村长之前，咱们村子里还挺乱的，虽不至于烧杀抢掠，不过邻里之间闹矛盾常有的事，彼此为了一些蝇头小利打的头破血流也时常发生。”
    他说着，从柜台下摸出了一个烟灰缸，有些心悸地看向了桌子上的那颗腐烂人头。
    “快把这玩意儿收起来！”
    “大中午的，一会儿我连饭都吃不下了！”
    宁秋水笑了笑，将人头收好。
    “所以，是老村长维持了鹅村的安定，对吧？”
    提到了老村长，小卖部老板往烟灰缸里弹了弹烟灰，语气变得骄傲起来：
    “那是！”
    “老村长那家子人可是雷霆手段，一家子练武的，胆子也大，村子里胆敢惹事的，当场就被雷霆手段镇压！”
    “就是因为老村长一家，村子里善良的人才渐渐能抬头，不被其他一些混球们欺凌。”
    说着，他又叹了口气，脸上大写着『愁』。
    “可惜啊……好人不长命。”
    “老村长走了，也不知道以后这日子还能不能过。”
    宁秋水挑起了眉毛：
    “村子里以前恶霸很多？”
    小卖部老板瞟了他一眼，冷笑道：
    “要不然你以为这村子为什么叫『恶村』？”
    宁秋水：
    “恶村？那不是叫鹅村吗？”
    老板嗤笑了一声，不屑道：
    “鬼的『鹅村』哦，你看我们这里有人养那玩意儿么？”
    “是因为老村长后来觉得『恶村』不好听，所以才改的。”
    宁秋水恍然。
    他这才终于晓得，为什么鹅村不养鹅了。
    小卖部老板用脚踢了踢烟柜，说道：
    “知道为什么村子里只有我一家小卖部吗，是因为其他四家小卖部都开了没几天就都被偷，被抢干净了！”
    宁秋水闻言，有些讶异地打量着老板。
    “那你倒是有点本事啊，小店能在这样的环境里活下来。”
    店铺老板眼眸低垂，将烟头摁熄在了烟灰缸里。
    “有个屁本事，也就是我那倒霉儿子，认死理，开个店，求公道，把自己的命赔进去了。”
    “但凡他再忍着些，等等老村长，也不会……不过这些年了，我也不怪他。”
    他道：
    “前两年，我媳妇儿心病太重，也跟着走了，现在我在这村子里就剩下这家小店了，谁要来抢，来偷，我就跟他拼命！”
    宁秋水看了看瘦弱的小卖部老板一会儿，忽然起身说道：
    “嗯，时间差不多了，我要去……拜访一下阳佘，再帮我那包烟吧。”
    店铺老板给宁秋水拿了一包烟。
    “二十。”
    “扫了。”
    看着宁秋水提着包裹着人头的麻袋即将走出小卖部，他叫住了宁秋水：
    “那个……要不这事儿你还是别跟阳佘那孩子讲了。”
    “他虽然平日里喜欢干坏事儿，但以前还是很乖的，他娘平日里也忙得要死，早出晚归，听说是去镇子上的集市做裁缝，没了爹，没了教养，调皮捣蛋一些也情有可原。”
    “本来这件事情已经过去了，他们娘俩好像也已经接受了这件事，你现在提着阳田的人头上门，会不会不太好？”
    宁秋水脚步微顿。
    “他们有权知道真相。”
    店铺老板：
    “哪怕这真相这么残酷？”
    宁秋水『嗯』了一声，单手点了根烟，又将门外『暂停营业』的牌子翻了个面，回头对着店铺老板道：
    “真相不残酷，藏在谎言背后的真相才残酷。”
    说完，他直接提头离开了。
    看着宁秋水逐渐消失的背影，店铺老板沉默了很久……
    …
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    宁秋水站在阳佘的家门外敲了敲门，等待了一会儿之后，门被打开了，阳佘探头探脑地露出半张脸，一看是宁秋水，吓得立刻缩了回去，把门猛地关上了！
    “阳佘，我手上有一个对你很重要的东西，如果你错过了，你会后悔一辈子。”
    “它关系到，你父亲失踪的『真相』。”
    “开不开门，你自己决定。”
    宁秋水话音落下，沉默了一会儿，那扇门被打开了。
    阳佘瘦小的身体站在了门后，直直地盯着宁秋水和他手上的那颗人头。
    宁秋水对着他道：
    “进去之前，我想问你一个问题。”
    阳佘眼神中仍旧带着一丝畏惧：
    “什么问题？”
    宁秋水：
    “今天招待所外面的那个竹梯是你扶起来的么？”
    阳佘脸色一变，头摇得跟拨浪鼓似的。
    “我不知道，不知道……我没去过那里……”
    宁秋水看着他的表情，已经得到了自己想要的答案。
    “进去说吧。”
    他迈入阳佘家的小院子，然后转身看了看外面，确认没人后关上了房门……
    ps:第三更。
    晚安。 第656章 【守灵】生病    关上门后，宁秋水转过身便看见阳佘站在了自己的身后，直勾勾地盯着宁秋水手中的那个被鲜血浸湿的圆形麻袋上。
    这个东西真的很显眼。
    “这是什么？”
    阳佘脆生生地问道。
    他蜡黄的小脸依然写着老实，和外面传言中的『调皮捣蛋』很不一样。
    宁秋水看了他一眼，脸上的青肿已经消的差不多了。
    “你父亲的遗物。”
    听到这里，阳佘整个人都变得激动了不少。
    “我……我父亲的？”
    “阳田是你父亲吧？”
    “嗯！”
    宁秋水也没有去房间，直接拉过了一张木板凳，随便放在一堆杂草上坐下，然后当着幼小的的阳佘的面打开了麻袋。
    “准备好了再看……这种事对你的冲击会很大，不过我觉得作为阳田的儿子，你有权利知道真相。”
    阳佘看着染血的麻袋时，心里就已经浮现出了不好的预感。
    随着宁秋水将麻袋里的人头拿出来之后，阳佘整个人直接傻楞在了原地。
    他的眼睛瞪得极大，嘴巴也张着，但喉咙里像是卡住了一颗石子，怎么也发不出声。
    “你不要哭，我有事想跟你聊聊。”
    “我先告诉你，这颗头颅是在招待所第三层找到的。”
    “之前一直被三只小鬼当成球在踢。”
    阳佘走上前，眼泪已经溢出了眼眶，他不顾恶心的尸水和气味，紧紧抱着自己父亲的人头，浑身颤抖。
    看着眼前小孩儿心碎的模样，宁秋水给自己点了根烟，深吸一口，对着头顶吐出了一口白烟，自顾自地说道：
    “村子里的说法，是你的父亲被大虫叼走，但现在看来……似乎事情和想象之中有不少出入。”
    阳佘愤怒地大吼了一声，喉咙里咳出血，他抱着自己父亲的头，起身就要朝着门口跑去。
    宁秋水头也不回地说道：
    “虽然我不知道曾经到底发生过什么事，但村子里那么多人，招待所里的那三只小鬼不会莫名其妙地盯上你父亲，我想……你们之前应该有过矛盾，对吗？”
    阳佘站立在门口，身体抖得厉害。
    那是悲伤，是愤怒，也是无力。
    面对他的哭泣和沉默，宁秋水转过身说道：
    “你把事情告诉我，兴许我能帮忙。”
    跪在地上的阳佘用脏兮兮的手背抹了抹眼睛。
    “没用的……”
    “老村长都去世了，根本没人能管得了它们！”
    宁秋水：
    “至少，我能帮你一起想办法，要比你孤军奋战更强，不是吗？”
    阳佘回头望着宁秋水，望着这个扇过他一巴掌的男人，犹豫了好一会儿，才哽咽着开口道：
    “它们是三兄弟，老大叫闻东来，老二叫闻才生，最后那个叫闻官岳，这三个人是村子里原来有名的恶霸的后代，后来老村长上位，它们的父辈被老村长清算了，全都被带到了村头的沟渠那里砍了头，然后尸体推到沟渠中被水冲走了。”
    “不过老村长念及这几个孩子年纪还很小，什么都不懂，就让他们活了下来，交到村子里的小福利所里，那里还有几名其他的孩子，爹妈出了意外，老村长自己掏钱弄了个小福利所，专门保护这些孩子。”
    “后来随着他们渐渐长大，便开始仗着自己『弱者』的身份到处惹事，反正只要到时候他们哭诉自己『没有爹妈』，村子里的大人们就会心软。”
    “前几个月，我过生日，我爹给我在山上物色了一根好木头，砍了一截，然后给我做了一个飞机模型，他跟我说，如果我以后争气，他就带我去坐真的飞机，我那天特别高兴，就拿着飞机出去炫耀，结果被闻家三兄弟看见了……”
    阳佘说到这里，又有些说不出话了，哭得厉害。
    “……我当时……要是……要是没拿着爹给的飞机出去炫耀……”
    见他哭得伤心，宁秋水没继续问了，就站在他旁边等他哭。
    过了大概十几分钟，阳佘看上去稍微缓过些气了，宁秋水才继续问道：
    “后来呢，他们做了什么？”
    阳佘撇着嘴，鼻子一抽一抽：
    “他们要玩我爹买给我的飞机，我不同意，他们就来抢，我不给，他们就毒打了我一顿，我那天好像是被打昏过去了，等我醒来的时候天已经黑了，我哭着跑回了家里，把这件事给我爹说了，他跟我讲，明天他去找闻家的那三个小恶霸要，然后……然后我爹第二天就没回来……”
    “当时我娘把这件事情告诉了老村长，村长就派人去找我爹，可山上都已经找遍了，也没有找到我爹在什么地方，我跟老村长讲述了昨天发生的事情，于是老村长就带上人去了福利所，不过听福利所的管理阿姨说，闻家的那三个孩子也失踪了……”
    “最后，老村长为这件事情前前后后忙了好几天，确实没有任何关于我爹和那三个小恶霸的消息，他们就跟我和我娘说，我爹和那三个小恶霸都是被山上的大虫叼走了……”
    宁秋水注意到了阳佘所说的时间，仿佛察觉到了什么，立刻追问道：
    “之后不久，老村长就生病了，对吗？”
    阳佘闻言，简单回忆了一下，点了点头：
    “嗯，对！”
    “应该就是那几天过后，老村长忽然就病了，这件事被村子里知晓之后，大家都很担心老村长的身体，可老村长的儿子下了命令，不允许任何人去探望村长。”
    “病了一段时间，在前几天老村长忽然去世，他的儿子开始操持着老村长的葬礼，带头为老村长守灵。”
    “我听大人们讲，守灵一般只需要三天，但老村长自己立下了遗嘱，他的守灵要持续七天，至于原因……也没人知道。”
    “由于村子里的人对老村长都很敬重，要不是老村长的付出，鹅村也不可能有如今的安宁，所以只要是老村长的要求，大家也都接受了……大哥哥，你的脸色怎么有些不对劲？” 第657章 【守灵】早知    阳佘发现，宁秋水的表情有些奇怪，好像在思考着什么。
    被阳佘提醒之后，宁秋水呼出了一口白烟，淡淡说道：
    “没什么。”
    他心里的好奇愈发浓烈了。
    无论是直觉，还是目前拿到的线索，都指向了同一个方向——老村长的死大有蹊跷！
    “对了……”
    宁秋水又想到了一个特别的细节，向着阳佘问道：
    “为什么招待所通往三楼的楼梯口被水泥糊上了？”
    提到了招待所，阳佘悲伤的蜡黄小脸上被渲染上了一层恐惧的苍白。
    “那里……那里闹鬼。”
    宁秋水一怔。
    “招待所闹鬼？”
    阳佘咬着嘴唇。
    “老村长生病的那段时间，鹅村还来过一批客人，不过那批客人最后都死在了招待所的三楼，村子里的老人都说那个地方邪门儿的很，老村长病了，没人镇得住那个地方的邪祟，后来老村长的儿子就带着人把招待所通往三楼的楼梯口直接用水泥糊上了。”
    宁秋水点了点头。
    “那你知道……招待所三楼都有些什么吗？”
    阳佘的脸上更加恐惧了。
    之前看见自己父亲头颅时产生的愤怒，这个时候都已经压制不住内心的惊恐。
    他摇着头，语气慌张，像是触碰到了内心深处莫大的忌讳。
    “我不知道，不知道！”
    说完，阳佘看着怀里父亲的腐烂头颅，又哭了起来。
    宁秋水轻轻揉了揉他的头。
    “没事，不知道的话，我就不多问了。”
    “你妈妈什么时候回来？”
    阳佘抽泣了几下，哽咽道：
    “她一般傍晚的时候就从镇子上回来了。”
    宁秋水点头。
    “我等她回来再走。”
    就这样，宁秋水在阳佘的院子里陪着这个小孩子，直到远处太阳落山，昏黄的地平线开始快速平移，房门处十分准时地传来了开门的声音。
    吱呀——
    铁门被推开，一个同样脸上带着风霜的温柔妇人出现在了门口，她带着一身的疲惫走了回来，看见院子里的宁秋水时，却没有惊讶。
    “阿佘，家里来客人了，怎么不给人家倒杯水？”
    妇人的声音带着一种几近溺水般的温柔。
    阳佘满面泪水地看着自己的母亲：
    “娘，爹……爹的……”
    他努力了几次，也没有说出话来。
    宁秋水走到了妇人的身边，对着她微微点了点头以示礼貌。
    “我先走了，你们娘俩慢慢聊吧。”
    宁秋水说完，便离开了这里，待他走后，妇人一步一步来到了阳佘的面前，温柔地抱住了他。
    “娘……爹是被害死的……呜呜……”
    “都是我不好……”
    阳佘的母亲轻轻拍打着他的后背。
    “不怪你，这不是你的错。”
    她柔声安慰着阳佘，对于阳佘怀中的人头，似乎完全不觉得惊讶。
    阳佘也察觉到了自己母亲的不正常，他缓缓抬起头，泪眼朦胧地看向自己的母亲。
    昏暗的光线下，妇人的脸色有些不正常的苍白。
    “娘，你怎么……”
    阳佘的语气带着疑惑。
    “怎么了，阿佘？”
    妇人依然微笑地看着自己的孩子。
    阳佘耸了耸鼻子。
    “你怎么一点儿也不惊讶？”
    妇人轻轻摸着他的后脑勺，柔声道：
    “因为娘已经知道了。”
    阳佘身子一震，而后不可思议道：
    “娘，你，你知道了？”
    “那你为什么不告诉我？”
    妇人：
    “娘怕你伤心……好了，你先去洗洗，然后回房间睡觉。”
    阳佘用手背擦着脸上的泪水。
    “那爹怎么办？”
    妇人沉默了会儿，她忽然转头看向了院子的门口，已经很淡的眉毛微微皱了皱。
    “娘有事要去处理，今夜，你一定不要出院子的门。”
    “答应娘……阿佘，答应娘。”
    阳佘看着面前的妇人，喉咙动了动，还是说道：
    “我答应你，娘。”
    妇人露出了一丝笑容，又揉了揉他的头。
    “阿佘，还记得爹教给你的吗？”
    “说给娘听听。”
    阿佘鼻翼吸动：
    “男子汉，大丈夫，流血不流泪，要坚强。”
    妇人埋下头，轻轻亲吻他的额头，在他耳畔轻声道：
    “阿佘一定要好好记住父亲的教诲哦。”
    “明天等阿佘睡醒，就带着你爹的头，去找今天那个男人，让他跟你一起去村长家问问。”
    “娘走了，阿佘。”
    说完，她站起了身子，朝着院子门口走去。
    阳佘望着母亲远去的背影，忽然胸口出现了一阵撕心裂肺的痛，他怔怔地看着自己母亲的背影，这才发现……原来他的母亲根本没有双腿。
    她飘在空中，来到了门口。
    推开门，三张恐怖的腐烂面容就在那里，带着浓郁的怨毒神色盯着阳佘。
    “把我们的玩具还给我们！”
    它们声音尖锐。
    但并不能进入院子里。
    妇人走到门外，站在三只小鬼身前，缓缓回头，对着面色恐惧的阳佘微微一笑。
    吱呀——
    她关上了房门。
    “娘！！”
    阳佘终于反应了过来，撕心裂肺地大叫了一声，他顾不上害怕，连滚带爬地朝着门口跑去，就在双手即将触碰到铁门的时候，却忽然想起了自己答应过自己母亲的事情，停住在了原地。
    月色下，阳佘站在那个地方很久。
    涕泗横流。
    …
    宁秋水沿着小路往回走。
    手中的手电光芒落在脚下的泥路上，忽然前方出现了一个黑影，嘴里似乎还在咒骂着什么……
    那个黑影披着长发，是个女人。
    被宁秋水手中的手电一照，她也意识到了身后有人，转过头来，二人皆是微微一愣。
    “是你？！”
    女人讶异道。
    ps：待会儿还有更新。 第658章 【守灵】门把手    站在宁秋水面前的，赫然是那个白天企图用规则威胁他的眼镜妹扁桃。
    宁秋水拿出了自己的手机，解锁后查看了一下时间。
    “已经快八点了。”
    “你不回招待所，怎么会在这个地方？”
    扁桃双手抱胸，冷冷道：
    “我还想问你呢，大晚上的出来晃悠，不怕遇见鬼？”
    二人对视了一眼，宁秋水道：
    “我出来寻找生路。”
    扁桃眼睛转了转，态度骤然发生了转变。
    “那你找到了什么吗？”
    宁秋水瞟了她一眼，转头就走，扁桃立刻跟在了宁秋水的身后。
    “哎哎哎，你别走啊，说说嘛！”
    “我可以拿其他的线索跟你换。”
    走在前面的宁秋水淡淡道：
    “好啊，那你先告诉我，你晚上出来干什么来了？”
    提到了今晚的事，扁桃的情绪似乎有些不舒坦，语气也不爽了起来：
    “还不是因为那个该死的眼镜男林桂？”
    “白天的时候我就觉得他不大对劲……拜托，你们难道完全不觉得奇怪吗？”
    “同样是昨天晚上死的人，为什么那两个妹子的尸体就保存了下来，而林桂的那个室友舒菲就神秘失踪？”
    “那小子指定是有问题，白天还在那儿跟我吵，我见他嘴硬，寻思偷偷跟着他，抓他个现行，这家伙也真是古怪，在村子里一直绕着，似乎在找人，反正没在一个地方待着……”
    “好几次我都觉得，他是不是已经察觉到我在跟踪他了，故意带我在村子里瞎晃悠……后来到了晚上，他在村子里吃了顿饭，又开始绕，我肯定不能这么简单就放过他啊，于是我又跟着他。”
    “不过由于晚上光线太暗，我跟丢了。”
    扁桃越说越气，咬牙切齿。
    宁秋水望着前方已经出现轮廓的招待所，摸出了一根烟点燃，对着扁桃说道：
    “舒菲死了。”
    “就死在招待所里。”
    碎碎念的扁桃一听这话，立刻愣住了。
    “舒菲……死了？”
    “你认真的？”
    宁秋水对着幽冷的夜空吐出了一口白烟。
    “尸体在三楼。”
    扁桃眼睛微瞪。
    “你咋知道？”
    “我白天上去过。”
    走到了招待所楼下，宁秋水迟疑了片刻，还是提醒她道：
    “林桂确实有问题，你们住的地方离得近，自己小心点吧。”
    说完，宁秋水踩熄了烟头，在扁桃的注视中走上了二楼。
    他来到了自己的房间外面，正要拧开门把手，却在手触及门把手前停住了。
    宁秋水僵住了一下，想到了什么，转而敲了敲门。
    咚咚咚！
    里面立刻传来了丘望盛的声音：
    “谁啊？”
    宁秋水：
    “宁秋水。”
    吱呀——
    门被丘望盛打开，熟悉的少年银白出现在了宁秋水的面前。
    “我还以为你死了。”
    他冷冷开口，上来就是致命一击。
    宁秋水盯着他的脸，着实有些无语。
    “算了……”
    他推开门，然后走进了房间里，蹲下用手电查看着门把手。
    “你在看什么，宁哥？”
    丘望盛改变了自己的称呼，喊了一声宁哥。
    宁秋水头也不抬，说道：
    “我们白天得罪了那三只小鬼，按照第一夜的规律，它们晚上要对我们下杀手，必须提前『标记』。”
    “我不得不小心一些。”
    “但凡一扇血门里沾着拼图碎片了，危险程度就会大幅度提升。”
    丘望盛眼中闪过了一抹佩服的神色，看着仔细检查着门把手的宁秋水，他隐约间领悟到了为什么宁秋水可以活着过高级门了。
    那便是极致的细心。
    “上面应该没东西，我回来的比较早，没听到外面有动静。”
    啪嗒——
    宁秋水关闭了手电筒。
    “确实没东西。”
    “不过今夜还是小心为上。”
    “那三只小鬼实在是太难缠了。”
    他关上门。
    照例点燃了一根白色蜡烛，放在了窗户口。
    鬼身上有一种神秘的力量，一旦靠近，烛火必然受到影响。
    朦胧凄冷的月辉已经覆盖了整个招待所，使此处看上去有一种墓地的阴森。
    死寂的空气中，有脚步声传来。
    扁桃扶了扶自己的眼镜，路过了林桂的房间门口，她站在窗户口朝着里面望了望，但什么也看不见。
    嘴角抽了抽，她离开了这里，来到了自己的房间门口。
    伸手，握住了门口的把手。
    扁桃眉头一皱。
    “草……什么东西……”
    她仿佛触电一样，松开了手。
    靠近无名指指腹的位置，有一些红色的液体。
    很黏。
    看上去好像是……
    血。
    扁桃眼皮不自觉地一跳。
    门口的门把手上……为什么会有血？
    难道……
    她望着眼前漆黑的房间，忍不住后退了一步。
    她还有两名同伴。
    这么晚了，他们还没回来吗？
    迟疑了片刻，扁桃还是敲了敲门。
    咚咚！
    门内，传来了一个干涩的男人声音，很是警惕：
    “谁？”
    听到这个警惕的声音，扁桃放下了心。
    这种带着近乎本能情绪的声音，鬼很难模仿得惟妙惟肖。
    她拧开了门把手，走进了光线暗淡的房间，房间内的照明全靠桌子上和床头柜处的两根蜡烛。
    “你们怎么回事，这么早就关灯了？”
    扁桃对着他们说道，躺在沙发上喝啤酒的一个邋遢汉子回道：
    “不然呢？”
    “大晚上的，这里又没有什么娱乐，我们开着灯做什么？”
    “而且，这房间灯时不时还要闪一下，怪特么吓人的。”
    扁桃冷哼了一声，进门脱鞋，换上了一双柔软舒适的拖鞋，坐到了床上。
    “对了，你们今天有谁受伤了？”
    二人都带着一脸怪异的表情看向她：
    “受伤？”
    “没有吧，我们受什么伤？”
    “白天又没有做什么危险的事。”
    扁桃脸色微变，她打开了手机的照明灯，对着二人说道：
    “你们把手伸出来，手掌朝上，我看看。”
    明亮的灯光在房间的黯淡中晃过。
    二人的手掌一黄一白。
    没见伤痕。
    ps：第三更，晚安！ 第659章 【守灵】争吵    【ps：这扇门进入血门的人是14人，word上我数名字的时候数差了，把主角队两个人扔出去了……前面已经做出修改，抱歉！】
    扁桃查看了自己同伴的手掌，却发现他们的手掌上完全没有伤口。
    这一幕，瞬间引起了扁桃的警觉。
    “你们没受伤，那门把手上的鲜血从何而来？”
    房间里二人的侧脸在烛火的照映下显得愈发扑朔迷离，表情怪异，让人心悸。
    “鲜血？”
    “扁桃，你在说什么啊，门把手上哪里有鲜血？”
    面对二人异口同声的反问，扁桃的脸色愈发难看。
    “你们什么时候回来的？”
    她问道。
    二人仔细想了想了。
    “大概是6点左右，我们吃完饭，因为担心村子里晚上不安全，于是就早些回来了。”
    “期间有其他诡客们回来过么？”
    “不少，招待所的隔音不好，我们听到了一些脚步声过去，怎么了？”
    扁桃在房间里不断踱步，晃动带出的微风引得房间里的烛火一同晃动。
    “有没有，有没有那种在我们的门口停留过的？”
    她追问的语气已经带着些许焦躁。
    手里的这件事必须尽快解决，外面天已经黑了，再拖下去，还不知道会发生什么事情。
    二人低头思索了一阵子，忽然独臂青年颜严抬起头说道：
    “你这么说的话，我记得隔壁的人大概在半个钟头之前这么干过。”
    “当时孙章去蹲坑了，我听到门外有个脚步声，还以为你回来了，结果那人站了会儿就去了我们隔壁，靠近楼梯口的那边儿那间房……”
    他话还没有说完，扁桃就怒道：
    “你怎么不早说？”
    颜严被她这暴躁的语气唬住了，本来就因为黑夜降临而有些战战兢兢的心更加紧缩了起来。
    他支支吾吾道：
    “我这不在说吗……”
    “而且，我当时只以为隔壁那人走错了。”
    扁桃想起了眼镜男那张可恶的脸，整个人都气得颤抖了起来。
    靠近楼道那边儿……只有他一个人了。
    “一定是他，一定是他！”
    “他想要害死我！！”
    扁桃气血冲头，一下子就撞开了门，来到了隔壁，猛地敲门！
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    …
    扁桃一连敲击了好几次，可门内根本无人回应。
    “林桂，你他妈开门！”
    扁桃愤怒地大声叫道。
    她的队友也来到了门口，有些不明所以地看着扁桃。
    从刚才的对话之中，他们知道扁桃应该是被隔壁的人阴了，但怎么个阴法他们却不知晓。
    大家都是同一个房间的同伴，说不愤怒，那是假的。
    可无论扁桃怎么在隔壁敲门，隔壁始终无人回应。
    “林桂，你tm躲什么躲，敢做不敢当？”
    “这头只剩你一个人了，赶快开门！”
    “林桂，别以为你躲在里面就没事，老娘知道是你干的，今夜老娘要是出了事，你也得偿命！！”
    随着扁桃泼妇一样地尖声叫骂，其他房间的诡客们也探出头来观望，原本龟缩在自己房间的林桂忽然打开了门，探出了半张脸，一脸不耐烦：
    “大晚上的，敲什么敲？”
    “老子都已经睡着了，给你吵醒！”
    见到林桂开门，扁桃疯了一样想往里面挤。
    “你干什么！”
    “你妈的……让我进去，让我进去！”
    二人你推我搡，最终林桂还是把扁桃一脚踹出了房间。
    “你疯了，扁桃？”
    “我招你惹你了？”
    扁桃冷笑地看着他：
    “还在装？”
    “我们房门门把手上的血，是不是你弄的？”
    林桂气笑了：
    “我给你房门门把手上涂血，我闲的？”
    “而且，我哪里来的血给你涂？”
    他说着，直接当着众人的面把衣服脱光了，又脱掉了裤子，就剩条裤衩。
    “来来来，给你检查一下，我哪儿去给你找来的血？”
    扁桃上前猛地抓住了他的手臂，死死盯着他：
    “那当然不是你的血，是那几只小鬼的，对吧？”
    “你帮着它们对付我们这些诡客，最后只剩下你一个人活着，你就能轻松离开这扇血门了。”
    “到那个时候，你还可以获得一件厉害的鬼器，还有这扇血门内的拼图碎片！”
    林桂脸色难看。
    “疯婆娘，你真他娘的是个疯婆娘！”
    他一把甩开了扁桃的手，就要关门，扁桃脸上却露出了一个笑容：
    “林桂，血也涂在你的身上了。”
    “如果这是鬼的『标记』，那你也别想逃！”
    林桂站在门口，粗暴地套上了自己的衣服，眼镜背后一闪而过的光带着阴翳：
    “疯子！”
    他最后骂了一句，然后狠狠关上房门。
    扁桃侧过脸，其他看热闹的诡客也觉得这个女人的眼神带着些疯癫，不想招惹是非，关上了自己房间的门。
    210内。
    丘望盛脸色有些古怪。
    “宁哥，你怎么看？”
    宁秋水坐在床上，回想起了不久前和扁桃的经历，说道：
    “林桂确实有问题。”
    “扁桃这个女人虽然有些难缠且势利，但她至少和小鬼们扯不上关系。”
    丘望盛闻言道：
    “你确定吗？”
    宁秋水解释：
    “之前我是跟扁桃一起回来的，如果扁桃被小鬼们选中来制造『标记』，那她完全可以在刚才动手，毕竟你知道……三楼的小鬼们可是对我们恨之入骨。”
    “但扁桃并没有这么做。”
    “不排除刚才发生的是她自导自演的一场戏，但今夜，如果她真的出了事，就可以确定一个情况了……”
    丘望盛看着宁秋水那宛如黑夜一般深邃的双目，缓缓接着说道：
    “林桂……在和楼上的三只小鬼合作？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “不知道是不是由于拼图碎片的影响，那三只小鬼比我以前撞见的绝大部分厉鬼都要聪明。”
    “从它们会专门设置陷阱来坑杀诡客就能够看出来。”
    “有了昨夜发生的事情，活下来的诡客都会做好防范，它们想再得手没那么容易，找上我们的人是最好的办法。”
    丘望盛有些不解：
    “可他陷害扁桃，已经被扁桃认定了吧？”
    “如果今夜扁桃因为这个原因死去，难道不会化为厉鬼回来复仇吗？”
    宁秋水来到了窗户旁边，隔着玻璃观察着外面黑暗的走廊和村落，声音变得有些低沉：
    “没有抓到现行，只是靠着自己的推测和憎恨，死后化为厉鬼的可能性很小。”
    “再者，就算她真的死后化为了厉鬼回来找林桂复仇，搞不好还会遭到三只小鬼的阻拦。”
    丘望盛人傻了：
    “还能……阻拦？”
    宁秋水：
    “普通的血门肯定不行，但这扇门有拼图碎片，究竟会发生哪些『异变』很难讲……” 第660章 【守灵】第二夜    随着外面的『闹剧』结束，诡客们也都回到了自己的房间内。
    扁桃的同伴看向她的眼神已经带着些许警惕，如果不是碍于内心那点儿可怜的情分，他们现在已经想要赶快远离这座房间，去其他的房间住了。
    也不怪他们如此这般，昨夜发生的恐怖还历历在目，于果大晚上在门外走廊凄惨求救的声音仍在耳畔回荡。
    “你们他妈的什么眼神？”
    扁桃发丝略显凌乱，看向自己队友的眼神也带着些冷意。
    她心里明白，如果真的出了什么事，这两个便宜同伴也不可能救她的，甚至帮不上什么忙。
    独臂男颜严皱着眉头道：
    “你说话能不能不要这么难听？”
    “我们又不欠你钱。”
    扁桃冷冷道：
    “刚才我和林桂吵架的时候，你们为什么不帮忙？”
    房间里最沉默的孙章忍不住开口道：
    “差不多得了，扁桃。”
    “一直都是你扭着人家，找人家的麻烦，我们怎么帮你？”
    “就算要帮你，那也得你占理吧？”
    “逆风局硬打？”
    扁桃转头看向了孙章，脸色愠怒，一字一句地说道：
    “你们是瞎子吗？还是说是傻子？”
    “刚才我问你们的问题你们没听？”
    “那家伙在我们的门外门把手上涂着『血』，只是今天恰好是我摸到了而已！”
    “他没毛病为什么要在我们的门把手上涂血？”
    “而且关于舒菲失踪的事……”
    说到这里，她站起了身，咬牙切齿道：
    “我告诉过你们，我没有冤枉他！”
    “回来的路上，我遇到了住在210的宁秋水，他告诉我，他白天的时候他去过一次三楼，在里面找到了舒菲的尸体！”
    她话音刚落，孙章猛地叫道：
    “够了！”
    他愤怒起身，脸色阴沉得厉害，朝着门外走去：
    “我真受不了你了，多少次了！”
    “整天没事找事！”
    “一跟你说，你还有脾气！”
    “就这样吧，爱谁谁！”
    他摔门而去，留下了房间里的二人，气氛一下子变得沉默。
    扁桃冷冷看向了独臂男：
    “你也走吧。”
    “反正……你们不就是害怕我把危险带给你们吗？”
    “滚吧，都滚！”
    被揭穿了内心念头的颜严感觉到脸上火辣辣的，心里骂着孙章这个该死的老狐狸，居然被他揪住了机会，走得如此潇洒。
    他现在没敢看扁桃，干咳了声，低着头朝着门外走去。
    虽然现在走了会显得非常没种，但尊严又值几个钱？总比留下来丢了性命要好！
    颜严推开门，这才讶然惊觉外面的走廊竟然已经阴暗到了这样的地步。
    今晚云黑掩月，外面不见星月辉芒，从只有烛火的房间里出来，颜严竟有一种伸手不见五指的昏聩感。
    当他缓过了神，才发现先出去的孙章此刻站在不远处的房间门口，一动不动。
    “喂，孙章？”
    出房间之后，被那股诡异的阴冷覆盖全身，颜严哆嗦了一下，警惕了许多，没有靠近那头的黑影。
    而被叫到了名字的孙章这时候缓缓侧头，表情有些不对。
    颜严拿出了手机，解锁后打开了手机的照明功能，看向了前方的孙章。
    “怎么了？”
    孙章问道。
    颜严仔细观察了一下他，摇了摇头。
    “没，你在干嘛呢？”
    孙章犹豫了片刻，说道：
    “没干嘛，我这不担心房间里面不安全吗，先把鬼器准备好。”
    颜严照向孙章，对方的另外一只手的确拿着鬼器，而且攥得极紧。
    这打消了他的警惕。
    因为鬼是不能触碰鬼器的，否则一定会出现排斥反应。
    颜严小心地来到了孙章的身边，他看了看手机上的的时间，说道：
    “现在距离午夜还有些时候，暂时应该没那么危险，我帮你照明，你开门。”
    孙章点点头。
    身旁有个活人，再怎么也要心安一些。
    他缓缓拧开了房门，颜严将手电朝着房间里面照了过去。
    孙章对着他道：
    “哎，你走前面，我跟着你。”
    颜严一听，迟疑了片刻，但还是走到了前面，小心在房间里面逛了一圈。
    二人确认房间里没有问题之后，这才关上了房门。
    孙章去了厕所。
    “唉……你说那扁桃也是，没事找事，本来那么多人的，林桂就算真的有问题，也不一定会对我们下手，这回给人家逼急了，要我说，就算林桂真的害了她，那也是她自己自找的……”
    房间里，颜严没话找话。
    其实他还没有从之前自尊心被凌辱的羞愧中缓过神来。
    临走时，扁桃那看垃圾的眼神，他始终忘不了。
    碎碎念了半天，见孙章完全没有搭理他，颜严觉得有些尴尬，转头看向了在厕所里洗手的孙章背影，说道：
    “你说呢？”
    “孙章？”
    听到身后的人叫自己的名字，孙章才从晃神中恢复过来，他敷衍的『嗯』了一声，依然低头用力冲洗着自己的手。
    得到了孙章的肯定，颜严才叹了口气，尴尬的脸色稍微缓和了一些，继续说道：
    “不过……”
    “其实现在想来，我觉得扁桃说的也有一些道理，那个叫林桂的人，身上到处都是疑点。”
    “昨夜莫名其妙消失不见的舒菲，今天尸体被发现在我们楼上，还有我们房间门把手上突然出现的血……之前他确实是在我们门口停顿了会儿吧？”
    说到这儿，沉浸在回忆之中的颜严好像想起了什么，忽然又看向了孙章，说道：
    “我记得……在此之前，林桂是不是还去过后面的房间？”
    孙章没有回答。
    看着背对自己，不停用力搓洗着自己双手的孙章，颜严的后背莫名升起了一抹寒意……
    “孙章……你……”
    “为什么一直洗手？”
    ps：晚点还有。 第661章 【守灵】血手    昏暗的房间里，自述自说的颜严忽然意识到了不对劲，自从进来之后，孙章就直奔厕所，也没有尿尿，直接洗手洗到现在。
    他警惕地看着厕所里镜子面前的孙章，对方没有回答，依然在用力地洗着手，只是动作变得越来越粗暴。
    颜严甚至能够听到孙章那沉重的的喘息声。
    浓郁的不安感在房间的黑暗中酝酿，听着孙章那急促的呼吸声，颜严已经清晰地感觉到自己身上汗毛立了起来。
    “孙章？！”
    他拿出了鬼器放在手里，增大了自己的声音。
    孙章充耳不闻，专心洗手，颜严将鬼器叼在了自己的嘴巴上，用唯一的右臂拿起了手机朝着孙章照了过去。
    明亮的光打在了孙章的身上，颜严看见孙章的身体好像在轻微颤抖着。
    不知道是不是他的错觉。
    这诡异的一幕让颜严内心有些犯怵。
    “孙章，你没事吧？”
    颜严一边说着，一边朝着门口缓缓后退，就在他的手即将握在门把手上的时候，厕所里的水流声忽然消失了。
    ……是孙章关掉了水龙头。
    他转过身来，甩了甩手上的水，看着走到了门口的颜严，先是一脸懵逼，随后转为狐疑，对着颜严问道：
    “颜严，你什么情况？”
    颜严身体一怔。
    他神情紧张，用手机晃了晃孙章。
    “你晃我做什么？”
    孙章不悦。
    颜严问道：
    “你刚才……为什么要一直洗手？”
    孙章无所谓地耸了耸肩。
    “……只是随便洗洗，只是刚才洗手的时候我想到了一些事，有些出神，忘记关水龙头了。”
    听到他这么一说，颜严心头稍微松懈了一些，但还是将信将疑道：
    “真的假的，你刚才在想什么？”
    孙章走出了厕所门，微微偏头，皱着眉对颜严道：
    “先把你那b闪光灯关了，大晚上的实在太刺眼了。”
    颜严将闪光灯偏过了些。
    孙章关上了厕所的门，坐到了床上，说道：
    “我在想之前扁桃说的事。”
    颜严眸光微动：
    “你是说门……”
    “嗯，林桂的事。”
    “你也觉得他有问题？”
    “肯定有问题，明天我们找他好好问问。”
    颜严点了点头，但很快脸上又浮现出了一抹尴尬：
    “那……明天我们要跟扁桃道个歉什么的吗？”
    孙章脱掉了自己的左鞋，又将右手握着的鬼器放到了左手上，脱掉右鞋。
    “不用了，她未必能活过今天晚上。”
    “而且今夜这场争吵，估计已经让她对我们的好感完全败光了，况且她本身也不是个多么有用的人，有她没她都一样。”
    颜严想了想，点点头：
    “也是这个道理。”
    孙章拉过了铺盖，盖住了自己的半边身子，侧过头对着颜严说道：
    “今晚多半会遇到小鬼，拿出鬼器，随时做好应对，我们两个人，有两件鬼器，一定能活下来的！”
    颜严笑道：
    “那是肯定，而且扁桃今晚被算计了，估计小鬼会去先找她，我们没那么危险的！”
    孙章看着颜严那有些发亮的眼神，用力一点头。
    “嗯！”
    他像是在给自己打气，用几乎只有自己能听见的声音重复了一遍：
    “……肯定先去找她。”
    由于之前买的火烛都在扁桃所在的房间里，所以他们的这个房间里并没有蜡烛，随着颜严关掉了自己手机的照明，房间立刻陷入了伸手不见五指的黑暗。
    “颜严，你怎么把灯关了？”
    旁边传来了孙章的声音，颜严有些不好意思道：
    “索尔瑞啊……我手机没电了。”
    “白天的时候搞忘充了，而且开久了手机会过热，你知道的。”
    沉默了会儿，颜严似乎也觉得身在这阴冷死寂的黑暗里有些不舒服，他试着按了一下房间灯光的开关，但没反应，于是对着旁边的孙章说道：
    “房间的灯也是坏的……这样吧，你用你手机开一会儿照明，我去给手机充一下电，然后我再开，怎么样？”
    孙章：
    “好。”
    颜严闻言，从身上的兜里摸出了手机充电线和插头，自顾自地说道：
    “还好我白天带了充电线……孙章，给个光，我去充电。”
    孙章：“……”
    颜严下了床，朝着电插板走去，但身后半天不见亮光，他皱着眉转身看着坐直在床上的孙章，催促道：
    “你倒是给个光啊！”
    黑暗中，孙章直直地坐在床上，凝视着颜严。
    由于光线太暗，即便已经适应了房间的黑暗，颜严也只能看见孙章那模糊的轮廓。
    沉默与房间的死寂融为了一体。
    不安，渐渐滋生。
    颜严身上那股汗毛倒竖的感觉又出现了。
    他微微侧着头，对着凝视自己的孙章尝试性地呼唤道：
    “孙章？”
    “你听到了吗？”
    黑暗中，孙章一动不动。
    回应颜严的，只有与冷寂融为一体的目光。
    颜严的呼吸声愈发急促。
    他小心地站起身子，不顾手机最后那点儿可怜的电量，打开了手电功能，缓缓照向了床上的孙章。
    随着光线触及的那一刻，颜严的心脏在瞬间揪紧！
    他看见，三双鲜血淋漓的手从孙章身后的黑暗中伸出，死死捂住了他的口鼻！
    孙章的眼中充斥着恐惧，但他根本动不了！
    他竭尽所能地朝着颜严投去求救的目光，可颜严此时已经被吓破了胆，哪里还敢停留？
    他转身开门，冲出了房间！
    砰！
    房门被风吹闭，孙章眼中最后的光芒消失。
    ps：第三更，晚安！
    求点为爱发电，谢谢。 第662章 【守灵】柳暗花明    颜严头也不回地跑出了房间，一下子进入了漆黑的走廊。
    身体被黑暗覆盖，夜间独有的阴冷让恐惧的颜严竟然稍微清醒了一些，他跑出了没几步，身后的房门被阴风吹拂而闭，发出的碰撞声让颜严一下子清醒了过来。
    他突然停住，站在了原地。
    汗珠，从他的额头滑落。
    理智在这一刻勉强压住了他的恐惧。
    “不行……不行，我不能走……”
    颜严死死咬着自己的牙，想起了昨夜于果那凄厉的叫声，他忽然意识到，自己如果就这么走了，那不是就在重复昨天于果的经历？
    前车之鉴摆在那里，他自己一个人在黑暗里，绝对没有活下来的可能！
    这样的念头一闪而逝，强烈的求生欲望盖过了恐惧，他转身朝着之前的那个房间跑去，心里祈求着孙章不要死得那么快。
    门被关闭，好在没有反锁，颜严握住了门把手一拧，门便开了。
    黑暗且空洞的房间呈现于他的面前，好似请君入瓮的食人地狱。
    手机仅剩下的可怜电量死撑着发出最后的光辉，扫过了房间所有的角落，让颜严浑身冰冷。
    之前还坐在床上的孙章，这个时候已经消失不见了。
    房间里空旷死寂得仿佛从没有过人一样。
    颜严的双腿打抖，他走进屋内，对着房间里颤声叫道：
    “孙章？”
    “孙章你还在吗？”
    他的直觉告诉他，在这个时候进入房间绝对不会是什么明智的决定，但正如他现在所面临的困境那样，无论他做出什么样的决定，都已经谈不上『明智』了。
    离开房间往外跑，同样大概率是死路一条。
    走进了房间，颜严几乎能感觉到实质性的寒冷，周围看不见的黑暗角落里，仿佛有阴冷怨毒的眸子正在凝视着他。
    滋——
    就在颜严神经紧绷的时候，手中的手机忽然震动了一下，吓得他将手里的手机直接扔了出去。
    被扔在床上的手机出现了关机动画。
    原来是彻底没电自动关机了。
    颜严呼出一口气。
    哗哗——
    他悬着的心刚稍稍缓和一些，厕所的水龙头又突然打开了。
    与之一同开启的，还有厕所昏黄的灯。
    隔着厕所的玻璃，颜严看见了一个黝黑的，埋头洗手的背影，双臂随着水声有节奏地揉搓着。
    虽然不能完全看清，但颜严还是一眼确定，那是孙章的背影！
    孙章的出现并没有让颜严觉得好受半分，他的注意力已经被厕所的昏黄灯光吸引。
    ——刚进入这间房间的时候，他就已经尝试开过房间的灯光，这个房间的线路好像有问题，灯根本打不开，所以他们才会想到用手机照明。
    而现在……厕所为什么又能开灯了？
    “孙章……”
    颜严呼唤了一声，紧紧攥着手中的鬼器，小心朝着厕所靠拢。
    随着他逐渐靠近了厕所的门外，他也听到了厕所里面孙章近乎着魔的碎碎念。
    “为什么洗不干净啊……”
    “为什么啊……”
    “不是说冷水洗这个很好洗的么……”
    他用力地搓洗着自己的手，完全没有理会门外靠近的颜严。
    后者盯着厕所内不正常的孙章，忍不住吞了吞口水。
    “孙章，那几只小鬼呢？”
    他已经做好了准备，提高了自己的音量，对着厕所里的孙章问道。
    但凡对方异动，他必然会在第一时间内作出反应！
    这一次，孙章好像听见了，他抖动的双肩停下，嘴里的碎碎念却愈发癫狂：
    “我做错了什么吗？”
    “明明是她自己找的事，却要拉着我们垫背……”
    “我没有把她撵出去已经是仁至义尽，可为什么……为什么好人没好报？”
    颜严被孙章那突然激动愤怒的语气吓住了。
    “孙章，你，你在说什么呢？”
    孙章站在厕所昏黄的灯光下，头微微低垂着，他抬起双手捂住了自己的脸，身子不断抽搐。
    “明明……该滚出房间的是她啊……”
    “明明该滚出去的是她！”
    “可是我将房间让给了她，最后却落得了这个下场！！”
    他宛如着魔，声音虽然不大，却带着一种歇斯底里的沙哑。
    兹拉——
    厕所的灯光忽地闪烁了一下，紧接着是第二下，第三下……
    短短的两三个呼吸之间，颜严看见厕所的灯光开始疯狂明灭，在这个过程中，一直背对他的孙章缓缓转过来。
    他的下半身没动，上半身却转动了一百八十度，脸色扭曲而惨白，赫然一副死人模样，而他的双手掌心……浸染着鲜血！
    洗不干净的鲜血！
    对视的那一刻，颜严大叫了一声，眸子里面前压下的惊恐又一次浮现了出来，他想要转身逃出这个房间，却骇然发现那床上坐着一个恐怖的，黑漆漆的幼小身影。
    一个身体，三颗头，六只手，六条腿……
    这是个……什么怪物？
    “嘻嘻……”
    房间里，响起了这清脆且阴冷的笑声，填充在房间的每一个黑暗角落里。
    小孩子从床上跳了下来，不断朝着颜严靠近。
    “来成为我们的朋友吧……”
    “我们有好多好多玩具……”
    “快来吧……”
    颜严死死盯着它，冷汗直冒，他不断后退，但很快便听到了身后很近的地方又传来了另外一个声音……
    ——厕所门被打开的声音。
    阴风吹拂过他的后脖，抚起了大片的鸡皮疙瘩。
    颜严的瞳孔收缩。
    坏了！
    前有虎，后有狼啊！
    孙章那双被鲜血涂满的手无声无息摁在了他的肩膀上，刺骨的冰冷让颜严动弹不得，眼看着面前的小鬼即将突脸，门口忽然被打开，一束亮光照了进来！
    小鬼发出了一声尖叫，立刻消失在了光线中，逃入了厕所。
    失去了小鬼的力量，孙章僵硬的尸体再也没法支撑，向前扑倒，栽在了颜严的身上。
    后者被吓了一大跳，宛如一只受惊的鸡，朝着一旁跳开！
    他用力抹着身上的鲜血，发现根本没有作用。
    那些血一沾在身上，就再也擦不干净了。
    “别抹了，快走！”
    扁桃尖锐的声音从门口传来，颜严立刻回过神来，心头震撼于居然扁桃会在这个时候出现来救他，可根本没时间耽搁和询问，不要命地跟在了扁桃的身后窜出了房间。
    来到走廊之后，颜严才发现，外面还站着两个人。
    “你们……”
    他刚要开口，便看见宁秋水对着他竖起了食指放在唇边，示意噤声。
    “赶紧走！”
    宁秋水说道。
    他拿出了手电，带着三人快速消失在了黑暗中…… 第663章 【守灵】反噬    逃出了招待所，四人穿行在几乎没有星月之辉的村落里。
    一路上，颜严都还感觉自己仿佛身处梦里。
    “你们怎么……会在这里？”
    他厚着脸皮拉过扁桃的手臂追问道，后者猛地甩了一下自己的胳膊，看向他的眸中带着冷意：
    “别跟我在这里拉拉扯扯的，如果不是因为那两个家伙，我不可能来救你！”
    颜严一怔，随后看向了宁秋水和丘望盛，说了句谢谢，不过二人压根儿没有搭理他。
    眼见气氛有些尴尬，颜严没话找话：
    “话说，我们现在离开了招待所……会不会很危险？”
    丘望盛皱了皱眉，他转过头，飘逸的银发遮住了他的半边脸。
    “觉得危险你可以回去。”
    颜严脸色僵滞，随后讪笑道：
    “我就是问问……就是问问。”
    走在最前面带头的宁秋水说道：
    “一般来说，我们进入血门的『住处』是有特殊力量保护的。”
    “鬼没那么容易进来，更没那么容易在我们住处里伤害我们。”
    “但这扇血门因为『拼图碎片』的存在，显然出现了一些异变。”
    “那三只小鬼不但能够毫无阻碍地步入我们的房间，而且只要房间内有人被『标记』了，那其他的人也要跟着遭殃。”
    “在这种情况下，继续待在房间里非但不安全，反而更加危险。”
    “出来撞鬼了好歹能跑跑，总好过呆在房间里面被瓮中捉鳖。”
    宁秋水一边说着，一边仔细辨别着方向，当来到了一条岔路口后，他看向了身后的扁桃。
    “该你带路了。”
    扁桃点点头。
    她接过了宁秋水手中的手电筒，朝着右边的那条岔路走去。
    “跟紧点，自己把鬼器拿好，那三只小鬼说不准什么时候就会追上来！”
    宁秋水对着其他人交待。
    丘望盛与颜严皆是心头一凛。
    “那个……我多嘴一句，你们究竟想要去什么地方？”
    “不想回答的话也可以，我就是……好奇。”
    颜严一只手紧紧攥着鬼器，紧跟在队伍的中央，步伐凌乱。
    不怪他如此紧张，以前他看过的恐怖片可不少，一个队伍里，走在最前面和最后面的人最容易撞鬼。
    “老村长的灵堂。”
    宁秋水轻描淡写地回答，甚至还抽空给自己点了根烟。
    闻到那股子烟味儿，颜严烟瘾犯了。
    “能给我一……”
    他话还没有说完，就被宁秋水打断了：
    “不能。”
    “想抽，自己去买。”
    颜严尴尬地摸了摸自己的鼻子，不过他很快又把注意力转到了刚才的话题上。
    “可当初带我们进村的那个村民不是说……不能去村长的灵堂吗？”
    丘望盛冷笑道：
    “问题就出在这里！”
    “除了当初接我们的那天，你还在村子里看过他第二次吗？”
    颜严瞳孔猛地一缩。
    “是，是啊。”
    “那个人……这么说的话，老村长的灵堂才是『安全区』？”
    “可我们见过的村民们，都说那个地方不让去啊……”
    宁秋水：
    “只是不能进入灵堂，靠近那里总没关系。”
    “去试试吧，而且……”
    他有话没有说出来，回头望了一眼，而后紧跟着扁桃。
    扁桃白天跟踪林桂，几乎将村子里大部分的地方绕了个遍，对于村子里的地段熟悉，没过多久，就带着他们来到了老村长的灵堂外面。
    这里站着不少人，似乎是老村长的族人，身穿白衣，头戴白巾。
    他们各个健壮，身上一股煞气，一看就经常练武。
    周围的灵幡猎猎而响。
    远处的人目光已经聚集了过来，带着一股子肃杀的冷意。
    宁秋水也没有再继续前进，就站在距离灵堂约莫百八十米的距离，在那群人能看见的地方停下。
    “就这里待着吧，看看我们的想法对或不对。”
    四人站在这个地方许久，迟迟没有看见那三只小鬼出现，颜严和扁桃还发现随着时间推移，他们二人身上的『血迹』正在渐渐变淡。
    “好，好啊！！”
    “哈哈哈，果然，果然这里才是安全区！”
    “只要我们这几天在这里待着……那几只小鬼又能奈我们何？”
    颜严兴奋不已，死里逃生的喜悦让他捶胸顿足。
    “呸，瞧你那没出息的样子！”
    扁桃扶了扶自己眼镜，鼻翼不屑地嗤出一口气。
    颜严稍微收敛了自己脸上的喜悦，略显尴尬地对着扁桃道：
    “抱歉，我那个时候……”
    扁桃嫌弃地挥了挥手，皱眉道：
    “差不多行了，别说这些没用的……要谢你就谢他们两个吧，如果不是他们要求过来看看，我才不会来。”
    颜严又对着宁秋水二人道谢，却发现他们的表情都有些凝重。
    “怎么了？”
    “你们怎么这么严肃？”
    宁秋水瞟了他一眼。
    “血门背后不会有这样的好事，只要在这个地方待着就能安全度过五天……你未免太天真了。”
    他淡淡的声音让好不容易放下了心的颜严，立刻又悬了起来！
    “什……什么意思？”
    宁秋水对着来时的路点了点下巴，目光深邃：
    “如果那三只小鬼追我们追到这个地方，然后不敢过来了，这说明灵堂里确实有他们忌讳的东西。”
    “但事实上，这一路上根本就没有看见过它们。”
    “我估计，它们受惊之后压根儿就没有来追我们，而是去找另外一个人了……”
    颜严表情微变。
    “还有其他人也沾到『血』了？”
    宁秋水看向了扁桃，笑道：
    “她之前不是把血涂在某个人身上了吗？”
    扁桃一听这话，顿时就慌了：
    “别啊！”
    “他这……这要是出事了，是不是会化为厉鬼回来找我？”
    她脸上势利的表情消失了，转而变为了惊惧。
    扁桃是真的怕了。
    当时她得知了隔壁的林桂要陷害她的时候，血当时就冲上了她的头，那个时候她只当自己是要死了，按照她睚眦必报的性格，非得将仇人拉下水不可。
    但现在情况逆转了。
    她没死，林桂很可能要出事。
    林桂死了，她多半也活不了。
    想到这里，扁桃猛地站起了身子，要朝着招待所的方向跑去。
    “你去哪儿？！”
    颜严一把抓住她。
    扁桃尖叫道：
    “放开！”
    “他不能死！”
    “他要是死了，老娘也要完蛋！”
    ps：今天稍微缓一下，两更，明天继续三更，而且更新时间会比较早。
    抱歉！ 第664章 【守灵】眼镜    “你疯了吧？”
    颜严瞪着眼，手上用力，为了拉住扁桃，手心里握着的鬼器都掉在了地面上。
    “就算你现在回去，那三只小鬼要杀林桂也早杀了，来不及啊！”
    “你现在回去，万一死去的林桂变成厉鬼了，那你要面对的就不是三只鬼了，而是四只！”
    颜严这一顿吓唬，当真给扁桃唬住了。
    她喉咙动了动，半天没说出话，最后在沉默中双手抓住头发，用力挠着。
    “完了……这下真的完了……完了……”
    “还有没有能补救的方法……”
    扁桃在原地不停踱步，三人看见她腿在抖动。
    “现在肯定是不能回去了。”
    宁秋水轻轻将烟蒂摁在了地面上的泥土中，缓缓揉搓，火星被湿润的泥土埋葬。
    “你不回去估计还能再撑撑，现在回去……搞不好马上就死。”
    啪嗒！
    扁桃似乎预想到了自己的结局，生的希望被剥夺，她直接跪坐在了地面上，耷拉着头，万念俱灰。
    见她如此，宁秋水话锋一转，又道：
    “不过……这扇门比较特殊，就算林桂死了，你也未必不能活下来。”
    扁桃闻言，又忽地抬起了头，看向了神色镇定从容的宁秋水。
    这话要从颜严嘴里说出来，她不会有丝毫的情绪波动……但不知为何，宁秋水的身上给人一种莫名的安定感。
    扁桃之前跟着诡舍中的老人进过门，这种安定感只会出现在『强者』的身上。
    她原本已经绝望的心境，忽然因为宁秋水的话而出现了一抹希望之光。
    “怎，怎么说？”
    扁桃那双眼睛直勾勾地盯着宁秋水，呼吸急促了许多。
    宁秋水沉默了会儿。
    “这扇门中因为『拼图碎片』的存在，跟普通的血门不同，变动很大……血门给予的线索也说了——勿以恶小而为之，勿以善小而不为，这说明了『作恶者』在这扇血门内可能会为自己的行为付出『代价』。”
    “既然是他先害你，你反击杀死了他，那我想，这扇血门可能会对他进行『惩罚』。”
    扁桃眼中的光又渐渐黯淡：
    “所以，这一切都是你猜的，是吧？”
    宁秋水对她道：
    “天亮之前，林桂没回来，那他应该就回不来了。”
    “毕竟他害人的事情今晚已经传开，其他诡客对他一定会有所防备，对于三只小鬼而言，他已经没有多少用处了。”
    “再加上今夜他沾上了小鬼们的『血』，也算是被标记了，小鬼们不会放过他的。”
    “最后，如果林桂的鬼魂真的找来了，你就往村长的灵堂里面冲，那里或有一线生机。”
    扁桃听着宁秋水清晰的安排，深吸一口气，点了点头。
    “好！”
    她将鬼器紧紧握在了手中，抖擞精神，随时准备应对林桂前来复仇的鬼魂……
    …
    招待所。
    林桂在厕所里用毛巾用力擦拭着自己的手臂，上面的鲜血残留在那里，无论如何也擦洗不干净。
    “草……！”
    他咬牙切齿，脸色扭曲。
    想起了不久前那个该死的疯婆娘死死拽住他的手臂，他就抓狂。
    他承认，当时他是真没想到扁桃能干出这事儿。
    在确认这血实在擦不掉之后，他直接将湿润的毛巾扔到了一旁的马桶上，打开水龙头，双手掬起一捧清水，揉搓着自己的脸。
    冷冽的清水让他内心的愤怒稍微平复了一些。
    “没事……没事……”
    他双手撑着洗漱台，做着深呼吸。
    “我们是合作对象，我还有利用价值，就算是我被『标记』了，它们应该也不会对我动手……”
    林桂在内心安慰着自己，想到这些，他紧张的情绪安定了不少。
    放在洗漱台上的眼镜上的反射影像忽然掠过了一抹黑影。
    林桂没有察觉，他擦了擦眼镜，然后拿在手里，熄灭厕所的灯，回到了床上躺下……
    过了半分钟，林桂仿佛忽然意识到了什么，猛地从床上坐了起来，神情惊恐地看向了房门处！
    那扇原本被他紧锁的房门，不知什么时候竟然……打开了！
    “什么时候……”
    “我明明锁了的啊！”
    林桂在回忆之中仔细搜索了一下。
    他确认，门已经被自己锁上。
    夜风绝对不可能吹开一扇锁上的门。
    所以……这扇门是怎么被打开的？
    冷汗从他的鬓间缓缓淌下，林桂凝视着眼前模糊的黑暗，感觉手脚冰凉。
    几秒过后，林桂伸出手摸向了床头的眼镜。
    然而他摸遍了床头柜，却没有找到自己的眼镜在什么地方。
    林桂身子未动，眼神缓缓移向了床头柜，待他看清近前景象后，瞳孔骤缩。
    自己的床头柜旁，竟不知什么时候站着一个『人』！
    一只沾满了鲜血的手拿着被捏碎的眼镜递到了他的面前，诡异的笑声在黑暗的房间里回荡：
    “嘻嘻……”
    “你是……在找这个吗？”
    ps：这章略少，抱歉，今晚头有点痛。
    晚安！ 第665章 【守灵】灵堂    第三日。
    清晨太阳刚刚展露的时候，宁秋水四人便带着一身的疲惫回到了招待所。
    队伍里最兴奋同时也最忐忑的，就是扁桃。
    原本对于宁秋水昨夜的说法，她没抱着什么希望，但静等了一夜，林桂的鬼魂的确没有出现。
    莫不是……他真的因为自己的『作恶』受到了这扇血门的惩罚？
    回到了招待所，四人直接来到林桂所在的房间，发现这扇房间的门并没有上锁，在确认门把手上没有奇怪的痕迹之后，四人才进入了房间。
    房间里十分整洁，林桂人已经不见了。
    “擦……他真不见了啊。”
    颜严警惕的脸上漫过了一抹惊异。
    扁桃在房间里搜查了一下，语气兴奋之余，又带着一丝狐疑：
    “会不会是……他出去了？”
    宁秋水在床头柜的旁边蹲下了身子，捡起了隐藏于阴影中的一个小碎片，仔细看了看，道：
    “他死了。”
    三人见他如此笃定，好奇他手上到底拿着什么东西，都凑了过来。
    那是一块透明的类似玻璃之类的碎片。
    “这是……眼镜碎片？”
    同样戴着眼镜的扁桃一下子就认出了这东西的来源。
    他们所住的招待所基本没有玻璃，窗户不见裂痕，这种类似玻璃的透明碎片，很容易找到来源。
    “是的。”
    “别说现在眼镜一般不用玻璃制造了，而且就算真的是玻璃片，这个高度掉在面上也不会摔碎，镜框有一些减震功能，更何况这地板也不硬。”
    “他必然是遭遇了那三只小鬼的袭击。”
    听到这里，三人的心又沉重了不少。
    以往他们遇见的鬼可没这么可怕。
    “死去的那些人手上都有鬼器，而且次数有三次，但在这扇血门的小鬼面前似乎……根本没用。”
    丘望盛的语气有些沉重。
    无论是第一夜死去的于果和汪诗涵还有舒菲，还是昨夜死去的林桂，他们的身上都是携带了鬼器的，但在面对三只小鬼的时候，完全没有任何还手能力！
    宁秋水淡淡道：
    “单独行动几乎必死。”
    “它们怕人多。”
    “昨晚那三只小鬼攻击颜严的时候，扁桃只是用手电筒照了一下它们，就让它们受惊逃窜了，之前我们去三楼的时候也遭遇过它们的袭击，但凡身边有同伴，面对它们的猎杀就有活下来的可能。”
    “反之，如果在同伴遭遇袭击后，自己抛弃同伴独自逃跑，那最后的下场不言而喻。”
    听到这里，三人的心里稍微放松了一些。
    “走吧，去吃早饭，还剩下最后两夜了。”
    四人下楼，朝着村落的餐饮街走了没多久，忽然看见路上有个面黄肌瘦的小孩子站在道路中央，眼巴巴地看着他们。
    正是阳佘。
    见到这个小孩子之后，宁秋水看见了对方眼中的乞求目光，他心头微动，对着其他几人说道：
    “你们先去吃饭。”
    颜严看了看小孩，又看了看宁秋水，眼珠子转了转：
    “你不跟我们一起吗？”
    宁秋水平静道：
    “我没有保护你们的义务，也不需要你们来保护我。”
    说完，他没理会脸色有些尴尬的颜严，径直朝着阳佘走去，二人低声交流了一些什么，然后三人便看见宁秋水点了点头，牵着小孩子的手离开了。
    “喂，白发小子，那个家伙什么来头？”
    颜严望着宁秋水离去的背影，对着身旁的丘望盛问道。
    后者冷冷看了颜严一眼，道：
    “一个过了第八扇门的人。”
    旁边二人闻言，心头皆是一震。
    …
    “有什么能帮你的？”
    宁秋水直接开门见山，对着阳佘问道。
    后者低着头，看着自己破破烂烂的鞋子。
    “昨夜，娘说……说让我带着爹的头来找你，然后去老村长的灵堂。”
    感受着阳佘的情绪，宁秋水似乎明白了什么。
    “昨夜，它们来了？”
    阳佘握住宁秋水的手忽然用力，身体颤抖。
    “它们想要走爹的头。”
    “它们说，那是他们的玩具。”
    寥寥几字，宁秋水却能感受到那无穷的愤怒与恨意。
    宁秋水的语气带着歉意：
    “我没想到它们能追这么远。”
    阳佘摇头。
    “你能把父亲的头颅与真相还给我，我应该感谢你。”
    “娘怕我接受不了，她也一直瞒着我。”
    宁秋水跟随着阳佘回到了他的小院子里，他从房间里面拿出了自己父亲的头颅，依然是用一件衣服包裹着，而且，宁秋水没闻到那么重的腐臭了，似乎阳佘稍微打理过一下。
    “我尽量帮你，但能不能进入老村长的灵堂，我说了不算……你知道的，我只是外来者，和你们这些村子里的原住民并不同。”
    宁秋水非常诚实。
    阳佘：
    “没关系，这是娘的吩咐，我们去看看吧，实在不行的话，我得找个地方给爹做个棺材，然后埋进土里。”
    二人朝着灵堂而去，有了第二天的经历，来这里晃悠的诡客少了很多。
    他们都知道，灵堂根本进不去。
    来到了熟悉的路段，宁秋水和阳佘一步入远处灵堂守卫的视线之内，他们就受到了警告。
    有人高举手，挥斥着让他们离开。
    阳佘见到这一幕，变得有些忐忑。
    那些壮实的人，相对于他来讲确实太过高大了。
    果不其然，看着宁秋水二人无视了警告，仍然朝着灵堂方向而来，那些守护灵堂的人几个眼神交换，立刻就有几名穿着白色孝服的人走了过来。
    他们面色不善，拦在了二人面前。
    “前方灵堂，闲杂人等莫要擅闯！”
    面对面前的两名壮汉，宁秋水对着他们说道：
    “我们有很重要的事要见新村长。”
    拦路的四人冷冷道：
    “新村长正在为老村长守灵，守灵期间，不处理外来者的任何事务。”
    “请回！”
    宁秋水并没有被对方的神态劝退，继续说道：
    “不是我的事，而是这个小孩子的事，他叫阳佘，是你们村子里的人，前段时间他的父亲失踪了……”
    拦路者看向了阳佘，对方的表情颇有些畏惧，可畏惧中又夹杂着勇敢。
    “我们知道你父亲的事情，前段时间已经帮你认认真真地找过了，山上，外面……”
    “你的父亲被大虫叼走了，这是实话。”
    “如果你来这里还是为了寻找你的父亲，那还是请回吧……哪怕真的是要再继续搜寻下去，也至少等老村长的守灵结束。”
    面对同村的人，他们的态度好了不少，但依旧冷漠。
    在他们看来，这件事情早就已经有定论了，再因为这来影响老村长的守灵，实在是不应该。
    四人说完，见二人没动，认为他们的话已经触及面前二人的灵魂，于是转身离开，准备回去继续守灵。
    然而他们没走出几步，宁秋水的声音再一次从他们身后响起：
    “如果阳田不是被山里的猛虎叼走了，而是……被你们同村的人谋杀的呢？”
    “老村长才去世，村子里就发生这样的事情，你们觉得他能安息么？”
    ps：第一更，晚上还有两更，会比较晚，今天开车把车刮了，打字的手有些抖。 第666章 【守灵】闹鬼    听到宁秋水这话的四人顿时停下了脚步。
    他们回头，似乎想要说些什么来反驳宁秋水，然而当他们转过身来的一瞬间却看见小矮个阳佘的双手上捧着一颗……人头。
    这颗头颅历经的时间太长，按理说应该已经烂到无法辨别，但由于受到了三只小鬼的影响，所以腐烂的程度有限，由于村子里的人互相都很熟，他们一眼就认出了这颗头颅的主人就是阳佘的父亲阳田！
    阳光下，面面相觑的六人显得有些沉默。
    原本冷漠的守灵人，这时候脸上的神色也发生了微妙的变化。
    他们盯着阳佘手中的头颅认真看了看，然后领头人对着宁、阳二人说道：
    “你们先在这里等等，老村长的灵堂不能被打搅，我去通报一下现在的村长，看看他怎么处理。”
    说完，他对着另外三人低声吩咐道：
    “看着他们，别让他们闯进灵堂。”
    随着他去到了灵堂之中，大约过了五分钟左右，另一个看上去同样有力，但身材没那么魁梧的年轻人走了出来。
    这人长相十分普通，但那双眸子很清亮。
    他来到了宁秋水二人面前，对着另外三名守灵人挥了挥手，后者会意，立刻转身回去了灵堂继续守灵。
    “我是蒋义，蒋名扬的儿子……鹅村现任的村长。”
    “咱们换个地方说话。”
    他看了看阳佘手中的头颅，示意他先用衣服盖住，然后脱掉了自己的帽子，带着二人去到了灵堂西边的一个小院子。
    关上了院子的栅栏门，蒋义邀请二人坐在院子里的石凳上，对着阳佘道：
    “阿佘，把你父亲的头颅给我看看。”
    阳佘听话地将自己父亲的人头放在了大理石板上，然后拉开了被腐臭之气包裹着的衣服。
    一颗已经高度腐烂的头颅立刻出现在了蒋义的眼中。
    他仔细勘察了一遍，脸色渐渐认真了起来：
    “还真的是你父亲的头……这颗头在什么地方发现的？”
    宁秋水看向蒋义的眼神微动：
    “招待所三楼。”
    “你们当时没去找过吗？”
    蒋义若有所思，沉默了片刻后回答道：
    “当然找过，而且还是我爹亲自带队去找的，不过那个时候他们并没有发现阳田的尸体。”
    “话说……招待所的三楼不是已经被封锁了么，你怎么上去的？”
    宁秋水：
    “梯子。”
    “跟村民们借的。”
    蒋义点点头。
    “原来如此……”
    他说着，有些欲言又止，仔细打量了一下面色平静如水的宁秋水，还是道：
    “那个……”
    “如果你不介意的话，我想向你询问一件事……招待所的三楼现在到底……”
    面对蒋义的这个问题，宁秋水的眼中闪过了饶有意思的神采。
    “那里闹鬼，对吗村长？”
    蒋义怔住，随后微微点头。
    “虽然村子里的人一直不愿意谈及此事，但你去过那个地方，我想，有些事情也便没有跟你隐藏的必要了。”
    “村子里的确闹鬼。”
    “招待所……之前死了不少人。”
    “尸体全在三楼，大家最后没办法，请了镇子上的仙师，他说要把去往三楼的楼梯用混合着符纸灰烬的水泥彻底封住，不然即便这里不住人了，三楼的恶灵还是会下来害人的。”
    宁秋水：
    “你们照做了，但好像这件事情并没有得到解决。”
    蒋义的神色渐渐变得难看。
    “是的。”
    “我爹病逝之前已经和文旅局那边儿沟通过了，但不知道什么地方出了问题，你们还是来到了这里。”
    宁秋水并没有介意。
    “你知道的，无论我们住不住在招待所，都逃不掉。”
    “鹅村也是。”
    “事情不解决，大家最后的结局都一样。”
    蒋义脸上露出了一个难看的笑容：
    “多谢理解，但……抱歉，我说这些根本没用。”
    言罢，他转向了阳佘，用愧疚的语气说道：
    “阿佘，义叔对不住你，关于你爹的死……我没法主持公道了。”
    “如果是村子里的恶霸或其他什么恶人杀死了你的父亲，我可以带着人为你主持公道，让杀人者偿命……”
    “但这一次，杀人的……不是人。”
    “我们也没有办法。”
    阳佘撇了撇嘴，露出了一个比哭还难看的笑，浸润在了落下的泪滴里。
    “没，没事……义叔。”
    蒋义看着阳佘这副模样，他紧紧攥着拳头，沉默了许久，长长呼出一口气。
    “把你爹的头交给义叔吧，回头义叔帮你的爹做一副好棺材，然后埋在山上。”
    “等为我爹守灵结束……我就组织大家离开鹅村。”
    阳佘抹了抹眼泪，看着桌上自己父亲腐烂的人头，用力点了点头。
    “嗯！”
    “谢谢义叔！”
    蒋义小心地将这颗头颅包裹好，就要准备离开时，却听宁秋水说道：
    “村长，很抱歉问你这个问题，不过我确实很好奇。”
    “守灵是三日。”
    “为什么你要为老村长守灵……七天？”
    蒋义呼出一口气。
    “那是我爹的要求，具体原因，我也不知道。”
    “我对我爹言听计从了一辈子，他做事总有自己的理由……诚然他年纪大了之后好多时候有些神志不清，总犯些糊涂，不过都已经到了最后的时候，我们做儿女的，姑且算是为他最后尽孝一次吧。”
    他说完之后，有些欲言又止，但最后还是对着宁秋水他们道：
    “招待所确实不安全，也不知道是那个混蛋安排你们去的那个地方。”
    “村子里有一些闲置的房屋，如果你们不介意可以住进那些房间，虽然也不见得安全……但或比招待所好些。”
    “现在我得马上回去守灵，傍晚6点之后，我们有一个钟头的餐饮时间，如果你还有什么问题，到时候我们可以聊聊。”
    蒋义匆匆离开，宁秋水想到了什么，低头对着阳佘问道：
    “你认识程地吗？”
    阳佘闻言愣住了一下，随后支吾道：
    “程叔吗……他，他死了好长时间了。”
    宁秋水闻言，眼神微眯：
    “果然……死了么。”
    ps：第二更。
    抱歉，今天刮车了，在处理车子的事，确实没法三更了。
    望谅解，晚安！ 第667章 【守灵】旧事    阳佘告诉宁秋水，那个叫做程地的人，很早之前就死去了。
    也就是说，宁秋水他们第一日看见的那个程地，根本不是人……再往深处去想，那个程地很可能是被三只小鬼操纵的傀儡。
    也难怪他们会被引入村庄的招待所。
    这一切恐怕都是那三只小鬼的安排。
    宁秋水带着阳佘去吃了一个早饭，吃饭的时候，阳佘表现得十分沉默，但眼神会不时流转在宁秋水的身上。
    由于去过了鹅村的灵堂，耽搁了好一会儿，等宁秋水他们离开餐饮街的时候，这里已经没有其他诡客了，宁秋水看着用脏兮兮小手捏着白馒头的阳佘，忽然道：
    “待会儿我要去杂货铺进点货，一会儿你跟着我。”
    “直到晚上，我们都不分开。”
    阳佘回过了神，抬头看向宁秋水，眼神中有些不明所以：
    “为，为什么？”
    宁秋水解释道：
    “因为你父亲人头的事情，那三只小鬼可能已经盯上你了。”
    “你跟着我，遇到了麻烦，兴许我能帮上一点忙。”
    阳佘愣住了一下，随后点头道：
    “好。”
    吃完饭后，宁秋水付过了钱，带着阳佘来到了杂货小卖部老板这里，后者看见了宁秋水之后，缓缓从自己的椅子上坐直了身子，放下了手里的瓜子。
    “今天要什么？”
    他问道。
    宁秋水回答道：
    “整点小孩儿喜欢吃的零食，另外……一包烟。”
    老板看了一眼阳佘，熟练地从自己货铺上拿出了不少类型的零食，放在了桌面上。
    “这些一共十五。”
    “烟二十。”
    “扫码吧。”
    宁秋水扫了码，坐在了老旧的木凳上，和阳佘开始吃起了零食。
    “我小时候最喜欢吃牛羊配……”
    杂货铺老板也给自己开了一袋，但只含进嘴里一颗，就把剩下的零食袋递给了阳佘，后者好像很喜欢吃这种零食，仰头往嘴里倒了一大堆，嚼得嘎嘣嘎嘣响。
    “对对对，就是这个声儿……可惜我现在牙口不行了。”
    老板一脸羡慕地看向了阳佘，随后听宁秋水忽然说道：
    “你们很熟？”
    杂货铺老板笑道：
    “当然，我对村子里的每个人都很熟，除了有些腿脚确实不方便的老人，不然几乎每个人每月都会来我的店铺里面逛逛，跟我唠唠嗑。”
    “小孩子们喜欢来找我要吃的，我偶尔高兴就会送他们一些辣条，不高兴就会赶他们出去……”
    宁秋水吃了一口辣条，又扫了一瓶可乐。
    “那，让阳佘和三只小鬼合作的这个主意是谁出的？”
    小卖部老板闻言，脸上的笑容微微僵硬。
    闷头吃零食的阳佘也停住了。
    房间一下子变得安静了下来，只有宁秋水还在吃东西，小卖部老板看着宁秋水，眼神渐渐发生了一些变化。
    “你在说什么？”
    “什么三只小鬼？”
    宁秋水道:
    “你不用藏这么深，刚才你拿零食的小动作已经暴露了你自己……你对于阳佘太熟悉了，甚至完全知道他喜欢什么。”
    “不难看出，你跟阳佘的关系很好。”
    “第一天是阳佘来买的图钉，你不会无缘无故透露出这个『信息』给我的，虽然那个时候你已经竭力表现得很厌恶阳佘的样子，可是你后来的言行已经暴露了你非常在意他。”
    “我在想，你是在向我隐晦地『求助』。”
    “你一早就知道三只小鬼的事，也知道阳佘的父母被三只小鬼杀害了，但你一直在隐藏这件事，还劝阳佘和三只小鬼合作，为什么？”
    杂货铺老板看着宁秋水那平静的眸子，眼皮忍不住闪动了起来。
    面对他的沉默，宁秋水继续道：
    “我知道现在时机不是那么的合适。”
    “但你藏着那么多秘密，再不说，可能就没机会说出来了。”
    “那三只小鬼多么难缠你比我清楚，无论是我们还是村子里的其他人，都很难在被它们盯上之后还活下来。”
    杂货铺老板的额头渗出了冷汗，他有些疑神疑鬼地四下里查看了一下，然后才缓缓站了起来，来到了外面的门口，将牌子翻成了『暂停营业』，又关上了门，反锁好，这才低声道：
    “我也没办法……这是唯一能保护阳佘的方法了。”
    “老村长去世之前，村子里其他的孩子都已经被文旅局的人带着家属一同转移到了镇子上，可阿佘命不好，他父母都死了，自己没到年纪，没有父母，身份就无法落实，去了镇子上也没法安置他，所以他就被留在了村子里。”
    “那三只该死的小鬼最喜欢捉弄小孩子，前段时间失踪小蜜、兰花，都是被它们害死了！”
    “现在村子里只剩下了阿佘一个孩子，他自然就成了三只小鬼重点关注的对象。”
    杂货铺老板一边说着，一边拿出了一个干净的毛巾，披在了发抖的阳佘的身上。
    “我年轻的时候，受过阿佘父亲的恩惠……喏，我这腿脚不好，是因为以前去山上采药的摔断过一次，当时要不是阳田拼了老命背着我上了后山龙坑的陡坡，我早死了！”
    “现在阳田和他的妻子被小鬼害死，我也心痛，可老村长都平不了的事，我能怎么办？”
    他说着，指着自己散布着褶皱的脸，神情激动：
    “我一个废人，我连我自己的儿子都没保住！”
    “他就是被那三个小杂种的爹活活打死的，就在我面前！！”
    “你知道为了什么吗？”
    “为了一袋方便面！”
    “他们走了之后，我儿子就躺在这儿，一直在我怀里咳血，直到他死去，他都没能叫出一声爹！”
    杂货铺老板说着，眼角溢出了恨与愤的泪花，配合着他那压抑沙哑的声音，给了宁秋水极强的冲击。
    被重新提起的当年旧事，就好像发生在他的眼前一样。
    “道高一尺魔高一丈，我们没办法！”
    “阿佘想要从那些恶魔的子嗣手里活下来，只能跟它们合作！”
    “我不能看着它们把阿佘带走，所以我才给阿佘出了这么个馊主意！”
    ps：先来点开胃菜，晚上还有两更。 第668章 【守灵】等    杂货店老板告诉宁秋水，他给阳佘出这么一个馊主意，是为了保护阳佘。
    它们在村子里干坏事，最后被抓住的是阳佘，阳佘就会为它们的行为担责，而由于阳佘是个小孩子，再加上父母也出了意外，所以村子里对于他的容忍程度会比较高。
    这样，只要不出现特别过分的问题，阳佘至少能在村子里安稳地活下来……暂时。
    “我有一点不明白……”
    昏暗的房间里，火焰从宁秋水指间的火机中跃然而起，点燃了嘴前的烟草。
    刺鼻的烟雾在升腾。
    宁秋水的眸子从烟雾中斜视而下，平静地凝视着地面。
    “它们都已经如此可怕了，还需要一个小孩子来帮它们担罪做什么？”
    提到了这个问题，杂货铺的老板也跟着抽起了烟，表情带着些许忌讳。
    他出神的目光似乎昭示着已经沉浸在了某一段黑暗深邃的记忆中。
    “有些恐惧……是烙在骨子里面的。”
    “恶村变成了鹅村，改动的可不仅仅是名字，还有生活在这里的人的心。”
    “作恶的人不敢作恶，因为他们害怕头顶上悬着的剑。”
    宁秋水隐约明白了他的意思，语调微扬。
    “……老村长？”
    杂货店老板重重点了点头。
    “嗯！”
    “可老村长不是已经死了吗？”
    面对宁秋水的这个灵魂发问，老板显得很沉默，他只是抽着烟，时不时会弹弹烟灰，过了好久，小房间里才响起了他的声音：
    “是啊……老村长死了。”
    “但谁又知道，他还会不会回来呢？”
    杂货铺的老板夹烟的手指在抖。
    “其实……不止是我们在等。”
    “如果你看见了，你就知道鹅村里还有很多比三只小鬼更加可怕的……也在等。”
    “之所以现在鹅村中只有它们回来了，不过是因为老村长生前对于小孩子比较宽容罢了。”
    “它们在试探。”
    忽如其来的坦白，让宁秋水想起了另外一个事，他缓缓道：
    “禁止斗殴……禁止欺凌……禁止偷盗……最下面的那行小字是什么？”
    老板显然没意识到宁秋水在说什么，愣住了好一会儿，才说道：
    “你说的是村子门口的那个木牌吗？”
    宁秋水点头。
    一旁一直没有说话的阳佘忽然弱弱开口道：
    “下面的那行字，是『小孩子也要遵守哦』。”
    “也是老村长留下的。”
    这话一出，杂货铺老板的脸色愈发难看了。
    “那个牌子……被划了么？”
    宁秋水对着烟灰缸弹了弹烟灰，问道：
    “怎么了？”
    杂货铺老板深吸一口气：
    “看来，我最担心的事情还是发生了……”
    “你知道，老村长因为从前的威信，在村民们的心中留下了很深的印象，不管是现在活着的村民，还是以前被处决的的那些……”
    “但麻烦的事情是，现在老村长已经去世了。”
    “那些回来作祟的三只恶鬼，虽然对于老村长仍旧心存畏惧，可随着时间的发酵，它们也会渐渐发现，老村长现在……管不了鹅村了。”
    “它们会越来越放肆！”
    宁秋水盯着杂货铺老板的眼睛，询问道：
    “你觉得……能撑到第七天吗？”
    杂货铺老板摇头。
    “真不好说，我估计不行……但如果有人能跟它们周旋的话，或许可以。”
    “可能有人跟我有一样的想法，不过大家也就是想想。”
    “谁敢真的付诸于实践？”
    宁秋水吐出一口白烟，笑了起来。
    “你看，这就是我们来这里的『原因』。”
    老板闻言怔住，脸上挂着疑惑：
    “什么？”
    宁秋水：
    “没什么……那辆大巴会开往这座村落，或许是因为『文旅局』的人有『其他想法』吧？”
    “谁又知道呢？”
    杂货铺老板面色复杂，叹道：
    “这些事是鹅村自己内部的事，本来不该把你们卷入进来……如果有必要的话……”
    宁秋水摇头，打断了他。
    “入门即入命，那是我自己的选择。”
    顿了顿，他对着老板笑道：
    “我跟他们不一样。”
    “我来这里，只办一件事。”
    言罢，他将烟蒂放在杂货店老板面前，轻轻揉搓，最后倒摁在了烟灰缸里。
    火星熄灭。
    “总之，感谢你的坦白，但这个孩子我要先带走。”
    “今晚还要带他去见一位很重要的人。”
    杂货铺老板见到宁秋水起身准备离开，忽然道：
    “等一下……我还有一样东西给你。”
    他在胸口摸索了一下，掏出了一个早已经褪色的布袋，交给了宁秋水。
    “我太奶留下来的，说能驱邪，搞不好能帮上忙。”
    宁秋水看见了杂货铺老板眼里的坚持。
    “你不会后悔吗？”
    杂货铺老板将布袋塞到了宁秋水的手里。
    “不会。”
    “这不是脑子一热做出的决定。”
    言罢，他看向了阳佘。
    “我早就有了盘算。”
    “现在正是合适的时机。”
    “我老了…没力气，真的没法保护他。”
    “你帮我还个愿，我还欠他爹一条命，这个人情只能还给阿佘了。”
    顿了顿，他看着阳佘那蜡黄的小脸，带着疼惜道：
    “他真是个好孩子。”
    “就是命不好。”
    宁秋水收下了那个布袋。
    “我尽力。”
    杂货铺老板闻言，长长舒缓了一口气：
    “你这么说我就放心了……放心了……”
    他又拿出了些零食揣到阳佘的怀里，对着他交代道：
    “阿佘，这段时间就别来叔这里了……听话。”
    “先跟着这个哥哥。”
    阳佘紧紧咬着嘴唇，忽然道：
    “叔，我今天吃饱了，我想以后再来吃。”
    老板脸色微微一僵，随后挤出一个温暖的笑容：
    “先拿着，叔这里有的是零食，以后你想吃……再来叔这里拿。”
    ps:第二更，第三更正在快马加编 第669章 【守灵】两条路    杂货铺老板死在了第三夜月上枝头的时候。
    他没关小铺子，只把外面的暂停营业的牌子拿掉了，回到了自己的家里之后，他换上了一身新的衣服，洗漱干净，坐在了自己的院子里。
    面对那个恐怖的身影，杂货老板这次反而表现得很平静。
    他早有预感。
    “一切都会得到清算。”
    他对着厉鬼说道。
    …
    老村长灵堂外。
    冰冷的月光下，宁秋水凝视着换上了孝服的阳佘，拍了拍他的肩膀，对着他说道：
    “这两天，你就为老村长守灵，其他什么地方都不要去。”
    “另外，这个东西你拿好。”
    他把杂货铺老板交给他的那个护身符给了阳佘。
    “哥，这个你拿着吧……”
    阳佘说什么也不肯收。
    宁秋水道：
    “我有其他的东西可以避邪。”
    阳佘还是不愿意收，他抹了抹湿润的眼角，鼻头发酸：
    “其实我都知道……”
    “父亲母亲是因为我死的，老村长也是，现在小卖部叔叔……”
    宁秋水摁在他肩膀上的手微微用力。
    “这可不是你的错。”
    “是那些早就应该被驱散的『污浊』。”
    “好好为老村长守灵，也许他能帮你。”
    月光下，阳佘扬起脸，鼻涕一把，眼泪一把。
    宁秋水给他擦了擦。
    “好了，快去。”
    “下次不要哭了，哭可没法解决问题。”
    阳佘接过了宁秋水递给他的护身符，对着他连说了几句谢谢，然后去到了蒋义的身边。
    后者和宁秋水对视了一个眼神，对着宁秋水微微颔首。
    “拜托了！”
    他说道。
    宁秋水做了个ok的手势，目送蒋义带着阳佘去到了老村长的灵堂之中，然后才转身对着丘望盛说道：
    “走吧。”
    丘望盛揉了揉自己的银发，问道：
    “去哪儿？”
    宁秋水：
    “招待所。”
    跟在宁秋水身后的丘望盛光是听着这话，就觉得后背的汗毛生了起来：
    “宁秋水，你刚才说……招待所？”
    宁秋水：
    “本质上，招待所就是这扇血门最安全的地方。”
    丘望盛皱眉，反驳道：
    “不对啊，昨天的时候，你不是说……”
    宁秋水：
    “那是做给他们看的。”
    “这扇血门没有想象中那么可怕，厉鬼有两个明显的弱点。”
    “分别利用，或许效果会更好。”
    丘望盛闻言陷入了深思。
    “两个弱点……”
    宁秋水解释道：
    “只要我们在『招待所』的二楼，那三只小鬼就需要先对我们其中一人进行『标记』，然后再出手，否则不能杀死房间里的诡客。”
    “而它们标记的手段比较拙劣，只要足够小心，便很容易排查。”
    “鬼就是鬼，智力到底还是比人要差些，我们重要提防的还是诡客。”
    宁秋水讲到这里，丘望盛听懂了。
    他眼神发光：
    “……但有了昨晚的事，扁桃这两个人一定会想办法找其他的诡客『联手』，并且远离招待所！”
    “所以，就算有诡客被三只厉鬼收买，想要帮它们害人，也多半不会在招待所动手脚了！”
    宁秋水点了根烟，解释道：
    “只是可能变小了很多。”
    “再者，那三只小鬼估计也会去找那些离开招待所的人……虽然只是猜测，但我想一旦离开了招待所二楼，估计那三只小鬼也就不需要再『标记』我们了。”
    “之前我们去招待所三楼的时候，它们便没有对我们进行标记，直接动的手。”
    丘望盛越听，越开始感觉到宁秋水的恐怖了。
    他是……从什么时候开始算计其他人的？
    那几个完全没怎么跟宁秋水接触的人，命运潜移默化中就已经开始严重受到宁秋水的影响了么？
    不知不觉，丘望盛的呼吸声变得急促了许多。
    眼光总是在宁秋水的后背上打转。
    这个看上去平平无奇的人，已经逐渐带给他压迫感了。
    “我有一个问题……”
    “你的想法很厉害，但这么做，是不是违背了这扇血门的提示？”
    “我们这么做，算是『作恶』吧？”
    宁秋水对着凄冷的夜空吐出了一口白烟。
    “作恶？”
    他笑了笑。
    “可让他们抱团，让他们变得更加团结，的确可以增加他们活下来的机率啊！”
    “你觉得，这算是『作恶』吗？”
    “如果他们为了一己私利抛弃队友或是陷害他人……那作恶的也不是我，而是他们才对。”
    “我只是给他们指了一条能通往终点的路，至于到底怎么走，选择权一直都在他们自己的手里。”
    丘望盛紧紧攥紧着拳头，忽然问道：
    “去第八扇血门的人，都像你这么强么？”
    宁秋水沉默了一下：
    “倒也不是，有比我更厉害的，也有草包。”
    “血门的筛选始终存在运气和其他不确定的因素。”
    “不过这些问题你根本不需要去考虑。”
    丘望盛问道：
    “为什么？”
    宁秋水没有回答他。
    回到了招待所第二层，宁秋水打开了手电筒，简单地排查了一下这里的房间。
    果然已经没什么人了。
    看来求生欲极度强烈的扁桃已经将那三只小鬼的第二个弱点告知了其他的诡客，并且开始重新分组抱团了。
    宁秋水来到了210，小心排查之后推开了门，和丘望盛着重检查了一下房间常去的地方，确认没有什么问题之后，才关上了房门。
    点燃白烛，放在窗台上。
    “今晚能睡个好觉吗？”
    丘望盛盯着烛火，表情出现了疲惫。
    他已经连续两个夜晚都没怎么休息了。
    “不好讲。”
    “只要熬过今夜，活下来的可能就大了。”
    宁秋水隔着透明的玻璃窗看了一眼沉睡于黑暗中的村庄。
    丘望盛蹙眉：
    “不是还有一夜么？”
    宁秋水道：
    “过了明晚12点，就是老村长的头七，不出意外的话……明晚，是清算夜。”
    “清算夜……清算什么？那三只小鬼？”
    “恐怕不止。”
    宁秋水映照于玻璃窗户上的脸，有一丝不易察觉的凝重。
    回忆起了今天的事，他总觉得什么地方让他不安。
    直觉告诉他……鹅村要发生可怕的事情了。
    ps：第三更。
    很晚了，抱歉！
    晚安！ 第670章 【守灵】异常    “你说，招待所会是今晚最安全的地方，可你的表情完全不像是待在安全区的样子。”
    丘望盛坐在床上，他望着窗户口，虽然宁秋水背对着他，但窗户上却能将宁秋水的表情映照得一清二楚。
    抽烟的宁秋水沉默了一会儿。
    “我觉得哪里不太对。”
    丘望盛说道：
    “我也常有这样的感觉，但直觉并不是每一次都准。”
    “事实上，大部分的时候，人的直觉都没那么准。”
    “我们待在一起的时间比较长，我觉得我知道你大部分的计划……在我看来这没什么纰漏，非要说今晚你对于其他诡客的算计，也是『善恶参半』。”
    宁秋水没有理会丘望盛。
    其实丘望盛知道的事情并不多。
    譬如傍晚，蒋义和他的那一次谈话。
    当时在场的，只有三个人。
    宁秋水，蒋义、以及阳佘。
    那一场谈话，蒋义透露了一件非常重要的事，虽然很隐晦，但宁秋水也能够凭借他说出的只字片语猜到老村长的死到底是怎么回事了。
    其实早在和杂货铺老板的闲聊时，宁秋水就已经察觉到了端倪——老村长的死并不是意外，似是早有预谋。
    种种迹象都指向了不寻常的七日守灵。
    灵堂的那些人，与其说是在为老村长守灵，倒不如说是在等待老村长的头七回魂。
    这没什么不正常的——老村长本来就是悬在鹅村人头顶的剑，谁要是作恶，老村长绝不姑息。
    如今作恶的人已经被清算，但作恶的鬼却又出现了。
    人没办法对付鬼，只有鬼可以。
    所以……
    宁秋水盯着窗外随夜风咧咧作响的灵幡，觉得这村子还藏着很多腐烂的秘密。
    他的眼前好像有一层雾，朦朦胧胧，看清了，又没看清。
    “你在担忧什么？”
    虽然宁秋水没有言说，但丘望盛还是继续开口询问了。
    他将宁秋水视为了自己学习的对象。
    从进入血门到现在，宁秋水所做出的许多细节和那对抗恐惧的能力都让丘望盛仰慕。
    眼看着已经要成功脱离这扇血门了，但宁秋水今夜忽然的沉默，使得丘望盛不解。
    宁秋水打开了窗户，对着外面的空气吐出了一口白烟。
    “我不知道，好多地方看似正常，但都透露着不对劲。”
    “我觉得……我们好像陷入了一个巨大的『谎言』之中。”
    丘望盛闻言怔住：
    “谎言？”
    “什么谎言，说来听听，也许……我能为你提供一些有灵感的思路。”
    宁秋水回忆着之前发生的一切，开始复盘：
    “第一，老村长的死不是意外，相信你也能看出来，但现在的问题是，我们不知道老村长的死到底是他自己的安排，还是其他人的安排。”
    烟雾顺着宁秋水的指尖飘散出了窗外，一如他眸子深处的疑惑。
    丘望盛想着其他的村民跟他浅聊过的一些事，眉头渐渐皱成了一团。
    “老村长的死如果不是自己谋划的，那会是谁？”
    “村民？”
    宁秋水琢磨了一下，语气凝重：
    “我跟一些村民聊过，他们对于鹅村老村长蒋名扬很是敬畏，他们应该是不敢，也没能力做这件事的。”
    “村子唯一有能力做这件事的，恐怕只有蒋名扬的儿子蒋义。”
    丘望盛一听这话，惊得直接从床上坐了起来：
    “宁哥，这话不能乱说！”
    “这要是他干的，那就是弑父啊！”
    宁秋水盯着窗外灵幡出神，指尖的烟缓缓燃烧，留下了长长一截灰烬。
    “假设老村长的死不是他自己的本意，那他的死一定和蒋义脱不了干系，就算不是蒋义做的，他也绝对是知情者和参与者。”
    他说着，也没心情抽烟了，直接将烟头杵在了墙壁上，随后丢入了垃圾桶内。
    脑海里，浮现的是今日和蒋义碰面的场景。
    “然后，老村长是这几天才死的，但从阳佘的讲述以及杂货铺老板和餐饮街店主的口述来看，那三只小鬼的出现大约在几个月前……”
    “但不论老村长是活着还是死了，鹅村的秩序好像并没有乱。”
    丘望盛想了想。
    “是有些奇怪……仔细数来的话，村子里压根就没有死多少人，大部分的房屋都有人住。”
    “按理说，以那三只小鬼的恐怖和毒辣程度，村子里死的人应该很多才对……”
    宁秋水单手叉着腰，眼神骤然变得锋利：
    “对，就是这个地方不对劲！”
    “村子里之所以没怎么死人，当初杂货铺老板给出的说法是，那三只小鬼害怕老村长……问题就出在这里！”
    “如果那三只小鬼惧怕村长的话，怎么会杀了阳佘的父母？”
    “就算当初阳佘的父亲是因为某些意外和他们同归于尽了，可阳佘的母亲呢？”
    “那三只小鬼没有在村庄里面乱杀，搞不好根本不是忌讳老村长，而是……和某些人达成了一些『约定』！”
    丘望盛听到这里，脑子里有些乱。
    他接触到的信息并没有宁秋水那么多。
    但宁秋水很快便向他讲述关于阳佘一家子的事情。
    丘望盛揉搓着自己银白色的头发，也开始意识到了这个鹅村的不正常之处！
    “宁哥，你是说……那个杂货铺的老板不是好人，故意给我们透露了假消息？”
    宁秋水摇头：
    “不，要真是这样，我应该能分辨出来，可怕的就是——他大概率也不知道事情的全貌，然后误导了我！”
    “等等……不好！”
    他说着，立刻跑到了门口。
    丘望盛跟在了他的身后：
    “怎么了，宁哥？”
    宁秋水夺门而出，表情变得严肃：
    “我今天傍晚跟蒋义闲聊的时候，我跟他询问过关于杂货铺的老板，他知道老板跟我们讲过许多关于村子的事，我担心……！”
    丘望盛心头一凛，二人即刻动身，拿出了鬼器，朝着招待所楼下跑去，消失于被黑暗和森冷吞没的村庄……
    ps：第一更。
    还有一更，这几天比较晚，抱歉抱歉！ 第671章 【守灵】新鬼    虽然杂货铺的老板已经抱着必死的心来对抗村子里的邪恶，但其实在宁秋水的预估中，他遭遇危险的可能性并不大，毕竟那三只小鬼到目前为止，几乎一直都是在对他们这些诡客出手，似乎还没有见到它们大肆屠戮村子里的人。
    然而，一旦宁秋水刚才的猜测成立，那杂货铺的老板现在处境只怕格外危险！
    毕竟，他身上那个护身符现在都已经戴在了阳佘的身上！
    二人一路在村庄的小道之中穿行，路上并没有遇到什么危险，很快他们便来到了杂货铺老板的家中。
    傍晚闲聊的时候，蒋义无意跟宁秋水透露过杂货铺老板的住处。
    刚一靠近小院子，宁秋水就闻到了一股浓郁的血腥味儿，他心道一声『不妙』，和丘望盛一同冲进了院子里。
    手电筒的亮光扫过了布满杂草和落叶的院子，到处都是鲜血。
    刺目的腥红让二人心中的警惕都提升到了极致。
    他们背靠背，小心地审视着周围的环境，基本确定这里没有藏着三只小鬼之后，宁秋水和丘望盛才开始寻找杂货铺老板的尸体。
    这并不难找。
    顺着血迹，他们在一个堆砌着杂物和灰尘的房间里，看见被撕扯成破破烂烂的杂货铺老板。
    这里只有他的上半身。
    “他的下半身去哪里了？”
    找了一圈不见，丘望盛喘息着问道。
    宁秋水回道：
    “可能被它们拿走当『玩具』了。”
    他晃动手电筒，观察了一下周围的环境。
    “那三只小鬼不会无缘无故找上杂货铺老板的，如果它们真的要杀他，也不会等到现在。”
    “看来，有人这是担心杂货铺老板说出些什么了。”
    “事情貌似真的麻烦起来了……果然，有拼图碎片的门都不可能简单。”
    宁秋水想起了他第一次遇到拼图碎片，那是在一座『古宅』里面拍摄恐怖电影。
    当时白潇潇和孟军都跟着的，同样差些翻车。
    那只是第四扇门。
    因为有了拼图碎片，难度提升了不是一星半点。
    杂货铺老板的死，已经印证了宁秋水的猜测。
    现任的村长蒋义身上有大问题！
    丘望盛回顾了一下他和宁秋水的聊天，一个巨大的疑惑出现在了脑海里：
    “蒋义策划他父亲，也就是老村长的死？”
    “可……他图什么？”
    “如果我没记错的话，老村长只有他一个儿子，未来老村长去世之后，村长之位肯定也是他的，都没人跟他争权，他这么做的意义何在？”
    宁秋水没有说话，他转身在杂货铺老板的房间里面寻找了起来，但并没有找到什么有价值的线索。
    而且杂货铺老板的房间也有被翻动的痕迹。
    显然那三只小鬼已经提前翻找过，就算杂货铺老板真的留下了什么有价值的线索，现在也已经被摧毁了。
    “宁哥你在找什么？”
    “我帮你一起找！”
    宁秋水眼光微微闪烁。
    “等会儿再给你说，你跟我来！”
    “好，我们去哪儿？”
    “阳佘家。”
    “那个孩子？”
    “嗯。”
    宁秋水似乎想到了什么，和丘望盛穿梭在了黑暗的村落里，随着他们来到了村庄的餐饮街，不远处忽然有个人跌跌撞撞地朝着他们跑了过来。
    “救，救命！”
    那个人似乎也看见了拿着手电筒的宁秋水，隔着大老远就对着宁秋水大叫。
    “这声音有点儿熟悉的感觉……”
    见宁秋水没跑，丘望盛的胆子也大了许多，直接和宁秋水并排站着，注视着不远处跑来的那个黑影。
    随着黑影接近，宁秋水握着的手电筒光芒也打在了对方的身上，见到了对方的容貌，二人皆是浑身一凛，寒气直冒！
    那个朝着他们跑来的『人』皮肤惨白，嘴巴烂了一大块，能看见里面猩红的牙床和密集的牙齿！
    脖子处能看到一条明显的血痕。
    随着它接近二人之后，速度也变得越来越快！
    ”……快逃！“
    宁秋水拽着丘望盛转身就逃。
    冰冷的夜风划过二人的肌肤，灵幡鼓动的声音变大，身后那恐怖的脚步声越来越近……
    宁秋水还好，他体能远超普通人，勉强还可以和那只恐怖的鬼保持距离，而丘望盛就没这么好运了，虽然平日里他也经常锻炼，但跟宁秋水完全没得比，不到半分钟，他就感觉到了一股几乎能冻结他魂魄的森冷袭上了后背！
    丘望盛咬着牙，迅速做出了抉择。
    他拿出了鬼器，对着的身后的厉鬼猛地挥出！
    手中的蝴蝶刀在黑夜中划出了一道血红色的线条，肉眼几乎不可见，血线掠过了鬼的脖子，它原本就已经裂开的脖子几乎被彻底斩断，只剩下了一层皮连接在那个地方。
    脖子断裂的鬼脚步放缓，在鬼器的影响下行动能力受到了牵制，但仍然没有停下步伐，而且受损的部位还在快速地恢复着！
    它充斥着怨毒和忿恨的眼白死死盯着逐渐跑远的丘望盛。
    黑夜之下，一鬼二人，穷追不舍！
    “宁哥，我们甩不掉他！”
    丘望盛喘着粗气，百忙之中还是对着前方不远处的宁秋水叫道。
    后者一路领着他，找到了最近的一条小路跑回了招待所！
    到了这里，那只被鬼器伤害的恐怖厉鬼已经彻底恢复，眼看着即将再一次追上丘望盛，它的脚步却忽然渐渐放慢，最终停下，不甘心地注目着丘望盛跑远。
    丘望盛见身后的厉鬼没有再追过来，终于绷不住了，一屁股坐在了地面上，大口大口呼吸着新鲜空气，身上的衣服早已经被汗水浸湿。
    银白色的头发在汗水的粘黏下变成了一股一股，宁秋水站在了他旁边，和远处的那只厉鬼对视着，直到它重新转身离开，消失在了夜幕中。
    “它怎么没追过来？”
    “不知道，可能是因为招待所的保护机制，或者……一些其他的东西。”
    宁秋水伸手将丘望盛从地上拉了起来，拍了拍他身上的尘土，说道：
    “今晚看来是没法去阳佘家里了，明早起来的时候再看看吧……”
    “我现在有些担心阳佘，蒋义会不会对他不利。”
    “之前答应过杂货铺老板要照顾好他，希望过了今夜……他还活着。”
    ps：抱歉，今天确实挤不出来了，明天争取4更补上，晚安！ 第672章 【守灵】它们    宁秋水有些担心阳佘的安危。
    他几乎是亲手将阳佘送进了蒋义这个疑似幕后黑手的人手中，说此刻内心没有懊悔，那是假的。
    揉了揉自己的眉心，宁秋水觉得自己在进入过高级门之后，对于中级门的警惕性还是太低了。
    “我早该想到的……”
    他一边往回走，一边想着该如何补救之后的事情。
    丘望盛跟在他的背后，手里依旧紧紧攥着蝴蝶刀。
    这扇门还有两天的时间，而且似乎隐藏着一些完全无法预料的危险，丘望盛的心情有些沉重，原本稳定的情绪，这时候又再度波澜了起来……
    他真的……能活着离开这扇门吗？
    怀揣着乱糟糟的心情，他忽然在楼梯口撞到了宁秋水的后背。
    丘望盛回神，对着站在原地没动的宁秋水问道：
    “宁哥，怎么不走了？”
    宁秋水轻压手掌，示意丘望盛不要说话。
    后者会意，立刻闭上了自己的嘴，细细聆听。
    寂静的楼道上，除了夜风吹拂过的声音之外，再无其他声音。
    “奇怪……我听错了吗？”
    宁秋水微微皱眉。
    就在刚才上楼的时候，他好像听到了什么声音，像是有人踩过了地面上的枯枝，导致干枯的树枝彻底裂开。
    但那个声音一闪即逝，宁秋水只听到了一次。
    丘望盛知道了之后表情古怪：
    “有可能是你太紧张了，宁哥，我刚才就没有听到。”
    宁秋水摇了摇头，没有再在这件事情上多做计较。
    “先回去吧……”
    二人很是警惕，回到了招待所二楼之后，宁秋水检查了一下门把手，确认上面没有问题之后，这才开门，与丘望盛一同进入了房间内。
    “累死了，今晚差点交代在外面了……”
    丘望盛擦了擦额头上的冷汗，正要准备坐在床上，目光不经意间扫过了窗户口，面色骤然一变。
    “宁哥……我们的房间好像有人进来过！”
    宁秋水也看向了丘望盛看的方向，点点头。
    “嗯，我看见了，窗台上的蜡烛熄灭了。”
    二人离开房间的时候，窗台上的白色蜡烛还燃烧着，门窗紧闭，外面的夜风根本吹不进来，更别提将火烛弄熄了。
    丘望盛好不容易放下的心，再一次猛地绷紧了起来，他也拿出了自己的手机，仔细检查着床褥。
    表面看上去好像和之前没有什么变化，当然，丘望盛也没法通过外在就能断定，毕竟没几个人会刻意去记床上被褥的细节。
    随着丘望盛的翻找，他果然在被褥里面找到了一枚图钉！
    “草……这些该死的小鬼，实在是太阴险了！”
    看着手里的这枚图钉，丘望盛的鬓角又一次渗出汗水。
    冷汗。
    倘若不是他刚才忽然发现了窗台上的蜡烛，宁秋水也没有在第一时间提醒他，等他一屁股坐下去，被这图钉扎伤……
    光是想一想，丘望盛就觉得不寒而栗。
    “你们……真该死！”
    怨毒的声音从二人头顶传来，丘望盛惊觉抬头，竟看见了一张腐烂的诡异面容，他瞳孔一缩，下意识想要准备对着头顶的这只厉鬼挥刀，却被宁秋水阻止了。
    “你的身上没有『标记』，它大概率不会杀你！”
    “别浪费鬼器！”
    丘望盛闻言，正要挥出的刀，硬生生停住了。
    腐烂的气味在房间里弥漫，他死死盯着眼前的这只小鬼，努力对抗着本能的恐惧。
    趴在天花板上的小鬼扭动着肢体，像是一只蜘蛛在上面快速地爬动着，血盆大口中还流淌着恶心的脓液，青紫色肌肤上攀爬着宛如蜈蚣一样的黑色血管。
    “没关系……嘻嘻……没关系……”
    “你们也活不了多久了……”
    “它们……都快要回来了……”
    奈何不得二人的小鬼，忽然一下窜向了丘望盛，后者吓得连忙后退一步，但小鬼穿过了他的身体之后，直接消失在了门外，最终不见。
    丘望盛惊魂未定地抚摸着自己的胸口，确认没有伤势之后，才舒缓了一口气。
    “谢谢，宁哥……”
    他对着宁秋水道了声谢。
    刚才要不是宁秋水及时阻止了他，那他现在的鬼器使用次数已经消耗光了。
    宁秋水来到了窗口，看着小鬼那扭曲的身影爬到了走廊尽头，回头带着怨毒的眼神和宁秋水对视了一眼，而后沿着外面的墙壁爬上了三楼……
    “它走了。”
    宁秋水呼出一口气，有些烦躁地点了根烟。
    “宁哥，那三只小鬼刚才说……它们要回来了？”
    面对丘望盛的询问，宁秋水道：
    “我也不清楚，你还记得刚才在村子里追我们的那只厉鬼吗？”
    丘望盛：
    “记得，当时它开口的时候，我还觉得有些熟悉来着……”
    宁秋水倚墙而站。
    “是不是很像林桂？”
    被宁秋水这么一提醒，丘望盛的身子忽地一震！
    “林桂……好像还真是，除了声音很像，脸貌似也像，虽然当时没有看得太清楚，而且它的脸烂了，也没带眼镜。”
    宁秋水说道：
    “现在看来，这扇血门的确是对于『作恶』的人有所惩罚，虽然林桂变成厉鬼回来，但它忘记了自己『复仇』的对象。”
    丘望盛咬牙骂道：
    “可那跟我有什么关系？”
    “我又没有作恶！”
    “这对我们不公平！”
    宁秋水有些无语地笑了笑：
    “你跟血门要公平？”
    丘望盛躁动的情绪一下子又平静了下来。
    “你这么说的话，我好像又能接受了。”
    “但勿以善小而不为呢？”
    “作恶者被『惩罚』，行善者难道不应该被『褒奖』吗？”
    “血门自己立的规则，它总要遵守吧？”
    宁秋水看着漆黑的地面，思索了片刻，外面的走廊就又传来了脚步声。
    宁秋水推开窗户一看，楼梯口出现了浩浩荡荡的6个人。
    他们脸色难看，气息紊乱。
    “宁秋水！”
    见到了窗户口投射出来的手电筒光芒，只是冷寂了片刻，扁桃就咬着牙，愤怒朝着宁秋水二人所在的房间走了过来！
    “你这个混蛋，敢害我们！” 第673章 【守灵】误会    扁桃气愤地朝着宁秋水冲了过来，一副要跟宁秋水算账的意思，甚至已经不在意这个地方是不是可能会出现小鬼。
    隔着这么远的距离，宁秋水也能清晰地感觉到扁桃内心的愤怒。
    他走出门，对着外面的人说道：
    “你们最好小心点，那三只小鬼就在我们头上，别到时候忽然中招了。”
    众人一听这话，身上的愤怒稍微缓和了一些，转而小心观察着周围。
    “把我们当傻子？”
    只有扁桃，脸色依然愤懑，随着她走到了近前，宁秋水才终于看清楚，扁桃戴着的那个眼镜已经破碎了一边，半边脸上还挂着些血痕。
    那道伤痕深可见骨，但凡再偏一点，扁桃的右眼就没了。
    虽然不知道他们在外面到底经历了什么，但从扁桃脸上的伤痕也不难判断，众人刚才必然经历了极端的凶险。
    扁桃大步走到了宁秋水的面前，一双手猛地揪住了宁秋水的衣领，咬牙切齿道：
    “宁秋水，你这个杀千刀的骗子，你以为我们还会再信你的鬼话？”
    “把我们骗出去为你挡刀，你们就安心地待在招待所里享受着是吗？”
    “还三只小鬼就在我们头上……你以为我们回来的路上没有遇到它们吗？！”
    丘望盛忽然从宁秋水的身后站出来，拿起了手上的图钉，对着她说道：
    “宁哥没有说谎，那三只小鬼回来了，而且是比你们先到……我们也是不久前才回到招待所的，喏，这东西是在我们床上找到的。”
    看着眼前明晃晃的图钉，扁桃更加抓狂，气抖冷：
    “你们，你们两个杀人犯，还想赶尽杀绝？”
    “你们跟那三只小鬼是一伙的吧？”
    “别以为我不知道你们在想什么！”
    “如果我们今晚没看到你们，你们正好利用这些陷阱对我们进行彻底清算，反正也没人知道是你们干的，现在害怕被我们发现，你们就自己跳出来装好人，继续博取我们的信任，对吗？！”
    看着面前无比愤怒的扁桃，宁秋水都觉得自己低估了对方的想象力。
    “我们需要通过这样的方式来博取你们的信任？”
    丘望盛面色冷冽。
    “笑话，如果不是我们冒着风险救你们，昨夜你和颜严能活下来？”
    “如果不是我们冒着风险救你们，你们能知道那三只小鬼只有在面对人多的时候才会捉襟见肘？”
    “那三只小鬼的弱点是我们之前拿命去三楼拼出来的！”
    “我们把这些东西无偿告诉你们，到头来你们活下来了，还要怪罪在我们身上？”
    丘望盛冷静的还击让扁桃的气势稍顿。
    她不甘示弱道：
    “可你们把我们骗到老村长的灵堂门口，却不告诉我们村子里晚上有其他恐怖的厉鬼在巡视！”
    丘望盛缓缓走到了扁桃的身边，盯着她的眼神已经带着杀意：
    “有厉鬼巡视？”
    “你是说，那个嘴巴裂开，声音听着还有些熟悉的么？”
    扁桃怔住，被丘望盛那副要杀人的表情逼退了些：
    “你怎么知道，你们……”
    丘望盛紧紧攥着拳头，额头青筋直跳。
    “我怎么知道？”
    “那他妈的是回来找你复仇的林桂！”
    “因为血门对它『作恶』的惩罚，林桂没法直接锁定你，导致现在所有人都要跟着你受累！”
    “我之前差点被它杀掉！”
    丘望盛这话一出，扁桃身后的万锦平忽然插嘴道：
    “嘶……你这么一说，我想起来那只鬼的声音，好像真是和林桂很像！”
    身后传来了议论声，原本还气势十足的扁桃顿时有点慌了，她松开了握中宁秋水衣领的双手。
    “是你们听错了吧？”
    “肯定是你们听错了……”
    她回过头，看着刚才还跟自己坚定站在一块的同伴们，这时候看向她的眼光已经带着一种严厉的审视。
    “我操，搞了半天是你捣的鬼啊，扁桃！”
    “玛德……”
    “康庸就是被你害死的！”
    之前跟在万锦平身边的廖括，似乎也是遭受到了刺激，一改之前胆小的模样，对着扁桃言辞激烈。
    后者顿时变得有些手足无措，曾经颇擅言辞的她，现在话全都被卡在了喉咙口，一个字也说不出来。
    眼看着众人的矛头全都转向了扁桃，一直抽烟沉默的宁秋水这个时候说道：
    “各位，回去好好检查一下你们的房间，看看到底有没有被『标记』。”
    “最后的时间已经要到了……”
    他说完，扫视了众人一眼，转身就要回去自己的房间，人群中却忽然有人开口问道：
    “宁……宁秋水，扁桃跟颜严说，你以前去过第bro扇门，是真的吗？”
    宁秋水回头，是美式青年沈强。
    现在的他脸上已经没有之前的蜜汁自信和嚣张了，望着沈强脸上的希冀，宁秋水回道：
    “去过，但不是靠着实力活下来的。”
    “我运气好。”
    沈强急忙道：
    “不管怎么说，你的经验肯定比我们更加丰富，能不能麻烦你帮帮我们？”
    “正好这扇血门的提示是勿以善小而不为，你帮助我们，肯定没坏处的，你觉得呢？”
    到了关键的时候，沈强似乎说话都变得利索起来了，那一口美式青年发音也变成了纯正的普通话。
    宁秋水嘴角掠过了一抹古怪的微笑：
    “就算我想要帮你，你敢信我吗？”
    “不怕我反手直接把你卖了？”
    沈强看了看宁秋水，咬牙道：
    “敢。”
    他这么说，固然也是有自己的考虑在里面。
    “血门给的提示已经这么明显了，在鹅村做了坏事很可能会以某种我们想象不到的方式偿还到我们的身上。”
    “你这样的老油条，想必会更加谨慎。”
    “相反，你帮我们也就是帮你自己，我感觉现在活下来的人都不坏，在没有明显利益的冲突下，大家合作，活下来的的机会会大很多！”
    宁秋水和他对视了片刻，没有立刻答应沈强，只说道：
    “等你们今夜活下来再说吧！” 第674章 【守灵】纸条    回到了自己的房间，丘望盛呼出一口气，低声骂道：
    “扁桃那娘们儿真不识好歹！”
    他看了一眼宁秋水，发现后者有些出神，像是陷入了某种事情的思考。
    “宁哥，你在想什么？”
    宁秋水回过了神来，看了他一眼，微微摇头。
    “明天再说，先休息吧。”
    说着，他抬手指了指楼上。
    丘望盛会意，也没有再问了。
    …
    一夜过去。
    众人顺利来到了第四天。
    温和的晨阳刚一吐露，黑暗尚且没有褪尽，招待所的众人就已经收拾了一下自己，静坐稍候，估摸着外面村子里的餐饮街开了，他们便纷纷出门。
    简单点了些早饭，剩下的8人都来到了同一家早餐店，等到早餐上齐，众人便一边吃，一边聊着关于这扇门里搜集到的各种线索。
    其实这些天，他们在村子里也和一些其他的村民们交互过，收集到了不少有用的消息。
    众人简单一番排查之后，都发现了村长的死有大问题。
    “我这里其实有一个比较隐晦的小道消息……”
    沈强的队友沐泉扫了一眼坐在远处跟人闲聊的店老板，见他压根儿没有注意这头，压低了自己的声音说道：
    “他们说，在老村长『生病』之前，曾听到了他和自己的儿子蒋义大吵了一架。”
    一听这话，宁秋水拿着筷子的手立刻便停住了。
    他抬眸，目光锋利。
    “你刚才说什么？”
    沐泉被宁秋水这目光盯得有一些惶恐，他支吾道：
    “我也是偷听村子里村民嘴碎说的，后来我去问了他们，可没人敢聊这件事，好像……好像有什么特别的忌讳。”
    “似乎跟村长的选举有关？”
    宁秋水与身旁的丘望盛对视了一眼，后者眼皮狂跳，喉咙吞咽。
    “我……我昨夜一语成谶了？”
    宁秋水将剩下半个馒头塞进了自己的嘴里，对着众人说道：
    “你们今天就在这周围闲逛，别去招待所三楼，如果你们胆子够大，可以再去灵堂周围晃晃，我要去一个很重要的地方，你们帮我打个掩护！”
    “等我回来，再告诉你们我找到的线索！”
    他说完，直接带着丘望盛离开了这里。
    众人看着他们离开的背影面面相觑，沉默了会儿，万锦平带头道：
    “照他说的做吧，宁秋水应该没什么害人的心思，如果有的话，我早就死了……当时在招待所三楼，我被那三只小鬼抓走之后，他们毕竟是冒着生命危险来救我的。”
    有了万锦平带头，其他人也跟着行动了起来：
    “行！”
    “那咱们还是分成两组，一组三个人，彼此相互匀一下鬼器的次数。”
    “没问题！”
    “ok！”
    …
    路上，丘望盛语气急促，对着快步朝着阳佘家里而去的宁秋水说道：
    “我们早该想到的！”
    “这是为数不多的理由能让父子二人反目！”
    “虽然听上去……很荒谬，很俗套，但……”
    宁秋水打断他道：
    “我现在担心的是另外一件事。”
    丘望盛先是一怔，随后问道：
    “什么事？”
    宁秋水语气凝重：
    “我们一开始就先入为主，觉得老村长家的灵堂里就一定是为『老村长』开设的，但我们的信息一直来自于村民，而村民们的信息来自于『蒋义』，所有村民们都说，老村长几天前死了，老村长几天前死了……可问题就在于，这几个月里，村子里没有任何一个村民见到过老村长！”
    “我们把时间线往回推，已知蒋义有问题，你觉得他如果杀死了自己的父亲，会对村子里人吐露真相吗？”
    “假如，我是说假如……灵堂不是灵堂，也不是为了老村长开设的，真正的老村长已经死在了几个月前，那就根本不存在什么『头七』！”
    “老村长不会『回魂』，没有所谓的『清算』！”
    “等到今夜过后，如果我们还没有找到『生路』，明天鹅村一定会发生非常恐怖的事！”
    丘望盛也反应了过来，后背冰冷一片：
    “最后一天的『恐怖』和『灵堂』有关？”
    宁秋水点头。
    “嗯！”
    “鬼知道那个灵堂里在搞什么，我们先去阳佘的家里，找找有没有线索……然后我们去灵堂，不管怎么说，先把阳佘从灵堂里面弄出来！”
    “这孩子是无辜的，他因我而入魔爪，如果放任不管，的确不合适。”
    宁秋水之所以没有在第一时间去找阳佘，是因为他觉得阳佘的家里应该还藏着什么重要的秘密。
    和其他村民不同的是，阳佘的父母是村子里为数不多的被三只小鬼攻击的人，这肯定不会无缘无故，其中一定隐藏着一些宁秋水他们不知道的秘密。
    而且之前他和阳佘接触的过程之中，发现阳佘的表情一直都很奇怪，似乎总有什么想说，但又不敢说，不能说。
    推开了阳佘家中院子的门，宁秋水他们直奔房间，一番搜索之后，他们还真的在阳佘的枕头里面找到了一张纸。
    是阳佘留下的，上面的文字歪歪扭扭，充斥着稚气。
    “宁秋水哥哥，如果你看到了这张纸，记得去找到之前的那个竹梯……找到粗的那一边，把竹节砍下来，里面有你要找的东西。”
    看着这充斥着稚气的文字，不止是丘望盛，甚至连宁秋水都惊住了。
    阳佘这个小家伙，居然预测到了他们会回来，还提前就做了小动作？
    “好聪明的孩子……他好像知道我们在找什么。”
    宁秋水目光闪过了一抹精光，将纸条揉成了一团，揣进了自己的衣兜里面。
    “事不宜迟，快走！”
    …
    ps：今夜三更，抱歉，四更确实有点超过我的能力了。
    晚安！ 第675章 【守灵】硬突    二人迅速离开了这里，前往寻找之前借竹竿的那家人，白天这家人户的主人去山上务农了，家里只留下了一条拴着铁链子睡大觉的黑狗。
    随着宁秋水叫了几声，家里无人回应，丘望盛当机立断，想要直接搜索这家人的房屋，宁秋水却拉住了他。
    “先去找人！”
    丘望盛闻言一怔，随后道：
    “宁哥，一个梯子而已，我们根本不知道他们平日里在什么地方工作，这要是去找人，还不知道会浪费多少时间！”
    宁秋水回答道;
    “你忘记了村子口老村长留下的木牌了？”
    “村子里禁止偷盗。”
    丘望盛失笑，语气严肃：
    “宁哥，都什么时候了，那老村长都已经不知道死哪里去了，能不能回来清算都二说……你别忘了，这是我们能掌控的最后一天了，今夜一过，明天就是最后一天，也就是血门对于我们这些诡客的『清算日』！”
    “时间珍重！”
    丘望盛的提议确实有他的想法在里面，宁秋水思考了一下，回忆起之前发生过的事，他说道：
    “还有时间，我们找附近的村民们问问，越到这种时候越是不能急。”
    “急就会出错。”
    见到宁秋水的坚持，丘望盛也不再多说，虽然他平日里很有主见，但现在，他还是选择相信一个经验比自己更加丰富的人。
    二人在这家住户的附近找到了一些邻居，他们给宁秋水二人指了一个方向，宁秋水和丘望盛前往了山中，在一个小湖畔找到了正在休息的竹梯主人，一番简单的交流过后，宁秋水花费了两百块钱从竹梯主人的手里买下了这个竹梯。
    然后他们回到了主人家中，在杂物间里拿走了竹梯。
    宁秋水让丘望盛摆好位置，一脚就踩碎了竹梯的尾部位置，破碎的竹条中出现了一张已经略微泛黄的纸。
    二人对视了一眼，宁秋水将这张纸捡了起来。
    纸上写了很多字。
    黑色，红色都有。
    “这是……”
    看着这张纸上的内容，二人的表情都发生了些许变化。
    “鹅村下任村长推介书。”
    宁秋水的目光格外锋利。
    “老村长蒋名扬推介的下一任村长……是阳田！”
    “丘望盛，还真给你说中了。”
    丘望盛挠了挠自己的头，有些哭笑不得。
    但很快他便收敛了自己的心情，思索道：
    “所以，在村民中拥有如此威望的老村长为什么要把村长的位置给一个外人？”
    “难道蒋义不是他亲生的？”
    “又或者说，蒋义以前做过些什么见不得光的事情，让老村长对他不放心？”
    宁秋水想到了什么，将这份推介书收了起来，把竹梯一扔，直接朝着灵堂的位置走去。
    “原因我们可以回头再去细究。”
    “眼下，还是先把阳佘弄回来再说！”
    二人来到了灵堂，宁秋水也没有选择打草惊蛇，与其他的诡客们汇合了以后，宁秋水带着他们去到了一个相对隐晦的地方，跟他们讲述了关于蒋义和阳佘一家子的事，诡客们听完之后，表情或多或少带着些震惊和不可思议。
    “你们的意思是，现任的村长为了村长之位杀死了他的父亲老村长？”
    宁秋水点头道：
    “对。”
    一旁的丘望盛补充道：
    “而且，老村长大概率不是六天前死的，老村长如果已经死了，那多半在几个月前就已经……你们懂我意思。”
    听到他的说法，有人接受不了了：
    “不是，如果你们这么说的话，这灵堂，这头七……全都是他们演的一场戏？”
    沈强右手握拳，轻轻捶打着左掌，说出了自己的看法：
    “我觉得不是，假如说这纯粹就是一场演给村民们看的戏的话，那守灵三天不就完事了？”
    “这个过程越快越好啊！”
    “他守灵七天，一来容易引起村民们的怀疑，二来不吉利。”
    “你们觉得呢？”
    扁桃说道：
    “我也认为灵堂应该有其他的秘密在，每次接近那个地方的时候，我就有一股心悸的感觉……”
    万锦平和廖括对视了一下，后者说道：
    “我们昨夜还在专门讨论这个问题，灵堂里存放的……总感觉不是老村长的尸体。”
    众人的意见达成一致，都认为灵堂里不对劲，他们去了灵堂外，要找蒋义，但这一次蒋义却没有接见他们。
    外面那些壮实的大汉面对宁秋水几人的态度很是冰冷。
    “为老村长守灵期间，任何人不得干扰！”
    “我们有很重要的事！”
    宁秋水强调了一遍，可对方根本没有要去通报的意思。
    “我再重申一遍，现在是老村长的守灵期间，任何人……都不允许进入灵堂！”
    几名穿着白衣的壮汉脸上的表情逐渐冷冽，杀意顺着目光渗透而出。
    “如果我要硬闯呢？”
    宁秋水问道。
    那几名壮汉闻言，习武之人独有的凌厉气息浮现在身体的周围，宁秋水身后的诡客们察觉到了不对劲，彼此相互靠拢。
    “你们想要干什么？”
    丘望盛冷冷开口。
    为首的那名守灵人语气淡漠，夹杂着浓郁的寒意：
    “最后警告你们一次，如果有谁今天不长眼睛企图破坏老村长的灵堂，那他一定会为此付出惨重的代价！”
    见到这些几人的态度如此强硬，诡客们也感觉到了来自生命的威胁，扁桃用眼神示意宁秋水不要再继续说下去了，奈何宁秋水压根儿就没有去看她。
    宁秋水站在原地沉默了片刻，对着其他诡客说道：
    “注意一下周围可能会出现的厉鬼。”
    “我们要去灵堂了。”
    其他人听到这话皆是一愣，就在他们还没有反应过来的时候，宁秋水忽然出手，看上去单薄的身体却是暴起如龙，一个上勾拳挥向了面前的守灵人头领，后也不是吃素的，虽然宁秋水的动作很快，但他仅仅是凭借本能就已经反应了过来，在意识还未至的时候，左手已经拦在了下巴处。
    砰！
    他终究还是低估了宁秋水这一拳的力道和决心。
    恐怖的力道隔着他的手传入了他的下巴处，产生的剧烈震动连接大脑，这名守灵人还没有反应过来到底怎么回事，双目便直接翻白，整个人直直地倒了下去。
    一旁跟着的两名壮汉见状，第一时间联手朝着宁秋水攻来！ 第676章 【守灵】皇帝    行家一出手，就知有没有。
    在外面的世界里，宁秋水不是没有遇见过近身搏斗的高手，但大部分都练的外功与杀人技，这些人虽然招招致命，凶狠毒辣，但有一个致命的弱点，那就是抗击打能力有限，几乎全靠自己的卸力和肌肉强度。
    但无法调动气血游走，纯靠着绷紧肌肉来对抗外界力量，强度实在有限，一般的拳脚能扛住，但扛不住行家对于『点』的击打。
    譬如顶心肘之类极具穿透性的招式。
    这些人在宁秋水的眼里，浑身上下处处皆是破绽。
    不过眼前的这些为老村长守灵的武者不一样。
    他们是内家高手，能靠着呼吸和动作调动气血游走全身，筋骨强健，且只要有肌肉的地方，气血在主观的调动下与之强化结合，抗击打能力就会变得非常可怕。
    诸如心脏，肋骨，腰肝之类的位置，对这些内家高手而言都不算弱点。
    宁秋水灵活躲闪着他们的攻击，宛如藏匿在黑暗中的毒蛇，寻觅着一击致命的时机。
    在他的记忆中，『寿衣』就是一名内家高手，但控制气血游走经脉的功夫，没个八年十年是练不成形状的，宁秋水没有时间去练这些，所以他也知道自己不能跟这些气血充沛的内家高手硬磕。
    他的优势，在于他这份记忆里经历过无数次的血与火的搏杀！
    在杀人这一行中，不是谁的功夫深谁就厉害的。
    三人缠斗，给其他诡客看花了眼，他们是真没想到，宁秋水这家伙的身手居然这么厉害！
    这样的缠斗反而让他们帮不上任何忙，手中的鬼器毕竟只能对厉鬼使用才会出现特殊效果，对付这些活生生的人，一把枪，一颗子弹显然更加好用。
    很快，宁秋水便抓到了二人的破绽。
    毕竟是个老兵，嗅觉的灵敏是普通人无法企及的。
    随着两下干净利落的手刀，刚才还生龙活虎的二人，顿时身子一软，倒在了地上。
    三人都被宁秋水打昏了。
    “绑起来，用麻绳多缠几圈，别让他们脱困了，这三个家伙……鬼器可应付不了。”
    宁秋水对着其他的诡客交待了一下，然后望着灵堂，率先进入。
    脚步迈过了插着灵幡的院落，一股若有若无的阴风拂面而来，宁秋水迅速蹲下，躲过了一招踢向他面部的鞭腿！
    “很快的腿……但是抱歉，年轻的时候我子弹都能躲。”
    宁秋水嘴碎了一句，其实后背冷汗一片，肾上腺素飙升，那股久违的感觉再一次涌了上来。
    他仿佛回到了随时可能会牺牲的战场上。
    意念与本能合一。
    没有普通人能够挡得住这样的宁秋水。
    三下五除二解决了这灵堂里剩下的四名高手，宁秋水一路闯进了灵堂内部，门一推，黑暗的环境让宁秋水甚至有些不适应。
    待他看清了房间里的景象，眉头止不住地往上挑。
    黑暗的房间里，有一个阶梯式的桌子，红布覆之，一个又一个一模一样的罐子摆放在了红布之上，每个罐子中都插着三柱香。
    这些香很古怪，全都飘向了房间外面，似乎受到某种神秘力量的牵引。
    新任村长蒋义正坐在房间中央的一个蒲团之上，背对着宁秋水，随着门被宁秋水踢开之后，他也受到了惊扰，骤然回头。
    “我tm不是跟你们说过……！”
    他一改之前儒雅随和的模样，语吐脏字，充斥着血丝的眼中带着愤怒，不过蒋义的话并没有说完，他只讲到了一半，就发现站在门口的并不是他的人，而是宁秋水。
    “阳佘在哪里？”
    宁秋水完全不想跟他废话。
    蒋义凝视着宁秋水的脸，他仔细观察着宁秋水的表情，从那古井无波的眼神中读懂了很多事。
    于是，蒋义也不再继续装下去了，形容冷厉。
    他冷笑道：
    “怎么了？”
    “现在突然要找他了？”
    “之前不是你亲手把他送到我的手里么？”
    “本来我还准备留着这个小贱种，等到手里的事情做完之后再处理他……”
    宁秋水眯着眼，眸子里射出了让人不寒而栗的锋利。
    “阳佘在哪儿？”
    他又一次问道。
    蒋义毫不在意，轻描淡写：
    “不知道，也许去见他那贱种爹妈了吧。”
    听到这话，宁秋水忽然在身上摸了摸，拿出了一张纸条。
    “你那么恨阳佘的爹妈，是不是因为这张纸？”
    见到了宁秋水手里的那张纸，蒋义先是一怔，随后脸色阴沉得仿佛要滴水一般。
    “可笑……可笑啊！”
    “那个老东西……居然如此对我！”
    宁秋水将这张纸收了起来，又给自己点了根烟。
    “如此对你？”
    “是啊，他只是看透了你的本质，不想把村长之位传给你，而你……却直接杀了他。”
    蒋义紧紧攥着拳头，表情扭曲得可怕。
    “本质？”
    “你一个外人，你懂个鸡毛的本质！”
    这压抑的声音几乎是从他的嗓子眼里挤出来的。
    “你见过鹅村以前的样子吗？”
    “你见过那些贱种被鹅村原来的恶霸们欺负成什么模样吗？”
    “你见过当年因为那个不知好歹的老东西一句话，我们死了多少师兄弟吗？”
    “一村的恶人，那是三族，不是三个人！！”
    蒋义越说越激动，变成了咆哮，唾沫星子都从嘴里飞溅了出去。
    “老子带着一众武馆中的师兄弟过来帮他除害，结果呢？”
    “我们帮他打下来的江山，他自己做了皇帝，到头来老了，现在要学人家古人举贤传位！”
    “我可去他妈的！”
    蒋义大手一挥，用食指狠狠指着地面，向门口的宁秋水宣泄着自己的情绪：
    “当年恶村被一群穷凶极恶之人霸凌得那么惨，要不是我们拼死将那些恶人处决，他们能有今天的好日子？”
    “我们付出了那么多，现在安定下来，那个老东西告诉我，我们要去过和他们一样没有特权的日子？”
    “鹅村的村长要经过大家投票选举？”
    “笑话！”
    “老子跟着他打江山，他娘的不就是为了当皇帝？！”
    ps：今天稍微休息一下，只有两更。
    晚安。 第677章 【守灵】制服    在看到宁秋水手中的那个纸条之后，蒋义受到了刺激，愤怒地向宁秋水讲述出了当年的事。
    “打天下，当皇帝？”
    “这就是你的内心诉求？”
    宁秋水叼着烟，脸上带着些许的嘲弄之意。
    蒋义似乎被他的表情刺激到了，怒问道：
    “有问题吗？”
    “如果恶村没有我，没有我们，那些村民过的日子就跟狗一样，甚至还不如狗，现在我把他们从恶霸们的手中解脱了出来，我在村子里难道不该享有特权吗？”
    “那些贱种应该感谢我！”
    “他们还能在如今的鹅村里种地，吃饭，婚育……没有我，他们什么都不是！”
    “这些，都是我们当初用自己的命跟村子里的恶霸搏杀出来的！”
    “可是，当蒋名扬那个老糊涂说出了要通过村民们一致推选来决定谁担任村长之位的时候，没有一个人站出来帮我说话！”
    “一个都没有！！”
    蒋义说到这里，双目猩红，对着宁秋水愤怒咆哮，身上杀气涌动！
    宁秋水眯着眼：
    “真的一个都没有？”
    蒋义冷冷道：
    “就是一个都没有！”
    “他们竟能如此绝情?”
    “就是如此绝情！”
    蒋义说着，紧紧攥着自己的拳头，表情愈发扭曲：
    “换做是你，也会做出和我一样的选择吧？”
    “那些贱货，连最基本的感恩都不懂，他们不该死吗？！”
    宁秋水的表情逐渐恢复了平静：
    “是啊，你救过了他们性命，可是这群村民们却只对老村长感恩戴德，那么你不是应该问问你自己……这些年你到底在鹅村做了些什么，不但失去了这些村民们的信任和依戴，甚至连自己的父亲都不敢将村长之位交到你的手中！”
    “你究竟是那个屠龙者，还是一头……新的，更加强大的恶龙呢？”
    蒋义脸上疯狂的神色一僵。
    他摊手，形容癫狂：
    “有区别吗？”
    “重要的，难道不应该是……我救了他们的命？！”
    “我救了他们的命啊！！”
    “我在村子里有点『特权』怎么了？”
    “这不是应该的吗？！”
    宁秋水：
    “仅仅是特权吗？”
    “我看未必。”
    “为了一个村长之位，你能杀死自己的父亲，也能直接将村子里的一家村民直接灭门，足以可见你是一个什么样的人。”
    “人心有感恩嫌嫉，是天生的天秤，你说的再天花乱坠，做的太过分了，人家自然也有计较。”
    “鹅村也不小吧，我看规模挺大的，偌大一个村子里几百号人，到了关键时刻没有一个愿意帮你说话，那还真是……挺有意思。”
    被宁秋水揭了老底，蒋义恼羞成怒，死死盯着门口的宁秋水，却又怒极而笑道：
    “说那么多没用的做什么……既然这些忘恩负义的小人不想回报我这救命之恩，行啊，那我也不找他们要了，索性就让曾经的一切全都都回来吧！”
    “让鹅村再一次变回恶村，让那些好了伤疤忘了痛的贱种们好好睁眼看看，他们现在的幸福生活究竟是谁给的！”
    蒋义说完之后哈哈大笑起来。
    宁秋水看着面前形似疯癫的男人，知道他们这些诡客们的担忧成真了。
    ——灵堂并不是用来给死去的老村长守灵的，而是用来召唤曾经那些已经死去的恶霸鬼魂。
    “你就不怕把你老子的鬼魂召回来，给你一锅端了？”
    蒋义已然陷入了不正常的疯狂之中，宁秋水索性借着他的话头询问一下老村长的下落。
    血门的提示不会无缘无故，宁秋水坚持相信，这扇血门的背后一定有一个特殊的隐藏大boss会对于『善恶』进行最终清算。
    而从目前的情况来看，会进行最终清算的只有老村长和阳佘的父母。
    不过后者可能性很小，毕竟阳佘的父母连三只小鬼都对付不了。
    “那个老东西？”
    “哈哈哈，可笑！”
    “你以为我会给他机会吗？？”
    蒋义表情带着不正常的怪异，那笑容阴狠到连宁秋水都觉得有些后背发凉。
    “老子第一个策划料理的就是他！”
    “都已经到了这个时候，有些事情也不怕告诉你，我封了他的魂，就在那些罐子里，一模一样，老子就是要让他亲眼看见这个他救下来的鹅村是怎么被毁掉的！”
    “你要不要猜猜他在哪儿？”
    “魂罐这么多，你找啊，慢慢找哈哈哈！”
    “一个外来的混账玩意儿，还真把这地方当自己家了，连自己亲儿子都不管，居然把村长之位传给一个外人……老了就是认不清自己了，我正好帮帮他，送他一程！”
    蒋义笑到了一半，宁秋水猛地朝着他冲了过去，二人就在房间里缠斗了起来。
    蒋义的身手要远远比外面的那几名守灵人厉害，在单打独斗的情况下，宁秋水甚至感觉到自己应付起来十分吃力。
    尤其是狭窄的房间内，能给宁秋水周旋躲闪的空间不多。
    砰！
    蒋义一个鞭腿被宁秋水躲开，忽然从上至下，宛如利刀一样狠狠划在了魂罐上，一个魂罐被踢翻，跌落在地，摔得粉碎。
    “你把人家的罐子摔碎了，回头小心受到清算。”
    蒋义冷笑：
    “就不劳你担心了。”
    “那些厉鬼……可比鹅村这些人『懂事』多了！”
    言罢，他再一次出手，招招致命，身上气息渊长，绵绵不绝，宁秋水连防他几腿之后，已经明显感觉到了手臂酥麻，甚至隐隐作痛。
    “小心玩火自焚。”
    宁秋水瞅准了机会，在蒋义挥拳的一瞬间，侧躲的同时压住了对方欲动的膝顶，腰马合一，狠狠给了蒋义一记爆肝拳！
    砰！
    换做是大部分的人，被这么来一下，就算没有失去战斗力，估计也半废了，奈何蒋义这一身内家外家功夫都练得炉火纯青，吃了宁秋水的爆肝拳，只是踉跄了几步，便重新站直了腰。
    “哼，有点功夫，但看你这模样，终究只是一个不入流的外行！”
    蒋义锐评宁秋水，但就是这下分神被宁秋水抓住了时机，一个鞭腿使出，脚尖扫中了他的下巴。
    他不知道宁秋水以前是干什么的，低估了宁秋水对于战斗时机的把控。
    这一下，可给他干得不轻。
    “你……”
    他咬着牙，眼前已经出现了重影。
    “格斗就是这点儿跟功夫不一样，管你内家外家，你的气和肌肉总练不到脑子里面去。”
    宁秋水说着，又连续给了他几下重击，这下蒋义彻底撑不住了，整个人摇摇晃晃，栽倒在了地面上，宁秋水直接废了他的双手和双腿，在一阵凄厉的惨叫声中，将他拖拽着离开了这阴暗森冷的房间。
    出门的时候，宁秋水似乎踩到了什么东西，发出了轻微的皲裂声，宁秋水皱了皱眉，低头看了一眼。
    是自己踩到了刚才摔碎的一个魂罐碎片。
    捡起了这个东西，宁秋水放进了自己的衣兜里，然后将蒋义直接拖出了灵堂，绑在了一棵树上。 第678章 【守灵】仪式    等待了没一会儿，其他的诡客们也都回到了这个地方。
    “那七人你们绑好了？”
    为首的丘望盛气喘吁吁。
    “搞定了，为了防止他们挣脱开来，我们先搜了一遍他们的身上，确认没有锋利物品之后，又把他们分开绑着的，当时还有几个村民在附近，奇怪的是，那些村民们看到了之后居然还帮忙给我们找绳子……”
    面对众人的狐疑，宁秋水点了根烟，说道：
    “不帮忙就怪了，以前还不知道这些家伙在村子里做过多少坏事。”
    几人一怔。
    而后宁秋水来到了被绑在树上的蒋义身边，对着他问道：
    “阳佘现在在哪里？”
    蒋义脑子还是有些震荡，晕晕乎乎的，口水从嘴角流下，不过他的意识还算清醒，对着宁秋水露出一个放肆的笑容：
    “别傻了，我说了，你会放过我？”
    “那小贱种跟他爹一样该死，就算我现在不杀他，回头等那些曾经被我家老头斩首处决的恶灵回归了，他也是要死的……哈哈哈！”
    蒋义说着，又发癫似的大笑，但没笑两声，宁秋水便一拳狠狠打在了他的肚子上，蒋义瞪大了眼睛，肚子里感觉揉成了一团，剧痛让他的额头冷汗直冒，想要吐出来，可嘴巴却被宁秋水另一只手死死捂住。
    “我生要见人，死要见尸。”
    “说出来，我虽然不会放了你，但是你也不用继续承受折磨了。”
    “你不说，我就一直把你当沙包打，打到你说，或者你死。”
    “受不受罪，你自己选。”
    宁秋水说完，缓缓松开了捂住蒋义嘴巴的手，后者着实不老实，随着宁秋水的手一松开，他直接就要准备对着宁秋水吐口水，不过后者的反应要比他想得更快，蒋义刚咳痰的时候，宁秋水便直接将抽了一半的烟头直接扔到了他的嘴里。
    蒋义瞪眼，高温带来的剧痛让他想要将滚烫的烟头吐出来，但宁秋水一个右勾拳狠狠击打在了他的下巴上，让蒋义非常没有吐出烟头，甚至还咬到了自己的舌头。
    殷红伴随着血腥味儿一同弥漫在了口中，他痛得面容扭曲。
    可宁秋水没有给他缓神的机会，又是一拳狠狠打在了他的鼻子上！
    清脆的骨裂声让在场的诡客们都有些牙酸，随着蒋义的鼻子彻底塌陷了下去，他们看向宁秋水的目光终于出现了一抹恐惧。
    这一刻，这些诡客们清晰认识到了一件事——那就是宁秋水真的会杀人！
    让他们感觉到凉意的，不是宁秋水敢杀死npc的行为，而是他在杀人的时候，那种冷静，那种从容……配合上宁秋水那恐怖的身手，很难不让人多想他在血门外面到底是干什么的。
    “时间差不多咯。”
    宁秋水对着面相惨烈的蒋义说道。
    后者那双有些暴突的眼珠子里总算是溢出了一抹恐惧，看着宁秋水又一次扬起的拳头，蒋义还是选择了妥协。
    这个世界上少有人不怕死，蒋义显然不在这个行列。
    他策划了那么多事，还有大把光明的未来等着他去享受，他不能死在这个地方。
    “那个贱种……那个贱种送给那三只小鬼了……”
    “估计已经死了吧……”
    宁秋水微微皱眉，又问道：
    “你在灵堂里面召唤的那些恶鬼还没有出现吧，怎么阻止它们？”
    蒋义鼻涕和眼泪混合着鲜血流下，他用力呼吸着，咧嘴露出了一个极其难看的笑容：
    “阻止不了了……仪式已经快要彻底完成了。”
    “你们现在离开鹅村，或许还有一线生机，否则等到今夜子时一过……”
    “它们……可就都回来了！”
    蒋义的话让在场的众人全都陷入了沉默和恐惧之中。
    它们？
    不止一个？
    如此这般的话，他们这些诡客怎么办？
    他们身上剩下的鬼器次数，还能撑到大巴车前来吗？
    “等等……等等！”
    “你什么意思？”
    “什么叫它们都要回来了？”
    扁桃走上了前来，站在宁秋水的前面，对着被绑在树上的蒋义说道。
    后者似乎对于扁桃脸上这惊恐的表情很是满意，笑得更加开心了：
    “字面意思，已经到了现在，没必要再瞒着你们了……村子里的灵堂根本不是为了我家的那个老东西开放的，这其实是个招魂仪式，几个月前就已经开始了。”
    “仪式是请镇子里的仙师做的，他就埋在了村子里的水沟里。”
    “本来这个仪式早就应该结束了，但前段时间一直有该死的村民过来探望那个老不死，屡次打断了仪式的进行，后来我索性就告诉他们，那老东西去世了，省得他们天天来烦我！”
    “现在，仪式已经到了末尾，你们现在想要阻止……已经来不及了！”
    “那些恶灵，过了今夜子时就会逐渐回到鹅村，到那个时候，鹅村这些不知感恩的贱货们就会知道，他们今天的美好生活究竟是谁给的！”
    扁桃似乎预想到了此后的恐怖，她后退了几步，盯着蒋义说道：
    “疯子……你这个疯子！”
    蒋义也受到了刺激，奋力挣扎了起来，用尽全身力气大声对着她咆哮：
    “我是疯子？”
    “我救了一村子的命，我是疯子？？”
    “我现在成疯子了？”
    “当初鹅村被那群恶霸霸凌的时候，怎么没人站出来说我是疯子呢？”
    “操你妈！”
    “草你们妈！”
    “死吧！今天我们谁都别活了，大家都死这里！！”
    砰!
    宁秋水一个掌击，成功消音。
    “咱，咱们……接下来怎么办？”
    身上伤还没有完全好的万锦平如是说道。
    他的脸色异常苍白，被吓得不轻。
    光是三只小鬼已经让他们应付不过来了，现在村子里还有一只看见人就会乱杀的厉鬼林桂，等到今夜子时一过，到时候村子里会是什么模样？
    群魔乱舞？
    那个时候，他们要如何才能活下来？
    ps：还有yi''晚上发。geng 第679章 【守灵】复行    万锦平的担忧也是众人的担忧。
    这一次的血门任务是要求他们在村庄里面等待到守灵结束，也就是明日结束。
    但问题在于，今夜子时的时候，整个鹅村就会面临一次大清洗，而他们目前根本没有任何办法能够在这场清洗之中活下来！
    “等等，如果我没有理解错血门的意思，是不是指今夜子时一过，接我们回到诡舍的大巴车就会准时出现？”
    沈强这个时候插入了话题。
    “如果是这样的话，其实我们也不是没有活下去的可能。”
    “毕竟那些恶灵是蒋义召唤出来的，而蒋义最恨老村长和这里的村民，那些村民大概率就是恶灵的第一批复仇对象，趁着这个机会，咱们正好能够逃出村子，登上回到诡舍的大巴车上。”
    “路上哪怕遇见了几只鬼，我们那么多鬼器，随便应付一下不成问题！”
    听着沈强的说法，原本心情沉重的众人，这个时候又觉得振奋了不少。
    “是这么个道理，我们这么多人，身上这么多鬼器，路上就算真的遇到了一些恶灵拦路，那也能够应付！”
    “我赞同！”
    “……”
    绝境之中，人终归是需要一些生的希望，哪怕没人知道这希望究竟有几成是真的。
    看着身边逐渐振奋起来的众人，丘望盛眉头微微一皱，忽然问出了一个让全场沉默的问题：
    “那万一，诡舍的大巴车不是今夜子时准时到呢？”
    “我的意思是，如果大巴车晚点，或者干脆就要第五日结束的时候才出现，那我们该如何应对？”
    方才还挺振奋的众人被这问题一下子问蔫了。
    人群中隐约还有窃窃私语，但没有一个人去回答这个问题。
    过了半晌，胆子小小的廖括才弱弱地说道：
    “应该不会吧……诡舍的大巴车每次都是准时到的啊，你们遇到过晚点的情况吗？”
    众人彼此面面相觑，都摇了摇头，沉默的宁秋水却说道：
    “这次，我站丘望盛这边儿，我们这一次血门任务给的太怪了，以往的正常血门，这种和时间有关的任务，都会确切标明一个时间。”
    “但这一次没有。”
    “从规则的角度来出发，血门有周旋的空间。”
    “如果今夜子时过后车到了，那时我们运气好，如果大巴车没来……那也完全有可能。”
    脸色苍白的万锦平缓缓在原地踱步。
    “那怎么办？”
    “总要去试试吧？”
    “不行的话……”
    他话还没说完，沈强的队友，那个看上去比较谨慎的男人插话道：
    “不行的话，我们很可能会面临两难的地步，被恶灵围追堵截，最后全员团灭……最多剩下一人。”
    独臂男颜严咬牙道：
    “但就算不去的话，恶灵还是会来找我们的吧？”
    “这是我们唯一的选择了不是吗？”
    丘望盛面色冷静：
    “那可未必。”
    “搞不好那些恶灵没法进入招待所，你忘了昨晚上的事情了么，除了三只小鬼能在招待所里待着，林桂的恶灵并不能接近招待所，现在这个地方受到了『规则』的保护……”
    “但谁也没有十足的把握，现在摆在我们面前的，就是这两个选择——第一，要么我们今夜抱着必死的心去鹅村村口试一试，如果大巴车没来，估计能活着回到招待所的人不多，这段路实在是比较长，出现意外的可能太大。”
    “第二，我们继续待在招待所赌。”
    “赌恶灵不敢来这个地方！”
    “等到明夜结束，我们再去村口，我们诡舍的老人曾经跟我们讲过——只要滞留在血门中的诡客数量较多，大巴车就不会提前开走。”
    “好坏都在这里了，诸位，接下来的时间，都好好思考一下，或者再在村子里搜集下，看看有没有其他的线索，今夜……我们得提前做出抉择了。”
    众人听着他的话，心里都挂着一份沉甸甸的石头，这时，美式青年沈强又开口，提出了一个问题：
    “等等，各位……我有一个问题。”
    “全体目光向我看齐！”
    他抹了一下自己的下巴，然后来到了旁边，对着众人说道：
    “我们是不是wrong了什么……你们还记不记得血门给出的提示？”
    “勿以善小而不为，勿以恶小而为之！”
    “这个提示，我们是不是根本没有young过？”
    万锦平瞟了一眼扁桃，脸色冷冽，阴阳怪气道：
    “用了啊，怎么没用?”
    “这不有人用这个规则干死了两个诡客吗？”
    扁桃被这语气一下子点燃了，她咬着牙，横眉冷对万锦平：
    “你什么意思？”
    “没事挑事？”
    “当初不是林桂先陷害我的？”
    “我能知道他变成厉鬼回来之后会猎杀其他人吗？”
    眼看着两人要吵起来，沈强赶紧切回了流利的中文，打着圆场：
    “好了好了，现在不是吵架的时候……你们听我说，血门绝对不会无缘无故给我们提示的，这个提示肯定很重要，而且关乎到我们的生路！”
    “所以，我们得想办法利用起来！”
    “宁秋水，你有没有什么看法？”
    宁秋水被忽然cue到，愣住了片刻，随后从思考之中回过神来，点头道：
    “嗯，如果是我的话……我还是觉得，得想办法找到老村长。”
    “无论是人还是鬼，估计只有他能对付鹅村的『恶』。”
    “另外……我马上还得去一趟招待所三楼。”
    提到了招待所的三楼，众人的表情微变，尤其是万锦平，他微微瞪眼：
    “宁秋水，你疯了？”
    “那是三只小鬼的地盘！”
    “你还去？”
    宁秋水叹道：
    “村子里有个小孩子因为我的原因陷入了危险，蒋义告诉我，他现在被三只小鬼带走了，我得去把他找回来。”
    “不管他现在是不是还活着。”
    万锦平：
    “都什么时候了，你还管血门那破提示？”
    “而且你又不是故意害他的，一个npc而已，真没必要！”
    宁秋水摸了摸身上，拿出了一张纸，交给了身边的丘望盛。
    “没有这个npc，我们现在都还被蒋义玩弄于股掌之中。”
    “大家估计身上的鬼器次数都不多了，这一次我自己去，你们在村子里负责找找老村长的下落。”
    宁秋水说完便兀自离开了，没有理会众人劝阻和质疑的目光。
    看着宁秋水离开的背影，丘望盛喉咙动了动，他想要去帮忙，却叫不出声，也挪不开步子。
    他只剩下最后一次使用鬼器的机会了。
    这一次，关乎到他的性命。
    他在犹豫。
    直到宁秋水走远之后，丘望盛才猛地揉了揉自己的头发，对着其他诡客说道：
    “你们先找找老村长，自己小心，我去帮宁秋水，招待所的三楼实在太危险了，他一个人可能应付不来！”
    说完，他也跟着宁秋水跑了过去。
    “疯了……这俩人都疯了……”
    万锦平哆嗦着嘴唇。
    他去过招待所三楼，知道那里多么恐怖。
    三只小鬼在三楼想要对他们出手……是根本不需要提前『标记』的！
    “唉……先管好我们自己吧……”
    廖括拍了拍他的肩膀，而后，六人便在沈强的指导下，开始在灵堂里寻找起了和老村长有关的线索……
    ps：第三更。
    明天或者后天完结这个副本。
    晚安！ 第680章 【守灵】头晕    这扇血门的最后一日即将到来，众人都开始为了最后的清算做着准备。
    剩下的六人仍旧不敢大意，分成了三人一组，在村庄里面寻觅着与老村长有关的痕迹。
    他们在早上的时候看见了三只小鬼的身影，似乎随着最后的时间到来，它们也变得越来越放肆。
    沈强与沐泉、扁桃来到了灵堂里，望着那些被摆放整齐的魂罐，心里直犯嘀咕。
    一个黑暗的房间，一张红布，一大堆招魂的罐子，还有那让人闻着极不舒服的烟味，都不断刺激着众人的心绪。
    这种感觉并不好。
    虽然房间的门已经大开，但不知是因为房间是背阳面，疑惑着其他的什么原因，三人总觉得这房间阴翳的吓人，似乎有什么他们看不见的东西藏在黑暗中凝视着他们。
    “沐泉，帮我守着门口，别让门关了！”
    沈强对着自己的伙伴说道，然后带着扁桃一起在房间里面寻找着。
    之所以不让扁桃去守房门，是因为他压根儿就不相信这个女人，沈强觉得，一旦到了危险的时候，这个女人搞不好会直接抛弃他们，自己跑路。
    随着二人仔细在房间里搜索了一遍后，沈强喘息着对着门口的沐泉说道：
    “找不到，除了这些魂罐子，其他什么线索都没有。”
    “老村长应该不在这里……”
    沐泉皱眉：
    “不在这里，那又会去什么地方？”
    沈强与扁桃对视了一眼，一同小心地撤出了这间摆满了魂罐的房间。
    “我有些开始怀疑宁秋水说的那些事了……搞不好我们就是在白费力气。”
    扁桃有些郁闷，她揉了揉自己的头。
    不知道为什么，闻了房间里的那些香之后，她觉得自己的头有些不舒服，晕晕乎乎的。
    沈强没有发现扁桃的异样，他仔细地琢磨了一下：
    “咱们去沟渠里看看……之前那个蒋义不是说，来做法的『仙师』都被他埋在了沟渠里吗，也许老村长也被埋在了那个地方？”
    对于扁桃的泄气，沈强并不介意，一来他比较相信宁秋水，毕竟这是一个从八扇门活着回来的大佬，其次，他自己也有着相差不多的判断。
    ——老村长绝对是一个非常重要的角色，能不能拯救鹅村是其次，重要的是，只要老村长对于那些即将回归的恶灵有压制作用，那对于他们这些诡客就足够了。
    我走后，哪管洪水滔天？
    “走吧，时间还长，不管找不找得到，至少试试，总比坐在招待所里面干等着强！”
    沈强说着，带头走在了最前面，反倒是心思比较细腻的沐泉，发现了扁桃的不对劲。
    “扁桃……你怎么了？”
    “没事吧？”
    面对沐泉突然的询问，走在前方的沈强也忽地回头，看向了捂着自己的头的扁桃：
    “怎么了？”
    扁桃用力晃了晃自己的头，摆手道：
    “没事，就是刚才可能闻到了房间的里的那个香，那个味道让我感觉到不舒服，有一些……晕。”
    沈强走了回来，关心地看着扁桃：
    “真的没事吗？”
    “我看你的脸色好像很难看。”
    扁桃听着这话，不耐烦地说道：
    “都说了没事了……呼吸会儿新鲜空气就好了！”
    “走吧！”
    望着扁桃这般模样，二人也不再多说什么了，带着她一同前往了沟渠。
    期间，沐泉一直小心地观察着扁桃，时不时又观察着沈强，心里隐隐觉得有一丝不对劲。
    真的是房间里的『香』影响的吗？
    那股子香他和沈强也闻到了，为什么他们没事？
    事出反常必有妖。
    之前在房间口，由于房间里面光线阴暗，再加上有红布和魂罐的阻挡，所以他并不能完全看见二人在里面经历了什么。
    望着埋头走路的扁桃，沐泉不动声色地将鬼器拿在了自己的手上放置于身后……
    …
    招待所。
    宁秋水和丘望盛再一次找来了一把梯子，放在了招待所的下方，直通三楼。
    “宁哥，你这次的决定好像是真的有些草率了。”
    “我们这回去招待所的三楼，且不论能不能救下那个叫做阳佘的孩子，如果三只小鬼在我们上去之后，模仿上一次直接将梯子给我们推倒，我们该怎么下来？”
    宁秋水看了一眼三楼的那个生锈的铁杆，说道：
    “用绳子。”
    “另外，上去之前，做做深呼吸。”
    丘望盛那一头的银发有些凌乱，咬着牙道：
    “我要是死在上面……”
    宁秋水很认真地打断了他道：
    “我也没让你跟着我。”
    “这是我自己的决定，跟你没关系，就算你现在退出，那也谈不上作恶，你明白吗？”
    “如果我是你，我就不会跟过来。”
    丘望盛摇头。
    “我也觉得我真的不应该跟过来。”
    “我心里在打架，有个人说你在做蠢事，有个人说……你是我们这里面最有经验的人，也是最勇敢的人，你要是死了，我们也很难活下来。”
    “不管怎么说，我都跟过来了……走吧，你先上！”
    宁秋水见他意已决，也不啰嗦，朝着竹梯爬了上去。
    爬到一半，丘望盛有些难以启齿地说道：
    “如果我死了……”
    宁秋水打断他道：
    “你要不现在退出？”
    丘望盛瞪着眼：
    “为什么不让我把话说完？”
    走在前面的宁秋水笑道：
    “因为你总说些不吉利的话。”
    丘望盛恼羞成怒了：
    “听我说完！”
    “好，你说。”
    “如果我死了……”
    “好了，你别说了。”
    “你……！”
    话说着，二人已经来到了三楼，丘望盛这次学聪明了，直接一口气把话讲完了：
    “如果我死了，你记得帮我告诉云裳，我其实一直把她当普通朋友。”
    宁秋水摸了摸自己右手的戒指，看着身后的木梯，竟然主动推倒了它。
    “真的只是朋友？”
    “不是……你把梯子推了干什么？”
    “真的只是普通朋友吗？”
    丘望盛没好气道：
    “就是普通朋友。”
    “宁哥……之前怎么没发现你这么八卦？”
    宁秋水嗤笑了一声：
    “反正小鬼都会把它推倒的，我自己带来的梯子，凭什么给它推？”
    二人聊天好像根本不在一个频道。
    丘望盛看着面前的宁秋水，一时间有些无语。 第681章 【守灵】逝去    二人朝着熟悉的恶臭阴暗走廊走去，一前一后，贴得很紧。
    “宁哥，三楼的房间有些多啊，我们难不成要一间一间找？”
    招待所三楼无论是是味道还是采光都太差了，待在这里的感觉非常糟糕，丘望盛觉得浑身上下都是鸡皮疙瘩，并不想久留。
    走在前面的宁秋水从身上掏出了两个手电筒，一个递给了丘望盛，后者愣住了一下，立刻接过了手电筒。
    “你们不是普通朋友吧，我感觉你很在乎她。”
    宁秋水给自己点了根烟，焦油的刺鼻驱散了一些三楼浓郁的腐臭味。
    丘望盛整个人的头开始充血。
    “没有，你的感觉是错误的，宁哥。”
    宁秋水一边带头在前方走着，一边反驳道：
    “是吗，你在要死的时候，第一个想到就是她，还说是普通朋友？”
    “不想她误会而已。”
    “我是不想她误会，还是不想她伤心？”
    “……”
    宁秋水回头看着脸色有些莫名涨红的银发小子，语重心长地安慰道：
    “放心……她也许压根儿就没有你想的那么在乎你，别总把自己当个事儿。”
    “如果你真的要要死了，安静地去死就好了。”
    “别想那么多，没用。”
    听着这话，丘望盛的嘴角情不自禁地抽动。
    “你这是安慰吗？”
    “不然呢？”
    “那我……该跟你说一句谢谢？”
    “那倒不用，都是我应该做的。”
    宁秋水说着，带着丘望盛来到了一个熟悉的房间门口。
    这个房间，这就是之前找到阳田身体的那个房间。
    猛地一把推开了门。
    手电筒的光芒射入，宁秋水看见了一个熟悉的影子跪在了被做成玩具的尸体旁边。
    正是阳佘。
    “果然在这里……”
    他似乎在黑暗的环境里待得太久，一下被强光照射，不太适应，用手捂住了自己的眼睛，惊慌地朝着房间的角落里跑去。
    “阳佘，是我！”
    “快出来！”
    见到了阳佘，宁秋水立刻对着他叫道。
    阳佘站在了角落里，身子紧紧贴着墙壁，面色惊恐地看着宁秋水，一个劲儿地对着宁秋水摇头。
    宁秋水和丘望盛看着阳佘这表情，觉得有些不对劲。
    他们警惕地看向了自己的周围，但并没有发现那三只小鬼。
    宁秋水似乎明白了阳佘的意思，他脱掉了自己的外套，朝着门口甩了甩。
    哧！
    激烈的劲风划过，一柄沾着鲜血的大斧居然从门后的墙壁一划而下，斩断了宁秋水的外套，在地面上留下了一道恐怖的凹痕！
    随着这一击，斧头上的力量似乎消失了，叮铃跌落在地。
    二人看着地面上被斧刃斩出的深深裂痕，后背皆是渗出了一阵冷汗。
    他们知道三只小鬼会做陷阱的事，但对于陷阱究竟精妙到什么程度没有一个了解。
    如果不是厉鬼亲自攻击，就算是宁秋水的高级鬼器也没法被动触发。
    倘若他刚才一脚迈入，多半人就直接没了，就算真的反应过来了，至少有半只脚掌也要交待在这里！
    “草……”
    丘望盛没忍住低声骂了一句脏话。
    看着面前的这斧头，宁秋水的眸子变得锋利，整个人的感知提升到了极致。
    “那三只小鬼……不但会做陷阱，还会利用阳佘钓鱼……还知道跟诡客合作……难怪这么难缠。”
    手电筒的灯光再一次打在了墙角的阳佘身上，对方依旧表情惊恐，不过这一次却对着宁秋水点了点头。
    宁秋水小心地，尝试性地进入房间，手电筒扫视了一圈，没有发现三只小鬼的踪迹和其他陷阱。
    “抱歉……阿佘。”
    宁秋水走上前，带着歉意对着阳佘说道。
    “我没能早点发现蒋义有问题，差点害了你。”
    阳佘蜡黄的小脸上挂着一抹不正常的苍白，他摇了摇头，表示自己不怪宁秋水。
    “那三只小鬼不在这里吗？”
    丘望盛问道。
    阳佘又摇头。
    “走，我们带你离开这里。”
    宁秋水想要牵着阳佘离开，但阳佘却第三次摇头。
    他微微一怔，随后问道：
    “你不想走？”
    阳佘沉默了好一会儿，才用含糊不清的声音说道：
    “我走不了了。”
    宁秋水眸子微微一凝，阳佘缓缓撩起了自己的衣服。
    那几乎皮包骨头的身躯上，一个血洞出现在了心脏的位置。
    里面的心脏，已经不翼而飞。
    看见这一幕，二人站在了原地，很长时间都说不出话来。
    原来……阳佘已经死了。
    宁秋水的拳头缓缓地攥紧。
    如同他的心情。
    虽然他并不知情，但这个叫做阳佘的小孩子的确是他亲手害死的。
    黑暗中，一只冰冷的小手忽然轻轻拉住宁秋水的手腕，将一个护身符塞到宁秋水的手中。
    宁秋水回神，看向阳佘。
    “宁哥哥，叔叔的护身符很好用呢……但我不想再继续躲下去了。”
    阳佘很艰难地在发出声音。
    宁秋水看见，它的舌头也被三只小鬼割掉了。
    “不是你的错，宁哥哥，是我自己太害怕了，不敢把这些事说出来。”
    “我不怪你……你也别怪自己。”
    宁秋水缓缓蹲下了身子，双手摁在了它的肩膀上，喉咙动了动，却一个字也说不出来。
    直到他终于稍微缓和了自己的心情，才对着阳佘道：
    “有什么方法可以帮你报仇么？”
    阳佘想了想：
    “哥哥是指除掉村子里的那些恶灵吗……那恐怕得找到老村长爷爷才行。”
    “他在哪里？”
    “就在村子里，我能感觉到……但再详细的地方我就不知道了，我太弱小了，被限制在了这里。”
    阳佘惨白的小脸上掠过了一抹自责。
    “抱歉，我没法帮你们了。”
    宁秋水握着它冰冷的小手。
    “我会找到老村长，到时候……欺负你们的人一个都跑不了。”
    “等我！”
    阳佘凝视着宁秋水那认真的表情，用力地点点头。
    “嗯！”
    ps:还有一更晚点发，明天完结这个副本。 第682章 【守灵】扁桃之死    宁秋水并没有在此地停留太久，阳佘催促着他们赶快离开，因为三只小鬼可能用不了多久就会回来。
    “那三只小鬼去了什么地方？”
    丘望盛问道。
    阳佘摇了摇头。
    “不知道，之前有一些白烟飘了过来，它们看见了之后就朝着烟飘来的方向跑了。”
    白烟……
    宁秋水的心里闪过了一个念头，忽然道：
    “坏了，是灵堂魂罐里的烟！”
    一旁的丘望盛也立刻反应了过来：
    “那三只小鬼去灵堂了？”
    宁秋水拍了拍自己的头，和阳佘简单道别之后，他立刻带着丘望盛往回走跑。
    路上，宁秋水拿出了自己的手机，打给了沈强。
    之前沈强找他聊的时候，互相加了联系方式。
    电话一接通，沈强那头就传来了惊恐的声音：
    “宁哥，宁哥……完犊子了！”
    “扁桃他娘的疯了！”
    听着电话那头上气不接下气的声音，宁秋水立刻问道：
    “她怎么了？”
    “你们现在在什么地方？”
    沈强一边狂奔，一边喘气道：
    “扁桃刚才袭击了我们，幸好当时沐泉反应了过来，用他鬼器的最后一次机会帮我拦下了扁桃的袭击！”
    “你不知道，宁哥，扁桃那娘们儿……变成鬼了！”
    “吓死我了！”
    听到这里，宁秋水的眉头立刻皱了起来：
    “扁桃变成鬼？”
    沈强：
    “对啊，真他妈吓人！”
    “之前我们在灵堂找和老村长有关的线索时她还好好的，出来之后她就不对劲了，说自己头晕，好像是吸入了灵堂的烟导致的，我们当时也没当回事儿，就带着她继续去沟渠里寻找老村长的尸体，结果我们选了个地方，刚准备开挖，她，她就……卧槽，她追来了！”
    “妈的……她怎么能在墙上爬！”
    听着手机里传来的极度惊恐的声音，宁秋水对着手机大声道：
    “你们赶快往招待所跑！”
    “招待所貌似只有那三只小鬼才能进入，其他的厉鬼似乎都没法接近这里！”
    “我们在招待所外面接应你们！”
    沈强：
    “好，好！”
    “谢谢宁哥！”
    “沐泉，你快……”
    他挂断了电话，宁秋水二人也来到了阳台口。
    从身上掏出了一根绳子，宁秋水穿过狭小的缝隙，绑在了栏杆上，用力拉了拉，确认没问题之后对着丘望盛道：
    “你先下，快！”
    丘望盛也没有犹豫，一下子就滑到了底，随着他们下来之后没多久，不远处就出现了两个狼狈的身影。
    正是沈强和沐泉。
    “宁，宁哥，救我们！！”
    沈强隔着老远就对着宁秋水声嘶力竭地嚎叫，他用力拖拽着沐泉，后者似乎受了伤，跑路的姿势很是踉跄，速度也不快，反观他们身后四肢趴地的扁桃，以极快的速度接近着二人！
    宁秋水和丘望盛对视了一眼，问道：
    “如果我没有记错的话，你的鬼器次数只剩下了最后一次，对吧？”
    “嗯。”
    “那这次我去帮忙。”
    宁秋水还剩下两次使用鬼器的机会，进入这扇血门之后，他唯一一次使用鬼器是在第一次去三楼招待所的时候，用叶玉妆给予的戒指一拳打在了三只小鬼的身上，给它们干傻了很长时间。
    另一边，朝着招待所狂奔的二人看着宁秋水向他们迎了过来，心头感激的同时也是振奋不已，感受到了希望的曙光。
    “沐泉，别放弃，有人来救我们了！”
    沈强此刻体力也是有些油尽灯枯了，他本来体能就算不上好，后半段路程，他几乎是拖拽着沐泉在前行，一双肺吸张快要到达极限，头脑发昏。
    攥着沐泉衣服的手指节发白，用力地感觉快要折断。
    沐泉看着身后已经不足二十米的恐怖女鬼，无力地扒拉着沈强的手指。
    “沈强，听我说，你，赶紧……松手，还能跑一个……”
    沈强瞪着眼，气喘如牛：
    “你在说什么屁话？”
    “我们马上就要到了！！”
    沐泉苦笑一声：
    “来不及了……”
    “回去了，帮我跟我的母亲说一声，就说我出车祸了，拜托了……”
    沈强怒道：
    “滚你妈的，要说你自己回去说，阿姨给我做了那么多好吃的饭菜，老子他娘的开不了这口！”
    沐泉翕动嘴唇，这么一会儿耽搁，女鬼已至近前。
    死亡的气息笼罩二人，血红的锋利指甲高高扬起，裹挟着白烟与腐烂即将落下，关键时候，宁秋水摘下了手中的戒指，对着女鬼猛地扔了过去！
    咻！
    炸裂的破空声响起，仿佛有人发射了子弹。
    不到五十米。
    宁秋水跑是来不及了。
    但如果是扔『暗器』，那就刚好。
    这一次和『亡羊补牢』的情形不同，宁秋水这一次的投掷并没有落空。
    精准命中。
    这枚戒指击中女鬼之后，女鬼的身形骤然顿住，仰头发出了刺耳的尖叫！
    “啊啊啊！！”
    它疯狂尖啸，初始是女声，而后就逐渐变成了疯狂且怨毒的男人咆哮。
    大量的白烟从扁桃的身上弥漫而出，她不停捂住自己的头，后退着……
    趁着这个机会，宁秋水快速上前，一手一个拖拽着二人往回走，待到他回到了招待所，又收回了自己的鬼器，再一次转过头的时候，扁桃似乎已经恢复了……一部分。
    她的眼神中带着极度的痛苦和恐惧，身上冒出的大量白烟将她笼罩。
    白烟中，四人能隐隐看见一张又一张邪恶的面容。
    它们狞笑着，欢呼着。
    “救……救……我……”
    扁桃嘴唇翕动，对着宁秋水艰难说道。
    但她并没有发出一丁点声音。
    这具身体的控制权……已经不在她的手里了。
    下一刻，这些被逼出她身体的白烟，再一次从四面八方涌入她的身体……
    扁桃双目翻白，七窍流血，五官扭曲得恐怖，嘴角像是有人拉扯着不断上扬，上扬……
    最终，她带着那个可怕的笑容，在四人的注视下，用锋利的指甲……割下了自己的头。
    ps：第三更。
    晚安！ 第683章 【守灵】截肢    扁桃的死是众人始料未及的。
    尤其是看见那些白色的烟雾被逼出扁桃的身体里面后，四人都以为她得救了。
    可她最后还是死在众人的面前。
    那圆滚滚的头颅不断滚动着，压过了地面尘土沙砾，留下了一道长长的血痕，直到靠近了招待所之后才彻底停下来。
    已经扭曲变形的恐怖五官死死盯着四人，空洞的死人眼里填满了怨毒的神色，似乎在责怪着众人为什么刚才不救她。
    “我，我草……它不会进来吧？”
    沈强看见近在咫尺的人头，吞了吞口水，拖拽着沐泉又往后走了些。
    沐泉痛叫道：
    “停停停，屁股，皮肤给小石子划开眼了！”
    沈强立刻松开沐泉，这才发现一块尖锐的石子划开了沈强的裤子，在他的屁股蛋子上留下了一道伤口。
    “不，不好意思……”
    沈强略有一些手足无措，但很快他便反应了过来，立刻对着宁秋水说道：
    “宁哥，快，你快看看沐泉，他身上有伤口，流了好多血！”
    三人将沐泉抬到了招待所下面，宁秋水简单检查了一下沐泉身上的伤势。
    “他没事吧，宁哥？”
    一旁的沈强表情担忧，吵个不停。
    宁秋水表情严肃：
    “他快死了。”
    沈强身子一震。
    “快，快死了？”
    “这……可shit他只是伤在了腿上啊！”
    宁秋水瞟了他一眼：
    “伤不要命，但是你很要命。”
    “你再吵吵，他说不定就真的被你吵死了。”
    沈强面色僵硬了霎那，随后右手伸到了脑后挠了挠，有些尴尬地笑道：
    “我这不是担心吗……你忙，你忙，我bro说话了。”
    沐泉的腿上挨了女鬼一爪子，骨肉都受到了严重的伤。
    “如果你的运气再差些，这条腿就没了。”
    “我有一个推荐，但不知道你能不能接受。”
    沐泉嘴唇发干，他知道这是自己失血过多导致。
    “什么推荐？”
    宁秋水说道：
    “截肢。”
    直截了当的话，没给沐泉吓住，给一旁沈强吓住了。
    “喂喂喂，宁哥，你不是医生别乱治啊！”
    “一言不合就截肢，还是在这样的环境下，这……”
    宁秋水翻开了沐泉的腿后方，对着沈强说道：
    “筋骨都基本全断，这条腿就算有好的医疗条件，想要养到能下地走路至少也得几个月，在这扇门里，这条腿除了给他拖后腿，没有任何作用了。”
    “砍了腿，反而对他更好，创面更小，感染的可能还小些。”
    “反正等到上了大巴车，所有在血门中受到的伤势都会复原的。”
    沈强还没说话，沐泉自己已经做了决定：
    “劳烦宁哥……帮我卸条腿。”
    “我这人比较怕痛，希望你刀能快些。”
    宁秋水想了想，对着丘望盛和沈强道：
    “去楼上208的杂物间找把刀，虽然那三只小鬼现在不在招待所，但你们还是小心点，保不齐那三只小鬼在招待所里又做了什么标记。”
    二人点头，立刻去到了楼上，一番找寻，从杂物间里找到了一把生锈的镰刀和……指甲刀。
    看着这两件道具，二人都陷入了一阵沉默。
    片刻之后，丘望盛面无表情道：
    “用哪个？”
    沈强眼皮跳得厉害。
    “嗯……嗯……我来决定吗……好像生锈的东西不能沾血，会得破伤风？”
    “但指甲刀的话……”
    二人还是拿着镰刀和指甲刀下来了。
    宁秋水眉毛一挑：
    “只有这两样？”
    丘望盛表情复杂：
    “是的。”
    “其实我们可以去村子里的人家借把刀……不过眼下似乎村子里已经不安全了，我们鬼器次数稀缺，去的话，必然要承担风险，而且是剩下所有没有鬼器的人跟着一起承担风险。”
    眼下，没有鬼器的人只能缩在招待所才算安全，且必须地方房间里有没有小鬼的标记，否则自己或是同伴一旦被标记了，那就是死路一条！
    沈强对着瞪大眼睛的沐泉说道：
    “沐泉，要不就用这指甲刀一点点剪？”
    沐泉脸色有些发白：
    “我忽然觉得，可，可能不截肢会好一些……”
    宁秋水走上前来，一把拿过了丘望盛手中的镰刀，对着沐泉说道：
    “用这个吧。”
    沈强急忙阻止宁秋水：
    “等等，用这玩意儿难道不会破伤风？”
    宁秋水一边用衣服将沐泉的膝盖上方部分用力绑住，挥舞着镰刀解释道：
    “那是不专业的说法，破伤风属于厌氧菌，只有在深层次的伤口里才容易引发问题，开放性的伤口虽然容易感染，但不会得破伤风。”
    说完，空气传来了『咻』的一声。
    宁秋水手起刀落，沐泉那膝盖下方几乎彻底烂掉的腿被彻底砍断。
    沐泉痛哼了一声，本就苍白的脸色似乎更白了些。
    但看他的表情，好像没有想象中的那么痛。
    显然之前女鬼造成的伤势已经让他有了适应的过程，再加上肾上腺素的效果还没有完全消退，沐泉觉得这样的疼痛他好像还能接受。
    “行了……坐会儿吧，等你的伤口创面血彻底凝固了，再动。”
    宁秋水朝着旁边扔掉了镰刀，一边点烟，一边对着沈强问道：
    “对了沈强，你之前说，你们去沟渠里找老村长？”
    “有什么线索吗？”
    提到了老村长的事情，沈强表情略显难堪，他解释道：
    “线索倒是没有，灵堂里我们都翻遍了，现在想想，也不知道扁桃那个女人到底在灵堂里面遇到了什么，虽然她的性格不那么讨喜，不过对于寻找生路还是很积极的，说实话，我不怎么讨厌她的，可惜……她就这么莫名其妙在我和沐泉的面前变成了鬼。”
    “偏题了……至于老村长，之所以我们会去沟渠里面找，是因为不久前蒋义才说他把那个镇子里请来的仙师埋在了那里，我寻思，会不会老村长也在那儿，于是我们就去了。”
    丘望盛追问道：
    “那你们找到什么了吗？”
    沈强耸了耸肩。
    “找到个锤子。”
    他说完，从衣服兜里摸了摸，居然真的拿出来一把小锤子。
    上面还沾着血，似乎是把凶器。
    “你把这东西带身上干什么？”
    丘望盛有些无语地揉了揉自己的头发。
    沈强讪笑道：
    “我哪儿知道啊，当时找到锤子的时候，还来不及分析鉴定呢，扁桃就变女鬼了，我这不顺手就揣在身上了吗？”
    他叹了口气，将小锤子重新揣在自己身上。 第684章 【守灵】寻找    四人就在招待所下待着，讨论着扁桃异变的原因，或许和『善恶』有关。
    当然，这也只是他们的猜测。
    毕竟非要说起来作恶，至少在众人能看见的视角里面，扁桃并没干多少坏事。
    唯一那个死去的林桂，也是在杀扁桃的时候被扁桃反杀了，如果连『自卫』和『报仇』都属于作恶的话，那恐怕很难有人在血门里不为恶。
    众人讨论无果，时间不知不觉已经来到了下午，头顶不知何时飘来了一大片乌云，给明亮的太阳彻底遮住，村庄里几乎是以肉眼可见的速度阴翳了下来。
    “咱们一直待这儿也不是个事儿啊……剩下的那队人怎么还不回来。”
    丘望盛在招待所下面的院子里踱步，表情写满了焦虑。
    马上要入夜了，他们所有诡客身上的鬼器次数基本都已经用完，现在三只小鬼循烟而去，但不知何时会返回，宁秋水他们原本想要等剩下的那队人回来之后再做决断，奈何等了这么长的时间，他们影儿也没见着。
    最关键的是，在场的四人没谁有剩下那队人的联系方式。
    “抱歉，我说句不吉利的话……剩下那三人未必就还活着，咱们再这么等下去纯属浪费时间，虽然还不知道那三只小鬼还有没有其他的杀戮法则，但我白天就待在招待所楼下附近，应该没有大碍，沈强你和宁哥、望盛他们一起，再小心去村子里找找老村长的下落。”
    沈强皱眉道：
    “那你要是遇到危险怎么办？”
    沐泉虚弱地摆了摆手：
    “别说什么危不危险了，在血门里，哪里都不安全。”
    “就算真的只剩下了我一个人，也不是绝对安全的，只是死亡的可能性变小了很多。”
    “时间很紧迫，我不能因为个人原因再耽误你们了，赶快吧！”
    宁秋水注视着手机上的时间，说道：
    “我想再去灵堂那边儿看看。”
    转过身子，他对着沐泉指了指手机：
    “有什么特殊的情况，给我们打个电话。”
    沐泉做了一个ok的手势。
    沈强表情犹豫，似乎还想留下来继续陪着沐泉，后者却说道：
    “你和我鬼器都没有了，真要遇到了鬼要杀我，你保得住我吗？”
    “快去吧，早点找到老村长，可能我们和鹅村还有救！”
    沈强闻言做了几个深呼吸，咬牙道：
    “好，那我就跟着宁哥他们先去了……你可千万别有事，不然我没法跟阿姨交代！”
    交代完，沈强便跟着宁秋水他们一路朝着鹅村里面走去。
    路上，宁秋水对着沈强问道：
    “之前你们在灵堂里面有没有看到三只小鬼的身影？”
    沈强摇了摇头。
    “我反正没有看到。”
    “而且我们在灵堂里待的时间很短，那么一个巴掌大的地方，但凡稍微一点儿动静我也能知晓。”
    宁秋水的眉头微微一皱：
    “不是三只小鬼干的？”
    沈强语气严肃且凝重：
    “应该不是，我觉得可能就是因为那些曾经死去的恶灵们快要『回归』了……扁桃运气不好，触碰或是触发了什么，导致被恶灵附身。”
    宁秋水喃喃道：
    “那三只小鬼去了什么地方？”
    一直沉默的丘望盛忽然说道：
    “那三只小鬼的父母以前不就是村子里的恶霸吗？”
    “它们……或许是去找它们的父母了？”
    他说完，三人又是一阵沉默。
    这三只小孩子现在的状况看上去可不好，那些本就是穷凶极恶之人，怨气滔天，看见自己死后，自己的孩子也被杀死，到时候恐怕怨念会爆炸吧？
    “草，丘望盛你别说了，我身上凉飕飕的！”
    三人先回到了灵堂，原本被绑在树干上的蒋义已经不见了，宁秋水来到了那棵树下，看了一眼地面上的绳子，眼皮忍不住跳了跳。
    “好平滑的创口……这种创口，刀弄不出来吧？”
    丘望盛眼力劲儿比较尖锐，一眼就发现了不正常。
    宁秋水远远地望了一眼灵堂说道：
    “确实，一般的刀无法对粗粝坚韧的麻绳如此干净利落地斩断。”
    “村子里都是务农的，刀的锋利程度有限。”
    “这绳子……估计是鬼弄断的。”
    他对着二人使了一个眼神，小心地朝着灵堂走去，缓缓推开门，蒋义已经不在这里了，地面上的东西也没有被清理，望着地面上那个被蒋义踢碎的魂罐，宁秋水忽然想到了什么，低声道：
    “难道是因为罐子被踢碎了，里面的恶灵生气，这才附身扁桃？”
    沈强还是有些不理解：
    “为什么是她？”
    宁秋水：
    “这很难讲……可能是因为当时你们身上的鬼器比扁桃的厉害，也可能扁桃身上的『恶』更多。”
    “但扁桃已经死了，我们这扇血门也即将结束，现在讨论这些已经没有意义。”
    他巡视了一下，屋子里的白烟还在往外飘，但稍微远一些他们就看不见了，宁秋水想到了阳佘所说，料想远处那些无形无色的烟该是只有厉鬼才能看得见。
    阳佘被招待所困在了三楼出不来，所以宁秋水也放弃了循着烟去寻找那些恶灵究竟去往何处，而是离开了房间，关上房门。
    “沈强，带我去看看之前你们找到那个小锤子的地方。”
    沈强点头，他还记得路，直接带着宁秋水二人朝着之前沟渠的位置走去，村子里的沟渠还算比较长，直通那座村民们种地耕作的山上，几人在沟渠里面寻找一翻，忽然丘望盛惊呼了一声：
    “草！” 第685章 【守灵】村口    随着丘望盛一声惊呼，二人的注意力立刻被拉拢了过来。
    只见丘望盛在草木丛生的深处，看见了一只……腐烂的手。
    得益于丛林木枝的掩盖，加上流动的清水浸润，导致这只腐烂的手的恶臭并没有弥漫开来，很难被人发现。
    “要挖出来吗，宁哥？”
    沈强问道。
    宁秋水琢磨了一下，拿着手电筒往沟渠的野草更深处探照，发现里面还有一样东西。
    一块与周围碎砾鹅卵石格格不入的砖头。
    砖头上也有血。
    “看来这个人不是被一个人杀死的。”
    “又是砖头，又是锤子……”
    丘望盛吐槽的时候，宁秋水冷不丁插了一句：
    “是新砖，才烧出来不久的。”
    “村里最近有人修房子吗？”
    二人对视了一眼，都摇了摇头：
    “没有。”
    沈强一本正经地说道：
    “宁哥，我是把村子里都逛完了的，没见到村民有谁在修房子。”
    “这砖头也许是以前存下来的存货，只是保存得比较好，又或者那个所谓的仙师要修什么东西，蒋义为了让他相信，就提前买了些砖头。”
    宁秋水的眉头紧皱，他将砖头在手里颠了颠，然后扔出去。
    “走。”
    “不挖了吗，宁哥？”
    “没必要。”
    “万一这就是老村长的尸骨呢？”
    宁秋水回到了岸上，点上一根烟。
    “人死了，肉烂了大半，但骨骼没烂。”
    “这手骨太细，太直，老化程度少，一看就是没怎么锻炼过，且较为年轻的人。”
    “多半就是那个倒霉的仙师了。”
    “没听蒋义说吗，他们混武馆的，而且手段如此雷厉风行，老头儿年轻的时候可不是什么善茬。”
    说完，他转头看着二人将信将疑的模样，道：
    “不信的话，你们去那家人那里借个锄头或是铲子来，反正这尸体埋得浅，二十分钟就能给它倒腾出来。”
    二人付出与行动。
    花费了十五分钟验证了宁秋水所说的话。
    “服了，哥……”
    沈强抹了一把头上的汗，看着沟渠里那恶心的尸体，还好覆于流水中，才让恶臭传出来的少。
    给人家洗干净了锄头，还回去的时候，沈强又多问了一句，村子里到底有没有修新房子的，那家人说没有。
    回来之后，沈强看着宁秋水坐在了沟渠岸旁的石头上，手中拿着一个碎片认真观察。
    紧缩的眉头昭示着宁秋水正在思考。
    “宁哥，这什么东西？”
    沈强问道。
    宁秋水：
    “魂罐碎片。”
    沈强吞咽了一下口水。
    “你是，这玩意儿这么不祥，你拿它做什么？”
    宁秋水抬眉：
    “你能拿锤子，我怎么就不能拿罐子？”
    沈强闻言，急忙扔掉了藏在身上的锤子。
    “你不说我都忘了，这玩意儿一直揣在身上怪沉的，还晦气！”
    一旁的丘望盛也好奇道：
    “哥，你看这碎片很久了，之前在招待所下面时你也在看，它上面有花儿吗？”
    宁秋水说道：
    “我是在想一件事……如果蒋义把他爹杀了，做成了魂罐，我们该去哪里找它？”
    沈强想了想，说出了自己的精妙见解：
    “如果是我的话，我肯定和其他的魂罐放在一起，这样别人就算想找也找不出来！”
    二人跟看傻子似的看向了他。
    “咋，咋了……”
    沈强被二人的眼神盯得心里犯怵。
    丘望盛说道：
    “如果是你，等你爹的魂被召回来，你第一个死。”
    沈强一怔，立刻明白了丘望盛的意思。
    他挠着头，讪笑道：
    “我还真……没注意这茬。”
    灵堂里的那些魂罐是用来招魂的，如果蒋义将老村长的魂罐放在那个地方，就是自取灭亡！
    “该死。”
    沈强双手叉腰，茫然地四处眺望。
    “那老村长还能藏哪里？”
    “山里？”
    “沟里？”
    “井里？”
    宁秋水呼出一口气，看了看愈发阴暗的天色，凝重道：
    “这天……只怕撑不到晚上就要黑了。”
    “我们先往前面找找。”
    沟渠很长，要排查有没有第二具尸体需要时间，在二人排查的时候，宁秋水给沐泉打去了电话，沐泉告诉宁秋水，三只小鬼还没有回来，但另外三个人也没有回来。
    “不行了，宁哥……我们这人手不够了，就这么个找法，哪怕是找到天黑，估计也连沟的一半都摸不完。”
    沈强双手撑着自己的膝盖，胸口剧烈起伏。
    “要我说，如果老村长真的是一个重要的角色，他的尸体或是魂罐一定放在很特殊的地方，真要埋沟里，那也很可能是在村口木牌的位置……我建议，建议我们直接去那个地方找找看！”
    这回，丘望盛并没有反驳沈强，讶异地看了他一眼：
    “这干体力活还给你干开窍了？”
    “果然，人类智慧的来源都来自于他们的懒惰。”
    宁秋水蹲下看了一眼沟渠的长度，说道：
    “我们再去一趟村口，走吧，再试试，不行的话就只能退回招待所了。”
    “如果那三人真的出了什么意外，我们就只剩下了两次使用鬼器的机会，这关乎到我们能不能活着离开招待所，十分珍贵，不能够随意使用。”
    三人意见一致，前往了村口，村口的尽头是一条横向的马路，在往背后就成了一条铺满了鹅卵石的浑浊大河，鹅村的沟渠就是从山上流下最终汇入大河的。
    此时天光暗淡，阴云密布，给人的感觉，像是有一场大雨即将倾盆而落。
    老村长插着的木牌依然伫立于路口的砂土上，但却歪斜了一些，像是有人碰过。
    宁秋水来到了村口，看了看木牌上的字迹，眉头一皱。
    之前，木牌上的四行字，只有最下面的那行小字被划掉了。
    而现在……
    这个老村长留下的箴言的木牌，被鲜血彻底涂抹，已经完全不清上面到底写的什么东西了……
    “我，我草！”
    “这是新鲜的血？！”
    沈强看见木牌上的鲜血，不知为何，心里升起了一股不好的预感。
    这木牌上……怎么会有新鲜的血迹呢？
    谁涂上去的？
    血又是哪儿来的？
    ps：先更三章，晚上还有两更，今天写完这个副本。 第686章 【守灵】鬼潮    三人在村口发现了新鲜的血迹，觉得不妙。
    鹅村的村民比较特殊，日常所需几乎全部来源于他们在山上的耕种，除了小卖部和村长一家可能会和外界沟通，村民平日里根本是不会出村的。
    所以，这鲜血的由来很难不让宁秋水三人联想到一些不好的事情。
    忽然，阴风吹过。
    宁秋水几人回过头，朝着马路的对面看去。
    这不看不知道，一看吓一跳！
    在马路对面的石滩尽头，那条与马路平行的大河中央，不知何时竟然冒出了一具又一具尸体，它们穿着被血染红的布衣，浑身被白烟包裹，肩膀耷拉，头与双臂低垂，背对着村子，漂浮于水中……
    这些尸体的头发很长，快要及腰。
    但正因为如此，才更让它们显得可怕！
    宁秋水大致数了数，河中飘浮的尸体竟有七八十具！
    “擦……”
    一向比较冷静的银发小子丘望盛见到了这一幕都没忍住骂了一个脏字。
    白烟包裹着这些尸体，像是一根飘忽的绳子，拽着这些尸体，不断将它们从浑浊的河水之中拉出来！
    “我想，我知道为什么那三个人没有回来了……”
    宁秋水缓缓说道。
    “宁，宁哥……你们看看，它们是不是在转头？”
    丘望盛声音颤抖不已。
    他哪儿见过这阵仗？
    倘若这些漂浮在河面上的尸体就是被蒋义召唤回来的恶灵，那岂不是意味着今夜过后，他们要面对……七八十只鬼？
    “快退！”
    “别跟它们对视！”
    眼见着河上漂浮的尸体就要转过头来，宁秋水觉得不妙，急忙叫住了二人，然后拉着他们转身就跑！
    三人转身没跑几步，便听到身后远处传来了熟悉的可怕尖叫！
    那是三只小鬼的声音！
    “奶奶的，它们还真的去找自己的爹妈了？”
    “难怪说这恶霸难对付呢，穷凶极恶就算了，还知道抱团！”
    路上，沈强心惊肉跳，如是骂道。
    直到跑出老远，看不见那条大河，宁秋水才敢回过头，那只形容狰狞诡谲的小鬼，站在了村口，冷冷注视他们，并没有追过来。
    但即便如此，那阴冷的目光也让三人觉得极不舒服。
    一想到今晚即将发生的事，他们就有些不寒而栗。
    那可不是几只鬼，而是几十只！
    每一只……很可能都比三只小鬼更可怕！
    真到了那个时候，就算招待所能保住他们一命，他们只怕也没办法再从招待所里出来了吧？
    难道……
    他们要被彻底困死在招待所里？
    “不行啊，宁哥，我们的时间不多了，必须要找到老村长……不然这几十只厉鬼，谁来了都得死！”
    丘望盛现在也是压力山大。
    妈的。
    那蒋义真畜生啊。
    居然摇鬼。
    宁秋水的鬓间有细密的汗水渗出，他一边朝着前方走，一边细想着之前自己抓住的一些可能会被忽略的细节。
    其实他拿到了许多线索，而且感觉这些『线索』彼此之间是有联系的。
    但总是没法将它们连成一根线。
    来到了招待所，楼下一条腿的沐泉立刻惊喜地叫道：
    “你们有老村长地消息了？”
    沈强满脸大汗，摸了一把，没好气道：
    “老村长是没找到，妈的，找到了一条乱葬河。”
    沐泉一怔：
    “乱葬河？”
    沈强简单跟他解释了一下村口的事情，后者听完之后，直接沉默了。
    四人坐在一楼的台阶上，神情各不相同，但脸色是无一例外的难看。
    绝望随着疲倦一同涌上心头，丘望盛也不想思考了，望着越来越阴暗的天，他觉得浑身上下都提不起力气。
    鹅村真的……太大了。
    大到让他看不见一丁点儿希望。
    再过几个小时，河上的那几十只恶鬼就会全部回到这座村子里复仇，
    那就是他们的死期。
    到了现在，他唯一还能有的一丁点儿希望就是身边的这个曾经通过第八扇血门的男人。
    “宁哥……你还有啥想法么？”
    丘望盛不甘心地问道。
    宁秋水没有回答，依然拿着手里的魂罐碎片沉默。
    忽然，他又听到了那个声音。
    咔——
    宁秋水猛地站起身，动作之大，让身旁的三人都吓了一大跳。
    “怎么了，宁哥？”
    “嘘——”
    宁秋水对着三人做了『噤声』的动作，仔细聆听着。
    那个声音没有再出现。
    不过这一次……宁秋水似乎想通了什么，他拿出了手中的魂罐碎片，指尖用力，轻轻一掰。
    咔——
    听到这个清脆的声音，宁秋水身子一震，喃喃道：
    “我知道了，我知道了……”
    此时此刻，他的脑海里出现了一个『地方』，而那个『地方』将之前所有的细节线索全都串在了一起！
    …
    “……但是鹅村有规定，大人不能欺负小孩子……”（649章）
    …
    “……老村长病了……后来老村长的儿子就带人把招待所通往三楼的楼梯口直接用水泥糊上了。”（657章）
    …
    “……大家最后没办法，请了镇子上的仙师，他说要把去往三楼的楼梯用混合着符纸灰烬的水泥彻底封住……”（666章）
    …
    就在刚才上楼的时候，他好像听到什么声音……彻底裂开……（672章）
    …
    ……小鬼穿过了他的身体，直接消失在了门外……看着小鬼那扭曲的身影爬到了走廊尽头……沿着外面的墙壁爬上了三楼……（672章）
    …
    “……老子就要让他亲眼看见这个他救下来的鹅村是怎么被毁掉的！”
    “一个『外来』的混账玩意儿……老了就是认不清自己了，我正好帮帮他……”（677章）
    …
    新砖（685章）
    …
    他转头，对着面色苍白的丘望盛和沈强说道：
    “快，我们去找村民借点结实的工具！”
    二人看见宁秋水这副表情，心头一振。
    “宁哥，你想到什么？”
    宁秋水回道：
    “别边走边说，我们时间不多了！”
    “老村长的魂罐……就在招待所二楼的那扇封住二楼和三楼水泥墙里！”
    ps：还有一更。 第687章 【守灵】夜袭    二人听到了老村长的魂罐在招待所的水泥墙里之后，都惊住了片刻。
    “不，不是……宁哥，你咋看出来的？”
    宁秋水一边朝着最近的村民家里赶去，一边快速解释道：
    “说点你们能『理解』的。”
    “老村长怎么死的已经没有办法追溯了，但蒋义杀了他之后，已经被恨意和妒忌蒙蔽了双目的蒋义显然并不满足，于是他请来了镇子上的『仙师』，也就是那个被埋在了沟渠里面的倒霉蛋，做了魂罐将老村长的魂魄封在了罐子里，让老村长不得安息。”
    “但他也许是担心老村长回魂过来找他，或者其他的原因，所以最终选择将魂罐和仙师的符纸灰烬一同封印在了水泥墙中！”
    “之所以会选择招待所，一来是因为蒋义对于老村长的恨，他认为老村长自己本来就不是恶村的人，最后却在传下村长位置的时候，不给他这个亲儿子，反倒给外人……招待所本来就是村民们建设出来供『外人』休息的地方，蒋义这是羞辱并且提醒老村长，他究竟也只是个外来者。”
    宁秋水不停通过自己拿到的线索碎片，尽可能地还原着当初鹅村发生的所有事情。
    “第二个原因就是因为招待所很方便，那是一个其他村民们都不会轻易去的地方。”
    丘望盛仔细思索着宁秋水的说法：
    “听上去，倒是非常符合蒋义那个疯子的想法……”
    宁秋水继续道：
    “而且很多细节已经昭示了，蒋义之所以要最先弄出三个相对较弱的小鬼回来帮他，是因为老村长生前对于小孩子比较容忍，这也是为什么三只小鬼敢自由出入招待所，而其他的厉鬼却不愿意靠近这个地方，与其说是血门对于我们这些诡客的保护，倒不如说是它们能够看见老村长在这里。”
    “譬如附身扁桃的那只鬼，至少在它还没有完全复苏之前，它对于被封印的老村长还是心存畏惧的。”
    “还有一个比较引起我注意的细节就是……三只小鬼在招待所里有能力穿人穿门，但昨天它埋伏我们未果，愤怒离开回去招待所三楼的方式却是从外面爬上去。”
    “它有意在避开楼道里的那面水泥墙。”
    “这很符合村民们的描述……鹅村的村民们没有一个不对老村长心怀敬畏的。”
    “哪怕是小孩子，没有真正见识过老村长年轻时候可怕的模样，但老村长的威严还是烙在了它们的心里！”
    “……”
    宁秋水一一将部分比较容易理解的细节还原给了二人，他们听着，既觉得震撼，又觉得佩服。
    那些线索真的太碎了。
    哪怕是比较细心的丘望盛，也完全没有注意到。
    甚至，在宁秋水说出这些细节之后，他的后背都已经被冷汗浸湿！
    丘望盛此刻心里是真的对云裳充满了感激之情。
    如果没有云裳……以他们的能力，除了瞎猫碰上死耗子，否则真的可能活着离开这扇门吗？
    “我好像听懂了……所以宁哥你之前听到的那个声音，就是水泥墙面里的魂罐发出来的？”
    宁秋水嗯了一声。
    “昼夜温差明显，也许是热胀冷缩导致的，也许是老村长想给我们一些提示，但这已经不重要了，重要的是……绝对不能让那些河里复生的恶灵回到鹅村，不然的话，就算我们能在老村长庇护下活下来，鹅村的这些村民也完了！”
    沈强挠了挠头：
    “倒也没什么，反正他们就是一群血门临时安排的npc……”
    他话还没有讲完，宁秋水忽然回头，那双犀利的目光看得沈强心脏一紧。
    “没有npc，沈强。”
    “他们都是活生生的人……跟我们一样。”
    沈强被宁秋水这忽如其来的认真吓了一跳，也没敢反驳，讪讪道：
    “你说是人，那就是吧宁哥。”
    宁秋水看着沈强的表情，忍不住轻轻叹了口气，也没有再解释了。
    他们找到了最近的一家村民，由于天实在太阴太黑，今日上山的村民们全都提前回来了，不然下了暴雨山上湿滑，容易出安全事故，宁秋水跟他们借来了两个大锤子和一个平日里不用的锄头，快速跑回了招待所，然后让楼下的沐泉帮忙盯一下，便开始了砸墙工作！
    “80！”
    “80！”
    沈强每挥动一下锤子，都会大喊一声80，似乎这样能给他力量。
    水泥墙比想象地更加坚固，三人砸砸停停，花费了许多时间。
    终于，随着三人你来我往的敲击，坚固的水泥墙面开始开裂脱落。
    他们避开了空心位置。
    墙壁被渐渐砸烂，里面果然露出了一个魂罐。
    “找到了！”
    气喘吁吁的沈强惊喜不已，放下了手里的锤子，将魂罐小心翼翼捧在了手中。
    “宁哥，真被你说中了，接下来我们怎么做？！”
    宁秋水也放下了锤子，他呼吸有些急促，但并不紊乱。
    这点儿运动量对他的这副小超人体质来说还不算什么。
    “走，我们赶快去灵堂！”
    “啊？去，去灵堂？”
    沈强脸上写着呆滞，一旁撑着锄头喘气的丘望盛看不下去了，没好气道：
    “笨，招魂啊！”
    “哦哦！”
    沈强反应了过来，率先带着魂罐跑了下去，简单交代了沐泉几句后，宁秋水三人就朝着灵堂一路狂奔。
    这个时候，他们也顾不得村子里有没有鬼了。
    那堵水泥墙消耗了他们大量的时间，此时此刻外面天已经彻底黑了下来，隐约带着咒怨的森冷夜风灌入了三人的发丝之间。
    再有两个钟头，河中的那些厉鬼就该回来了！
    “灵堂就在前面！”
    沈强兴奋不已，像是看见了自己的家一样！
    然而就在他快要接近灵堂的时候，宁秋水忽然猛地撞了他一下。
    “闪开！”
    一声暴喝，沈强被撞的扑倒在了地面上！
    几乎是同一时间，一根裹挟着破空声的弓箭擦过了沈强的腰部，射入了一旁的杂草丛中！
    “躲到树后面！”
    宁秋水下达了指令，二人也意识到了危险的临近，急忙在黑暗中寻找掩体。
    三人隐于一棵巨大黄果树的背后草丛中，望着就只剩下最后百米的距离，心有不甘！
    “草！”
    “肯定是那些守灵人！”
    “跟着蒋义混，就知道他们也不是什么好东西！”
    沈强狠狠骂了句。
    这时，宁秋水忽然对着身旁的丘望盛道：
    “丘望盛，我们交换一下鬼器，你把蝴蝶刀给我。”
    丘望盛闻言点点头。
    鬼器虽然不能直接赠与，但可以借出。
    宁秋水拿到蝴蝶刀之后直接一个翻滚进入了密集的高根草丛里，黑色的身影宛如鬼魅一般在夜中穿行……
    随着他离开之后，沈强沉默了片刻，问道：
    “你有这么锋利的刀，为什么不拿出来帮沐泉截肢？”
    丘望盛冷冷道：
    “一般的鬼器是没法对诡客使用的，更不能伤害诡客，你们诡舍的老人没有告诉过你吗？”
    沈强一脸茫然的摇头。
    ps：第五更。
    确实还差点结尾没收完，尽力了，明天一定。
    这扇门的90%内容到这里就写完了，个别错误和错别字回头再修改。
    感谢阅读，晚安。 第688章 【守灵】烧    黑暗中，隐藏着无限杀机。
    躲在树后的二人这个时候心中的兴奋逐渐褪去，才忽然间想起，小鬼之前解救了那些被他们绑着的守灵人。
    这些守灵人的身手可是一等一得好！
    能够镇压村子里的恶霸，能是什么简单角色么？
    “还好他们没有枪……”
    沈强嘀咕了一句。
    随后，他有些忧虑地看向了之前宁秋水消失的方向。
    “喂，丘望盛，你说……宁秋水他能成吗？”
    丘望盛瞟了他一眼，平静道：
    “能不能成，我说了可不算。”
    “不过，宁哥的身手确实很好，这一点毋庸置疑，姑且我们在这里等等，尽量不要给他添麻烦。”
    沈强点点头。
    “好！”
    …
    得益于天阴沉得厉害，村子里路灯不多，黑暗像是一层天然的掩体，为宁秋水的行动增加了诸多的便捷。
    他穿行于黑暗，记忆中这具身体曾在战场上千锤百炼的本能开始逐渐苏醒，融入他的每一寸肌肉，骨血。
    手中的蝴蝶刀藏在了袖口内部，几乎不可见，只有偶尔一闪而过的寒光能证明它的存在。
    黑暗中，一名穿着黑灰色衣服的守灵人紧紧攥着手中的弓箭，屏息静听，靠着自己敏锐的直觉观察着周围的一切。
    在他的不远处，还有三名拿着长长尖刀的同伴守株待兔。
    有了白天的交锋，他们都知道那群外来者里有一个身手非常可怕的家伙，不敢丝毫大意。
    今夜是守灵的最后一刻了。
    虽然此时哪怕魂罐被打碎也已经阻止不了仪式的进行，不过当初那名『仙师』曾交代过，一旦曾逝去的恶灵开始被召回，务必要保护好魂罐。
    在它们的躯壳没有完全『复苏』时，这魂罐就是寄存恶灵们恶念的『载体』。
    一旦载体破碎，恶念就会溢出。
    它会伺机而动，自己寻找一个合适的新的『载体』。
    而它的目标……很可能就是人。
    唰！
    忽然，不远处的墙边掠过了一道黑影。
    几乎是同时，飞逝的弓箭就已经锁定了它，与之一同没入了稻草堆旁，没了动静。
    死寂蔓延。
    黑暗中，四人相互对了一个眼神，其中两人手持尖刀小心翼翼地朝着之前黑影没入的地方而去，仔细排查，当他们来到了弓箭落地的地方之后，才发现被弓箭射中的是一件包裹着一堆碎石的衣服。
    “不在这里！”
    其中一人回头转身，对着身后打了一个手势。
    就是这个动作要了他的命。
    黑暗中飞来了一块薄薄的碎石。
    就是路边常见的石头，会被用来打水漂。
    此刻，这块石头刺破了充斥着阴冷的空气，在急促的爆鸣声中命中了这个守灵人的后脖颈。
    那里，是人最脆弱的地方之一。
    随着一声脆响，这名健壮的，拿着尖刀的守灵人就瘫软如泥地倒下了。
    当剩下的三人反应过来的时候，宁秋水的身体早就重新隐匿在另一头的墙后。
    “刚子！”
    黑暗中，与倒下的人一同过来的守灵人低低呼唤了一句，却没有得到回应，他蹲下身子检查，发现同伴已经停止呼吸了。
    “草！”
    恐惧和愤怒同时袭上心头。
    他压低了自己的身体，小心地勘察着周围。
    灵堂不小，老村长家的院子也不小，诸如已经被废弃的牛羊棚都成为了宁秋水最佳的掩体。
    “小心，对方不是什么猎人，像是个杀人犯。”
    “刚子怎么死的？”
    “被一块扁平的石头砸断了颈骨。”
    “这么巧？”
    “恐怕不是『巧』。”
    “要不要去通知一下村长？”
    “通知？这点儿事咱们都干不好，村长会怎么收拾我们？再说了……灵堂里那么多魂罐子，我们一走，他们万一把魂罐全砸了我们怎么办，你忘了那个倒霉蛋说的了，这些恶念没有存放之地就会直接去找人！”
    “我可不想被那些鬼东西找上！”
    “这么下去不是个事儿，他既然已经发现咱们了，我们干脆就直接躲进灵堂里，把门堵住！”
    “只要再撑一会儿，等到今夜子时一过，我们的任务就算完成了！”
    三人简单一议，做出了决定。
    宁秋水再厉害又能怎么样？
    他还能穿墙不成？
    他们快速进入了灵堂，将门一锁，直接守在了里面。
    外面的黑暗沉寂了一会儿，宁秋水的身影忽然出现在了灵堂房屋外面，看着紧闭的房门，他略一思索，转身离开了这里。
    没过一会儿，他的身影忽然出现在了躲藏的丘望盛二人背后，吓了二人一跳。
    “擦，宁哥，你怎么没声儿的？”
    沈强吓得拍了拍自己的胸口。
    宁秋水说道：
    “那几个家伙当缩头乌龟了，我本来寻思着杀他们一个人，他们会主动来找我，但他们的胆子好像比想象中更小。”
    丘望盛小心地探出头，朝着灵堂望了一眼：
    “他们躲在里面，占了地形优势，我们破门而入的话……”
    “破个屁的门。”
    宁秋水拿出了打火机，在二人面前晃了晃：
    “赶紧帮我搬一点干柴，再看看有没有酒或是油，直接对着墙和屋顶招呼。”
    二人被宁秋水的想法吓了一跳。
    这家伙……是要把灵堂直接烧了啊！
    不过留给他们的时间已不多，东耽搁一下，西耽搁一下，眼看着时间逐渐逼近子时，他们心里其实也慌。
    三人从老村长的厨房外面塑料棚下搬来了晾晒好的干柴，堆砌在了灵堂外，又倒了些酒，门内的人听到了外面的动静，心绪很是紧张，却不敢轻举妄动，屏住呼吸等待宁秋水进入这里，然后给予他致命一击。
    当他们意识到事情不对劲的时候，大火已经烧了起来。
    热浪透过了瓦片的缝隙与从门缝挤入夜风一同拂面，供给他们呼吸的新鲜空气不断被消耗，被压榨。
    浓烟渗入。
    三人剧烈地咳嗽了起来，临到了生死关头，他们也顾不得这些了，猛地一头撞出了房门，想要逃离这烈火炼狱！
    砰！
    第一人打开了门的锁，然后一脚踢了出去，门开的瞬间，许多细碎的石子发出了杂乱且密集的破空声，狠狠袭上了他的面部。
    这人发出了惨叫，一只手捂住了眼睛，血水顺着指缝渗出。
    “老岳！”
    一旁的二人扶住了他，彼此却是使了一个眼神，猛地一把将他推了出去！
    瞎掉眼睛的守灵人心中又惊又怒。
    这两名平日里朝夕相处的同伴，此时此刻竟是要拿他的肉体挡刀！ 第689章 【守灵】回归    二人料定了心思要把这名眼瞎的同伴推出去挡刀，被称作老岳的瞎眼男人张开嘴想要叫骂，可火焰的灼热烫伤了他的皮肤，浓烟熏得他嗓子干涩。
    有什么东西绊住了他，他身子朝前跌倒，身旁传来了风声。
    扑哧！
    “唔……”
    他听到有人发出了闷哼，但也只有一声。
    紧接着，便是重物倒落在地，其中一个人的尸体就在不远处，而另一个人的尸体……直接压倒了在了他的身上。
    什么热流淌过他的脖颈，瞎眼老岳摸了摸。
    黏黏的。
    这是血。
    剧烈的不安传入他的心中，他努力用沙哑的嗓子呼唤着自己的同伴。
    这两个杂种虽然狗，但还不至于会杀了他。
    “嘘——”
    一只脚忽然踩在了他支撑身体的肘关节上，让人牙酸的清脆声响起，剧痛从手臂蔓延全身，瞎眼男刚要张嘴，脖子就扎入了一片冰凉，从外面的皮肤一路凉到了里面最深处。
    这一刀，干脆又直接。
    瞎眼男只是象征性地抽搐了两下，便彻底不动了。
    宁秋水抽出刀，仔细地擦干净，还给了丘望盛，后者也将戒指交还给了宁秋水。
    “快，把罐子给我！”
    宁秋水对着沈强说道，后者立刻将老村长的魂罐交到了宁秋水的手中。
    宁秋水一头扎入了烈火中，随意挪动了几个魂罐，打乱了原本的顺序，然后将老村长的魂罐方方正正放在了所有魂罐的最中央，做完了这一切，他立刻冲了出来，剧烈咳嗽了几声，与二人一同逃回了招待所！
    而此刻，正待在村中老郎中那个地方疗伤的蒋义也发现了不对劲，望着灵堂方向不断冒着青烟和火光，他整个人的脸都绿了，让剩下的三名心腹背着自己冲回了灵堂。
    看着面前燎燎火光，蒋义气得浑身发抖，破口大骂。
    地面上的几具尸体已经昭示着这是谁干出来的好事，好在灵堂里面没有什么能烧的东西，附近又有水管和水龙头，没过一会儿，这大火就被浇灭了。
    蒋义让一名守灵人背着自己去到灵堂里面检查，很快他就发现了不对劲。
    原本灵堂的魂罐应该少了一个，因为当时他和宁秋水打斗的时候不小心弄碎了一个，可现在……灵堂的地面上还残留着之前碎裂的那个魂罐碎片，可桌子上摆放的魂罐却是一个不少！
    “怎么……怎么会多出了一个魂罐？”
    蒋义的额头冒出了冷汗。
    他有点慌了。
    “快！靠拢一些，我再看看！！”
    随着靠近桌子，蒋义确认桌子上的位置都摆满了魂罐，一个不少！
    “难道……他们找到了那个老东西的罐子？”
    “这怎么可能……”
    蒋义呼吸急促了起来，他望着彻底被打乱的魂罐，汗珠子顺着他的头发滑落。
    宁秋水这个该死的家伙，甚至还专门把许多魂罐的位置打乱了。
    一想到了记忆中的那张熟悉面容死前的死不瞑目，蒋义就觉得浑身发软！
    “完了完了……快，把这些顺序打乱的罐子全砸了！”
    他指挥着旁边的两名守灵人，但他们的表情显然写着犹豫。
    “这……村长，之前那名神棍不是说过，一旦招魂仪式开始，绝对不要轻易破坏这些魂罐吗？”
    蒋义脸色狰狞，眼看着马上就要到子时了，他对着那两人咆哮道：
    “他妈的，你没看到魂罐多了一个吗？”
    “招待所那群混账玩意儿把那个老东西的魂罐子挖出来了，就放在这些魂罐里面，砸了魂罐我们会不会死我不知道，但是如果让那个老东西回来了，大家都别活！”
    一听到老村长即将回来，另外三名守灵人也坐不住了，立刻手忙脚乱地在蒋义的指挥下，将那些顺序被打乱的罐子全都搬出来砸了！
    哐！
    哐！
    一阵呼呼，看着那些顺序都乱了的罐子彻底被清除，蒋义这才稍微松了口气。
    只要那个老东西不回来……什么都好说。
    “时间快到了吗？”
    他对着一名守灵人问道。
    那名守灵人看了看时间：
    “还有十五分钟。”
    蒋义点点头，冷笑道：
    “走吧，去招待所。”
    “我要亲眼看见这群恶心的老鼠是怎么死的！”
    三人朝着招待所而去，路上，蒋义阴翳的心情渐渐被即将复仇的快感所替代。
    一想到这些路过的明亮灯火很快就要被惨叫和绝望吞没，他就忍不住地想要放声大笑。
    妈的。
    老东西。
    老子帮你打下来的江山，你不传位给我，给一个外人是吧？
    好好好。
    老子就让你看清楚，这村子是怎么灭亡的！
    三人一路来到了招待所，看见宁秋水四人就在下方站着。
    仇人相见，分外眼红。
    尤其是，蒋义一眼就看见了二楼通往三楼的水泥墙被砸坏了。
    “你们倒是聪明得让人意外啊……不过，你以为那老东西能救你们吗？”
    “别特么傻了！”
    站在前面的宁秋水看了一眼手机，淡淡道：
    “如果不是的话，为什么你们那么怕他呢？”
    蒋义冷笑一声道：
    “你把那老东西的魂罐放到了灵堂又如何？”
    “走得这么仓促，不把它的魂罐摆正了再走，不怕被人抱起来直接摔了？”
    宁秋水似笑非笑地反问道：
    “你怎么知道……老村长的魂罐我没有摆正？”
    蒋义脸上的笑容一僵，随后缓缓消失。
    “你……”
    宁秋水扬了扬手机。
    “现在回去的话已经来不及了。”
    “时间到了。”
    呼——
    几乎是在宁秋水话音落下的那一刻，一股子森冷的阴风顺着村口直接吹了过来。
    也正是这一刻，凄冷寂静的夜空忽然出现了一声断断续续的鸣笛声。
    听到这鸣笛声，宁秋水四人的脸上皆是一惊。
    这么快？
    还没到12点啊……
    但很快，诡客们就释然了。
    是的……
    这扇血门本来就没有刻意地规定时间。
    子时之后，就是守灵结束之时。
    清算……开始了。
    “抱歉，我们要走了。”
    宁秋水揣好了手机，给自己点了根烟，对着三楼叫了一声：
    “阳佘，走了，去见老村长！”
    一个黑不溜秋的影子从三楼探出头，很快，它来到了一楼，见到了这个小孩子的时候，背着蒋义的那名守灵人忍不住后退了一步，脸上浮现出了恐惧。
    蒋义的神色也有些变化。
    宁秋水四人一鬼穿过了他们的身边，忽然听蒋义咬牙切齿地说道：
    “你救了那些忘恩负义之辈，他们也不会感激你的！”
    “没人会记得你！”
    宁秋水头也不回：
    “无所谓，我要回家了。”
    “你就烂在这里吧。”
    “跟你这样的人，但凡多讲一句道理，我都觉得是在浪费时间。”
    蒋义转过了头，对着宁秋水背影声嘶力竭，用尽全身力气大吼了一句：
    “你图什么？”
    “你告诉我，你图什么？”
    黑暗中，没有回应。
    宁秋水四人的背影渐行渐远，终于隐没在了蒋义看不见的地方……
    来到了村口。
    马路那头的河上已经看不见了尸体，只剩下了一片又一片的苍白的烟雾。
    正在无力地消散。
    一个苍老但高大的人影站在了木牌的旁边，用无声的，几乎是带着审判的目光凝视着整座鹅村。
    它的身上有伤，但似乎并没有大碍。
    “村长爷爷。”
    牵着宁秋水的阳佘对着老村长脆生生地喊了句。
    木牌旁的厉鬼缓缓转头，那双恐怖的眼白凝视着阳佘很久，才微微点了点头。
    它冰冷的眼神扫过了宁秋水四人，似乎是在确认他们算不算恶人。
    这样的凝视深入血肉，骨髓，让人情不自禁感觉到寒冷。
    大概过去了几分钟，老村长身体一动，消失在了这里，进入了村庄内……
    四人呼出了一口气。
    这一刻，他们才深切体会到血门给他们的线索是什么意思了。
    倘若他们行善少，作恶多，只怕是走到了这里，也没法登上大巴车。
    老村长能凭借一己之力做掉七八十只恐怖恶鬼，其实力必然超乎寻常的恐怖，一般的鬼器，只怕对它都没有作用。
    “该走了。”
    宁秋水说道。
    大巴车就在不远处。
    四人朝着大巴车而去，宁秋水和丘望盛先后登车，可当沈强扶着沐泉朝大巴车走去的时候，忽然感受到了手臂传来了一股恐怖的巨力！
    “沐泉，你……！”
    沈强惊骇的声音传来，车上二人回头，看见马路中央的沈强被沐泉死死扯着。
    后者脸上露出了恐怖的怪笑。
    只见沐泉死死盯着沈强，声音尖锐又可怕，像是一个中年女人：
    “我不去！”
    “我不去！！”
    看见了这一幕，沈强哪里还不知道，沐泉这是被附身了，恐惧的同时又一个劲儿地拖拽着沐泉，想要将他拉上大巴车。
    “宁哥……帮，帮忙！”
    沈强脸上憋得通红，几乎是从牙缝中挤出的字。
    宁秋水沉默了片刻，还是下了车，丘望盛也跟在宁秋水的背后，二人一起拖拽着沈强。
    都已经到了大巴车的面前，二人谁都不想浪费最后一次鬼器的机会。
    现在，其实才是最考验人性的时刻。
    之前在鹅村里，诡客们彼此相互营救，实在是迫于规则，但现在就算宁秋水二人不救，也没人能把他们怎么样了。
    看着沐泉身上气息变化的越来越重，脸上的杀机也愈重，黑色的血丝在他脸上爬动，看样子即将鬼化。
    “宁哥，丘哥，求你们，救救沐泉，他我好兄弟，从小玩到大的！”
    “求你们了！”
    沈强不愿意看到沐泉就此身亡，死死拽着沐泉，非得把他拉上大巴车。
    宁秋水沉默了片刻，举起戴着戒指的手就要朝着沐泉打过去，关键时刻，阳佘瘦小的身影忽然出现在了沐泉的身后，猛地推了一把！
    在阳佘的帮助下，三人连滚带爬地愣是把沐泉拉上了诡舍的大巴车，而那只恐怖的鬼影则留了下来，它愤怒地掐住了阳佘，似乎想要杀死它，然而却被宁秋水从背后猛地一拳打在了后背。
    女鬼发出了刺耳的嚎叫，身形涣散，趁此机会，宁秋水对着阳佘道：
    “阿佘快跑，去找老村长！”
    阳佘点点头，一骨碌从地面上爬了起来，朝着村子里面跑去，跑到一半，它又回过头看着大巴车上的几人。
    “谢谢！”
    阳佘清脆的声音在众人耳畔回荡，然后它沿着泥石路跑入了村子，消失不见……
    黑暗中，诡舍大巴缓缓关上了车门，驶入公路前方的浓雾……
    车上，宁秋水感觉到什么东西滚烫，摸索了一下，才发现一枚拼图碎片就安静地躺在了之前杂货铺老板给他的护身符里……
    ps：晚安。 第690章 鹅村，不需要恶霸    诡舍的大巴车缓缓驶动，宁秋水注目着自己手中的拼图碎片，微微蹙眉。
    是什么时候这枚拼图碎片出现在了护身符里的呢？
    这像是一种巧合，却又不是巧合。
    拼图碎片能够伪装，但是不能随便隐匿或者消失。
    无论是在杂货铺老板将护身符交给宁秋水，还是后来在招待所三楼阳佘亲手将这枚护身符的时候，宁秋水都不止一次捏过这枚护身符。
    里面是软的。
    或者说，是空心的。
    没东西。
    而现在，这枚护身符里，坚硬的拼图碎片正散发着温暖的微光。
    宁秋水仔细感受着，他似乎还记得，刚才第一次上大巴车的时候，这个护身符还没任何反应。
    他想到了血门的提示。
    难道这扇血门的『善恶』不只是和通关有关系，也和拼图碎片有关？
    前面座位上，沐泉的伤势恢复了。
    他与沈强对着宁秋水跟丘望盛道谢，并且留下了自己的联系方式，说如果二人有需要的话，可以在外面联系他们，能帮忙的话，他们不会推辞。
    大巴车一头扎入了浓雾之中，众人开始出现困意，临睡之前，丘望盛对着宁秋水说道：
    “回去的话，你帮我对她说声谢谢吧？”
    宁秋水有些不理解地看着他：
    “你胆子怎么这么小？”
    “自己去说。”
    丘望盛低着头，有些心事重重。
    “自己去说，我要睡了。”
    宁秋水又重复了一遍，并不想再搭理他，双手抱在了自己胸口，呼吸声很快便均匀了下来。
    丘望盛叹了口气。
    “自己说就自己说……”
    他自言自语地坐回了自己的位置上。
    …
    鹅村。
    招待所外面，三名仅剩下的守灵人被老村长活活扯掉了头颅。
    喷涌的鲜血，染红了招待所一楼外面的小空地。
    手脚被宁秋水废掉的蒋义没有了守灵人的帮助，只能瘫坐在地，守灵人的鲜血流到了他的面前，像是求救，又像是责问。
    望着院子里站着的那只厉鬼，蒋义脸色白得厉害，他一边不停后退，退到后背紧紧贴着裂纹遍布的水泥台阶处，终于无处可退了。
    地面上的腥红与天穹之上的白月形成了鲜明对比，融合成了死亡的味道，蒋义似乎也知道自己逃不掉了，他瘫坐着，笑着，对着面前的厉鬼大骂道：