“蒋名扬！”
    “你不是东西！”
    “你混蛋！”
    “当初你说，要还恶村一个太平，我们义无反顾地跟来，那一仗，武馆里死了六个弟兄！”
    “六个！”
    “他们全都是你亲自带出来的！”
    “他们用自己的命为你换来的这个村长之位！！”
    “可你呢？”
    “你做了什么？”
    “你他妈的，自己当完了村长，爽完了还要效仿古人传个位是吧，还要留个美名是吧？”
    “可我呢？我是你的亲儿子！！”
    蒋义越骂越忿，用断掉的手努力戳着自己的胸膛：
    “你为我想过吗你？”
    “我告诉你，我他娘的根本就不在乎那个村长之位！”
    “我就是看不惯，当初我们为了你的一句话便生死相随，可你呢？”
    “这些年，我们在一个小破村子里连特权都没有，要跟那些贱种过一样的生活！”
    “蒋名扬，你个老东西，你对不起我们啊！！”
    他声嘶力竭地对着走来的厉鬼吼道。
    厉鬼冷冷凝视着他，以沉默相对。
    “怎么不说话了？”
    “愧疚了？”
    蒋义知道今天是自己的死期，骨子里的那股狠劲儿上来了，也懒得跟对方打感情牌了。
    蒋名扬站在院子里沉默了好久，才缓缓开口道：
    “我做的最后悔的一件事，就是本该你读书识字的年纪，我教你习武……这些年来，你好像就只学会了跟人争强斗狠，其实，弱肉强食是丛林的法则，如果可以，我更希望你活出个人样。”
    蒋义冷冷笑道：
    “人样？”
    “我哪里还有人样？”
    “当初我们付出了血的代价帮村子里的贱民们平定了恶霸之乱，可他们有谁记得过我的付出吗？”
    “一个都没有！”
    蒋名扬来到了蒋义的面前，阴影遮盖住了他。
    “孩子，你不是帮他们平定了恶霸之乱。”
    “你只是……想从恶霸们的手里抢过属于他们的权力，然后成为新的恶霸。”
    “你只在乎别人是否对得起你，可曾记得自己对别人做出了什么事？”
    “我不是不想把村长的权力交给你……而是不敢啊。”
    若有若无的叹息，让蒋义的眼神陷入了迷茫中。
    老村长的手，轻轻摁在了他的头顶。
    像是父亲在安抚着儿子。
    下一刻，蒋义的身体炸开成了一片血花。
    洒了一地。
    “村长爷爷……”
    一旁的阳佘见到了这一幕，似乎想要说些什么。
    老村长微微摇头。
    “鹅村不需要恶霸。”
    “从前是……以后也是。”
    … 第691章 闲聊    滴滴——
    诡舍大巴清脆的鸣笛声唤醒了还在沉睡的宁秋水。
    他睁开眼，觉得还是有些小困。
    揉了揉眼睛，宁秋水起身越过了那些灰色的座椅，下了大巴车，回到了被浓雾遮盖的诡舍。
    这个原本十分诡异的地方，现在却让人感觉到了一种莫名的归属感。
    推开房门，大厅的火盆旁边今天居然坐着四个人，分别是白潇潇，田勋，君鹭远，云裳。
    他们吃着烤红薯，但没有了刘承峰这名专业烧烤人士，显然出了一些差错。
    “秋水哥！”
    田勋笑着叫了一声，对着他招了招手。
    “你回来啦？”
    “过来吃红薯。”
    宁秋水有些意外，他坐到了白潇潇旁边，问道：
    “你们今天怎么都在？”
    田勋在这里，宁秋水可以理解。
    毕竟他总是在这里。
    宁秋水的印象中，田勋好像只做两件事，第一件事就是出去照顾他的妹妹，第二件事就是待在诡舍里看电影。
    他似乎很少刷门，或者说……不刷门。
    宁秋水没去问田勋的下一扇门什么时候来，对方似乎也对此毫不在意。
    “我和潇潇姐、鹭远在这里看电视来着……云裳姐嘛……说她在等人？”
    田勋一边说着，一边嚼嚼嚼，说着说着，还转头看了云裳一眼。
    他看见，云裳的目光正落在宁秋水的身上。
    “等等……云裳姐，你要等的人不会就是……”
    云裳没有理会田勋那惊讶的目光，而是对着宁秋水问道：
    “他活着吗？”
    宁秋水接过了白潇潇递来的一块剥好的红薯，吃了一口道：
    “还不如死了呢。”
    云裳听见这话，心头一紧，那张对谁都很礼貌的脸上浮现出了一抹紧张。
    “什么意思？”
    宁秋水道：
    “他胆子太小了。”
    云裳眉毛挑起：
    “不对啊，我认识的他胆子并不小。”
    宁秋水：
    “他面对鬼的时候胆子确实不小，但是他比较怕你。”
    云裳微微一怔：
    “怕我？”
    她微微转过头，看着另外三人：
    “我很可怕嘛？”
    三人摇摇头。
    宁秋水道：
    “谁知道他怎么想的呢？”
    “人这个东西，很难说的啦……我见过好多人就是这样，越喜欢什么，就越害怕什么。”
    云裳抿嘴，没有说话。
    白潇潇给自己剥了一个新的烤红薯，对着云裳挤眉弄眼道：
    “那个叫做丘望盛的人，平日里是不是在你们面前装得很高冷？”
    云裳脸上晕染出了一抹难见的尴尬。
    “是……有一点。”
    “但是他人很好，之前父亲去世了，公司的财务出了问题，母亲平日里多是照顾父亲和出去逛街，不懂得这方面的事，还好有他一直帮我出谋划策，才让公司这几个月能够正常运转……”
    白潇潇温柔的声音掠过了一丝讶异：
    “你是云朝凤的女儿？”
    云裳点头。
    “嗯。”
    白潇潇嘀咕道：
    “那老头儿藏得挺深啊，我跟他接触了那么多次，没听说他有个女儿……”
    云裳脸上更显尴尬了。
    “父亲以前为了不让公司的事情影响到我的私生活，都对外宣称自己是没有子嗣的。”
    白潇潇咳嗽了一声：
    “抱歉……我嘴瓢惯了。”
    云裳表示没有关系。
    宁秋水对着她说道：
    “没事好好敲打敲打他，这家伙……闷骚得很。”
    “话说回来，他在血门里表现还可以，没那么糟糕。”
    田勋好奇道：
    “宁哥，你们那扇血门里活了几个人？”
    宁秋水：
    “4个。”
    田勋吃红薯噎着了，拿起水灌了两口，坐他旁边的君鹭远回道：
    “一扇门能出来四个，还可以啊，毕竟是第五扇血门，还有拼图碎片呢。”
    宁秋水轻描淡写地回答道：
    “进去了十四个。”
    噗！
    田勋一口水没忍住，喷到了火盆里。
    “咳咳……”
    他剧烈地咳嗽了起来，宁秋水吃完了红薯，拿着拼图碎片来到了楼道口，发现原本拼图碎片多了一块。
    回头看着白潇潇。
    “潇潇，你拿到拼图碎片了？”
    白潇潇点头。
    “嗯，运气好拿到了一片。”
    宁秋水从怀里取出那个护身符，将发光的拼图碎片放进了拼图中。
    “那还挺好，这下我们就只差四片了。”
    嘁——
    白潇潇开了一瓶可乐，灌了一口，呼出口气：
    “是啊……”
    “加把劲，再整四片，咱们诡舍的人就可以去迷雾终点一探究竟了。”
    将拼图碎片放入了拼图之中，那颗腐烂的人头又活络了过来。
    尤其是那双眼睛，似乎一直在审视着诡舍里的人。
    众人又聊了会儿，宁秋水与白潇潇便去后院儿休息了，云裳则乘坐大巴车离开了诡舍，大厅里只剩下了君鹭远和田勋。
    二人坐在了沙发上看着鬼片，君鹭远对着田勋问道：
    “勋哥，我物色到了一扇不错的门，明天想要去刷，你去吗？”
    正在认真看着电视的田勋『啊』了一声，随后摇了摇头。
    “我？哈，我不去啦！”
    “我胆子小。”
    君鹭远身子微微后仰，一脸的不信任。
    “胆子小？”
    “上次在血门里，你可是比谁的胆子都大，我看你见了血门世界的厉鬼，就像是看见了朋友一样……”
    田勋抱着抱枕，讪笑道：
    “有吗……哈哈……”
    “那……你明天多加小心？”
    “如果，你对接的单子有些不放心的话，可以找秋水哥他们咨询一下，反正，秋水哥他们经常接单子。”
    君鹭远点点头。
    “嗯，那我先去休息了。”
    “你也早点睡吧。”
    田勋点点头。
    “好嘞！”
    君鹭远走后，田勋看着他走的方向，脸上的笑容渐渐回归于平静。
    他有些出神，不知道在想些什么。
    … 第692章 帮个忙    “你好像有心事？”
    被褥中，宁秋水对着身旁的白潇潇说道。
    白潇潇背对着他，声音挂着疲倦：
    “罗生门最近似乎有大动作了。”
    “不过，我得淡出那个圈子，未来如果『盘古计划』有需要，我必须要离开。”
    宁秋水靠着床头坐着，上身的肌肉出乎预料的结实，他从床头摸了一根烟，含进嘴里，点燃。
    “是『疯子』的指示吗？”
    白潇潇轻轻『嗯』了一声。
    “但即便我淡出了罗生门的视野，我也很难抹去我的痕迹，我的工作，我提供的情报，我的关系网……”
    她说着，忽然顿住，像是想到了什么：
    “秋水，那个叫做洪柚的女孩儿……还在吗？”
    宁秋水吐出了一口烟：
    “在。”
    “你能……”
    “让她代替你？”
    “嗯。”
    “她做不到你这么好。”
    “没关系，能拖多久是多久。”
    她疲惫地解释道：
    “我越想越觉得『疯子』的计划不靠谱，他似乎只是将我们当成一颗颗为他达成目标的棋子，这样的人大都不择手段，我有时候忍不住在想，倘若『盘古计划』是场阴谋，『疯子』是个在背后操纵风云的野心家，我们成为了助纣为虐的人……”
    宁秋水回道：
    “他不是野心家。”
    “野心家胆子没他那么大。”
    白潇潇微微侧头。
    “秋水……”
    宁秋水弹了弹烟灰在烟灰缸里，盯着上面反射的面容，说道：
    “相信我。”
    “他就是个疯子，彻头彻脑的疯子。”
    可不是疯子么……
    如此庞大的计划，他最先算计的居然是自己。
    听到了宁秋水的这种描述，白潇潇浮躁的情绪渐渐安稳了下来。
    她总是对宁秋水有一种莫名的信任。
    “我睡了……明儿帮我联系一下洪柚。”
    “我带带她。”
    白潇潇翻了个身，平躺着，左手摸到了宁秋水的右手，十指相扣。
    “关灯。”
    她说道。
    宁秋水放下了手里的半截香烟，熄灭了房间的灯光。
    …
    翌日。
    宁秋水和白潇潇回到了石榴市，他联系了洪柚去迷迭香寻找白潇潇，自己则去到了诡秘收容所。
    刘秃头给他打了许多电话。
    估计已经快要急疯了。
    当宁秋水的身影出现在诡秘收容所后，刘秃头第一时间将宁秋水带到了他的办公室，宛如苍蝇一样搓着手，一脸期待：
    “那个……我，我的……那个重要的东西，你有没有帮我找到？”
    宁秋水看着刘秃头，确认了四周没人，他才说道：
    “博士，你认识……刘熊吗？”
    听到了这个名字，刘秃头的脸色充斥着迷茫。
    “没听说过。”
    “那是谁？”
    宁秋水耸了耸肩，说道：
    “一个山洞里的倒霉蛋……不过，你要的东西我没找到，而且……”
    他说着，脸色变得严肃且瘆人，刘秃头见到了这一幕，给吓得愣是后退了好几步，屁股都抵在了尖锐的桌子上，生疼生疼。
    “而，而且什么？”
    宁秋水表情阴森：
    “而且，我好像也忘记了什么重要的东西在里面，刘博士，你看……我这算不算是工伤？”
    “又或者，你进山洞里把我丢掉的东西给我找回来，我就当这事儿没发生过？”
    刘秃头一听还要进山洞，急忙摇头，脸上那股子急切的神情也淡去了不少。
    “我不去……我不去。”
    他眼珠子转了转，对着宁秋水安慰道：
    “没事的，没事，只去一次的话，没有什么影响，我这边儿呢会对你进行一些赔偿的，回头如果你有什么需要，也可以在第一时间联系我……但是宁秋水，你要记住，关于『山洞』的事情，你绝对不要对任何人讲！”
    宁秋水想了想，道：
    “那行吧，不过……不要敷衍我，如果给少了，这事儿我就往上面捅了，你知道的，我有渠道。”
    刘秃头一脸陪笑，前段时间的那股子暴躁气，现在是消失的一干二净。
    “放心放心！”
    “绝对不少！”
    离开了他这里，宁秋水又去到了军区，见到了『洗衣机』。
    “你是什么时候开始算计王欢的？”
    后者对于宁秋水的突然造访并不意外，缓缓喝了一口水，沉思道：
    “王欢吗……那真是很早时候的事了。”
    “他是个很有野心，运气也不错的年轻人。”
    “本身也是朋友引荐，所以，他出现的一点儿也不突兀。”
    “但是，他对于我们的计划实在是太着迷了。”
    宁秋水眉头一挑：
    “对计划着迷难道不是好事？”
    『洗衣机』笑了笑，茶叶还在嘴唇上：
    “赵二对于我们的计划也同样炽烈。”
    “但他们的热情完全不同，我能分辨得出来，你知道，我手里不缺人，一个计划能否完美地完成，并不是看它内部有多少奇人，能做出多少预料之外的事，而是它出的纰漏到底有多少。”
    “我一直都在提防他，直到后来，我接到了消息，说他……是『钥匙』。”
    宁秋水抬起手：
    “等等……冒昧问一句，你是从哪里接到的消息？”
    『洗衣机』吐掉了嘴里的茶叶。
    “这个不能说。”
    “当然也不是针对你，事关某个特殊的计划，原谅我谁都不能说。”
    “这个跟信任无关，只是原则。”
    听到『特殊的计划』五个字，宁秋水的眸子闪过了一道光，隐约明白了什么，也没有再问了。
    疯子的几个计划，涵盖笼络了太多的人，而且为了掩人耳目，避开第九局和罗生门，其中某些计划纽带的特殊『联系人』，必然要守口如瓶。
    不同的计划参与者，有不同的故事，面临着不同的困难，他如今扮演的，是当年自己赋予的『宁秋水』的身份，那现在要做的最重要的事，就是扮演好宁秋水这个角色。
    原来的『宁秋水』没有那么适应血门，按照正常情况发展，他需要大量的时间来提升自己，否则贸然进入危险极高的血门世界，死亡的风险太大。
    为了加速这个过程，疯子冒着巨大的风险利用『啕吪缘』和『宁秋水』交换了『命』。
    他要在更短的时间里，利用宁秋水的身份收集到足够多的拼图碎片，赶在自己本尊死之前，抵达迷雾世界的终点，然后……推开第九扇门。
    “好吧……王欢的事情，我也不想过多参与，这段时间我会很忙，如果没有重要的事，最好不要找我。”
    宁秋水起身，准备跟『洗衣机』道别。
    后者忽然说道：
    “等等，秋水……帮我个忙吧？”
    宁秋水有些讶异地回头：
    “什么忙？”
    『洗衣机』盯着他的眼神带着一种热切。
    “这是私人性质的……跟赵二有关。”
    ps:晚安。
    鱼姐旅游结束了，马上到家，我要收拾家里，乱糟糟的。 第693章 夸父秘辛（一）    宁秋水听到了『赵二』这个名字，脚步忽地顿住。
    “赵二？”
    “他怎么了？”
    『洗衣机』叹了口气：
    “你知道赵二是『夸父计划』的人吧？”
    宁秋水点了点头。
    “知道。”
    “听他隐晦提起过一些。”
    『洗衣机』笑了笑。
    “那他还真是信任你。”
    “可不嘛，也算过命的交情了。”
    听到宁秋水的表态，『洗衣机』呼出一口气，语气变得轻松了些许。
    “我才收到了消息，『夸父计划』现在被遗弃了。”
    虽然『洗衣机』说得轻描淡写，但宁秋水还是能感受到这份平淡背后的沉重。
    对于这个计划被遗弃的事，宁秋水要比『洗衣机』更加清楚，但这个时候，他还是要表现得十分惊讶。
    “为什么？”
    『洗衣机』揉了揉自己的眉心，表情是无可奈何。
    虽然喝了很多水，他还是觉得这一刻口中干涩。
    “我也想知道为什么，但是我没有资格，我只是负责几个计划的『联系者』，他们只会给我和工作有关的一些消息，而我也只能做我的事。”
    “但这个计划……好多人啊，他们就这么被……”
    『洗衣机』说不下去了。
    他不知道该怎么描述自己现在的心情。
    宁秋水思考了片刻，说道：
    “所以，你想把赵二转移到其他的地方去？”
    『洗衣机』没有否认，但却觉得讶异，他讶异宁秋水居然能如此清楚地了解到他到底在想些什么。
    “是的。”
    宁秋水双手揣在兜里，靠在门框旁，笑了笑：
    “那不就是你一句话的事，需要我帮什么忙？”
    『洗衣机』说道：
    “我跟赵二商量过，他想要去到血门世界，并且永远留在那里。”
    宁秋水皱眉。
    『洗衣机』提到了血门世界。
    这意味着，他要么也是诡客，要么……就是收到了那个世界的『信』。
    只有这样，他所知晓的关于血门世界的消息才不会被神秘力量抹除。
    但宁秋水没有在这件事情上细究，『洗衣机』能够深入『疯子』的计划，本身的身份肯定也不简单。
    他说道：
    “让赵二留在血门世界，那不是会死得更快？”
    “他参与了『夸父计划』，虽然获得了属于『日』的力量，可受到的腐蚀也很深，继续留在血门背后恐怕不是什么好主意。”
    『洗衣机』摆正了自己的颜色。
    “秋水，死亡不是惩罚，是归宿。”
    “有些人生来就是烟花，纵然消亡，也有终极绚烂的一刻，他本就是一名赴死者，为了自己的理想死去是他的归宿……但他不该被抛弃，你不知道赵二为了当初我的一句话，他付出了多少，你不知道。”
    “他们都一样，如果可能的话，我很想把他们全都救下来，哪怕让我亲眼看见他们死在路上，也不要像垃圾一样被扔掉，那是最残酷的，像是古代为了君王冲锋陷阵的将士，真正可怕的不是他们战死在了疆场上，而是他们为了守护身后的社稷与王权付出了自己的一切后，被像垃圾一样抛弃。”
    “这些人是为了『夸父计划』，也是为了『最终计划』……但同样的，他们也是在为了我在工作，是我带着他们进来的，我希望能对他们有个交代。”
    『洗衣机』在说出这些话的时候，像是用了很大的力气。
    宁秋水沉默了小片刻，问道：
    “我要怎么帮忙？”
    留在血门世界的人应该不少，至少宁秋水知晓的就有邙、良言、以及疑似滞留的栀子。
    未来有需要的时候，白潇潇或许也会去血门之后。
    “赵二如果要留在血门背后，他需要一个很特殊的『身份』，至于这个『身份』究竟应该怎么弄，你得亲自去见见他才能知道。”
    宁秋水呼出了一口气。
    “好吧。”
    “就帮你这个忙。”
    “没事就不联系了。”
    『洗衣机』笑道：
    “你是真的够绝情的。”
    宁秋水转身挥了挥手：
    “真的太忙了，你要理解我……没准儿我也是『最终计划』的一环呢？”
    听到这里，『洗衣机』脸上的笑容收敛了。
    砰！
    房门被关上，宁秋水离去。
    打了个的士车，他来到了赵二所在的向春精神疗养院，到了熟悉的病房里，宁秋水对着赵二说道：
    “衣总让我来帮忙。”
    赵二捧着白开水，先是一愣，随后道：
    “我早该料想到应该是你来。”
    宁秋水笑了起来：
    “除了我，他手里还有什么比较厉害又足够的信任的人可以用吗？”
    “与其说很多时候他在帮我收拾烂摊子，倒不如说是我在帮他收拾烂摊子。”
    赵二沉默着，今天他的心情似乎有些沉重，没有跟宁秋水开玩笑或是闲聊。
    “秋水，帮我留在血门背后，需要冒一些『风险』。”
    “你救过我一次，我们也算是熟人了，虽然我的确希望这一次得行动有人能够帮我，但在此之前，我必须跟你说明情况，你听完之后再决定要不要加入。”
    宁秋水喝了一口热水，点头道：
    “你说。”
    赵二看着宁秋水，清了清嗓子。
    “秋水，我得先跟你聊聊关于『夸父计划』的隐秘——每一个参与这个计划的人，都会在上一个经过『夸父计划』改造的人帮助下，获得了一个新的不属于自己的『身份』，然后开始参与计划改造。”
    “而参与计划之后，会有几种不同的改造方式，我所选择的这一种是潜力最大，但同时也最危险的方式……守门。”
    “内部具体的操作，我这里就不跟你一一赘述了，简单说就是我们会在某些诡客的某一扇门里扮演一个重要npc，在这个过程之中，我们能够学习领悟到有关这个npc身上的许多能力，但同时，在诡客们没有完成任务离开这扇血门时，我们的记忆是不会复苏的，我们会真的以npc的身份存活，按照他们的思维方式去做事……”
    “你应该能够理解，这条路究竟有多么危险。”
    宁秋水给自己点了根烟，吐词不清：
    “你能活到现在，说你是气运之子也不为过了。”
    赵二笑道：
    “但也正因为如此，我才能变得像现在这么……强大。” 第694章 夸父秘辛（二）    “当然这不是问题的关键，我只是简单跟你提一嘴。”
    “我真正想要告诉你的是，血门背后虽然有很多恐怖的厉鬼，但人类文明的火种尚没有被厉鬼彻底吞噬。”
    “那里仍然有一群非常强大的人在尽可能地靠着自己的力量去对抗鬼物。”
    “这些人，在血门的背后成立了一个非常强大且庞大的组织，叫做……”
    “第九局。”
    最后那三个字，并不是赵二说出来的，而是宁秋水。
    他抢答了。
    于是这回，震惊的人变成了赵二。
    他愣在原地了好一会儿，眼神忽明忽灭，对着宁秋水惊疑不定道：
    “你……知道第九局？”
    宁秋水来到了窗户旁，将透明玻璃窗拉开，对着外面吐了一口烟，解释道：
    “是的，我之前在血门世界里不止一次了解到这个组织，起初的时候，我一直以为第九局是血门背后的秩序维持着，类似我们这里的警察，但后来我发现，事情和我想的有一些出入。”
    在啕吪缘的时候，观阴已经跟宁秋水讲述过部分罗生门与第九局的事。
    这两个组织原本都属于救世组织，只是后来在获得力量的过程之中逐渐被『日』的力量侵蚀，行动轨迹和初心发生了一些偏移。
    第九局似乎还稍微靠谱一点，罗生门的那群人几乎已经彻底沦为了力量的傀儡，现在为了获取更强大的力量，拥有更磅礴的势力，完全不择手段。
    赵二听着宁秋水的描述，接着说道：
    “是的，第九局以前的确为了血门世界的秩序做出了巨大的贡献，但可惜的是，血门后面诞生了一个新的势力，叫做罗生门，这个组织近乎邪教，不断拉拢各种强大的人……甚至不是人。”
    “在和罗生门的激烈对抗之中，第九局遭受到了前所未有的打击，都说邪不压正，但当时的罗生门的确在很短的时间里就成长到了能威胁到第九局的程度。”
    “本来血门世界在『日』的腐蚀下就已经诡谲横行，民不聊生，罗生门出现之后，更是加快了这个进程，第九局为了能够与罗生门对抗，也不得不开始想方设法地壮大自己，而『夸父计划』的雏形便应此而生。”
    宁秋水问道：
    “这些是不是第九局的人告诉你的？”
    赵二：
    “还有一些参与夸父计划的老人。”
    宁秋水道：
    “口口相传？”
    赵二沉默了片刻。
    “也可以这么理解。”
    “但根据我的了解，罗生门的那群家伙的确罪大恶极。”
    “之前在黄昏小镇里的那名叫做王祁的警长，就是罗生门的一份子。”
    他说着，宁秋水的冷汗渐渐从额头冒了出来。
    他比任何人都清楚，『夸父计划』的终极目的是什么，那个计划根本不是第九局为了对抗什么罗生门才应此而生的！
    夸父计划的源头……是他！
    而在第九局那里，『夸父计划』的诞生却显得如此流畅丝滑，流畅到似乎第九局没有一个人发现问题。
    这足以说明一个情况——
    那就是，第九局和罗生门之中，都有『疯子』的人！
    为了『夸父计划』的顺利践行，他先是在罗生门的背后推波助澜，帮助罗生门对抗第九局，让第九局感受到了前所未有的压力，再让第九局的高层提出『夸父计划』，如此便可顺理成章地实施！
    这个过程虽然描述起来两三言语，可真的要实施起来，这个过程必然会涉及到许多人和事！
    越想……越觉得不能细想。
    宁秋水开始忍不住回想起了昨晚白潇潇的枕边话……
    他们，真的在做正确的事情吗？
    血门背后，罗生门不可信，第九局不可信，那他呢？
    一个被所有人都称之为疯子的人……就可信吗？
    “秋水，你的脸色看上去好像不是很好。”
    赵二微微偏头，认真打量着宁秋水，后者回过了神，对着他笑道：
    “没什么，只是突然想到了一些过去发生的……不好的事情。”
    “你继续说吧。”
    赵二点点头：
    “总之，『夸父计划』的运作诞生了许多强大的存在，而这些存在的相当一部分，最终在经过筛选和考验之后都进入了第九局。”
    宁秋水想到了另外一个人，眯着眼道：
    “比如说这边儿夸父计划发起者……不，我应该称之为『联系者』？”
    “邙，对吗？”
    赵二没有对此隐瞒，他的确有邙的消息。
    “是的，邙是在衣总前面的一位『联系者』。”
    “后来，他进入了血门，也去了第九局。”
    宁秋水问道：
    “他去了第九局，你确定吗？”
    赵二点头。
    “嗯，除了第九局，他没有其他地方可去了。”
    宁秋水自顾自地说道：
    “也就是说，你并没有亲眼看见，也没有得到关于他的确切消息。”
    赵二失笑道：
    “秋水，夸父计划本来就是第九局创立的，邙总身为这边儿的『联系者』，也是夸父计划的亲身参与者，只有当他被第九局选中，才有可能留在血门世界的背后，你明白吗？”
    “没有第九局提供的『身份』，邙总是没有办法滞留在血门世界的。”
    宁秋水盯着窗外出神，手里的烟燃了好长一截，留下的灰烬迟迟不落。
    他像是一个雕塑，一动不动，像是在思考什么。
    片刻后，他熄灭烟头，对着赵二道：
    “我要怎么帮你？”
    赵二目光灼灼。
    “我再带你进一次门，和上一次一样……不过这次，我会在血门里留下我的身份信息，你可以相对容易地找到我，帮我活下来的同时，也帮助诡客们尽快完成他们的任务！”
    “等我记忆复苏，我会在第一时间联系上第九局，接着，我送你回去，他们带我走！”
    宁秋水皱眉。
    “你能留下自己的身份信息，上一次怎么不用，让我一顿好找。”
    赵二叹了口气：
    “这属于『作弊』行为，会受到血门的规则惩罚，从而导致血门任务结束后，我没办法从中收获我扮演的这个npc的能力！”
    “不过这一次也没关系了，反正……『夸父计划』都已经废弃了。”
    ps：今天两更，明天找机会补一更。
    下个副本明天出，地点，学校。
    晚安。 第695章 【公路】    “只是这么简单吗？”
    “会不会有其他的副作用？”
    宁秋水再度跟赵二确认了一下。
    后者摇了摇头。
    “应该没有了。”
    “我会想办法给你消息，但风险是一直存在的，你知道，我在里面随时都可能会死，而如果我死了，你想要回来就不可能了。”
    “进去的时候，我给你开门，出去的时候……也只有我才能给你开门。”
    “你是没办法乘坐上那辆诡舍的大巴车的，明白吗？”
    “上一次可谓是凶险万分，考虑到那个时候你也许是无知者无畏，所以现在，我必须要将所有可能发生的危险，提前跟你讲清楚。”
    宁秋水听完之后，也陷入了思考之中。
    不是他不想救赵二。
    而是需要冒得风险实在太大。
    “不要有心理负担，我们本来就已经互不相欠。”
    宁秋水揉了揉自己的眉心：
    “没关系，能者多劳。”
    “你准备什么时候进门？”
    赵二回答道：
    “如果你准备好了，明天就可以，记得早点来，不要超过中午十二点。”
    宁秋水点点头：
    “好，那我明天提前来找你。”
    告别了赵二，宁秋水打了个车回到了自己的住处，晚上的时候，他照例给自己煮了一碗面吃，然后跟白潇潇打了一个电话，了解到了她那边儿决定要培养一下洪柚当自己的『影子』，宁秋水也跟她讲了，自己准备要帮赵二过一扇门，这两天也许会联系不上他。
    相互交流完，宁秋水又想起了刘承峰，上次将拿到的青铜树叶交给他之后，宁秋水就一直不大放心，总觉得当初在啕吪缘的时候，观阴那表情有些瘆人，笑容里多少掺杂着一些热切和疯狂。
    电话接通，刘承峰还是老样子，一副大大咧咧的模样，吃嘛嘛香。
    二人简单聊了两句，宁秋水见刘承峰没啥事，挂断电话之后便早早休息，等到了第二天的早晨，他买了早餐去到了赵二的病房里，由于已经来过这个地方很多次了，所以这里的管理员和一些监视人员早就已经对宁秋水的到访习以为常，一路几乎是畅通无阻。
    “准备好了吗，时间要到了。”
    赵二对着宁秋水笑道。
    他们已经不是第一次进门了，对于流程都已经很熟悉。
    随着房间发生变化，赵二便拖着宁秋水一同来到了血门面前！
    吱呀——
    赵二用力一推，那只苍白的胳膊便将红门推开，紧接着，二人坠入门后，同时失去了意识……
    …
    再一次醒来的时候，宁秋水已经出现在了一辆略显陈旧得大巴车上。
    这辆车上人还不少，宁秋水扫了一眼，一共24人，算上司机25。
    大巴车是三十三座的，并没有坐满。
    轰隆！
    车身猛地颠簸了一下，像是轮胎压过了一个凸起，使得车上的乘客们彻底清醒了过来！
    车内引发了一阵骚乱，清醒的众人开始彼此面面相觑，似乎在寻找着队友，宁秋水坐在靠后的位置，他站起来看了看，有些乘客已经开始交换位置了。
    宁秋水记住了这些人。
    会在这个时候主动交换位置的人，必然都是诡客在寻找自己的同伴。
    很快，通过这种方式，宁秋水确定了这辆大巴车上的八名诡客。
    当然，正常情况下第八扇血门之中不可能只有八名诡客进入。
    还有一些没有换位置，大约是本来就坐在了一起。
    “这哪儿啊……”
    人群里，有一名年迈的老婆婆双手扒拉着前面的靠背，探出头对着前面的司机问道。
    或许是因为老太婆的声音太小，又或是周围汽车轰鸣的声音太大，司机没听见，自顾自地拧开了水杯，喝了一口茶。
    “师傅，这到哪儿了？”
    宁秋水帮忙喊了一嗓子，紧接着他坐到了自己旁边靠窗的空位上，对着外面看了看。
    一片焦黄。
    他们身处在一望无际的旷野上，这片旷野除了风沙和尖锐的碎石，几乎什么也没有，甚至连野草与枯树都看不见一根。
    司机朝着窗外吐了一片茶叶，说道：
    “在蜃石路。”
    “应该快到了，估计还有个把小时的路……哎，我操了，前面怎么回事啊，这也能堵车？”
    他不耐烦地骂了一句，又猛摁了几下喇叭。
    迪——
    迪——
    刺耳的喇叭声很大，让大巴车里的人忍不住皱起了眉。
    这时，众人才纷纷探头出去，表情有种说不出的古怪。
    他们好像还是第一次遇到这种情况。
    进入血门之后，没有立刻出现在目的地，而是……路上。
    而且，这条蜃石路看上去车辆还不少，两条车道，还算比较宽，约莫极限同行三辆车没什么问题，还是单向的，按理说不应该堵住才对。
    宁秋水微微皱眉，将头探出了车子，朝着身后看去。
    后面也有车辆，但似乎不多了。
    约莫十几辆。
    公路一望无尽，至少在身后几百米远的地方，看不见一辆车再来。
    这是一件很诡异的事。
    前面车流这么大，后面却看不见一辆车？
    “师傅，我们要去哪儿来着？”
    有乘客向司机询问，一听就是一名诡客，对于目前的情况不了解。
    司机探出头朝着外面看着，似乎想要知道前面到底发生了什么事，嘴上随口回道：
    “三海镇啊，你们这不是去往三海镇的旅行团吗？”
    “嘿，真他娘的见鬼了，前面他妈的到底在干什么啊？”
    “单行道也能堵车？”
    ps：还有至少两更。
    不写学校了，写条公路吧。 第696章 【公路】晒伤    现在是正午。
    外面的太阳很烈。
    饶是皮肤黝黑的司机都觉得有些顶不住，宁秋水试着活动了一下自己的筋骨，他发现自己这具身体被替换成了一个很文弱的上班族。
    力气不大，比普通人要弱一些，但这不是关键，关键的问题是，他的筋骨因为长期的工作变得僵硬，韧带拉伸程度极差，肌肉本能几乎没有，这样的情况下，就算是宁秋水有丰富的战斗经验，他在正面战斗的过程中也不会比普通人厉害多少。
    “这么弱吗……”
    宁秋水喃喃自语。
    血门这是在变相地限制他的力量？
    迪——
    迪——
    就在宁秋水思考的时候，司机又开始疯狂摁起了喇叭，并且似乎周围的人这个时候也等得烦躁不已了，也跟着狂摁起了喇叭。
    一时间，嘈杂刺耳的喇叭声此起彼伏，像是一根又一根极具穿透力的针，穿过了玻璃，直接扎入了众人的耳膜，刺到了大脑的最深处。
    一股子难以言喻的烦躁爬上了众人的心头。
    “吵死了，他妈的，把窗户关上啊！”
    一名光头，头上有疤的胖子猛地对着车子里的乘客们吼了一声。
    他一脸凶相，发起脾气来的时候，脸上横肉全都堆积到了一块儿，看着很是骇人。
    座位周围的几人都似乎有些忌惮他，露出了警惕之色。
    毕竟鬼器能防鬼，可防不住人。
    一些靠窗的乘客架不住这胖子的气势，还是很自觉地把窗户关上了。
    当然，有一部分原因是，他们自己也觉得外面车子的喇叭声实在太吵了。
    那司机也是给这胖子唬住，也不按喇叭了，心情烦躁地点上了一根烟。
    车窗一关，烟一点，车子里立刻被刺鼻的烟雾填满。
    喜欢这个味道的，倒也不觉得有什么，但车上的不少乘客并不喜欢抽烟，很快便咳嗽了起来。
    “师傅，能别抽烟吗，太刺鼻了……咳咳……”
    座位比较靠前的一名女乘客对着司机开口，司机瞟了她一眼，这女人长得是真不赖，唇红齿白，身姿纤瘦，一般的男性见到这种好看的女人，会相对客气一些，但司机显然不吃这套，不耐烦地回道：
    “咳咳咳，咳个屁！”
    “这点儿烟味受不了？”
    “矫情！”
    被司机骂了一顿的女人皱了皱眉，虽然心中十分不悦，但还是竭力忍耐了下来。
    这时，坐在宁秋水前面两排的那个老太婆朝着旁边坐了一个位置，拉开了合拢的窗户。
    好不容易才被关在了外面的鸣笛声，不必继续拍打车窗的玻璃，又直接挤了进来。
    那胖子忍了两秒。
    就两秒。
    “老太婆，你他妈的有病？”
    “外面那么吵，你开你妈的窗户呢？”
    胖子骂得厉害，眼神亦是凶狠。
    这股子杀气虽然无声息，却要比外面溢进来的鸣笛声还令人心悸。
    原本才松缓的气氛，这个时候，一下子又紧张了起来。
    大巴车内的众人，不知道那个胖子到底是什么来头，也不敢轻易招惹。
    这一幕，着实让宁秋水觉得有些说不出荒谬，他想着，哪怕那个胖子是一只厉鬼，兴许都不会让诡客们这么担忧。
    但他不是鬼，是一个人。
    一个看上去武力值拉满的人。
    那名卷头发的老太婆脸色白得厉害，一边咳嗽，一边将自己的口鼻对准了外面，呼吸着新鲜空气。
    虽然只是一个小小的缝隙，却是惹恼了那胖子，他站起身撩起了袖子，露出了那纹着一匹猛虎的粗壮胳膊，似乎想要好好教训一下这个老太婆，就在众人担忧不已的时候，司机掐灭了烟头，对着那胖子说道：
    “好了好了，不抽了不抽了。”
    “那个……后面那个人，帮老人家把窗户关上吧！”
    宁秋水见司机对他使了个眼色，也没有多说什么，对着胖子笑道：
    “大哥消消气，老人家身体不适，可能肺有些不舒服，我去帮她关窗户。”
    换做是以前，他可懒得搭理这胖子，真要动起手来，三五个近不了他身。
    但现在不行了。
    眼下，他的这具身体可谓是孱弱不已，真跟胖子动起手，要么找点尖锐的武器偷袭一击毙命，要么……被胖子狠狠揍一顿，打个半死。
    这两种都不是宁秋水想要的，他得首先确定，哪个人是赵二，才能放心地对其他npc动手。
    轻声在老人的耳畔说了几句，然后宁秋水关上了窗户。
    大巴车内仍有烟味儿，但没过多久，就被众人的肺过滤干净了。
    老人的脸色好了些。
    宁秋水坐回了原来的位置，随着耳畔的噪音稍微弱了些，众人心底的烦躁也渐渐消熄了些许。
    大约半个小时过去了，外面的鸣笛声没有丝毫减弱，堵在前面的车子，也没有前进的迹象。
    这条公路上本就炎热，头顶的太阳像极了一个烤炉，使劲炙烤着众人，车子的车窗一关，闷热便使人浑身大汗。
    他们烦躁不已，原本沉闷的大巴中，响起了众人窃窃私语的声音。
    那胖子一身的脂肪，这时候体感的炎热，可要比车子上的众人更加明显。
    他满头大汗，拉一下窗户，外面此起彼伏的鸣笛声又吵得他头皮发麻，急忙关上，憋着嗓门儿对着司机吼了一声：
    “司机，这么热，不知道把空调打开啊！”
    坐在驾驶位上的司机也是不断用毛巾擦着自己脖子上的汗，语气无奈：
    “忍忍吧就，大巴车的空调设施早就坏了……”
    “要是能开，我还用得着你说？”
    胖子闻言，低声骂了句脏话，直接拉开了窗户，将头探了出去，卯足劲儿对着前方的车群大骂道：
    “前面的，停在这里吃屎呢？”
    “草泥马的，单向车道也能堵？”
    “出车祸了？”
    “出车祸能不能滚一边儿去纠纷啊？我们后面那么多车，还走不走？！”
    他吼完之后，急忙将头收了回来，关上窗户，用手擦了擦脸上的汗水，忽然怪叫了一声：
    “草，怎么这么痛？”
    车上的众人看向了胖子，发现他有半边脸已经红了。
    是那种不正常的，被晒伤的红。
    部分地方……已经开始脱皮。
    ps：还有一更，12点前发。 第697章 【公路】无人    这诡异的一幕，让车上的人都愣住了。
    胖子探出头去才几秒钟？
    三秒？
    五秒？
    什么样的太阳，能几秒钟之内就把人的皮肤晒伤？
    车上，胖子还在哎哟哎哟的叫唤，也顾不得众人的目光，急忙拿出了一些卫生纸，胡乱地将矿泉水瓶里的水倒在了纸上，然后敷在了自己的半边脸上。
    随着清凉的水敷于被晒伤的肌肤后，胖子觉得要稍微好受些了，这才对着众人怒目道：
    “看看看，看个毛？”
    众人急忙挪开了目光，但肌肤黝黑的司机却依然在看着胖子，而且……脸色好像变得有些说不出的难看。
    胖子被这么盯着，不悦了，冷冷地盯着司机。
    “你丫听不懂人话？”
    司机回过了神，见到胖子的神色不善，这才移开了自己的目光。
    他默默地拿出了烟，似乎又想抽，刚点燃就想起了那个老太婆，低声骂了句，还是把才点燃的烟掐熄了。
    炎热的天气下，众人就继续这么沉默地坐在车上等待，期间司机又摁了好几次喇叭，可根本无济于事，胖子被晒伤的肌肤越来越痛了，他一边冷敷，一边往嘴里灌着矿泉水，呼吸声随着心情变得沉重……
    “那个，咱们再这么待下去也不是个事儿啊……”
    终于，有一名女乘客忍不住了，对着众人说道：
    “要不，你们谁去前面看看吧？”
    “到底是个啥情况，不行咱们就报警，不然再这么待着，车上这个温度，搞不好得中暑。”
    她话音刚落，便有另外一名女乘客冷冷道：
    “说得好，那你怎么不去？”
    宁秋水看了过去，反驳的这名女乘客是一名诡客。
    她有两名同伴。
    提议下车出去看看的那名女乘客脸上略过了难堪的表情，但她眼珠一转，像是瞟到了什么，指着一个靠窗的男人说道：
    “我没带伞啊，他有遮阳伞，让他下去吧，虽然外面的太阳很烈，但只要有遮阳伞的话就没问题。”
    靠窗的那个男人被忽然指到，先是愣了一下，随后脸红脖子粗地回道：
    “凭什么是我？”
    “因为你有遮阳伞啊！”
    “我……”
    这个男人明显嘴笨，压根儿就不是很会回击，一时间卡了壳。
    跟人骂架或是争论，一旦卡壳，气势上就已经输了。
    那女人见这男的嘴笨，继续说道：
    “你一大老爷们儿，去前面看怎么了？”
    “你还怕我们忽然开车跑了啊？”
    男人知道自己嘴笨，他回击不了，索性就不回击了，坐在原地不动，当自己是一个雕塑。
    渐渐的，车上又出现了其他人的声音。
    “有伞你怕啥啊？”
    “是啊。”
    “去看看呗？”
    那男人被众人说的面色通红，心头气愤，直接站起身子，把伞拿了起来：
    “来来来，伞给你们，一个个的，嘴上那么厉害，谁下去，谁下去？！”
    他突然的爆发，一下子又让大巴车上陷入了怪异的沉默。
    之前那些理直气壮的声音，这个时候消失的无影无踪。
    众人不是傻子，就算不知道现在到底是个什么情况，但总能看见胖子现在的惨状。
    他的皮肤就暴露在了外面几秒钟，便被晒伤了。
    这种阳光的强度，如果站在外面几分钟……人真的会死。
    就算当时没死，也活不了多久。
    “奶奶的，关键的时候，一个靠谱的都没有……”
    司机骂骂咧咧。
    从自己的驾驶位上下来，他来到了带伞的男人身边，对着对方伸出了手：
    “伞给我，我去前面看看！”
    男人乖乖交出了自己的遮阳伞。
    这个时候，宁秋水忽然对着大巴车上的其他人问道：
    “你们谁还有遮阳伞吗？”
    车上沉默了片刻，一名穿着学生装扮的瘦弱女生举起了手。
    比起之前和司机说话的那名女诡客，这名女学生就显得要瘦弱许多，有一种病态的骨感，年龄大约在19-22左右。
    “我有一把……”
    “借给我吧。”
    “嗯，你稍等。”
    女学生的声音十分轻，有一种近乎于淡漠的温柔在里面。
    她打开了书包，埋头翻找了一下，拿出了一把很可爱的皮卡丘遮阳伞。
    这把伞的规格要稍微比司机手中的小一点，但遮住一个人完全没有问题。
    “走吧，我陪你去。”
    宁秋水对着司机说道。
    后者脸上掠过了一抹意外，似乎没想到明明知道外面这么危险，居然还有人愿意主动跟他一起前去的。
    “那敢情好！”
    他笑了笑，打开了大巴车的车门，来到了大巴车门口，对着外面吐了一口痰，然后撑开了遮阳伞，下了车。
    宁秋水紧随其后。
    二人来到了马路旁边的荒野，朝着远处看了一眼，只见堵车的长队一直排到了百米之外。
    “我擦……”
    司机骂了句，低头将伞骨架在了自己的肩膀上，给自己点了根烟。
    “小兄弟，你抽烟吗？”
    司机对着宁秋水询问道，后者摇摇头。
    “谢谢，我现在不抽。”
    他低头看了下碎石地，这才发现有些石头不但尖锐，而且被埋在硬土里，几乎固定，如果汽车从这里直接穿行，车轮很可能会直接爆胎。
    “走吧，我们去前面看看……”
    司机邀请宁秋水一起，他们朝着公路堵车的前方走去，然而当他们路过几辆小轿车后，脸色渐渐发生了变化。
    即便是在如此炎热的天气，也让二人感觉到后背有一股莫名的寒气。
    这些堵在前面的车子里面……根本没有人！
    ps：第三更。
    晚安。 第698章【公路】别去前面    天气炎热，宁秋水与司机在路旁认真勘察，发现堵在路上的这些车子里面根本就没有司机。
    一个都没有。
    当然，车子里面也看不见任何一名乘客。
    一眼望去，几十辆堵在路上的车子，全都是空车！
    这诡异的一幕让二人有一种莫名的毛骨悚然。
    “草……”
    大巴车司机突然骂了一些脏话，由于声音较小，宁秋水没听清楚，他此刻的注意力，全在另一件事情的身上。
    “喂，你有没有注意到一件事？”
    宁秋水对着大巴车司机问道。
    后者转过头，嘴巴上叼着的烟烬被风吹落了些，满面狐疑：
    “什么事？”
    宁秋水警惕着周围的一切动静，虽然他现在的敏锐度早已经没有之前那么厉害了。
    “周围没有鸣笛声了，它们是什么时候停的？”
    提到了鸣笛声，大巴车司机的身子微微一僵。
    此刻，旷野上只剩下了微风，哪里还能听见一声鸣笛？
    “是噢，好像是从我们下车之后，就没有再听到一声鸣笛了……”
    他猛抽了一口，然后有些慌乱地把烟扔在了地面上踩灭，而后右手持伞，左手掏了掏左兜，没有，又扭过了屁股，用一个十分妖娆的姿势掏到了右边兜里的手机。
    手机上显示着现在的时间，但没有任何信号。
    “没信号，怎么会没信号……”
    司机黝黑的脸似乎白了些。
    宁秋水有些无语：
    “之前在车上的时候，你没看见两旁的小轿车里有没有司机吗？”
    他被问得有些尴尬。
    “没太注意……一般开车我们也不看人，注意力都放在前面路上的。”
    二人简单在周围找了一下，确实没有看见有人在，期间二人闲聊的时候，司机告诉了宁秋水，他叫林益平，专门负责拉旅游团去三海镇游玩，本来他干完这一班都准备转职了。
    “我看你年纪也不大，身体也健康，怎么突然想要换个职业？”
    “中彩票了？”
    林益平（司机）咳嗽了两声，脸上闪过了一些不自然：
    “那倒不是，就是这一行干得太久了，觉得干这行没出息，所以才想要转行。”
    宁秋水低头看了看公路旁的荒野上碎石，小心地踩了过去。
    “你年纪这么大了，现在转行还来得及吗？”
    林益平瞪着眼：
    “不是，我才说你小子跟我下来这么仗义，怎么嘴这么毒呢？”
    “刚才你不还说我年轻来着……”
    宁秋水继续朝着右侧荒地走动：
    “刚才是刚才，不过话说回来，你现在转型的确是来不及了，看你这样子，除了开车，好像也没什么活能整了。”
    林益平脸上的肉抽了抽，宁秋水自顾自地继续道：
    “这些石头真扎脚，别说车子了，人走久了都顶不住了，算了，我们还是老老实实去前面看看吧！”
    他们下来已经好几分钟，除了有些炎热，都没有觉得身体不适，没有疼痛，这证明遮阳伞是有用的。
    二人从车辆的缝隙之中穿行而过，期间宁秋水还专门用手指试探了一下遮阳伞的温度，很正常，没有想象中那么恐怖。
    看来，头顶的太阳真正伤人的是紫外线，而不是温度。
    随着他们来到了堵车的最前面，惨烈的车祸现场映入眼帘。
    有两辆车迎面而来和前面的车撞成了一块儿，车身偏斜，车头几乎全碎了，而在扭曲的车头里，宁秋水瞥见了一抹的鲜艳的红色。
    他走过去一看，这回看见了人。
    一个头几乎被撞碎的死人。
    可惜，他的头实在是碎的太严重，宁秋水看不见他的表情。
    “擦，难怪堵车了，搞了半天是有人逆行，出车祸了。”
    林益平说着，又强调道：
    “这条路单向，一直都是，跟高速公路差不多……逆行的话，就是很容易出车祸。”
    宁秋水检查了一下车子后排，确认这辆车没有活人之后，又朝着另外一辆逆行的车走去。
    “无论你怎么骗自己，外面那些车子的司机『神秘失踪』都显然不是正常现象。”
    他说着，无视了微微低头沉默的林益平，继续查看着另一辆失事的车子。
    这辆车有了前面的车子作为缓冲，再加上司机出事之前及时打了一下方向盘，状况好像要比刚才那一辆好不少。
    虽然车门瘪得厉害，但至少给里面的人留出了一些缓冲空间。
    简单的检查之后，宁秋水看见车子里还有一个浑身是血的女人，胸口正在微微起伏着。
    她的脸被碎玻璃割伤了，嘴角不停地在溢血，一双黑漆漆的眼珠子一直盯着外面，眸子里写满了恐惧。
    宁秋水谨慎地隔着车窗玻璃注视着女人，对方嗫嚅着嘴唇，像是要说什么。
    宁秋水打开了车门，对着女人问道：
    “你说什么？”
    女人虚弱地艰难说道：
    “别，别去……”
    “别去哪儿？”
    “别去……前面……”
    “为什么？”
    “前面……快跑……”
    刚才最后的对话似乎耗尽了女人所有的力气，她没能再回答宁秋水的话，眼中的光彩快速地消失……
    对于这种情况，宁秋水已经见怪不怪。
    血门里的关键讯息，一般不会轻易透露。
    他查看了一下女人包里的信息，没有什么值得注意的，但里面的一瓶防狼喷雾被宁秋水摸了出来，放在了身上的兜里。
    宁秋水关上车门，转身看见林益平站在了他的身边，很是沉默。
    “你听到了？”
    林益平看着女人的尸体，沉默了会儿，点点头。
    “嗯。”
    “你表情这么紧张，是不是知道些什么？”
    被宁秋水那犀利的目光扫视，林益平心脏猛地揪紧。
    他不自然地讪笑道：
    “我，我能知道些什么？”
    宁秋水单手插袋，一只手撑着遮阳伞道：
    “命只有一次，我能冒着生命危险陪你下来查看情况，至少比车上的那群只知道坐享其成的人靠谱些，你觉得呢？”
    林益平没说话，但他几经变换的眼神，已经昭示着他此时此刻内心正做着激烈的抉择。
    ps：还有两更，晚些更新。 第699章 【公路】抢水    在经过了一番剧烈的内心纠结之后，司机林益平吐出了一口气，又给自己点了根烟，说道：
    “这段公路……可能会出现一些超自然的灵异现象。”
    “比如？”
    林益平摇了摇头，回头朝着大巴车的方向看去，脸白了些：
    “你心里有个准备就成。”
    “我只说这么多。”
    他说完，猛猛吸了几口烟，然后就心事重重地往回走。
    “先回去吧！”
    “跟车子里的人商量一下，前面到底会遇见什么……谁也说不清楚。”
    “早知道……不拉『这一班』了，草。”
    他骂了句，和宁秋水一同回到了大巴车处，刚接近这里的时候，二人就听到了车子里传来了一阵骂声：
    “泥马勒戈壁的，给我！”
    “不给！”
    “给我！”
    “不给！”
    “你他妈的想死？”
    胖子暴躁的声音传了出来，二人急忙上了大巴车，发现胖子正在抢一对母子的水。
    男孩儿憋红一张脸，卯足全身上下的力气死死抓着那瓶水，而胖子此刻被晒伤的那半张脸已经愈发严重了，不但脱皮，而且水泡密密麻麻起了一大片，一些溃烂的地方还在往外渗水，形容极度狰狞。
    他一只手捂着湿润的纸巾敷在自己的半张脸上，这才让那名看上去年不过十五六岁的男孩儿能跟他掰扯。
    周围的人很冷漠，都在看戏，没有人上去帮忙。
    又或者说，他们并不愿意得罪胖子。
    npc在血门之中向来可没有那么多的顾忌，不用担心杀了人，对方会变成厉鬼回来复仇什么的。
    “干什么，干什么？”
    林益平将伞收了起来，对着二人问道。
    男孩儿憋红了一张脸，咬紧牙关道：
    “这个胖子抢我们的水！”
    胖子被『胖子』两个字刺痛了内心，他一脚踹在男孩儿的肚子上，后者眼珠子猛地一瞪，酸水就吐了出来，整个人弓着腰，宛如虾米一样滚了几个座位，捂着肚子倒在地面上抽搐，而他的母亲，那个看上去脸上已经挂着风霜褶皱的女人，这个时候却没有做出任何反应。
    她歪倒在了自己的座位上，像是身子没有力气，双目也隐约翻着白，似乎中暑了。
    “行了！”
    “你一个大老爷们儿，跟一个小孩儿过不去干什么？”
    “你要水，要吃的，前后不远的地方都有便利补给站。”
    胖子没有理会司机，拧开了水瓶，猛地灌下了几大口，喝足之后，仅剩下的小半瓶他也没有留着，直接倒在了覆在自己被晒伤的半张脸的卫生纸上。
    这股清凉感，带给了胖子一丝丝的慰藉，他舒服地呼出了一口气，然后盯着司机和宁秋水问道：
    “喂喂，前面到底怎么回事？”
    “妈的，堵了得有一个多钟头了吧？”
    司机也不回座位了，侧靠着一边儿的座椅，目光落在了捂着肚子抽搐的男孩身上，确认他暂时没有生命危险之后，才对着车上的乘客说道：
    “这条路的前面出车祸了，有两个逆行的人和前面的车子撞在了一起，把路堵死了，想要过去，得一会儿先去把前面的车子挪开……这个倒是不难，再等几个小时，等天上的太阳小了，我就去挪车。”
    林益平话音刚落，人群里之前那个让人下车探探情况的女人刁芷茵就忍不住道：
    “等等……你刚才说等天上的太阳小了，你去挪车？”
    “不是，前面那么多人，他们为什么不挪车？”
    “就这么干堵着？”
    她说完，一名穿着宽松牛仔套装，神情冷淡的男乘客淡淡回答：
    “你为什么不看看窗户外面的车子？”
    这名叫做刁芷茵的女乘客被提醒，她看向了外面的车子，其他乘客也意识到了什么，同样隔着车窗打量着周围的小车。
    震惊……渐渐爬上了他们的面容。
    外面这些小车里，哪里有司机的存在？
    分明半个人影都见不着！
    可如果车子里没有人，车子是怎么来到这里的，刚才此起彼伏的鸣笛声又是怎么回事？
    原本焦躁的氛围，顿时便以肉眼可见的速度凉了下来。
    “草……这么邪门儿？”
    胖子捂着自己的半张脸，又来到了背阳面的窗户旁边，拉开了灰褐色的旧窗帘，朝着外面小心地看了看。
    他一连观察了好几辆车，里面都没有人。
    刚才的鸣笛声也不知不觉就消失了。
    最让车上众人觉得离谱诡异的是，鸣笛声消失的那一刻，明明周围的环境是由嘈杂转向了死寂，可车子上……几乎没有人发现如此突兀的地方。
    “来之前就听说这段公路『有问题』，当时还没放在心上，没想到我们点儿这么背，真给撞着了……”
    林益平这段无意说出的话似乎刺激到了另外一个人。
    正是之前拿伞给他的嘴笨男。
    他有些激动道：
    “有问题？什么有问题？”
    “你倒是说清楚啊！”
    林益平拿起了自己的茶杯，拧开喝了一口：
    “一些……流传的风言风语，说是这段公路被什么『东西』给诅咒了。”
    刁芷茵冷笑道：
    “这种事，你也信？”
    林益平对这个女人是一点儿好感没有。
    “我不信，那你来解释解释外面这什么情况？”
    “你来解释解释，那个胖子是什么情况？”
    “几秒钟的功夫，就被晒成那副样子，你真觉得没问题？”
    被称作胖子的男人受不了了，怒道：
    “胖你大爷，你爷爷我叫全越山，不叫胖子，再听见有谁叫我胖子，别怪老子翻脸不认人！”
    随着胖子全越山愤怒的声音消失，大巴里又陷入了一阵诡异的沉默中。
    谁都没有说话。
    宁秋水来到了被全越山一脚差点儿踢昏过去的小男孩旁边，小心将他扶起来，看着他疼到扭曲的脸，宁秋水轻轻帮他揉着肚子。
    过了会儿，小男孩儿缓过了气，抓住了宁秋水的手臂，表情担忧地对他说道：
    “哥，你还有没有水？”
    “我妈中暑了，需要降温。”
    宁秋水站起身子，看向了林益平，后者和他的目光对视了一下，叹了口气，埋头从脚下拿出了一瓶冰露矿泉水，扔给了宁秋水。
    后者立刻帮忙，开始给小男孩的妈妈冷敷额头，帮忙缓解。
    见到他那里有水，全越山也忍不住了，叫道：
    “司机，给我也来一瓶！”
    林益平无奈道：
    “我哪儿来那么多水？”
    “这最后一瓶了。”
    看着胖子的眼神又落在了小男孩手中那半瓶水上，宁秋水拦在了小男孩的面前，对着胖子说道：
    “全哥，再忍忍，反正前面有便利店，到时候我们多装些水，这男孩的妈妈现在中暑了，如果不赶快缓解一下，很容易发展成为热射病，到那个时候会有生命危险，您通融一下。”
    胖子瞄了一眼宁秋水，眉头皱得老高，最后还是说道：
    “给我留小半瓶，我这儿也要用。”
    地面上散落着好几个空的矿泉水瓶，显然，全越山不止找小男孩要过水，其他一些看上去势弱的乘客也没有逃过他的魔爪。
    譬如……那个坐在后面的老太婆。
    ps：还有一更，12点前出。 第700章 【公路】消失的尸体    众人待在车子上，没有了那些嘈杂的鸣笛声，燥热似乎得到了些许缓解。
    全越山最终还是讨价还价找小男孩要到了最后小半瓶水。
    宁秋水不想跟他打架。
    以他现在的体格，想要撂翻全越山，唯一的方法就是下死手。
    还不到时候。
    经过了水敷，小男孩的母亲稍微缓过些了，他一个劲儿地对着宁秋水道谢。
    闲聊的时候，小男孩告诉宁秋水，他叫张竞，他妈妈叫张丽梅。
    早年他爹出轨跑路了，他就随他妈姓。
    在众人闲聊的时候，宁秋水也在打量着那些诡客们。
    进入这扇血门之后，他没有拿到任何提示，也不知道这些诡客们的主线任务是什么。
    而且人多的时候，他也的确不方便询问。
    不过车上的这些诡客们态度很微妙。
    车子被堵在这个地方，他们似乎一点儿也不急。
    随着众人耐着性子等待了两个多钟头，头顶的太阳渐渐消隐，没有之前那般炽烈了，司机尝试性地伸出了自己的手指放在阳光下面，并没有被晒伤的感觉，他便回头对着车子里的乘客们说道：
    “差不多了，你们谁跟我下去挪个车？”
    宁秋水起身。
    另一名男诡客也起身，紧接着，之前给宁秋水借遮阳伞的那名女学生也站了起来。
    “四个人，够了。”
    林益平见还有其他跃跃欲试的人，急忙说道：
    “差不多就行了，人去多了也不是件好事。”
    他带着三人来到了前面出车祸的地方，对着他们说道：
    “一会儿我进去那些空闲的轿车里，这些轿车上都有钥匙，我开车把前面的车都顶开，挤到旷野上去，为我们的大巴车腾出一条路。”
    “这期间，你们帮我放个风，有什么奇怪的动静，你们记得第一时间提醒我！”
    宁秋水三人点头。
    说干就干。
    头顶的太阳虽然已经没有先前那般炽热，但众人还是留了一个心眼子，撑着遮阳伞，在林益平挪车的时候，宁秋水瞥了一眼之前『逆行』的小轿车，却是发现了一件『奇怪』的事情……
    那就是那两辆轿车上先前的血渍……全都神秘消失了。
    宁秋水眉毛微微一挑，将手中的遮阳伞还给了女学生，让她自己撑着，而宁秋水则快步走到了那两辆破烂的轿车旁边，仔细认真地观察了一遍。
    不止是血渍……甚至连尸体都已经不见了。
    见到这一幕的宁秋水表情发生了一些微妙的变化。
    一般来说，死在血门背后的人，尸体消失只有两种情况。
    第一，这些人是被『厉鬼』杀死的，尸体在保存一段时间之后，会被神秘的力量彻底清扫干净。
    第二，和林益平嘴里的『诅咒』有关。
    就在宁秋水出神的时候，不远处的林益平大叫道：
    “宁秋水，让开了，我要清理路障了！”
    宁秋水闻言，快步回到了女学生的旁边，女学生看了宁秋水一眼，但没有说话，反倒是一旁的那名诡客开口了：
    “宁秋水，你刚才跑到那边儿去查看，是发现了什么吗？”
    宁秋水与对方对视，他心里出现了一种微妙的感觉。
    以往在血门里的时候，都是他跟npc交流，而npc总喜欢卖一些关子，今天却有了一种倒反天罡的反差感。
    宁秋水心中玩心略起，表情不安地凝视着四周，嘴上却是说道：
    “没有，我什么都没有发现。”
    见到了宁秋水那不安的表情，这名诡客更加断定宁秋水是有什么在瞒着他，但他也没有急着询问，因为根据他以往的经验，当血门世界背后的npc不想说的时候，他无论怎么问都是问不出来的。
    “时机还不成熟吗……看来得跟他先搞好关系了，这家伙一定知道些很重要的线索，务必要在他死前从他嘴里面挖出来！”
    他如是思索着，开始揣摩起了怎么才能够攻略宁秋水这个npc。
    大约花费了半个多钟头，林益平在三人的注视下成功将堵塞的公路清理出了一条能供大巴车通行的路段。
    他打开了一辆黑色轿车的车门，脸上露出了笑容，说道：
    “好了，总算是把事情弄完了……”
    “走吧，我们去下一个驿站补给一下，忙活了这么久，我是真的有些饿了……”
    他话音刚落，汽车发动的轰鸣声忽然传来。
    四人被这声音吸引了过去，看见一辆红色的小轿车忽然疾驰而过，顺着他们刚才清理的道路猛地朝着前方疾驰而去！
    呜——
    这辆小轿车一骑绝尘，给众人留下了难闻的尾气。
    “草……”
    林益平低声骂了句，跟众人立刻回到了大巴车上。
    果然，车上少了九个人。
    呜——
    外面又是两辆小轿车飞驰而去。
    见到了这一幕，饶是那名女学生也忍不住皱起了眉，说道：
    “真贱啊。”
    ps：眼睛要炸了。
    晚安！ 第701章 【公路】猜疑    在宁秋水他们清理完路面的拥堵之后，便有三辆车前后分别离开，而大巴车上也少了9个人。
    少的人去了哪里不言而喻。
    宁秋水扫了一眼车上的空位，npc似乎全都留了下来。
    虽然他眼力劲儿比较尖，但到现在为止，仍有少部分人宁秋水还没法判断出到底是诡客还是原住民。
    但有一点和【回魂】不同的是，这一次宁秋水一进血门便和所有的诡客们都待在一起。
    从他们其中部分人提前脱离大巴车，偷偷趁着机会离开这种行为来看，那些人一定是知道些事。
    或许他们的手中有『信』？
    还有之前遇到的那名开车往回跑的女人，一个劲儿地阻止他们向前，好像在公路的前面有很恐怖的事情在等待着他们。
    司机林益平好像也知道些什么事，不过他并不愿意跟宁秋水讲，宁秋水留意过司机当时的表情，总觉得对方好像在忌惮什么……
    “坐稳了！”
    林益平快速回到了司机位，并且提醒车子上剩下的十五名乘客坐回自己的位置，紧接着他拉下手刹，挂上挡位，脚猛地一踩油门，大巴车便发出了兴奋的轰鸣，朝着前方驶去。
    刚才陪着司机一同下去的宁秋水三人就近找了位置坐下，那名表情看上去总是很淡定的男人对着宁秋水伸出手，声音沉稳：
    “师伟孟。”
    宁秋水跟他握了一下。
    “宁秋水。”
    车子驶动的越来越快，一辆破大巴车，愣是给林益平踩油门踩出了推背感。
    师伟孟皱了皱眉，他偏头看向了司机，问道：
    “林师傅，你好像很急？”
    注意力凝聚在前方的林益平没好气道：
    “能不急吗？”
    “那九个鳖孙儿，趁着我们清理路障的时候，悄悄开车跑前面去了！”
    师伟孟微微皱眉。
    “这有什么关系吗？”
    林益平咬牙切齿。
    “有什么关系？”
    “那群byd要是把驿站里的水和食物抢完了，我们怎么办？”
    “那可是三辆车！”
    “没吃的倒还好说，能撑几天，要是没喝的……我们明天都撑不过去！”
    林益平开了这个头，车子里的胖子全越山忍不住了，怪叫道：
    “啥玩意儿？”
    “老子的水和食物他们也敢抢？”
    “妈的，给老子开快点，敢抢老子的东西，老子不弄死他们！”
    全越山脸色扭曲又狰狞，用力拍打着窗户，经过了冷敷，他的半边脸看上去没那么糟糕了，但肿得厉害，一只眼睛根本睁不开。
    司机油门一脚踩到底，也是焦急的很。
    车上剩下的部分乘客开始窃窃私语，师伟孟表情微妙，他一边琢磨着司机刚才说的话，觉得哪里不对味。
    “林师傅，你就这么确定他们是去抢驿站里的水和食物么？”
    “有没有可能，他们是去三海镇的？”
    林益平听到这话，破口大骂，神情激动得有些不正常：
    “放屁！”
    “那群逼崽子跑得那么快，不就是去抢水和食物的？”
    “还去三海镇，现在根本就……他们要是去三海镇，就坐这辆大巴车不就行了？”
    “干嘛非得自己弄一辆车子跑？”
    后座有一名女乘客开口道：
    “林师傅，我记得中午的时候，那位小哥问你这到哪儿了，你说到蜃石路了，距离三海镇不过个把小时的路……这点儿路程，貌似没必要抢食物和水吧？”
    带遮阳伞的那名男乘客寇志华也点头道：
    “对对对！我也记得！”
    开车的林益平面色郁闷，沉着一张脸问道：
    “我说过吗？”
    “你们听错了吧！”
    一旁的师伟孟补刀道：
    “师傅，你真的说过。”
    林益平脸色难看：
    “那……可能是我说错了吧，我们这开到三海镇，恐怕还要……总之，还有很长的距离。”
    刁芷茵皱眉道：
    “没多长了吧，我中午还专门看了一眼地图，我看看……嗯……嗯？”
    “怎么没网了？”
    她拍打了一下自己的手机，
    “喂喂，你们手机还有网吗？”
    之前开口的那名女乘客淡淡道：
    “早就没网了。”
    “从他们最开始下车，外面车子不再鸣笛的时候，我们的网络就被『掐断』了。”
    刁芷茵被说得一愣：
    “被『掐断』？”
    “你，你什么意思？”
    那名女乘客斜视了她一眼，眸子呈现出了一种不正常的淡漠：
    “你是傻子吗？”
    “自己不会想，就知道问这问那的。”
    “一条公路上，莫名其妙堵了那么多车，里面却一个司机都没有，后面也没有看见一辆车过来，之前还在不停鸣笛，外面的太阳几秒就可以把人晒伤……你觉得，这是正常现象？”
    “现在的我们，估计早就已经不在原来的那条公路上了。”
    这名女人是个诡客，先前在刁芷茵首次提出让其他人下车去查看外面情况的时候，她就怼过刁芷茵，现在又来毒舌，刁芷茵忍不住了，骂道：
    “就你聪明，你聪明完了！”
    “你这么聪明怎么没阻止刚才那些下去的人呢？”
    “我告诉你，要是回头驿站的食物和水被抢光了，你得负全责！”
    那名女诡客冷冷看了她一眼，并没有被对方的话激怒，只是轻描淡写道：
    “原本我觉得你只是蠢，但现在看来，不但蠢，而且还坏。”
    刁芷茵忍不住了，猛地站起来，尖声道：
    “骂谁坏呢？”
    “老娘他妈的跟你……开个玩笑。”
    她冲到了对方的旁边，想要跟对方掐架，却看见对方的手里攥着一把尖锐的匕首，上面竟然还残留着血渍，刁芷茵一下子就蔫了，脸色尴尬地坐回了自己的位置。
    ps：第一更，还有两更。
    感谢【橙汁儿！？】大佬的大额礼物，也感谢各位的支持，刷礼物千万不要上头，随便赏点儿小钱，用爱发个电什么的作者就饿不死。 第702章 【公路】阴云    车子上的氛围略显沉闷。
    宁秋水时不时观察着司机的表情，对方脸色沉重，脸上的肌肉不时地还在抽搐。
    眼前的这条路，仿佛无穷无尽。
    路上只有一片荒芜，一根草一棵树都看不见，除了延伸到天边的公路，就只剩下了碎石。
    大约开了两个钟头，头顶的阴云渐渐汇集，周围光线以肉眼可见的速度消失着，见到了这一幕，车上的乘客们本就不好的心情又阴翳了些，靠着窗户的凶狠胖子全越山已经好长时间没说话，半张脸红肿得跟猪头一样，皮肤溃烂，偶尔附近的乘客还能听到从他嘴里发出了呻吟。
    “要下『雨』了。”
    一直没有什么存在感的老婆婆，忽然说了一句。
    她那双苍老的眼睛一直直勾勾地盯着外面的阴云，褶皱满布的脸上很紧张。
    “下就下呗！”
    “反正我们在车子里，怕个球。”
    回应老人的，竟然是一直没说话的全越山。
    一名戴着墨镜，拄着拐杖的中年男诡客开口道：
    “恐就怕下的……不是雨。”
    全越山瞪了他一眼：
    “装什么老神棍呢你？”
    “那天上不下雨，还能下什么？”
    “下刀子？”
    那名男诡客望向全越山，很是认真地回应道：
    “我以前看过一本恐怖，一群人去一个地方旅游，后来天上真的下起了刀子……”
    全越山愣是给这人说笑了，脸一扯动，又拉到了伤口，哎哟哎哟地痛叫了几声。
    “你可拉倒吧你！”
    “不过话说，如果一会儿下雨了，我们喝水的问题也算是解决了。”
    这时，靠着窗户坐着的刁芷茵忽然发现了什么，整张脸都趴在了车窗上，死死盯着前方。
    “哎哎哎，你们快看……”
    她忽然叫了起来，指着远方的天空。
    车上的人被吸引了注意力，都朝着车子前方的天上看了过去。
    这不看不知道，一看给众人当场全都吓住了。
    那阴云的深处，有什么黑色的东西在疯狂翻滚搅动着，看着很是瘆人……
    “那是什么，我操。”
    “不知道啊……”
    “等等……我们头上是不是也有？”
    有胆子大的人，伸出了头看着自己的头顶，这才发现他们头顶也同样有这些黑色的东西，一丝一缕……
    “还你妈的把头伸出去看，给老子赶紧把窗户关上！”
    正在全力踩油门的林益平瞟了一眼头顶的后视镜，对着那些乘客大骂了一句！
    被骂的乘客也立刻收回了自己的头，将玻璃窗户关上，这时候，师伟孟又对着林益平问道：
    “林师傅，你是不是……不是第一次经历这种事了？”
    林益平一听这话，冷汗顺着额头流淌了下来，他咬着牙大声道：
    “你在说什么？”
    “我听不懂！”
    “这条路，我确实开了好多次了！”
    “但我也是头一回遇上这种情况！”
    师伟孟看着林益平的侧脸，还想再问什么，却被宁秋水拉住了。
    他转过身，看见宁秋水用手示意他不要再继续问了。
    师伟孟眼神一动，又对着林益平说道：
    “那林师傅……你开车千万注意啊，下雨了地可能会滑！”
    说完之后，他就转过了身，微微对着宁秋水偏头，低声问道：
    “怎么了？”
    宁秋水说道：
    “没有，只是让你别影响司机开车。”
    师伟孟盯着宁秋水的脸，和林益平不同，他发现眼前这个男人好像冷静得有些异常。
    车子上，所有的npc此时都表现得极为紧张，哪怕是那名疑似黑社会的胖子全越山都已经表现出了格外的警惕，一直观察着窗户外面的异象。
    唯独宁秋水。
    冷静得不像话。
    “是诡客吗……但我们进来的时候分明确认了人数，没有他啊……”
    “为什么这个npc这么特殊？”
    “他的身上……肯定藏着什么重要的秘密。”
    思绪快速掠过，师伟孟再一次尝试性地问道：
    “宁秋水，你是不是知道些什么？”
    见到师伟孟如此诚心诚意地发问，宁秋水眸光微动，反客为主：
    “你们不是这辆车的乘客吧，我在旅行的名单里没有看见过你们。”
    师伟孟闻言身子微微一震。
    宁秋水见他有了反应，趁热打铁，继续忽悠道：
    “那家旅行社没有中途加人的习惯，你们到底是谁？”
    被宁秋水直接接近了核心，师伟孟的大脑陷入了一瞬间的迟滞和空白。
    以往的时候，他们的身份都是被血门安排好的，npc从来不会怀疑他们身份，所以诡客们几乎不会在这方面做出什么防备。
    宁秋水见这个简单的问题已经触及到了对方的灵魂，又说道：
    “算了，每个人都有秘密，看你也不是很想聊……换个我比较感兴趣的问题吧，你们上这辆车是为了什么？”
    “想去哪里？”
    本以为宁秋水这个npc发现了异常之后，就会对这个问题追究不休，但他没想到宁秋水居然就这么放过了他。
    师伟孟脸上浮现了一抹过度不大自然的笑容：
    “还能为什么，当然是去三海镇了。”
    宁秋水跟他对视，眼神忽然变得有些犀利。
    “是吗，我觉得不像。”
    师伟孟也算是老油条，很快便恢复了从容。
    “如果不是去三海镇，我又何必上这辆车呢？”
    宁秋水又问道：
    “你有同伴吧，我看你有两个同伴。”
    “都是女人。”
    “其中一个是后面那名比较毒舌，一开始你们相互交流过，你专门调换位置坐在了她的身边，还跟她说了几句话。”
    “那个时候你距离她很近，女人一般对异性的警惕会比男人更重，假如你们不认识，她不会让你这么靠近她的耳朵。”
    “另一个女人坐在我们的后排两个座位，之前还被司机骂过矫情，虽然你们没有任何距离上的接近，但我注意到你们眼神交换过好几次，所以她应该也认识你……大概率。”
    宁秋水有条不紊地讲出了这些，师伟孟脸上的从容消失了。
    他死死盯着宁秋水，忍不住做出了吞咽的动作。
    “你……为什么要这么细致地观察我？”
    宁秋水笑道：
    “不是观察你，而是你们每一个人。”
    他话音刚落，忽然头顶传来了『嘭』的一声巨响，这一声着实给车子里的乘客吓得不轻。
    “卧槽！”
    “发生什么事了？”
    “好像……好像什么东西砸在了我们的头上！”
    车子里的乘客们抬头，看着大巴的上方，竟然被砸出了一个小凹陷！
    带着遮阳伞的男人寇志华率先反应过来，他贴着窗户，朝着车后面看去，这一看，差些将他的魂魄吓了出来！
    ps：还有一更，12点前发。 第703章 【公路】人头雨    寇志华脸贴着窗户，朝着身后看了一眼，这一眼却让他亡魂皆冒！
    在走过的路后，阴云更重的地方，已经下起了『雨』。
    那一颗又一颗的雨珠，赫然便是一颗又一颗的人头！
    从天而降，砸落在了地面上，一些砸得稀碎，满地狼藉，而一些没砸碎的头颅，却开始自己翻滚起来，追上了他们的大巴车！
    “草……草！！”
    寇志华惨叫了一声，嘴里骂着脏话，已至破音。
    众人的目光集中在了他的身上，看见瘫软在中间过道的寇志华，表情都有些莫名的诡异。
    由于这辆大巴车后面的车窗被封上了，所以诡客们没法直观地看见车辆后方的情况。
    “师傅，师傅……开快点！”
    “再快点！！”
    “它们……它们追上来了！！”
    寇志华连滚带爬地来到了驾驶位，不停催促着司机林益平。
    后者被他催得烦了，大骂道：
    “催你妈呢！”
    “没看到老子油门儿已经踩到底了吗？”
    人群中，平时最横的全越山皱了皱眉，他一只大手抓着面前的刁芷茵后脖颈，像是抓小鸡一样，在对方的尖叫声中，将对方的侧脸摁在了车玻璃上。
    “别tm叫了，给老子好好看看，后面到底有什么东西？！”
    全越山脸上浮现了狞笑。
    其他人见到了这一幕，都不自觉地远离了他一步，生怕被他抓过去。
    感受到了后脖颈传来的恐怖力量，刁芷茵也怂了，不敢反抗，对方的力气实在太大了，她真怕胖子一用力直接把她的脖子捏碎！
    然而，当她看清楚车子后面的情景后，身体几乎是在一瞬间因为恐惧而失去了力气。
    “放开我，放开我！”
    刁芷茵哭喊着，身体抖得厉害。
    但她越是叫，全越山就越是不放，像是有某种恶趣味一样。
    “后面到底有什么？”
    全越山问道。
    刁芷茵嘴巴哆嗦着，颤声说道：
    “有……有头！”
    众人皆是一怔。
    有头？
    什么意思？
    嘭——
    就是这个沉默的间隙，他们的头顶又一次砸落了什么东西，不过这一次，那玩意儿并没有滚落，而是直接砸碎了。
    众人都听见了。
    像是……西瓜裂开的声音。
    紧接着，鲜艳的红色和一堆白色的粘稠物体滑落了下来，正巧流过刁芷茵脸旁边贴着的车窗，而在其中，还掺杂着模糊的碎肉与一颗眼珠！
    那颗眼珠子顺着玻璃的血肉缓缓流下的时候，还在转动着，咕噜咕噜，最后直勾勾地盯着车内的众人。
    这瘆人的一幕让全越山都给吓住了，他猛地松开了手，脚步后退了一步。
    没了束缚，刁芷茵双手抱着头，整个人虚脱地蜷缩在了座椅上，瑟瑟发抖，不停地抽泣着。
    咚！
    啪！
    越来愈多的人头从天而降，不断砸落在大巴车的周围。
    大巴车车顶的凹陷越来越多，众人紧张地抬头看着车顶，似乎生怕那里撑不住了，好在这辆大巴车比预想之中要结实不少，虽然凹陷得厉害，但始终没坏。
    不过随着时间推移，境况也开始变得越来越糟糕，粘稠的血肉糊满了车的玻璃，在前方猛踩油门儿的林益平已经打开了雨刷器，刚开始的时候效果还算不错，但后面随着堆积的血肉越来越多，雨刷器刮来刮去也不好使了……
    “这，这他妈到底是什么情况啊！！”
    寇志华捂住了自己的头，崩溃地跪在了地面上。
    “这不是去三海镇的路，这，这是去地狱的路吧！”
    “我们都会死在这里……都会死在这里的！！”
    一些诡客的脸色也是惨白得厉害。
    虽然这是第八扇血门，他们早已经有了心理准备，可他们还是低估了血门的诡谲。
    这扇血门，和他们以往经历的血门模式完全不同！
    面对外面这般恐怖的血肉地狱，他们感觉到了一股深深的无力。
    随着人头雨越下越多，前方的道路已经逐渐被摔碎的血肉铺满，大巴车摇摇晃晃，速度降了不少，宁秋水紧紧捏着握杆，对着林益平大声道：
    “林益平，有没有躲避的地方？”
    “这车我看撑不了多久了！”
    开车的林益平眼中血丝布满，他咬着牙，双手紧紧握着方向盘：
    “我能不知道吗？！”
    “我在找啊！在找啊！”
    “该死……这段路我记得应该，应该有一个两层楼的大补给便利店才对！”
    他声音抖得厉害，显然，现在的林益平已经渐渐乱了方寸。
    真正让他这么慌乱的，不是外面的这场人头雨，而是之前跑路的那九个人。
    一旦那九个人提前进入了便利店，并且将便利店的门反锁，那他们很可能就没办法进去了！
    就在他还在纠结怎么办的时候，远处路边的一家突兀伫立在荒野上的便利店，隔着糊满了车玻璃的血肉缝隙挤入了眼帘！
    而在那扇玻璃门口，似乎站着几个人，正观察着外面……
    ps：第三更，晚安！ 第704章 【公路】破门    宁秋水等人在一望无际的蜃石路上行驶，外面却下起了人头雨，更恐怖的是，这些人头一旦落在了地面上没被摔碎，就开始直接朝着宁秋水他们所在大巴车滚动。
    这些人头速度很快，而且力气大的惊人，它们每从后面撞击大巴车一次，大巴车就会发生剧烈的震动！
    好在，这些人头并不算特别坚固，基本只要撞击大巴车一次，就会碎掉。
    那一道接一道西瓜碎裂般的声音响起，听得车上的十六人头皮发麻。
    咚！
    咚！
    随着人头不断从头顶的阴云下落，碎裂的血肉越来越多，渐渐在地面上涂了厚厚的一层，这些血肉给了继续下落的人头一个缓冲区域，于是，能完整保留下来的人头越来越多，它们落在地面之后，便翻滚弹跳，朝着大巴车猛地追来！
    大巴车上十六个人，没人想知道一旦大巴车被这些人头撞破会发生什么！
    嘭！
    满地堆积的血泥和碎骨影响了大巴车的行动，林益平往右转弯的时候，几颗从侧面袭来的头颅狠狠撞在了大巴车的右侧，险些就让大巴车当场侧翻！
    还好林益平眼疾手快，遇事不慌，一个急转把车身调了回来！
    车上的乘客们紧张地死死握住能抓住的东西，一名沉默不已的男诡客这个时候终于开口，沉声对着车上的众人大叫道：
    “抓稳，自己看好自己那边的窗户，有什么能当作武器的提前预备出来，绝对不能让那些人头进来！”
    宁秋水对着司机问道：
    “林益平，还没到吗？”
    林益平满头大汗，目光穿过前方车玻璃的血肉缝隙，凝视着前方不远处的补给驿站，大声道：
    “草！”
    “那群狗贼，真的先跑到驿站里去了，还特么把门堵死了，我们根本进不去！”
    林益平此话一出，大巴车内的众人立刻慌乱了起来：
    “啥意思？”
    “那我们怎么办？！”
    “……”
    宁秋水第一时间冲到了车头，站在了林益平旁边，他找了个角度看了看驿站门口的门，对着林益平道：
    “那是玻璃门吗？”
    林益平：
    “是啊，但太小了……进不去啊！”
    宁秋水说道：
    “能进去。”
    “你到门口之后就减速，轻一点撞在玻璃门口，把前窗玻璃撞碎就行。”
    “我看你也是老司机了，能控制力度吧？”
    林益平好像知道宁秋水想要做什么了，瞪着眼道：
    “这，这也能对接？”
    “可……这不就给了其他人头一个进去的机会？”
    宁秋水：
    “不是还有二楼吗？”
    “先进去再说！”
    林益平感受着车身传来的不断震动，知道这破大巴车是撑不了多久了，此刻天上的人头雨越下越大，远处越来越多的人头朝着这边儿滚来，再不做出抉择，车上十六个人一个都跑不了！
    “妈的，干了！”
    林益平咬着牙，大声喝道，额头的青筋都浮现了出来。
    他调整脚下踩着油门儿的力度，朝着驿站的门口撞去！
    守在门口里面的那几人，原本看见大巴车的眼神还带着幸灾乐祸，可随着司机直挺挺朝着他们撞过来之后，他们脸上的表情就僵住了！
    下一刻，他们忙不迭地朝着两旁闪开。
    嘭！
    这一下撞击可不轻，纵然大巴车的速度已经不算快，可实在太重了，车子的前窗玻璃瞬间炸裂，化为了无数飞散的晶莹碎片，林益平已经提前调整自己的座椅，提前躲入了驾驶位的下方，并踩住刹车。
    这种做法固然对于他的技术要求很大，毕竟驿站一楼虽是玻璃门，但周围凸出的墙体却实打实得坚固，再加上车头宽度与高度都大于玻璃门，一旦大巴撞上去的时候速度过快，那车头就会直接凹陷，蜷缩在下方的林益平必死无疑！
    随着大巴车猛烈晃动了一下，短暂且急促的爆破声消失，一直疾驰的大巴车终于停下，只剩下了周围相对较弱的撞击。
    咚！咚！
    那是人头用力撞击大巴车发出的声响！
    浓郁的，让人闻之欲呕的血腥味儿已经顺着车子的缝隙填满内部的每一个角落。
    被撞得七荤八素的乘客们已经开始努力站起身子，相对年轻的诡客们表情喘息着看着周围，第一时间巡视大巴车的侧面车窗，看看是否在刚才的撞击之中受到牵连。
    “还好，车玻璃没碎，不然……”
    师伟孟呼出了一口气，宁秋水则第一时间来到了驾驶位，将头脑晕乎乎的林益平从里面拉了出来。
    “谢，谢谢……”
    林益平用力甩了甩头，对着宁秋水道了声谢，他回头一看，发现驿站的玻璃并没有碎，大巴车到底还是被外面凸出的墙壁拦截住了。
    驿站里的人也反应了过来，急忙开始推东西，试图将玻璃门彻底限制住，宁秋水见状，拿起了林益平的杯子，猛地朝着玻璃门扔去！
    嘭！
    那扇厚厚的玻璃门并没有被砸碎，甚至连一道裂纹也没有被砸出来。
    换做是以前，绝对不可能出现这样的情况。
    但如今的宁秋水这具身体实在是太弱。
    力气不知道比以前小了多少。
    见到里面的人已经开始不停推东西拦在玻璃门口，宁秋水知道不能再犹豫下去了，必须要趁着现在破门，否则等对方真的在玻璃门的后面建立起了一道坚固的屏障，他们想要再强行进去……就难了！
    “胖子！”
    “谁特么叫你爷爷胖子，找死？！”
    “全越山，赶快过来砸门，你力气大，对方已经开始堵门了，再过一会儿等他们把东西全都搬了过来，我们就只有被困死在这大巴车的里面！”
    愤怒无比的全越山扶着座椅站了起来，想要看看究竟是哪个不长眼的混蛋在这个地方叫嚣，不过随着宁秋水后面的话说了出来之后，全越山眼神里的愤怒也立刻消失了，转而多了些惊恐。
    不知怎的，他后背渗出了一大片冷汗！
    被困死在这辆大巴车里？
    这几个字几乎是直击他的灵魂，全越山头还晕着，但已经快步冲着宁秋水走去，半路上用手拨开了几名诡客，可不管他们摔得人仰马翻。
    当他来到了宁秋水所在的位置后，一眼便看清楚了驿站里面的那些人在干什么！
    “我草泥马！”
    “抢你爷爷的食物和水，还尼玛的想把你爷爷拦在外面？”
    “你们他妈的给老子……死！！” 第705章 【公路】逼迫    全越山猛地翻了个身，跳出车窗外，来到了门口，上去就是一脚！
    咔！
    虽然车上的乘客们没有喜欢全越山的，但此时此刻，他们也巴不得全越山冲进去，给里面那些该死的家伙一人几个大逼兜！
    之前林益平可是太小瞧他们了，这些家伙可不仅仅是想要抢夺他们的食物和水，还想要了他们的命！
    此时此刻，全越山也表现出了他凶横的战斗力，两三脚下去，那厚重还堆砌着部分杂物的玻璃门就被全越山踢碎了！
    满地玻璃残渣，全越山进去就要准备找里面的人算账，宁秋水等人也趁着这个机会，从不断被人头撞击的大巴车里朝着驿站里面迁徙。
    “都走，快走！”
    宁秋水对着里面的人大叫道。
    众人争先恐后，眼见着后面的小孩子张竞和他妈张丽梅被挤在了后面，张丽梅似乎因为中暑的原因，腿脚酸软的厉害，张竞扶着她也走得慢，宁秋水便上去帮忙。
    “快！”
    宁秋水叫道。
    嘭！
    与此同时，一颗头颅猛地撞在了他们旁边的车窗玻璃上，这一下，给车窗玻璃撞出了许多裂纹！
    外面，许多形容狰狞的腐烂人头正恶狠狠地盯着车子里的人！
    嘭！
    又是一颗人头狠狠撞来。
    车窗玻璃上的裂纹一下子宛如破碎的冰面一样蔓延开来，随后碎裂！
    外面的人头发出了兴奋的咆哮声，跳着朝着车窗口挤入！
    宁秋水随手抄起了小孩子的书包狠狠砸在了它们上面，但根本阻止不了，眼见着一颗人头飞来就要咬在小男孩的后背上，一根拐杖用力敲下，宁秋水一看，是是大巴车的司机林益平，他拿着老人的拐杖又回来了。
    “快走，别特么停下！”
    林益平大叫，宁秋水立刻拽着二人朝前面走，随着他们也成功下了大巴车，林益平才丢掉了被人头死死咬住的拐杖，狼狈地和宁秋水一同进入了驿站内部。
    他们刚一进来，便看见旁边还站着几个人，是师伟孟和那两个女人，正推着一个货架朝着被胖子踢碎的玻璃门滑来。
    “帮忙一起，把门口堵住！”
    师伟孟喊了一句。
    宁秋水他们也开始帮忙，将货架什么的重物朝着门口推来，好在这地方空间不算大，很快玻璃门口就被大堆的重物堵塞了。
    后面的人头用力撞着，但这回面对它们的就是一大堆棱角尖锐的钢铁，随着门口碎裂的血肉越来越多，后面的人头终于也挤不动了，暂且消停。
    “奶奶的……”
    林益平抹了一把脸上的汗水，就地在光秃秃的地面一坐，大口喘息着。
    没过多久，远处通往二楼的路忽然有四名诡客被逼退了下来。
    这四名诡客是一直待在大巴车上的人，三男一女，他们很聪明，知道一楼可能待不住，先跑去了二楼，不过似乎二楼发生了什么变故，他们后退的时候，脸色震怒又恐惧。
    “全越山，你他妈疯了？”
    “他们才是差点害死你的人！”
    那名叫做胡志元的男诡客愤懑不已。
    全越山半张脸上敷着才拿出来的湿纸巾，另外半张脸挂着狞笑，手中还提着一把明晃晃的尖刀！
    “是啊，是啊……但是我觉得他们说的也对，外面那场人头雨还不知道要下多久，这驿站里吃的喝的就这么点儿，根本养不起我们这么多人，不过……如果人少一半的话，就能撑很久了！”
    “各位，很抱歉，这里恐怕住不下你们了，请你们现在……离开吧？”
    听到他们的谈话，众人一下子就明白了怎么回事，师伟孟和身旁的两名同伴对视了一下，眉头忍不住皱了起来。
    他们好像还是低估了跑路的那九名诡客的歹毒。
    血门之后，诡客们不敢随意相互打打杀杀，容易遭受谴噬，被厉鬼追命。
    但血门的npc不会啊。
    这些人，摆明了就是拿着资源和全越山这个唯利是图的混账东西谈了条件，要借刀杀人！
    “离开？我们怎么离开？！”
    “外面的情况你又不是没看见！”
    先前被他摁在玻璃窗上的刁芷茵声音尖锐，脸上满是不可思议和愤怒。
    全越山缓缓转过头，盯着刁芷茵冷冷道：
    “那就不是我应该考虑的事情了。”
    “我数三声，如果你们不走，那我恐怕就要送你们一程了。”
    师伟孟皱着眉，上前一步，企图和全越山交涉：
    “楼上那群人之前干了什么事情，你比我们更清楚，他们人多，你杀了我们，就成了孤家寡人，你能为了食物和水做掉我们，他们为什么就不会为了食物和水做掉你？”
    “再者，现在外面已经被人头堵死了，我们非要开条路出去，等那些恐怖的人头进来，你觉得你们逃得掉？”
    “就算没有我们，你们至少还有十个人，这便利店的水，够你们喝多久？”
    全越山冷笑道：
    “你小子倒是会说话，不过，再怎么难熬，十个人也比二十几个人好熬，你说呢？”
    “至于他们会为了食物和水做掉我……哈哈哈，笑话，谁敢来搞我？”
    “老子不扒了他的皮！”
    宁秋水淡淡道：
    “就算没人打得过你，你不睡觉吗？”
    全越山脸色微微一滞。
    这一句话，十几个字，直击他的灵魂。
    “你睡不睡觉？”
    宁秋水再一次开口，给全越山竟问出了冷汗。
    “我可以装睡，看看谁想来对我动手，然后杀一儆百！”
    全越山嘴上并不想认输。
    “而你，小子，你现在就要死！”
    “之前在车上就是你叫我胖子是吧？”
    “这仇，老子可是一直都记着的！”
    他说完，手上拿着刀，大步流星地朝着宁秋水走来，后者眉头一皱，手朝着兜里摸去，做出了战斗的姿态。
    旁边也有想要帮忙的人，可看见胖子手中那明晃晃的尖刀，又望而却步了。
    眼看着胖子即将来到宁秋水的面前，之前借给宁秋水遮阳伞的女学生顾少梅忽然将手伸进了自己的书包，而后从里面掏出了一把漆黑的枪！
    砰！
    枪声响起。
    所有人的身体都下意识地一缩！
    ps：还有一更，晚点发 第706章 【公路】秘密    谁都没有想到，顾少梅这个女学生的背包里真的会有一把枪。
    而且还是一把真枪！
    枪声响起的那一刻，饶是全越山这样凶狠的恶人，也是浑身横肉一抖，双手下意识地捂在了自己的脑后。
    枪响结束之后，他不停做着深呼吸，低头查看自己的身上有没有伤痕。
    还好，顾少梅这一枪并没有对着他开，而是对准了他旁边的地板。
    “上去，把门打开。”
    顾少梅声音清脆，她站在那里，像是一株弱不禁风的小树苗，脸上的恬静与手中那随时可能夺人性命的武器形成了巨大的反差。
    全越山看着那个对准了他的黑洞洞的枪口，微微吞了吞口水。
    “不要害怕，我不会开枪射你……除非你自己找死。”
    顾少梅依然还是人畜无害的模样，全越山脸色难看，但他还是缓缓倒退着朝着二楼的楼梯走去。
    众人跟着他。
    全越山推开了二楼紧锁着的门，里面堆砌着大量的，被从一楼搬运上来的食物和水，地面还开了很多零食与矿泉水瓶，看上去有些杂乱。
    二层楼里的诡客们似乎在商量着什么，可当他们转过头看见了顾少梅手中的那柄手枪时，脸上的表情都发生了微妙的变化。
    “这……真，真的。”
    被枪指着的全越山有些从心地解释了一下。
    之前被全越山欺负的刁芷茵这个时候跳了出来，对着二楼的那些诡客们冷笑道：
    “没想到吧，你们这群贱人，我们有枪！”
    “现在，麻烦请你们滚出这里！”
    她话音落下，气氛顿时就紧张了起来。
    之前占领二楼的那些诡客们没有动。
    刁芷茵气焰愈发嚣张：
    “喂喂，你们听不到吗？”
    她话音刚落，顾少梅竟然把枪收了起来，然后转身关上了房门，让一直跳脚的刁芷茵变成了小丑。
    她瞪着眼，转头看向了顾少梅：
    “不是，你干嘛把枪收起来？”
    顾少梅平静道：
    “我不想杀人。”
    “除了在必要的情况下。”
    刁芷茵不理解她的脑回路，质问道：
    “姐！刚才是他们要杀我们，你现在不把他们解决，回头要是他们再想害我们怎么办？”
    顾少梅没说话，自己找到了一个舒适的角落里坐下，抱着自己的书包，朝着窗户外面看去。
    天空阴沉得可怕，一颗又一颗的人头不断从天上落下，落在了地面之后，便在一片血泥中到处寻找着什么……
    外面的公路，旷野，如今全都变成了一片无际的血肉汪洋。
    饶是诡客见到了这一幕，都有些忍不住地发怵，但那名叫做顾少梅的女学生，却好像格外的平静。
    宁秋水认真观察过顾少梅的表情。
    那种平静……是发自内心的。
    她真的一点儿也不害怕外面的异况。
    而且，一名女学生的身上……怎么会带着枪呢？
    种种谜团。
    宁秋水突然觉得，好像那车上的另外8名npc都有些特别的『秘密』在身上。
    “得，你就圣母吧，你就看看我们后面是怎么被他们害死的！”
    刁芷茵对全越山可谓是恨得牙痒痒，本来眼见着终于有了一个报仇的机会，结果关键的时候，顾少梅居然不干了！
    随着顾少梅收起了手中的枪，房间里紧张的气氛缓和了不少，但两方人还是没有怎么说话，彼此虎视眈眈。
    大巴车的司机林益平也自己找了一个小角落里蹲着，默默点上了一根烟。
    宁秋水走了过去，坐在他的旁边。
    林益平倒也没有吝啬，给宁秋水也整了一根。
    “这种事不是第一次了，对吧？”
    宁秋水一边抽烟，一边问道。
    二人距离其他的人比较远，再加上他声音不大，不用担心被其他人偷听。
    林益平的口鼻喷吐出白烟，他夹着烟的手轻轻挠了挠自己的鼻梁，回道：
    “以前听别人说过这条公路的……”
    他话还没有说完，宁秋水便打断了他：
    “别装了，你知道我在说什么。”
    “你不是第一次经历公路上的这些了。”
    “虽然你装得很像，其实我好奇的不仅仅是这条公路为什么会发生这些诡异的变化，还有你明明知道会发生什么，却还要一直『装作』不知道。”
    望着宁秋水灼灼的眼神，林益平黝黑的脸又黑了些：
    “你抽不抽？”
    “不抽的话那儿凉快哪儿呆着去。”
    他似乎完全不想跟宁秋水聊起关于公路上的事。
    但宁秋水坐在他的身边，还在自说自话：
    “你不愿意聊起这件事情，是在『躲避』什么吗？”
    “还是怕谁『发现』你知道这件事？”
    宁秋水说着，林益平?身子一僵，随后有些紧张地看了一眼二楼里的人，呵了一口喉咙里的痰，用只有二人能听见的声音说道：
    “你要是不想死，想好好活着，那就别问。”
    宁秋水不依不饶：?
    “不能跟我讲清楚？”
    林益平无奈道：
    “我跟你讲什么？”
    “天上会下人头雨？”
    “拜托，我要是真的知道天上会下人头雨，你觉得我还能跟傻逼一样在车上等那么久吗？”
    宁秋水看着他的脸：
    “所以，你只知道这条公路上会发生『可怕的事』，但是你不确定会发生什么事？”
    林益平嗤笑道：?
    “那不是废话。”
    “你觉得我像是算命的吗？”
    宁秋水也跟着吞云吐雾了一会儿，换了个问题：
    “喂，那边儿那个女学生，什么来头？”
    林益平看了女学生一眼，见到对方也在看他，他便立刻收回了目光，并且低下了头。?
    “我怎么知道，看样子是个学生。”
    “学生随身带着一把枪？”
    “谁知道呢，我只是个『司机』，负责将你们运送到『三海镇』，我的确有你们的名单，但上面只有你们的名字和照片，没有你们的详细信息。”?
    宁秋水叹了口气：?
    “好吧。”
    “对了……如果你什么时候想通了，想要跟我讲出那些事，随时找我。”
    “必要的时候，我可以帮忙。”
    ps：晚安。 第707章 【公路】敲门    沉闷且不安的气氛在房间里的每一个角落蔓延。
    虽然之前有过恩怨，但此时此刻，随着天色变得愈发阴暗，待在驿站里的众人也没有再发生冲突，彼此提防着。
    经过不久前的事，现在大巴上的乘客基本分为了两个阵营，一队是之前从大巴上逃离的九名乘客外加胖子全越山，另外一队就是宁秋水他们。
    窗外的人头雨落个不停，宁秋水的坐在窗户旁边看了很久，表情掠过了一抹怪异。
    不知不觉，他的身边传来了一道脚步声。
    宁秋水偏头，看见了一张熟悉的脸。
    是师伟孟。
    他拿着水和零食来到了宁秋水的身边盘坐下，给宁秋水递来了一些。
    “你好像一点也不担心。”
    师伟孟随口说道。
    宁秋水拧开了矿泉水瓶，仰头猛灌了几口。
    “事情都已经发展成了这样，还有什么好担心的？”
    “担心外面的雨就能停吗？”
    师伟孟也喝了一口果汁儿。
    “那你在看什么，这么认真。”
    “你不是在出神，而是在『观察』吧，我注意你半天了。”
    宁秋水闻言哑然，他看着师孟伟，没忍住笑了笑。
    “房间里这么多人，你盯着我看做什么？”
    师孟伟以牙还牙：
    “不是你，是盯着房间的每一个人。”
    宁秋水嗤笑了一声，摇了摇头。
    “我如果告诉你，我在『观察』什么，你会如实告诉我你们为什么要上大巴车，最终要去哪里么？”
    师孟伟闻言微微一笑，对着宁秋水伸出手。
    “真心换真心，不玩虚的。”
    “那你先说，让我看看你的真心。”
    师伟孟与宁秋水对视了片刻，又看了一眼周围，低声说道：
    “我们要去到这条路的『终点』。”
    宁秋水头也不抬地说道：
    “三海镇？”
    师伟孟迟疑了片刻。
    “我不确定，如果三海镇是这条路的『终点』，那我们应该是要去那个地方。”
    宁秋水琢磨着对方的话，心里有了想法。
    倘若对方没有说谎，那他们拿到的关于血门的任务，就是要去蜃石路的『终点』，而不是三海镇。
    如果师伟孟不是一个撒谎的高手，那他瞒不过宁秋水的眼睛。
    “到你了，告诉我，你一直观察着外面的人头雨，在看什么？”
    宁秋水回答道：
    “我在数数。”
    “数人头？”
    “嗯。”
    场面沉默了几秒钟，师伟孟一本正经道：
    “兄弟，你这就有点没意思了……”
    “你不信我？”
    “怎么信你，你说你在数人头，行，告诉我，你数到多少了？”
    “117。”
    “数了一个多钟头，你数了117？把我当小孩子哄吗？”
    师伟孟已经有些不想跟宁秋水继续交流了，他觉得再说下去就是在浪费自己的时间跟精力。
    就在他起身准备离开的时候，宁秋水平静的声音再一次响起，留住了他：
    “不是数了117，而是一共只有117。”
    师伟孟回头，脸上挂着狐疑：
    “你在说什么？”
    宁秋水：
    “我再说外面的人头，一共只有117个。”
    师伟孟脸上的神情微微一变，他想起了刚才自己诡舍里的同伴朱素洁告诉他，外面的人头雨中，下落的人头有重复面孔。
    他重新坐下，眼光闪烁。
    “你是说，外面的人头雨里，有很多是『重复』的人头，是吗？”
    宁秋水点头。
    “嗯。”
    “我反复确认了很久，没有看见第118个生面孔。”
    “应该只有117个了。”
    117。
    这个数字，有什么特殊的意义吗？
    宁秋水不懂，师伟孟也不懂。
    他带着浓郁的疑惑回到了那两个女人的身边，跟她们交流着什么。
    天愈发黑暗。
    到了夜晚降临的时候，白天那恐怖的人头雨不知何时消失了。
    外面天上那厚重的阴云散去，一轮明亮的皓月当空。
    清冷月辉洒落，穿过了透明的落地窗，星星点点涂了一地。
    “雨停了……”
    一直没有说话的老人缓缓吐出了三个字，和之前在车上一样，她面无表情，像是一个定时播报天气的机器。
    众人站起来望着窗外，不但雨停了，之前堆砌在地面上的那些血泥竟然也消失了……
    外面空旷的旷野竟有一种出乎预料的干净。
    “草……之前那些，那些……”
    站在落地窗前的几名诡客说不出话，一脸震惊地望着外面。
    外面发生的事情已经超出了他们的理解。
    人头雨停了，这是不是意味着……外面安全了?
    当所有人的注意力都被窗外的景况吸引时，他们的身后却传来了敲门声。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    这声音听上去彬彬有礼。
    “您好，请问里面有人在吗，没人的话，我就进来咯？”
    这个声音出现的瞬间，房间里的人肌肉都绷紧了！
    他们看了看彼此，都非常识趣地闭上了嘴，没有发出一丁点儿声音。
    所有人都盯着二楼的门口，望着那扇苍白的，紧闭的门，他们竟然有种汗毛倒竖的感觉。
    这驿站之中，除了他们之外，还有活人吗？
    站在门外的……到底是什么？
    外面消停一会儿之后，那敲门声再一次响了起来：
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “您好，请问里面有人在吗，没人的话，我就进来咯？”
    和之前几乎一样，唯一不同的是，之前开口说话的，是个女人，而现在……是个男人。
    驿站房间的二楼里，依然死寂，还是没人说话。
    他们被眼前的情况弄懵了。
    每个人都很紧张，手足无措。
    时间一分一秒地流逝，许多道不安的目光凝聚在了那扇紧闭的门上。
    果然……
    短暂的等待之后——
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “您好，请问里面有人在吗，没人的话，我就进来咯？”
    …
    ps：第一更，晚上还有两更。 第708章 【公路】回应    连续三次敲门，连续三次都是不一样的声音。
    他们每次在敲门过后，就再也没了动静。
    当然，敲门声可远远不止这三次。
    第四次，第五次……接踵而来。
    每次的过程，都和之前几乎一样。
    除了……说话的声音不同。
    它们有男有女，从音色上不难辨别出，都不是同一个人。
    众人紧张的情绪并没有随着这敲门声不断重复而变得麻木，反而，恐惧在时间的酿造下开始发酵。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    …
    也不知过了多长时间，敲到了第几次门，终于有人忍不了了。
    是那名叫做寇志华的乘客。
    他是这扇血门里的npc。
    趁着敲门结束的间隙，他鼓起勇气打破沉默，对着众人问道：
    “我们……要不要回应一下外面？”
    平心而论，他自己都觉得这个问题很蠢。
    但他真的害怕。
    刚才的那段时间里，他的脑子里面一直在缠绕一个问题。
    那就是外面敲门的那些『人』到底进来了没有？
    它们进来了……会发生什么事？
    这个问题没法细想。
    寇志华觉得，与其现在这样，还不如看外面下一夜人头雨，兴许这样，他还能放心些。
    “要回应，你自己回应。”
    刁芷茵双手抱着自己的膝盖，蜷缩在一个距离门口很远的角落里。
    她还是老样子，有危险的事情绝对不第一个上，但她没有像之前那么毒舌，似乎也与寇志华一样觉得不安，希望有一个人能够站出来，当那个出头鸟。
    其他人的表情则显得很冷淡。
    有人闭目假寐，有人在打量着其他人，也有人一直盯着落地窗外的无垠旷野与高悬明月出神。
    “凭什么我去回应？”
    “现在又不是我一个人面临这些问题，万一外面那些『人』要是真的进来了，到时候出了什么事……”
    他话音还没有落下，门口又再一次响起了敲门声，将他打断。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “您好，请问里面有人在吗，没人的话，我就进来咯？”
    这道声音落下之后，寇志华死死盯着紧闭的房门，一双拳头攥着，很是紧张。
    内心深处的不安感不断地折磨着他。
    这种感觉就像是在浴室里埋头洗头的时候，总觉得头上面有一双苍白的手，随时将要落下。
    终于，他受不了了。
    “别，别进来，里面有人！”
    寇志华鼓足勇气，对着门口大声说道。
    他说完之后，房间里所有人都站了起来，神情戒备，一些诡客们早早准备好了自己的鬼器，随时应对即将出现的危险。
    不过，他们紧张了半天，却也始终没有出现任何异象。
    直到下一次敲门声再响起——
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “您好……”
    再一次听到这个声音，众人反倒莫名放松下来。
    他们带着古怪的眼神审视着寇志华，但对方也没有出现任何异变，只是脸上多了些许茫然。
    回复，或者不回复……都没有用吗？
    宁秋水与司机站在一块儿，心头默数着次数。
    104。
    这已经是第104次敲门了。
    距离那个数字……越来越近。
    空闲之际，宁秋水瞟了一眼左手边的林益平，有意无意道：
    “老林，你看上去好像很紧张啊……”
    林益平从恍惚之中回神，嘴角抽动了一下：
    “有吗？”
    宁秋水注视他片刻，递给了他一包纸。
    “擦擦汗？”
    林益平一怔，下意识接过了宁秋水递来的纸，随后又用手背抹了抹自己的额头，鬓角，这才发现那里早已经被汗水完全浸湿。
    “这么多人全都蜷缩在了一个小房间里，是有点热哈……”
    他一边擦着汗，一边尴尬地对着宁秋水笑着。
    后者也笑着附和道：
    “是啊，挺热。”
    林益平别过脸去，又盯着门口。
    咚咚咚！
    咚咚咚
    那里传来了第105次敲门声。
    林益平全神贯注观测着门口的时候，宁秋水靠近了他一些，用只有二人能听见的声音说道：
    “老林，不知道你对于117这个数字有什么看法？”
    林益平听到了117这个数字之后，身体忽地僵硬，他猛地转过了头，双目以肉眼可见的速度充血了！
    一只强壮的手臂狠狠抓住了宁秋水的胳膊，甚至将他抓得有些疼痛。
    “你……你从哪里拿到这个数字的？”
    他虽然激动，却几乎是从牙缝之中挤出的这几个字。
    宁秋水也没有隐瞒。
    “数的。”
    “数的？”
    “外面下的人头雨，一共只有117颗头颅……而且如果不出意外的话，我想今夜一共会有117次敲门，根据前面的规律来看，在117次敲门结束之前，都不会出现任何异况。”
    宁秋水语气：
    “真正的危险，大概率是在第117次敲门结束之后，才开始出现。”
    林益平听着宁秋水的描述，觉得他们现在就是一群等待着凌迟的犯人。
    颤抖着从兜里摸了根烟出来放在嘴里，林益平手抖得厉害，紧张地打了好几次火都没有打燃。
    “老林，这场面你以前经历过吗？”
    虽然猜到对方根本不会回答，但宁秋水还是随口问了句。
    没想到，这一次林益平竟然说了。
    “没经历过一样的。”
    “该死……到底是哪里出了纰漏……他（她）是什么时候发现的？”
    他低声骂着。
    宁秋水还想继续问，却被林益平用眼神阻止了。
    “不想死，就别再问这事儿。”
    “我不会讲的。”
    “到此为止，听懂没？”
    宁秋水笑了笑，不置可否，没有回答。
    很快，第117声敲门声便到来。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    “您好，请问……”
    最后的一道敲门声结束之后，外面彻底陷入了死寂……
    ps：还有一更，马上写。 第709章 【公路】镜子    第117声敲门结束之后，门外便彻底陷入了死寂。
    房间里的众人等待了很久，再没有出现新的敲门声。
    冗长的安静，让房间里的众人稍微放松了些，房间里也没有出现任何多余的『人』。
    窗外皓月当空，月光明亮的宛如一轮白玉盘，那光芒虽不如白天的太阳，但也能将整片旷野的轮廓清晰照出来。
    一些人想起了白天太阳将胖子全越山的半张脸烧伤的事，没敢暴露在了月光下，全都躲藏于货架或是墙壁的后面，安静地休息。
    经历了白天惊险的追逐，除去那9人之外，其他的人多少都觉疲累了，迷迷糊糊地半睡不睡。
    宁秋水的这具身体显然精力远不如自己本身的那具，他困得厉害，于是找到了最信任的司机林益平，让他帮忙守个夜，两个小时之后叫他。
    “一定要将我叫醒，这关乎到我们所有人的死活。”
    宁秋水非常严肃地对着林益平说道，后者当然也不敢拿自己的小命开玩笑，允诺了下来。
    时间一分一秒地过着。
    全越山靠着墙假寐，眼睛一直都在顾少梅的书包上面徘徊。
    他想着，如果自己拿到了书包里面的枪，就能把所有的人全都赶出去，自己一个人占领这层楼。
    那样的话，这层楼里面的水和食物至少够他再坚持一两个月。
    但事实和预想总归还是会有一些差距。
    全越山实在是太困了，假寐一会儿后，就打起了如雷的鼾声。
    看见他睡得跟头死猪一样，刁芷茵目光闪动，缓缓起身来到了寇志华的面前，低声在寇志华的耳畔说了些什么，寇志华闻言后看了一眼全越山，最终还是摇了摇头。
    刁芷茵鄙视地看了他一眼，低声骂了句『你算什么男人，胆小如鼠』，就离开了。
    寇志华觉得很困，也没跟刁芷茵争辩，靠着墙壁休息。
    林益平心事重重，他是房间里少数几个没有睡觉的人，蹲在角落里一直抽烟。
    他的面前，满地烟头。
    之前那九名提前跑路的诡客们手中紧紧攥着鬼器，分为了三个小组，有人专门守夜，看上去纪律性很高。
    就这样，在沉默中度过了两个钟头，林益平兜里的手机震动了起来，他关掉闹钟，叫醒了宁秋水。
    后者醒来之后，对他说道：
    “你去睡会儿吧，我帮你守两个小时。”
    林益平拒绝了宁秋水的好意：
    “睡不着，还不困。”
    宁秋水也没有劝说他什么，起身打了一套内家拳提神，等精神稍微好些了，他才重新坐回了林益平的旁边，跟他一起抽烟。
    “我睡着的期间，有没有发生什么异常的事？”
    林益平摇头。
    “啥事儿都没有发生。”
    “虽然我承认你这家伙有些本事……但这一次你猜错了。”
    “看来，只要我们不给外面的那些『人』开门，今夜就是安全的……”
    宁秋水听到他的话，却忽然皱眉。
    什么都没发生？
    是他多虑了么？
    想起了之前敲门的那些『人』所说的话，宁秋水总觉得哪里不对。
    忽然间，一个诡异的念头出现在了他的脑海里……
    之前在门外敲门的那些『人』，真的没有进房间吗？
    这个念头出现的那一刻，宁秋水浑身的鸡皮疙瘩全都起来了！
    他四下观察着。
    偌大的房间里没有任何异常。
    人数是对的，宁秋水确认过好几遍。
    但……就好像是有什么地方不对。
    他做了几个深呼吸，努力去追寻着自己内心的直觉，最终，他锁定了一个很异常却又被所有人都忽略的东西。
    ——月光。
    窗户外面的月亮实在是太明亮了，月光的亮度已经完全超出了正常情况。
    这当然是一件很容易被忽略的事，毕竟白天他们经历的诡异要比这来的猛烈得多。
    天上连人头雨都下了，月亮亮一点儿……又有什么关系呢？
    宁秋水缓缓来到了落地窗前被月光照射的区域，对着那里伸出手。
    没有疼痛和不适。
    目光上移。
    宁秋水想起了他的老师『寿衣』曾跟他说过的一句话。
    …
    “黑暗会让玻璃变成镜子，不要怕黑，只有在黑暗中，你才能看清自己。”
    …
    “黑暗，会让玻璃变成镜子……”
    宁秋水喃喃一句，目光中闪过了一道精芒。
    “问题就在这里！”
    “外面的月光太亮，室内面的反射效果弱于室外光线的透射效果，所以玻璃的反射很淡，再加上白天的事，没人愿意靠近月光照射的区域……”
    他一边思索着，一边迈步，缓缓迎着明亮的月光来到了落地窗前。
    然而，当宁秋水借着落地窗的反射看见了他们房间里的场景时，浑身的汗毛几乎是在霎那之间炸开了！
    密密麻麻的，浑身是血的『人』正带着瘆人的笑容，站在房间的每一个角落里，凝视着他们……
    这些『人』的手中，还拿着一把尖锐的大剪刀，不停剪着他们的身体……
    宁秋水看见，他的身体已经有一半出现了密密麻麻的血痕。
    这一幕，让宁秋水想到了血门内鬼怪的一种特殊能力——伤害延迟结算！
    念及此处，宁秋水猛地转身来到了林益平的身边，抓住他的胳膊道：
    “老林，赶快叫人跑路，再晚点……我们全都得完蛋！！”
    ps：第三更，晚安！
    宝子们记得送点免费的小礼物，谢谢啦！ 第710章 【公路】消失    宁秋水突如其来的一句话给林益平干出了鸡皮疙瘩。
    他先是抬眼看了一眼宁秋水，在发现对方脸上的严肃不是在开玩笑之后，他也没有询问宁秋水到底发生了什么事，迅速起身，去叫了之前选择留在车上的其他乘客。
    这个过程惊动了之前提前逃亡的九名诡客们。
    活到这扇血门的大都谨慎，稍有风吹草动都瞒不过他们的眼睛。
    “怎么了？”
    有人发问。
    但林益平只是冷冷看了他一眼，没有回答。
    遑论他不知道，就算知道他也不会说。
    叫醒了那些先前选择留在大巴车里的乘客们，林益平也没有解释，只是告诉他们有危险，赶快离开这里。
    “喂喂喂，你都不说有什么危险，我们怎么相信你啊……”
    刁芷茵有些犹豫，站在原地挠着略显凌乱的头发，想走又不想走。
    一方面，她觉得林益平不会骗他们这么多人，二楼这么多食物和水，外面的公路也未必安全，倘若没有危险，林益平不可能选择离开。
    另一方面，这层楼的食物和水对于所有人而言实在是过于诱惑。
    他们真的要抛弃这个天赐的『阵地』么？
    “不信我，你可以留下来。”
    林益平压根儿都不想跟她多废话一句。
    相比起这个女人，他更愿意相信宁秋水，对方的观察力实在惊人，忽然让他走，肯定是发现了什么可怕的事。
    于是，他们几个成为了最快撤离的人。
    这时，师伟孟的一名同伴——那个脸上总挂着淡漠的女人朱素洁，忽然扯了扯他和另外一名俏美但没有存在感的女人，用眼神对着他们示意。
    二人看向了被明亮月光穿透的玻璃。
    那里……什么都没有。
    “近些看。”
    朱素洁说道。
    二人朝着那里走去。
    随着他们的接近，终于看清了玻璃上那反射的，极淡的影子。
    霎那间，他们的脸色大变，浑身冷汗！
    “快逃！”
    “房间里全是鬼！”
    师伟孟这一声惊雷般的大喝过后，众人只是迟滞了一瞬间，便宛如受惊的野兽，争先恐后朝着门口挤去！
    那扇门其实就供一两人经过，此时众人只觉得如芒在背，身上每一个毛孔都冒着寒气，谁也不愿意让谁，结果就是堵在那里，谁也出不去！
    “草（！）泥马！”
    “草泥（！）马！”
    “让开！”
    “你怎么不让开！”
    “在拖下去，大家只有一起死！”
    “我……（用力）快挤出去了！”
    后面的一名男诡客见状，眉头微微一皱，大喝道：
    “都特么别挤，一个一个出！”
    “我最后！”
    他这一声宛如雷霆，着实给前面抢位置的人吓了一跳。
    这人身上有一种不怒自威的上位者气势，在他这一声暴喝之后，原本还骚乱的众人，竟然真的勉强排起了队，一个一个快速离开了房间！
    最终，所有人全都来到了一楼。
    前门被货架堵死。
    后门被最开始下去的宁秋水他们用工具砸开了，这里直通后面的车库。
    嗡嗡！
    大货车启动时独有的轰鸣声响起，众人猛地赶了过去，看见宁秋水他们已经开着驿站专门送货的大货车准备离开了。
    “等等我！”
    刁芷茵尖叫着冲向了大货车。
    货车后面的门是电动控制，还没有完全关上。
    很快，原来大巴车上留下来的16人就全上了货车。
    胖子全越山原本是想要跟着那九名诡客一同坐他们的小轿车，但他忽然想到，货车上面可能还残留着一些食物和水等等，于是便毅然决然地爬上了大货车的货箱。
    货箱里的人看见胖子上来之后，脸都绿了。
    尤其是刁芷茵。
    她真的很想骂一句：你有什么脸上我们的车？
    但她不敢。
    全越山真的可能会打死她。
    货车的货箱很大，为两层。
    外层小，是给人运货时的落脚点，内层大，上了一扇带锁的不透明铁门，不知道里面到底有没有食物和水。
    车子很快便顺着出去的通道开向了外面的公路，后面也传来了三辆小轿车启动的声音。
    货箱内，众人惊魂未定。
    “刚才，刚才里面到底发生了什么事？”
    一名叫做胡志元的男诡客喘着气，对着沉闷的师伟孟发问。
    后者脸色发白，似乎还没有完全从刚才的惊吓中缓过神。
    那满屋子的厉鬼……给他的冲击实在太强了！
    “你们还记得之前在外面敲门的『人』么？”
    师伟孟复盘的时候，手指都在颤抖。
    众人点头。
    “记得。”
    师伟孟：
    “那些，全都是鬼！”
    “它们并没有离开，而是真的进入了我们所在的房间，而且还拿着剪刀在剪着我们的身体，只是我们看不见……”
    他将事情的全貌说给了众人听，结束之后，在场的人脸色几乎都是说不出的难看！
    寒意悄悄顺着脊背攀上了他们的头颅。
    他们不敢想，倘若今夜司机林益平没有及时发现这件事，并且叫醒了他们，最后会发生什么恐怖的事情？
    “等等，如果这样的话，是不是我们只要当时回应了它们，它们就不会进来了？”
    问出这个问题的，是刁芷茵。
    “理论上是这样的，不过……那种情况下，没人敢真的回应吧，就算回应了，也不可能每个都回应，我记得不错的话，当时门外敲门的鬼至少有一百来个。”
    胡志元抠动着自己的手指，坐在胖子全越山的身边让他感觉到浑身不自在。?
    之前他还被胖子拿刀指着。?
    “没想到，还被寇志华那个胆小鬼蒙中了正确躲避鬼物的方法……哎，等等，寇志华呢？”?
    刁芷茵吐槽的过程中忽然意识到了什么，眼神快速在货箱中扫视着。?
    旁边的人也寻找着寇志华的踪迹。
    很快，他们就发现……寇志华不在车上。
    “他，他上了那三队人车？”
    刁芷茵不确定地问了一句。?
    一直不喜欢说话的朱素洁这个时候开口了：
    “他在我前面上的这辆车，当时坐在了那个男孩母亲的身边。”
    男孩的母亲张丽梅虚弱地点了点头。
    “当时，好像是有一个人坐我旁边来着，不过他后来忽然就……不见了。” 第711章 【公路】死路    补给驿站，二楼。
    寇志华一脸迷茫地看着周围满是食物和水的货架。
    地面上，尚且残留着之前众人吃喝过的痕迹，但早已人去楼空。
    余下的，是一片虚无和死寂。
    站在这空旷且阴影遍布的房间里，寇志华失神的双目渐渐变得清晰。
    清晰地透露着恐惧。
    “我，我不是在车上吗？”
    “怎么回到这里了？”
    “难道，刚才是我在做梦？”
    寇志华吞了吞口水，冷汗不停地从额头渗出，然后顺着他的面颊流下……
    他很想说服自己刚才发生的一切都是梦。
    只要这房间里还剩下第二个没走的人，他都能够说服自己。
    但事实…实在骨感。
    这里只剩下他了。
    “有人吗？”
    寇志华还是大喊了一声。
    他不理解，自己为什么会突然回到这个地方来。
    但他还记得一件事。
    一件恐怖的事。
    那就是之前其他人离开这层楼的原因，是因为师伟孟说了一句：
    “快逃！”
    “房间里全是鬼！”
    虽然寇志华并没有看见鬼，可此时此刻，他却总觉得那些阴影之中藏着些什么，那些货架的背后，好像总有一双双的眼睛在悄悄窥视着他……
    这种感觉宛如硫酸一样在腐蚀着让他坚硬的勇气。
    寇志华望着二楼打开的门，终于忍不住了，咬着牙一头扎入了那里，然后用自己最快的速度朝着楼下跑去！
    咚咚咚！
    他慌乱的脚步声在驿站里显得如此清晰。?
    随着他来到了一楼，一眼便看见了被众人破坏的?后门，见状，寇志华的脸色白了些，知道自己之前的记忆根本不是什么梦，那就是他经历过的事！
    他朝着车库跑去，在车库的角落里找到了一个电瓶与一辆生锈的自行车。?
    电瓶上没插钥匙，开不了，他只能骑着自行车朝着外面的公路冲去，寄希望于前面开车的人大晚上会停在半路上休息。
    这样的话，自己只要努力一点，就一定可以追上大部队！
    寇志华在心里不断给自己打气，然后骑着车猛地冲向了车库的门口！?
    唰?！
    他的身影冲向车库门口的那一瞬间，忽然消失。
    没有了人驾驶的自行车在固执地冲出一小段距离之后，最终偏倒在了路边，摔飞了一些不知名的零件。
    下一刻，寇志华又出现在了驿站的二楼。
    他站在月光照不到的位置里，?表情僵硬又恐惧。
    缓缓凝视着周围，他不停咽着口水。?
    又，又回来了？?
    “怎么会这样……”
    寇志华这回彻底慌了神。
    “为什么是我，为什么是我？！”
    “那么多人啊！”
    他不信邪地又一次朝着门口跑去。?
    一次，两次……?
    每当他离开驿站的范围之后，他就会重新出现在驿站的二楼区域！?
    每一次，恐惧都在向着他的内心更深处蔓延。
    而在这个过程中，寇志华并没有注意到，驿站二楼的房间正发生着某些不知名的变化。
    月光……正在变淡。?
    …?
    不知过去了多少次，寇志华气喘吁吁，大汗淋漓，终于无力地跪倒在了驿站二楼的房间里，不再下去了。?
    他低着头，一只手不停擦拭着自己?额头上的汗水，一边咬牙切齿道：
    “草！”
    “出不去就出不去，老子一个人在这里，有吃有喝，也能活很久！”
    他努力不让自己去想一些害怕的事。?
    可当他静下来之后，终于?还是发现了房间里的不正常：
    ——原本明亮的房间，不知什么时候，竟已变得这么阴暗了。
    “怎么回事……”
    寇志华甩了甩头，他撑着膝盖站起来，朝着被月光照拂的区域走去，向外面看了看。
    月亮还是一样的圆。?
    寇志华似乎觉得被清冷的月光照着有一种放松的舒适感，他忍不住又朝着落地窗走了几步，凝神观察着天上的白玉盘。?
    一切都变得舒缓了下来，心里也没有之前那般慌乱了。
    “也还好……至少，还有月亮陪着我。”
    寇志华自嘲地笑了笑，安慰自己。?
    不过，随着他?凝视月亮的注意力放松下来之后，他开始察觉到了不对劲。
    皎洁无瑕的月亮?上……出现了两抹红色。
    不，不只是月亮，还有外面的旷野。?
    哪儿来的红？?
    寇志华皱起了眉毛，他迟疑了片刻，还是决定再往前走些，看清楚点。?
    来到了落地窗前大约三步的距离，寇志华忽然停了。?
    他像是一具木偶一样站在原地，一动不动。?
    片刻之后，寇志华的身体开始剧烈的颤抖起来。?
    他看清了……
    窗外的红不是红，而是玻璃的反射，是屋子里那一双又一双无比狰狞的眼睛！
    原来师伟孟说的是真的。?
    真的……一屋子的鬼。?
    玻璃反射中，无数把鲜红的剪刀剪向了他的身体，寇志华却感受不到丝毫的疼痛。
    他只觉得害怕，在无能为力之中，亲眼看着自己的身体被不断肢解着……
    某一刻，他看见了玻璃镜中远处门口站着的一只鬼。
    对方没有进入屋子，只是手拿着剪刀，冷冷注视着屋子里的一切。?
    寇志华忽然间明白，为什么自己出不去驿站了。
    因为当时他答应了那只鬼的话。
    所以那只鬼进不来。
    所以作为报复……它也不让他离开了。
    原来回应，才是真正的死路！
    寇志华看着玻璃反射中的自己被剪刀彻底肢解成为了碎块儿，脸上的恐惧消失了，转而变成了一种莫名的茫然。
    下一刻，他的身体宛如积木一样散落成块儿，鲜血流淌了一地，在月辉的照耀下，反射出了诡异的光芒……
    …
    公路上。
    宁秋水坐在副驾驶的位置，一边抽着烟，一边对着专心开车的林益平问道：
    “老林，我们下一站去哪儿？”
    林益平沉默了许久，望着前往远远甩开他们的小轿车，黑着一张脸说道：
    “我怎么知道？”
    顿了顿，他斜视了一眼表情淡定的宁秋水，压低声音说道：
    “明天可能会下暴雨。”
    宁秋水微微一怔：
    “又是人头雨？”
    林益平：
    “不是人头雨，就是暴雨。”
    宁秋水笑道：
    “那不是好事吗，至少喝水的问题解决了。”
    林益平冷笑道：
    “如果真的遇上，你就知道是不是好事了……”
    “暴雨之后，就是大『雾』。”
    “相信我，没人想要遇上那场『雾』的。”
    ps：今天两更，明天4更补上。
    晚安宝子们。 第712章 【公路】人脸    司机林益平告诉宁秋水，如果再过一会儿遇到了暴雨，那之后很可能就会有『雾』。
    那是很可怕的东西。
    他们若是遇见，九死一生。
    说这些事的时候，林益平的脸色难看得跟吃了雪一样。
    “是不是回忆起了一些不好的事？”
    宁秋水将烟头扔出窗外，笑了笑。
    林益平长长呼出了一口气，恶狠狠地对着面前的玻璃说道：
    “干完这一票，老子就退休，再也不来了！”
    说着，他猛踩了一脚油门，从身后的货箱之中隐约传来了一些惊呼声。
    “操你妈的，会不会开车？”
    全越山愤怒的骂骂咧咧传来，虽然不大。
    没人搭理他，宁秋水对着林益平道：
    “我们什么时候可以抵达三海镇？”
    林益平：
    “不知道。”
    “可能待会儿就到了，也可能明天……你看看前面的路，天晓得有多长。”
    宁秋水平静道：
    “但你之前走过一次了，不是吗？”
    林益平嘴唇嗫嚅了下，随后紧紧闭上，压根儿就不跟宁秋水聊这件事情。
    不过宁秋水注意到，林益平慌乱的眼神总是会时不时看向后视镜，似乎在担忧忌惮什么。
    宁秋水也看着后视镜，但那里什么也没有。
    没有鬼。
    只有大货车的车厢。
    …
    大货车朝前行驶，动力足，油也足，可开了几个钟头，路还是一直遥遥延伸到了看不见的尽头。
    开了这么久，货车车厢里的众人都倦了，本来他们就没有休息好，此时横七竖八地躺在了大货车的车厢里，半睡半醒。
    不只是他们，就连开车的司机林益平也是哈欠连连，眼神迷离。
    “要不我帮你开一会儿吧，你再这样疲劳驾驶，我真怕出车祸。”
    宁秋水提议。
    别到时候没被鬼弄死，给车祸弄死了。
    “行，你来开，我睡会儿。”
    林益平把车停下，跟宁秋水换了位置。
    “怎么挂档的？”
    宁秋水看着面前的挂档器，老实问道。
    林益平瞪着眼：
    “合着你不会开车呢？”
    宁秋水皱眉：
    “什么话？”
    “宁秋水，你别搞我，车上十几条人命呢！”
    “手动挡要踩离合是吧，离合是哪个？”
    “……”
    二人对视了一会儿，宁秋水看着林益平那满头的冷汗，问道：
    “你还困吗？”
    林益平：
    “不困了，换回来吧，我继续开。”
    车辆继续驶动，林益平擦了擦脸上的冷汗，呼出了一口气。
    妈的。
    这倒霉家伙……说话简直跟个鬼一样。
    夜下，货车又匀速朝前，二人依然没有看见前方出现那三辆小轿车的影子。
    几个钟头之后，月亮彻底消失，不过随着货车不断前行，一些水滴忽然打在了挡风玻璃面前。
    紧接着，是一片，两片……一阵，两阵……
    下雨了。
    淅淅沥沥的雨声逐渐与货车发动机的轰鸣声融为一体。
    “真下雨了。”
    宁秋水摸出了一根烟，给自己点上，随后望向了一旁专心开车的林益平。
    “你怎么不说话？”
    林益平紧紧握住方向盘，右边儿眼皮不停跳动着。
    “……”
    他张了张嘴，却没有发出任何声音。
    如鲠在喉。
    “……不是这场雨。”
    许久之后，林益平才从自己的牙缝之中挤出了这几个字。
    宁秋水盯着他的侧脸：
    “什么意思？”
    林益平打开了雨刷器，每每随着面前的挡风玻璃被细密的雨丝遮住之后，雨刷器就会把它们清理干净。
    “这不是『暴雨』。”
    他额头的青筋一直在疯狂地闪动着，每次谈起这条公路上的任何事，他都会显得极为压抑。
    宁秋水知道，这绝非是林益平在故意遮掩着什么或是他不想说。
    他是『不敢』说。
    林益平在极力『避开』某件事或是某个人。
    那或许就跟这次事件的『生路』有关。
    至于去往三海镇……宁秋水早就不抱希望了。
    直到现在，只有傻子才会觉得面前的这条公路有尽头。
    宁秋水直接将抽了一半的烟扔出了窗户，然后将窗户关严，对着林益平道：
    “我还是坚持要了解事情的全貌，现在是很好的机会，外面雨不小，雨声真的很大，我们的谈话不会有人听见。”
    “如果你觉得我值得信任，可以跟我讲，我会帮忙。”
    车窗玻璃上，林益平的眼神在动摇，胸口起伏的弧度随着呼吸也变得更大。
    “……”
    眼神一遍、两遍、三遍扫视在了后视镜上……
    最终，他还是妥协了。
    “上一次，我遇见的是『暴雨』，而且是特大的『暴雨』！”
    “『暴雨』最终会形成『雨雾』，里面会出现……那些东西！”
    宁秋水目光闪动：
    “那你们是怎么逃出去的？”
    林益平眼中血丝交错：
    “别问这件事！”
    “别问！！”
    他的情绪有些失控，宁秋水见状急忙举手表示道：
    “好，不问。”
    林益平剧烈的喘息着，头顶渗出的汗水不断流下，就像是被雨水淋湿了一样。
    “这次不是『暴雨』了，所以，不会出现那片『雨雾』了，但……可能会出现新的东西。”
    “我们必须要全神贯注，小心周围的一切。”
    这场雨一落下，整片旷野都显得灰蒙蒙的，虽然已经是白天，但却给人一种在黄昏时分的感觉……
    “我认真看路，你帮我盯着后视镜和旁边，稍有异常，立刻跟我讲！”
    林益平说道，神情前所未有的严肃。
    宁秋水答应。
    二人分工合作，有一个可靠的同伴在旁边，帮林益平分担了很多压力，他觉得轻松了不少。
    林益平全神贯注地盯着前方的路，雨刷器在他的眼里不断划动。
    一下……
    两下……
    忽然他发现了不对劲，注意力被雨刷器吸引了过去。
    雨刷器还在不断刷着，可每随着雨刷器刷一次，那挡风玻璃上，有个形状就愈发明显——
    那是……一张人脸。
    表情狰狞。
    隐约间带着一抹说不出的熟悉。
    林益平盯着这玻璃上的轮廓，瞳孔收缩，脸色苍白无比。
    他认出来了。
    那是……寇志华的脸！
    ps：先说一下，今天三更，昨天欠的一更，明天再补（各位谅解一下）。
    白天主要在跟编辑聊关于书后续的事，诡舍这本书或许『有机会』出实体，我想为自己争取一下。
    还有两更12点前更新。 第713章 【公路】酒店    一个急刹车，货车猛地停了下来。
    车厢里传来了乒乓作响的声音，不多时，全越山那愤怒的叫声又一次透过了密集雨水隐隐传了过来：
    “林益平，你找死？”
    “我杀你妈！”
    砰！
    他直接对着铁门猛踢了一脚，随后跳下车子，愤怒地来到了驾驶位这边儿，也不顾外面的大雨，爬到了驾驶门外，疯狂敲门！
    砰砰砰！
    砰砰砰！
    全越山由于半边脸被晒伤严重，加上没有好的医疗条件，似乎受到了感染，这个时候已经开始了溃烂。
    配合上他那副要吃人的表情，跟厉鬼也没多少差别了。
    突如其来的敲门声给林益平吓得不轻，他哆嗦了一下，随后看着窗户外面前来问罪的全越山，心里恼怒，直接踩着油门儿朝前开了一截！
    大货车的驾驶位比较高，全越山一个没抓稳，当场摔在了地面上，他哎唷地叫着，但很快又爬了起来，眼中喷火。
    不过全越山也不是个傻子，这时候，他没有第一时间去驾驶位，而是狼狈地爬上了后面的货箱。
    面对众人不解又略带着奚讽的目光，全越山冷冷道：
    “等会儿只要有停车的地方，老子要扒了他的皮！”
    “老子就不信他能一直龟缩在那个龟壳里头！”
    面对全越山，众人只有沉默。
    所有人都不喜欢他。
    但没人想去招惹他。
    “刚才怎么回事？”
    车头，宁秋水对着林益平问道。
    后者对着面前的挡风玻璃点了点下巴，脸上的恐惧还没有褪尽。
    “看。”
    宁秋水扫了一眼那里。
    雨打下来的水渍在挡风玻璃上形成了一张熟悉的脸孔。
    但却透露着十足的怨毒和扭曲。
    好像在埋怨着二人，当时他回应外面鬼敲门的时候，为什么不拦着他。
    雨刷器非但刮不掉这张脸，甚至还让其变得越来越清晰。
    林益平慌得不行，他关闭了雨刷，然而根本没用。
    无论雨刷刮还是不刮，这张脸都在变得越来越清晰！
    “草……快想想办法！”
    林益平大叫。
    那张脸就在他的正前方，如果不是上一次的经历还历历在目，他现在就想要打开车门，逃离这里！
    然而，他的理智和经验却告诉他，一旦离开了货车，逃去了雨幕深处，他就绝对没有活下来的可能！
    “先往前开！”
    宁秋水说道。
    “它暂时还没法成型，你先开着，我帮你想办法！”
    林益平听了宁秋水的话，咬着牙重新让货车启动了起来。
    嗡嗡！
    大货车在大雨之中飞驰，这场雨与他上次遇见的『暴雨』不同，外面没什么风，雨几乎是垂直落下，这让货车少了很多阻力。
    车窗玻璃上的那张恐怖面容愈发得清晰，它开始挣扎，开始不停地想要从挡风玻璃中……挤出来。
    不知是不是上天眷顾，就在如此绝望的时候，公路的前方又出现了一座建筑。
    是一家外面装修十分豪奢的酒店。
    “开进去！”
    宁秋水对着林益平说道。
    后者也是油门踩到底，直奔目的地。
    “草……它好像要出来了！”
    林益平额头冷汗直冒。
    宁秋水也是一直盯着玻璃，手中拿起了之前从驿站里面带出来的一把锤子。
    见到宁秋水似乎想要把挡风玻璃敲碎，林益平急忙阻止：
    “不能敲！”
    “敲碎了，外面的雨就会淋在我们的身上！”
    宁秋水看着他：
    “不能淋雨？”
    生死关头，林益平也顾不得那么多了，解释道：
    “我不知道，但上一次……淋雨的人最后全都……”
    他没有把话说完。
    当初的回忆像是一把带血的尖刀，至今回想起来仍觉得危险和寒冷。
    宁秋水犹豫了片刻，到底还是收起了锤子。
    “我带了锤子的事情不要告诉任何人。”
    他说道。
    车子顺利开入了无人的酒店。
    在一个檐下的停车位，二人看见了其他的三辆小轿车。
    将车停下之后，玻璃上的寇志华的恐怖面容竟然渐渐变得僵硬，而后逐渐停止了挣扎，彻底融成了一堆水渍……
    “草，看来我们是来对地方了……刚才，刚才它差点儿就出来了！”
    林益平喘着粗气，瘫坐在了驾驶位上，手脚抖个不停。
    宁秋水也轻轻呼出了一口气。
    刚才那情况……真是千钧一发。
    他们估计再晚几秒钟到，玻璃中的寇志华鬼魂就挤出来了！
    打开车门，林益平刚下车，就结结实实地挨了全越山一拳头！
    砰！
    林益平倒在地面上，七荤八素，眼冒金星。
    还没有反应过来，他就被愤怒的全越山一把揪住了脖领子，提了起来！
    林益平的体格不弱，怎么也有一百五六十斤，但却被全越山轻松地提了起来，这一幕，直接让一名想要上前帮忙的诡客停下了步伐。
    全越山转过头，一双牛眼死死盯着上前几步的师伟孟。
    “你有事？”
    师伟孟摇头。
    “我腿麻了，腿麻……”
    说着，他又退了回去。
    如果全越山是只鬼，他还真能对付，但对方是人。
    他的鬼器……对全越山毛用没有。
    全越山见无人来拦他，双手提着林益平，对着他咬牙切齿道：
    “老子有没有提醒过你，让你开车不要急刹，不要突然加速？”
    “之前老子叫你开门，你他妈的还把老子甩下去？”
    “给你脸了？”
    他扬起了沙包大的拳头，就要朝着林益平的脸砸下去，众人都有些不忍看，这一拳要是真落下，林益平还能不能活下来，谁都说不清楚。
    女学生顾少梅眉头一皱，就要掏枪，但她的手刚伸进了包里，一个人却赶在了她的前面突然从车头旁边出现！
    正是宁秋水。
    他先对着全越山使用了防狼喷雾，就在全越山闭眼的那一刻，他抡动着手中的锤子，狠狠从侧面砸在了全越山的下巴上！
    全越山身子摇摇晃晃，但并没有倒下。
    砰！
    砰！
    砰！
    宁秋水又连续补了三下，终于给全越山干昏迷了过去。 第714章 【公路】背包    由于宁秋水这副身体较之从前实在过于孱弱，所以他没敢留手控制力度，直接用的最大力，全越山被敲昏过去的时候，下巴都已经歪了些。
    这还是他下巴上脂肪很多，若是换做一个普通人，估计下巴已经被敲碎了。
    全越山的身体宛如一堆肉山，狠狠砸在了地面上。
    与之一同落下的，还有众人的心。
    顾少梅有些讶异地看了宁秋水一眼，眼神里带着些许好奇。
    “你哪里来的锤子？”
    宁秋水看了看手里的小锤，笑道：
    “驿站里顺的。”
    “毕竟我们车上有这么一个不稳定的因素在，我总要为自己考虑一下。”
    顾少梅看着去扶司机的宁秋水，又问道：
    “你不杀了他吗？”
    “否则等他醒来，下一个要复仇的对象就是你了。”
    宁秋水说道：
    “人在受到外力击打导致轻微脑震荡昏迷后，会遗忘一小部分昏迷前的记忆。”
    “他不会知道是我干的。”
    众人没去管地面上躺着的全越山，依次进入了这家豪华的酒店。
    酒店没有名字。
    顾少梅走在了宁秋水的身边，偏头问道：
    “宁秋水，你以前是做什么的？”
    宁秋水随口回答道：
    “兽医。”
    “给猫猫狗狗治病吗？”
    “嗯……但大部分的时候，我都是负责处理一些病入膏肓的猫猫狗狗。”
    “怎么处理？”
    “埋了。”
    宁秋水的回答如此干脆，却像一把利剑一样刺入了顾少梅的心口。
    她听到『兽医』的时候，有所触动，低声喃喃道：
    “兽医……兽医……”
    “医生……”
    众人来到了酒店的大堂中央。
    一名有些怪异的服务人员站在了吧台，面带微笑地看向众人。
    “各位，有什么需要帮助的吗？”
    站在最前面的师伟孟说道：
    “这里可以住店吗？”
    男服务生点点头。
    “当然可以。”
    “不过，酒店目前只为各位开放一楼到十一楼。”
    “每层楼有十个房间，一个房间最多可以住下四个人。”
    “目前，001-003的房间已经被客人住用，各位想要住店，请自行选择其他的房间即可。”
    师伟孟与朱素洁对视了一眼，后者轻声道：
    “请问，在这里住店有什么特别的『注意事项』吗？”
    不知有意还是无意，服务生脸上的笑容好像浓郁了些。
    “没有的，这位女士。”
    “在我们酒店，各位自便即可。”
    “不过……”
    他忽然话锋一转，目光看向了门外。
    “酒店只在『下雨』的时候对外开放，明天一早雨就会停，那个时候，各位客人需要尽快离开酒店。”
    朱素洁点了点头，对着他说了句谢谢。?
    众人纷纷从前台离开，就在一楼剩余的七个房间里面挑选。
    没有傻子往上面的楼层跑。?
    最终，宁秋水和林益平、顾少梅住进了004。
    小孩子张竞与他的母亲张丽梅和老人倪红莉、刁芷茵住进了005。
    师伟孟三人住进了006。
    胡志元四人住进了007。
    来到房间的门口，宁秋水与顾少梅先后进入房间，里面是两张分开的，洁白的大床，房间不小，空间感很足，还有专门用于办公的桌子。
    厕所很大，洗漱台前挂着一面巨大的镜子，有热水和没有开封的洗漱用品。
    简单检查了一下房间之后，宁秋水对着二人说道：
    “晚上少梅你睡门口这边，我和老林睡靠窗的那边。”
    顾少梅点了点头，没有拒绝宁秋水的提议。
    “嗯。”
    她放下了自己一直背着的书包，来到了窗户口，望着外面一直落下的大雨出神。
    至于林益平，自从进入房间之后，他就格外得沉默，一句话也没说，宁秋水安排了床位，他便直接一头栽倒在床上，开始睡觉。?
    没过一会儿，房间里就响起了他的鼾声。?
    宁秋水来到了顾少梅的身边，对着她问道：?
    “你在看什么？”
    顾少梅回过神：
    “看雨啊。”
    “我总觉得……这场雨有些熟悉，好像我以前也看到过。”
    “像是我的青春。”
    顿了顿，她又有点不好意思地抿嘴笑道：
    “抱歉，我有些情不自禁，我很喜欢诗集，经常读到诗人们写的有关于『雨』的诗，难免看见雨就有些……那个。”
    她说着，忽然想到了什么，来到了自己的背包面前，在里面翻找着。?
    这个角度，宁秋水正好能看见顾少梅的背包内部。
    他盯着那里许久，瞳孔缩成了一团，仿佛看见了什么极不可思议的事物……?
    ps：第三更，最后一更略短，抱歉！
    明天找机会补吧！
    晚安宝子们！ 第715章 【公路】诗集    宁秋水凝视着顾少梅的背包，眸子里浮现出了掩饰不住的震撼。
    随着顾少梅将背包掀开的那一刻，宁秋水看见，她的背包里……什么都没有。
    是的。
    那根本就是一个空包！
    顾少梅背对宁秋水，依然很认真地在翻找着，就好像她的背包里面真的有什么东西一样。
    宁秋水目光闪烁了一下，他回忆起之前经历的每一个细节，确认自己的遮阳伞是还给了顾少梅的。
    所以，那个背包里面至少应该有一把『伞』。
    此外，顾少梅身上穿着的是短裙，没有放东西的兜。
    所以，那个背包里面还应该有一把『枪』。
    可宁秋水却在里面什么也没看见。
    顾少梅摸索了一会儿，嘴里念叨着：
    “奇怪，我放哪儿去了？”
    “嗯……哈，在这里！”
    见她身子微微一震，宁秋水下意识地移开了目光，看向窗外。
    顾少梅拿着一本才从背包里面摸索出来的诗集来到了宁秋水的面前，脸上还挂着一抹笑容。
    “看，就是这本。”
    “我自己摘抄的哦。”
    宁秋水见到了对方递过来的诗集，也只能顺手接过。
    他翻开看了看，诗集上记录着十分娟秀的字迹。
    这些小诗有相当一部分都是在写『雨』，少部分在歌颂太阳。
    “这是你写的吗？”
    宁秋水随口问道。
    顾少梅见宁秋水真的有在看上面的诗集，似乎觉得找到了一个能有共同话题的人，有些不好意思地说道：
    “不不不，大部分是摘抄的，只有很少的几首是我自己写的，我写的不好，所以……都放在角落里。”
    “方便我看看吗？”
    “这……”
    顾少梅脸上浮现出了一抹尴尬的神色。
    “就是前面几页，右边角落里的那几首。”
    宁秋水闻言，将书页往前翻。
    直到顾少梅说道：
    “就是这页。”
    宁秋水停下，将目光望向了右边的角落。
    那里，果然有一首小诗。
    …
    我更喜欢月亮，
    太阳太热情，
    每当我拥抱它，
    便被它灼伤。
    直到成为灰烬。
    …
    宁秋水看着这诗句，笑道：
    “很好的小诗。”
    他翻过了一页，看向了第二首小诗，脸上的笑容渐渐消失。
    …
    狂放不羁的暴雨呵，
    是谁凌乱飞舞的灵魂？
    当雨雾来袭之时，我看见了它们的形状，
    它们在等待着被雨淋湿的人，
    共舞。
    …
    “怎么了，写得不好么？”
    见到宁秋水脸上的笑容消失，顾少梅颇有些忐忑。
    “%￥%……”
    忽然，床上睡得跟死猪一样的林益平忽然翻了个身，嘴里说着含糊不清的梦话。
    宁秋水看了他一眼，摇头道：
    “写的很好。”
    “我只是没想到，你一个学生，能写出这么好的小诗。”
    被宁秋水一夸，顾少梅脸上浮现出了一抹兴奋的红。
    “那……谢谢你的夸赞！”
    “后面还有一首，你要看吗？”
    宁秋水闻言，将诗集又往后翻动了一页。
    “当然。”
    …
    水、玻璃、镜子，
    它们之中都有我。
    我时常想，
    哪一个才是真的我呢？
    …
    “写的真好。”
    “还有吗？”
    宁秋水感慨了一句。
    顾少梅咬着嘴唇，微微摇头。
    “没啦。”
    “我就写了这么多……其实以前还写过一些诗的，但我把『它们』弄丢了。”
    宁秋水微微一怔。
    “弄丢了？”
    顾少梅点头。
    “嗯，找不到了。”
    “我也忘了我到底写了什么……哎，人有时候就是会容易忘记一些事，对吧？”
    宁秋水打量了顾少梅一眼，笑道：
    “是啊。”
    “我都忘了我以前到底做过多少疯狂荒唐的事了。”
    “他们还叫我『疯子』呢。”
    顾少梅失笑，觉得这太荒谬了。
    “可你一点儿也不疯。”
    宁秋水点了点头，附和道：
    “有时候我也在想，没准儿他们才是疯子。”
    顾少梅笑了起来。
    她突然觉得眼前的这个男人好有意思，跟其他人不一样。
    宁秋水将诗集还给了顾少梅，后者接过诗集之后，转身又朝着书包走去。
    她将诗集揣进了书包里，但在宁秋水的眼中，她只是将空气揣入了其中。
    “对了，少梅，你去三海镇旅游吗？”
    顾少梅头也不回地回答道：
    “是啊，放假了，说去玩玩呢……你看过三海镇的海吗？”
    “那儿有玻璃海，蓝得嘞……”
    宁秋水：
    “没看过，这不，想去看看？”
    顾少梅露出了一个很纯真的笑容：
    “一定不会让你失望！”
    …
    酒店外，昏迷在地面上的胖子全越山缓缓苏醒。
    外面不知何时忽然起风了。
    垂天而落的冰冷雨滴吹到了他的脸上和身上，渐渐打湿了他的衣服。
    全越山打了个哆嗦，缓缓从地上爬了起来。
    下巴，侧脸，脑袋……全都传来了剧痛。
    他每呼吸一下，都感觉自己的头几乎要裂开。
    “我这是……怎么回事……”
    全越山伸手想要揉一揉自己的头，然而一碰到肌肤，立马传来了恐怖的刺痛，他痛叫了一声，手闪电般地缩了回去。
    他这才想起，之前自己有半张脸被晒伤了，一直没好。
    由于轻微脑震荡的影响，全越山确实没有回忆起之前到底发生了些什么，自己为什么会躺在一家酒店外面的地板上。
    他的记忆，还停留在自己对车上的人说，要下车干死林益平这件事情上。
    “难道是我没打过林益平？”
    一个荒谬的想法出现在了全越山的脑海里。
    很快，他便摇了摇头，自我否定：
    “不可能……就那家伙，我打他三个不是问题……”
    想不通，他索性也不想了，外面那么大的雨，车子又全都停在了外面，全越山知道，同行的那些人肯定全都进入了酒店。
    外面很危险，他虽然蛮横，但对于鬼怪还是怕的，不想一个人行动。
    来到了前台，胖子对着那名看上去有些说不出的怪异的服务员问道：
    “喂，之前那些人呢？”
    服务员脸上浮现了一抹瘆人的笑容：
    “那些客人都已经住店了。”
    “酒店为各位客人提供1-11层的使用权，每层楼一共有十个房间。”
    “此外，一楼已经有7个房间被住过了。”
    全越山扫了一眼昏暗的过道。
    “给我选个没有住客的房间，就在一楼。”
    服务员伸手对着全越山做出了一个『请』的姿势。
    “008-010房间都可以使用，房间只能从门内反锁，您请自便。”
    全越山闻言，转身就朝着那头走去，身后传来了服务员略带阴森的声音：
    “先生，多嘴一句……”
    “去到房间之后，您最好尽快擦干您身上的水。”
    全越山皱眉，回头看了看服务员：
    “为什么？”
    服务员没有解释，脸上依然挂着那不大正常的笑容。
    盯着看久了，甚至会觉得瘆人……
    全越山身上起了鸡皮疙瘩，他觉得这服务员不大对，转身朝着走廊里面走去，不在此地逗留。
    吱呀——
    砰！
    ps：第一更，今晚保底三更。 第716章 【公路】端倪    酒店，001。
    两个男人靠着窗户抽烟，烟灰缸被放在窗沿上，里面已有少许烟灰。
    二人一高一矮，身形都偏瘦，右边那名还是光头，头上，脸上，许多疤痕。
    他们都是进入这扇门的诡客，左边那人叫做卜未东，是之前在驿站二楼逃亡时，说自己殿后来维持秩序的人。
    右边儿那人叫做辛韦良，眼神挂着一些不寻常的阴翳。
    “几点了？”
    卜未东对着辛韦良问道。
    后者看了看自己的手机。
    “11点，东哥。”
    “晚上？”
    “当然是中午。”
    卜未东沉默了会儿，说道：
    “外面儿这天实在太阴，我还以为已经入夜了。”
    “对了，那队人也到了？”
    辛韦良点头。
    “到了，我刚才去看了，大货车就停在外面。”
    卜未东沉默了会儿。
    见他一直不说话，辛韦良问道：
    “怎么了东哥？”
    卜未东盯着外面的大雨，摇头道：
    “不对。”
    “哪里不对？”
    卜未东：
    “按道理说，他们应该到不了酒店。”
    他轻轻对着烟灰缸弹了弹烟灰，开始复盘他们过来的情况：
    “我们来的时候，天已经开始下雨了。”
    “你还记得车窗玻璃上的那张『鬼脸』吗？”
    辛韦良猛吸了一口。
    “记得，那是寇志华的脸。”
    “之前在驿站二楼，只有他答应了外面敲门的鬼的问话，想来该是因为这个原因他被留在了那里。”
    卜未东点头。
    “对。”
    “我们的车子无论是速度，还是重量，还是对于逆向风的抵抗，都要远远优于那辆大货车。”
    “期间也没有任何停顿，按照那个时间来计算，我们不知道甩开了大货车究竟多长的距离……寇志华的鬼魂在另外两辆车的车窗前面也出现过，说明不仅仅是针对我们，所有人都受到了影响。”
    “那张脸是因为雨产生的，货车上的那些人肯定也逃不掉，以我们车子的速度，抵达酒店的时候都差些让寇志华的鬼魂挤出来，你觉得开货车的那些人来得及吗？”
    卜未东说出了这个矛盾点，辛韦良也陷入了沉思。
    “东哥，你这么说，好像也有道理……”
    “但这是为什么呢？”
    “『信』上没有提及啊，要不我去隔壁找他们问问？”
    “我们的『信』内容不可能完全重复吧，他们那里也许有新的线索。”
    卜未东瞟了一眼辛韦良。
    “你做事怎么虎头虎脑的，你去隔壁找他们问，他们不给，你能看得见？”
    辛韦良咧嘴一笑，脸上的疤痕扭动，看上去像极了一条又一条蜈蚣。
    “他们会给的。”
    “不给的话，我杀两个人，活到这扇门的人都怕死，看见我拼命，他们会把『信』教出来的。”
    辛韦良说着，觉得自己的想法简直妙极了，于是扔掉了烟头，就要去隔壁，却被卜未东叫住：
    “赶紧给我回来，一天天的，跟这个拼命，跟那个拼命，你几条命啊？”
    辛韦良无奈地回过头：
    “东哥，你束手束脚，很容易吃亏的。”
    “这是第八门，没准儿一个机会错失，万劫不复。”
    “我脑子不好使，你也知道，也就现在能帮上你了，真到了厉鬼索命的时候，我的作用可谓是微乎其微……”
    卜未东叹了口气：
    “事情没那么糟糕。”
    “先听我说，我琢磨了一下，寇志华的鬼魂或许只是对我们的一种提醒……”
    “它应该是血门专门留给我们的『线索』，否则以大货车那个龟速，寇志华在半路上就得早早出现。”
    “货车上一共就7名诡客，每人鬼器只能用一次，按照第八扇门厉鬼的强度，他们根本撑不到酒店。”
    顿了顿，他笃定道：
    “绝对，绝对撑不到。”
    “唯一的解释，就是这一次血门世界的诡异程度还在我们预估之上，许多外面的物理规律，在这里未必是适用的。”
    “比如，我们觉得我们甩开了大货车很远，实际上，它离我们一直很近。”
    “那么，如果将寇志华的鬼魂作为一种提示，情况就比较能说得通了——雨水打在玻璃上，变成了鬼。”
    “没有雨水，鬼又消失了。”
    “那么——水和玻璃，不能长时间接触。”
    看着听的一脸懵逼的辛韦良，卜未东继续道：
    “另外，还要小心镜子。”
    “从某些角度来说，镜子和玻璃也有一些共通性。”
    “反正我们就在酒店待一天，不需要洗澡，也不需要使用他们的洗漱台。”
    “尽量避免玻璃和镜子沾上水，明天雨一停，我们立刻就离开酒店！”
    辛韦良点点头。
    “我听不太懂，不过东哥你说啥就是啥。”
    …
    另一边，顾少梅也察觉到了宁秋水的异常，对方站在窗户口，双手揣兜，一直凝视着外面的酒店门口的位置，不知道在看什么。
    “你在看什么？”
    顾少梅合上了手中的书，好奇地对着窗户旁边的宁秋水说道。
    后者回道：
    “车。”
    片刻后，宁秋水转过身，朝着房间门口走去。
    “别乱跑，我去006看看。”
    “那个房间的角度应该会看得更清楚。”
    “有些事，回来再跟你们聊聊。”
    顾少梅微微点头。
    “好。”
    宁秋水走后，顾少梅盯着门口出神，嘴里又念叨着：
    “兽医……医生……医生……医院……”
    …
    ps：还有一更。 第717章 【公路】乱放的车    酒店，006。
    宁秋水敲开了门，在师伟孟确认之后进入了房间里。
    “宁秋水，你怎么来了？”
    师伟孟见到宁秋水，脸上浮现了重视的神色。
    他很难不重视。
    房间里的另外两个女人也一样。
    毕竟在驿站的时候，如果不是宁秋水发现问题及时，他们不知道要闹出什么幺蛾子来。
    这扇门……比想象之中更可怕。
    只是唯一让三人感觉到好奇的事情是，以往的副本之中，npc能帮上忙的几乎寥寥无几。
    可这扇门，似乎有npc得到了史诗级加强！
    宁秋水的心态，洞察力，以及勇气，都是他们没有见到过的。
    这种人就算是放在诡客之中，那也绝对算是强者。
    “难道，你想通了，决定要告诉我唔……”
    师伟孟有些激动，可话还没有说完，宁秋水直接用一只手摁在了他的脸上，毫不留情地把他推开到一旁。
    场面有些滑稽，师伟孟也觉得有些莫名的尴尬，但他也没有生气，很快便调整了自己的心态。
    宁秋水走到了窗户旁边，拉开了窗帘，朝着酒店大门口看去。
    三人见他瞧得如此认真，忍不住询问道：
    “你在看什么？”
    宁秋水还是回道：
    “车。”
    “车？你就为了看个车跑到我们这儿来？”
    宁秋水说道：
    “我们那边儿的视线被大货车堵住了，什么都看不见。”
    朱素洁双手抱胸，轻轻倚靠在墙边，对着宁秋水道了一声谢：
    “之前在驿站……谢谢。”
    宁秋水毫不在意：
    “不救你们，我也要救我自己。”
    朱素洁深邃的眼中掠过一抹诧异的神色，随后道：
    “外面的车……有什么异常吗？”
    宁秋水解释道：
    “你们没注意过吗？”
    “也对……你们当时坐在车的后面货箱，不知道发生了什么事。”
    宁秋水把货车前面挡风玻璃上出现了寇志华鬼脸的事情重新讲述了一遍。
    由于众人都是切身的参与者，所以他们有种身临其境的惊悚感。
    “这跟外面的车有什么关系吗？”
    朱素洁眉头微微一皱。
    宁秋水指着外面停得歪歪扭扭的车，说道：
    “停车场专门划了线，这个地方也没有雨，头顶有专门遮雨檐，但车却停得歪歪扭扭，有一辆还直接撞到了墙壁……喏，车灯都坏了。”
    “当时我进来的时候就觉得奇怪，不过那时我没有多想。”
    随着宁秋水指出了问题的所在，三人明白了他想要说什么。
    “车子停成这样，开车的司机当时一定很急。”
    “等等……你是说，他们也和我们一样，遭遇了寇志华的鬼魂？”
    朱素洁那张古井无波的脸忽然出现了一抹微妙的变化。
    宁秋水点头。
    “对。”
    “这是最合理的解释。”
    “我们没有做过对不起寇志华的事，他就算是变成鬼，也不会对我们进行『特殊照顾』的。”
    “之前那些人一看就是准备有素，甚至我都觉得他们不是第一次遭遇这种事了，应该不会慌乱成这样，除非……鬼真的马上就要对他们做些什么。”
    “这样来推断的话，可以基本确定，那三辆小轿车上的人与我们的遭遇是几乎一样的。”
    说着，他指向了大货车。
    房间里的三人看见，大货车也停得歪歪扭扭，就跟外面的小轿车没什么差别。
    见到这一幕，饶是朱素洁再淡定，也忍不住夸赞道：
    “好厉害的洞察力！”
    她放下手，走到了宁秋水的身边，和他一起打量着外面的小轿车。
    另外那名容颜娇美的女人钱蝶疑惑道：
    “不过……小轿车应该比我们快很多吧？”
    “按理说，在下雨之前，他们就应该已经到达了这座酒店了才对。”
    朱素洁两只手轻轻摁在了窗沿上，将头探出去看了看。
    “小蝶，那是『理论上』。”
    “看看，这些车上全都沾着『雨水』。”
    师伟孟抓了抓自己的手臂，表情严肃：
    “看来我们现在所处的这条公路，『时间』和『空间』都受到了很大的影响……”
    宁秋水道：
    “没必要整的那么复杂。”
    “又是时间，又是空间。”
    “不如直接透过现象看本质——一次是意外，两次是巧合，三次……那就是必然会发生的事。”
    “『寇志华』鬼魂的出现，更像是一种提示。”
    “它不是来杀我们的，而是告诉我们这个地方的一些『规则』。”
    “就像是之前在驿站，不能回应门外的鬼魂一样。”
    朱素洁想了想，缓缓开口道：
    “你是说，在这个地方『玻璃』不能沾上『雨水』？”
    宁秋水想到了之前顾少梅的那首诗，语气深长：
    “水、玻璃、镜子都要小心。”
    “我想，这座酒店也不安全，多半也藏着可怕的鬼。”
    “也许……它们就和这三样东西有关。”
    …
    ps：第三更，晚安！ 第718章 【公路】无影    酒店，008。
    全越山将自己关在了房间里面，也不顾浑身都湿漉漉的，直接一屁股坐在床上，喘着气。
    休息了片刻，他觉得自己的头疼稍微缓解了一些，但随之而来的，是他的那半张昨天被太阳晒伤的脸带来的钻心疼痛。
    经过了这么长时间的休养，这伤非但没有半分缓解，甚至还变得更加严重了。
    昨天只是脱皮溃烂，但到了今天，全越山却觉得那里传来了一股火烧火燎的疼痛，影响的范围已经不止是他的半张脸了，逐渐朝着他的脖子延伸。
    其实全越山以前因为跟人争强斗狠也受过不少严重的伤，对于疼痛他有较高的忍耐力，只是无论是子弹穿腹，还是差点儿被刀砍断自己的手指，他都没有这么痛过。
    剧痛，让全越山的理智陷入了混乱之中。
    他扶住墙壁来到厕所，对着洗手池上面的巨大壁镜照着。
    酒店的所有设施都很新，唯独镜子有些脏，不过全越山现在精力都在镜中，没有去打理。
    他仔细看着镜子里的自己，那半张脸已经烂得血肉模糊，不少地方甚至有些……焦黑。
    全越山那边儿的眼睛已经完全看不见了，白得厉害，有点像鱼的眼睛。
    “草……草！！”
    他用手去触摸了一下自己的伤口，疼得他大骂脏话，浑身的肥肉抖个不停。
    双手撑在洗漱台上，全越山心里也隐隐觉得不对劲了。
    晒伤严重，导致脱皮、溃烂，这些他都能理解。
    可他理解不了，为什么自己的伤口会不断蔓延到其他健康的地方？而且，还出现了焦黑的痕渍。
    这绝对不是正常情况。
    片区的刺痛阵阵袭来，愈演愈烈，不断进攻着全越山的内心防线。
    他急忙打开了水龙头，撕开了酒店为客人准备的一次性毛巾，浸湿之后，猛地捂在了自己的伤口处。
    “啊啊啊！”
    全越山目眦欲裂，几乎被这恐怖的痛意彻底摧毁！
    他左手肘关节撑在了洗漱台上，身体几乎是抽搐式地在颤抖，半晌之后才回过了神来。
    “呼——”
    “呼——”
    他喘着粗气，牙齿几乎在抵抗痛苦的过程中咬碎。
    头顶的苍白灯光打下，在地面散落着一团阴影。
    全越山抬起头，凝视着镜子里的自己，涣散的眼神渐渐凝聚。
    “我不会死的……我不会……我才不会像寇志华那个傻逼一样不明不白地死掉！”
    “他是自己作死，我只是被太阳晒了一下，没问题，没问题！”
    他不断自我安慰着，眼神忽然落在了镜子上的污点，那污点密密麻麻，与他镜中的镜像重合在了一起，看上去就像是被烧焦了一样……
    全越山心里一阵莫名的恶寒，急忙抬手在镜子上擦了擦。
    淡淡的水痕划过，污渍消失了。
    全越山呼出了一口气，仿佛完成了一件特别重要的事。
    他一只手摁着侧脸上的湿毛巾，转身朝着外面走去，疲惫无比的他并没有注意到，镜中的那个『他』脸上逐渐浮现出瘆人的微笑。
    回到了卧室，全越山缓缓躺在酥软的大床上，听着外面的雨声就迷迷糊糊睡了过去，并没有在意之前酒店的服务生告诉他的那些话。
    …
    咚咙咙！
    不知道什么时候，全越山被房间里忽然出现的巨大声响吵醒了。
    他迷迷糊糊地睁开眼，眼中茫然的神色持续了不到两秒，整个人便立刻警惕地坐起了身子！
    他盯着声音的来源。
    正是厕所。
    全越山小心下床，没有第一时间去厕所，先来到了床头柜旁边打开房间灯光，随后又来到了门口，检查了一下门口的锁。
    锁是好的，没有被打开的痕迹。
    “没人进来吗？”
    “难道是翻窗？”
    全越山又看向了窗户口。
    外面的雨越来越大，已经夹杂大风，不停地朝他们的房间吹。
    好在窗户外边儿有比较宽的高檐挡着，雨没能打在窗户玻璃上，但地面不断蔓延的湿润痕迹，也似乎昭示着风正在变大。
    窗户紧闭，同样没有打开的痕迹。
    全越山眉头一皱。
    难道是他想差了？
    想想也是……
    似乎也没有谁闲的没事想要潜入他的房间。
    除非……
    全越山混乱的大脑里，忽地浮现出了一个声音。
    “快逃！”
    “房间里全是鬼！”
    那个声音是师伟孟在驿站二楼发出的。
    不知道为什么，他会突然想到这个。
    隆隆——
    就是这一刻，雨中的疾风突然刮撞在了窗户上，发出了声响，惊了全越山一下。
    他盯着透明的窗户，莫名觉得身上有些发冷。
    “奶奶的……”
    全越山低声骂了句，然后就来到了厕所门口。
    他不让自己去想什么神鬼，可身上的恐惧是诚实的。
    伸手摁在了门把手上。
    扭动。
    猛地开门！
    全越山死死盯着厕所里，做出了战斗姿态！
    但他等待了几秒，厕所里却一点儿动静也没有，由于有隔间，全越山无法看见厕所里的全貌，他也不傻，调整了一下自己的站位角度，利用镜子去侦察。
    然而镜子里也没有发现什么人。
    全越山稍微放松了一些，但紧接着，另一个疑惑又浮上他的心间——
    厕所里一个人都没有，刚才那个声音是怎么回事？
    好大的动静，他睡得那么死都给吵醒了。
    全越山比较警惕，他还是不放心，继续在厕所里寻找着，洗漱台下方和淋浴间都仔细搜查过。
    “是我多心了吗……”
    “妈的，肯定是淋雨了导致的，那些该死混账东西，居然敢把老子一个人扔在雨里，等老子休息好了，非得弄死你们！！”
    全越山骂骂咧咧，起身朝着厕所外面走去，但走到门口的时候，他忽然停住了脚步。
    他缓缓回头，看向了厕所。
    好像……哪里不对？
    目光再一次扫过了厕所的每一个角落，最终全越山的视线定格在了沾着水的镜子上。
    他的瞳孔收缩。
    终于，全越山找到哪里不对了。
    那一面镜子里……根本没有他的身影！
    ps：还有两更，12点前写完。 第719章 【公路】突破口    全越山在厕所的镜子里，没有看见任何人影。
    也包括他自己。
    这诡异的一幕，像是一记重锤狠狠击中了他的心脏。
    “怎么会……怎么会这样？”
    全越山腿有些软，愈发觉得面前的镜子诡异可怖，他情不自禁后退了半步，靠在了背后的门上。
    滋滋——
    头顶苍白的灯光很不适宜地在这个时候闪烁了起来，并且发出了难听的，很轻的电流声。
    全越山抬头看了看灯光，心里不祥的预感越来越浓重。
    平心而论，这个时候他应该直接夺门而逃。
    那才是正确的选择。
    可人在恐惧的时候，总会做出一些奇怪的行为。
    像是有人在马路上走的时候，忽然看见一辆小轿车以极快的速度朝着自己撞了过来，大部分的人这个时候都会站在原地不动。
    只有极少数的人能够躲开。
    全越山也是如此。
    他本可以选择直接逃离这里，可却似乎有一种奇诡的力量勾引着他内心的『虫』，让他去寻找『真相』。
    几个深呼吸之后，全越山好像适应一些了，他咬着牙，抵着内心的恐惧，缓缓靠近了面前的镜子，并朝着里面的『厕所』看去。
    左边，没有。
    右边，没有。
    视线下移。
    全越山身体一震。
    ……他找到了『自己』了。
    对方蹲在了镜子里的洗漱台下面，惨白的脸向上抬着，恐怖的笑容像是火苗，直接点燃了全越山心中蔓延的所有恐惧。
    他惨烈地大叫了一声，身体向后倒去！
    可就在这时，镜子里的那个『他』却伸出了苍白的手臂，一把抓住了他的衣服！
    那只手臂干枯，似有两三米长，力量极大，将全越山拉入了镜中的世界！
    下一刻，另一个『全越山』出现在了外面的厕所。
    它对着镜子整理着自己的仪容仪表，似乎在模仿着全越山，完事之后，它的眼神渐渐变得愤怒，阴翳……直到跟原来的全越山一模一样，它才终于露出了满意的笑容。
    “……”
    镜中的全越山恐惧地大叫着，愤怒地拍打着镜面，发出了剧烈的响动。
    砰砰砰！
    砰砰砰！
    他似乎想要从镜面之中脱困。
    可无论他怎么拍打，甚至用脚踹，也没法离开那面镜子。
    『全越山』看着镜子里面的那个自己，忽然咧嘴一笑。
    下一刻，他扬起了拳头，狠狠击打在了镜子上。
    咔——
    镜子承受不住这恐怖的力量，当场就碎了。
    片片碎片散落在地，大量鲜血从碎片之中喷涌、蔓延……
    望着地面上的碎片，『全越山』露出了一个极其夸张放肆的笑容。
    咚咚咚！
    咚咚咚！
    这时，门口突然传来了敲门声。
    『全越山』脸上的笑容缓缓收敛，他离开了厕所并关上了厕所的门，脱掉了沾血的鞋子，扔到了床底下，这才来到了门口，将房门打开了一小半。
    “你们有事？”
    他很不爽地说道，眉目之中的那股子暴虐和之前的全越山几乎没有任何差别。
    门外站着五个人，为首的是师伟孟。
    “没有，我们就是之前听到你这里有动静，担心你出什么事，所以就过来看看。”
    师伟孟说着违心的话，一双眼珠子在房间里一直扫视着。
    全越山身体一侧，挡住了他的视线，道：
    “毛事没有，刚才给自己的伤口敷毛巾，我觉得痛，就捶了几下桌面，转移注意力。”
    “行了，我头昏，要休息了！”
    他说着，拉动房门，师伟孟说了声『等等』，想要拦住全越山，但他的力气显然没有全越山大，手差点儿被门夹断！
    砰！
    房门被再一次紧紧锁上，师伟孟身后的刁芷茵冷笑道：
    “都说了，这个死胖子就算真的死了那也是活该！”
    “好心被当成驴肝肺，说真的，我压根儿就没想通，你们管他做什么！”
    “他就一纯傻逼！”
    刁芷茵显然忘不掉之前下人头雨的时候，胖子全越山将她的头摁在大巴车的车玻璃上这仇。
    师伟孟三人没有说话，倒是宁秋水对着她耐性解释道：
    “我们在意的，并不是他的死活。”
    “而是全越山一旦出了问题，很可能会带来一系列无法预知的麻烦！”
    刁芷茵闻言一怔，被宁秋水说懵了。
    “无法预知的麻烦？”
    “什么麻烦？”
    宁秋水几人往回走。
    “回去说。”
    他刻意叫上了刁芷茵，想要刁芷茵了解到事情的全貌。
    因为刁芷茵的房间里还住着三名npc，虽然赵二跟宁秋水说过，他会给宁秋水留下线索，但到现在为止，宁秋水也没有发现什么能够确切证明赵二身份的线索。
    刁芷茵虽然看上去很不靠谱，但她的那个房间里全是老弱病残，宁秋水也只能找上她。
    回到了006，几人坐在了床上，宁秋水喝了一口水，这才对着刁芷茵说道：
    “之所以我想要去看看全越山，是担心……他成为了鬼的『突破口』。” 第720章 【公路】商议    “突破口？”
    刁芷茵似懂非懂。
    宁秋水解释道：
    “之前开轿车提前跑路的那九个人，不知道是不是知道些什么，他们似乎对于这条公路的了解程度要高于我们。”
    “其次，这九个人很谨慎，一旦发现了疑似危险的事情，肯定不会去做，而且每个房间里的成员还会互相监督，所以他们出问题的可能也不大。”
    “那么，我们这些人里，最容易出问题的是谁呢？”
    这个时候，饶是刁芷茵再蠢，她也该想明白了。
    最容易出问题的，当然是那个落单的，还对于酒店里一些危险信息毫不知情的人！
    其实，宁秋水仍有些许忐忑。
    因为到目前为止，他也不能完全确定赵二就不是寇志华和全越山。
    寇志华已经死了，再去想也已经没有用，全越山那个性格根本就没法相处，失去了人心和团队的力量，鬼只要对他下手，基本就是一下一个准！
    “全越山那家伙一看就是个黑社会，动不动就要打这个，杀那个，他要是死了，对我们也算是好事？”
    “对了，宁秋水，你刚才说的『突破点』是……”
    钱蝶问道。
    宁秋水：
    “很难讲，我们只在酒店里面呆一天，如果只是想要做到『防止玻璃与水接触』和『远离镜子』这两点，实在是太容易了。”
    “但根据我们之前在驿站里的遭遇，事情肯定不会这么简单……我想，如果这是酒店里的鬼猎杀我们的方法，那它们一定还会做一些其他的事来迫使这两个『过程』的出现。”
    他话音落下，房间里陷入了沉默。
    师伟孟三人都在思索，而刁芷茵则是在恐惧。
    虽然不久前，宁秋水已经跟她讲过了关于酒店里会有鬼出现的事，但现在听到这里，她还是觉得害怕。
    “我们无冤无仇，它们为什么要害我们？”
    刁芷茵颤声询问，但根本没有人理会她。
    对于诡客们而言，莫名其妙被鬼猎杀早已经是家常便饭的事，他们早不在意这个了。
    绝大部分的鬼是不会跟人讲道理的。
    想要从它们的手上活下来，必须要找到『生路』。
    “师伟孟，你刚才在最前面，有没有在屋子里发现什么？”
    师伟孟宁秋水一点，立刻惊醒道：
    “哦对！忘了说这事儿了！”
    “之前开门的时候，全越山把门堵住了，好多地方我看不到，不过有些事挺奇怪……”
    “第一就是他没有穿鞋子，光着一双脚。”
    “第二，我隐约间好像在门口闻到了一些血腥味儿。”
    师伟孟话音落下，朱素洁也附和道：
    “我也闻到了。”
    宁秋水看向她，后者解释道：
    “我天生对于鱼腥味和血腥味比较敏感，我确信我闻到了。”
    血腥味儿，没穿鞋子……
    宁秋水蹙着眉。
    “全越山看上去受伤了吗？”
    师伟孟回忆了一下，摇头道:
    “没。”
    “只有之前被太阳灼烧过的地方有些溃烂。”
    “但血腥味儿不是从那儿散发出来的，不然不会那么淡，而且那里也没什么血。”
    宁秋水语气严肃，眼中精芒微露：
    “这下麻烦了。”
    “不出意外的话，真的全越山多半已经……死了。”
    房间里的几人听到这里，皆感觉后背寒气直冒。
    “不，不会吧……”
    “那样的话，我们刚才看见的那个全越山岂不是……”
    刁芷茵一只手死死捂住了自己的嘴，满脸的惧怕之色。
    宁秋水转头看向她，说道：
    “之前我跟你讲过的，你还记得多少？”
    刁芷茵支吾回答道：
    “都，都还记得！”
    宁秋水点头：
    “回去自己的房间之后，一定要再三检查房间里，『水』绝对不要沾到『镜子』和『玻璃』上！”
    “如果沾上了，一定要在第一时间把它擦干净！”
    “此外，回去之后，如果听到全越山敲门，绝对不要开！”
    “不管他说什么，都不要开！”
    或许是被宁秋水严肃的神情吓住了，刁芷茵头点的跟小鸡啄米似的。
    “好！”
    “我记住了！”
    朱素洁这个时候，冷不丁插了一句：
    “外面的风越来越大了。”
    众人闻言，朝着窗户口看去。
    雨点已经倾斜，不断在剧烈的风的影响下，朝着他们的窗户飘来。
    现在虽然还没有雨滴砸在窗户上，但距离已经很接近，但凡风在稍微大一些，可就难说了……
    “这么下去不行，得赶紧把窗户的玻璃拆了！”
    宁秋水对着刁芷茵说道：
    “这里的房间玻璃是侧开的，能拉到房间内，你马上回去，叫上那个叫张竞的男孩和他的母亲，一起帮忙用窗帘裹住玻璃，把玻璃弄碎，完事了再收到不会沾水的地方去……如果遇见了什么麻烦，第一时间大叫，听懂了？”
    刁芷茵用力点头，脸绷得极紧。
    事关她的性命，她变得机敏了许多。
    “好……好！”
    “我现在就去！”
    ps：后两章确实短了点，抱歉！
    这两天身体不舒服，脑子不清醒，我会尽快调整。
    晚安。 第721章 【公路】这个Npc超强    刁芷茵忙不迭地跑回了自己的房间，叫上了张丽梅和她的儿子帮忙。
    之前寇志华消失的实在是太诡异了。
    在货车车厢里，几名诡客向他们这些npc说出过自己的猜测，他们说寇志华没办法离开驿站，随着车子开出驿站的范围之后，寇志华大概率重新回到了之前他们待的二楼。
    刁芷茵将自己带入了寇志华，一想到所有人都离开了，她一个人回到那个空旷的房间里，和一群看不见的厉鬼待在一起，最终被厉鬼们杀死，她就觉得浑身发软。
    她才不想这样！
    刁芷茵要活下来！
    几人分工合作，张丽梅和她的儿子张竞负责将窗帘弄到窗户外面去，将窗户大体包裹着，而后刁芷茵手持从房间里找到的螺丝刀，对着面前被包裹着的玻璃狠狠来了一下！
    咔——
    玻璃发出了痛苦的悲鸣，直接裂开。
    由于被结实的窗帘兜着，所以里面碎裂的玻璃没有弄得到处都是。
    三人将玻璃残渣弄到了屋子里比较深的位置，然后如法炮制，把窗户另外一边的玻璃也弄碎，放在了房间里之中。
    “呼呼……”
    刁芷茵觉得有些累，坐在沙发上喝了口水。
    完事之后，她看着手里的这玻璃杯，眉头一皱。
    玻璃杯的水一早就摆在这里了，要出事早就出事了，可刁芷茵还是觉得不放心，慌乱地用桌子上的纸巾将玻璃杯中的水渍擦拭干净，然后小心地和之前碎裂的玻璃块堆在一起。
    “茵姐，那个……厕所里的镜子不是不安全吗，需不需要也砸了？”
    男孩张竞问道。
    刁芷茵的脸上浮现了一抹犹豫神色。
    确实。
    之前在隔壁，宁秋水他们说过，镜子也是不安全的物体，需要远离。
    既然这样，为什么不直接把镜子砸碎呢？
    这样的话，厕所也能够放心使用了吧？
    刁芷茵心中的念头一动。
    之前在车上逃亡，白天又热得不行，众人几乎都出了一身的汗，黏黏的很是难受，如果可以的话，她很想洗个澡。
    不知不觉，她便拿着手中的螺丝刀来到了厕所门口。
    开灯。
    苍白的光洒在了厕所里的每一个角落。
    刁芷茵看着面前镜子里的自己，竟有一种奇怪的陌生感。
    就好像……站在镜子那边儿的，是另外一个人。
    目光落在了镜子里那个女人手中握着的螺丝刀上，刁芷茵迟疑了许久，还是退出了房间。
    “怎么了，茵姐？”
    张竞问道。
    刁芷茵擦了擦自己鬓边的冷汗，道：
    “没，厕所的镜子还是不要弄碎了比较好……”
    张竞『啊』了一声，有些不理解。
    “为什么？”
    刁芷茵没敢说她刚才觉得镜子里的那个人不是自己，说了反而会让自己更害怕。
    待在酒店里面，就算他们不喝水，也要上厕所吧，总不能直接拉在房间里，那也太龌龊了。
    她不想自己吓自己，胡言乱语道：
    “嗯，我刚才想了想，宁秋水他们那么谨慎的人，经过一致商讨都没有决定要砸碎镜子，一定有他们的原因……”
    “我们还是不要乱搞了，反正，只要不用洗漱台，不要在厕所里洗澡用水，应该就没事。”
    她说着，随手将厕所的房门拉上了。
    咔——
    厕所里，灯光闪烁了一下。
    镜子里的『刁芷茵』站在镜中的厕所门口，身形模糊，脸也跟着渐渐扭曲了起来。
    『她』忽然转头，怨毒地盯着镜子外面，直到灯光闪烁了两下。
    而后，镜中的人彻底消失。
    …
    与此同时，007的胡志元四人也接到了宁秋水的通知。
    这四个人还算可以。
    至少在公路逃亡的过程中，他们没有拖后腿或是使绊子。
    这些诡客们的身上都有鬼器，他们活下来，也许能在公路的后面帮到宁秋水他们。
    毕竟……现在这状况，谁也不知道公路的后续还有多长。
    诡客和npc都需要对方的帮助，才能更好地存活下去。
    而胡志元他们在拆掉窗户之后，也面临着同一个问题……那就是厕所的镜子，也要拆掉吗？
    宁秋水当时告诉他们的是『不要将水沾到镜子上面』，似乎并没有让他们破坏厕所里面的壁镜。
    “最好别乱动。”
    另一个极具文青气息，长相温柔的男人说道。
    他叫冷书文，之前一路过来，几乎没有跟任何人交流过。
    不过，他却也没有闲着，很细致地在观测着周围的环境。
    “那个叫宁秋水的npc很不一般……时间已经过了快两天，我们几乎没有任何人员伤亡，目前确定的，就死了一个寇志华，他还是名npc。”
    “而导致这种情况出现的最大原因，就是因为那个叫做宁秋水的npc！”
    “之前在驿站二楼，月光+玻璃+看不见的厉鬼+伤害延迟结算几乎是绝杀，后面我稍微琢磨了一下，那个地方我们身上『累积的伤害』应该不是同一时间『清算』的。”
    “正常的情况是，有人先莫名其妙被厉鬼杀死，然后我们才能意识到房间里面有厉鬼的存在，最后在死亡了一些诡客的情况下逃脱。”
    “但因为宁秋水的插足，导致我们提前发现了驿站里的厉鬼，最后……就死了一个回应厉鬼的寇志华。”
    “你们难道不觉得，这太奇怪了吗？”
    “好好回忆一下你们过去走过的血门，你们见过……这么强的npc吗？”
    ps：第一更。
    今天三更不会拖到11点，放心！
    至于前面欠的那更，暂且记着！ 第722章 【公路】砸不碎的镜子    冷书文的话一下子点醒了在场的人。
    的确。
    以往的时候，大都是诡客们和鬼斗智斗勇，但这一次因为有了宁秋水的存在，他们和厉鬼第一次正面『交锋』被无形化解掉了。
    以往他们在血门里，哪里见过这么强的npc？
    那么多谨慎的诡客没有注意到的细节，他却注意到了。
    “当然，我们现在没时间去研究这个叫宁秋水的npc身上的秘密，重要的是先想办法在酒店里活到明天雨停。”
    “既然那个宁秋水没有让我们直接干碎厕所的镜子，那我们最好还是不要这么去做。”
    “他也许知道一些重要的秘密，只是不方便告诉我们。”
    冷书文缓缓道出了自己的一些想法。
    “我们这一次进来，没有人携带有『信』，但那九人，从一开始就跑在了我们的前面，说明他们手中有『信』。”
    “如果他们之中有『罗生门』的人，那么携带的『信』可能还不止一封。”
    “在这样的情况下，我们尽失先机，想要活着离开这扇血门，我们必须要利用每一次和重要npc互动的机会！”
    冷书文发言结束，靠着沙发上的胖女孩叶语挽起了自己耳畔的长发，轻声道：
    “我也觉得。”
    “咱们最好离厕所的镜子远些，其实……如果你们不介意的话，解手都可以不用去厕所。”
    他们和npc不同，经历的可怕的事情实在太多了。
    如何活着对他们而言，永远是第一考虑要素。
    生死之外的事……都是小事。
    “刚才隔壁008的那个胖子全越山房间里就传来了镜子碎裂的声音，之前还发出了带着恐惧的惨叫声，宁秋水不是说刚才在隔壁闻到了血腥味儿么，其实我也觉得……他多半是触发了什么『条件』，已经被鬼杀死并且『替换』了。”
    “之前门口的服务生不就是吗？他左右颠倒，所以看着才那么奇怪，这似乎像是一种『暗示』。”
    “总之，这酒店太邪门儿了，咱们今天就忍忍，要么别解手，要么就在……”
    叶语话说到了一半，突兀地停止。
    三人觉得奇怪，看向了叶语，却发现她直勾勾盯着窗户口。
    已经没有了玻璃的窗外，不知何时站着一个皮肤惨白，半张脸溃烂的人。
    正是全越山。
    他站在那里，和之前的气质完全不同，浑身透露出冰冷的气息，那溃烂的半张脸配合窗外阴翳的光线，总给人一种皮笑肉不笑的感觉。
    两方对视，谁都没有说话。
    片刻后，也许是全越山发现了窗户的玻璃已经被卸下，又或者众人发现了他的存在，他的身体竟开始朝着右边平移，上下没有一丝丝的起伏。
    这一幕果真是看的屋子里的人浑身冒寒气。
    若是人，走路怎么会没有起伏？
    这家伙……果真是被鬼替代了吗？
    它来到几人的窗外又是为了什么？
    …
    002。
    一名脸上长着些许雀斑但很好看的年轻女子坐在了沙发上，任由旁边的另一名面容丑陋，身材胖硕的女人摸着柔滑的大腿。
    她脸上露出了僵硬的陪笑，另一只手搅动着手指，似乎很是不安。
    “林姐，那『信』上写的什么？”
    林风瞟了她一眼，嘴上叼着的烟飘着呛人的烟雾，对着身边的这名俏丽女子熏着。
    后者竭力忍着，绷紧脸上的肌肉不让自己打出喷嚏。
    “也没什么……”
    她用力在俏丽女子的大腿上捏了一把，满足地看了看自己的手，说道：
    “厕所里的镜子有『忌讳』。”
    “不能沾水。”
    “跟外面窗户的玻璃一样。”
    俏丽女人一听，脸色微微一喜。
    “那我们只要不去厕所，直到明天早上……”
    林风皱眉，打断了她的话：
    “第八扇血门不可能这么简单，就算我们不去厕所，这座酒店里的鬼也许还会搞出其他的幺蛾子……”
    “啊？那，那怎么办啊林姐？”
    林风眼神不断闪烁着，似乎在做着什么决定。
    片刻后，她对着俏丽女人道：
    “干脆一不做，二不休！”
    “梁月，烟灰缸给你，去把厕所的镜子砸了！”
    一旁的俏丽女人笑容僵硬。
    “啊？我，我吗？”
    “不是你，难道还是我去？”
    “可，林姐……”
    林风看着梁月那副害怕的模样，骂道：
    “没用的东西！”
    “就你这样子，半个月后还想一个人过第六扇门？”
    “见着鬼，吓得路都走不动，给你『信』也是浪费！”
    “都告诉过你了，镜子不能沾水，让你拿的是烟灰缸，又不是矿泉水瓶，你怕个鸡毛？”
    “搞快点！烟灰快掉老娘腿上了！”
    林风那表情仿佛要吃人，梁月一想到林风在外面的手段，讪讪一笑，忙接过了烟灰缸，又看了看站在门口抱着胸的中年男人姚存义，后者对着她微微点头，温柔道：
    “去吧，『信』不会骗人，林姐说没事，那就应该就不会有事。”
    姚存义淡定的表情似乎能带给人安稳，梁月点点头，来到了厕所门口，深吸一口气拧开了门。
    她拿起烟灰缸，进入了厕所。
    由于胆小，梁月没敢关门。
    但随着身体被厕所的灯光一照，她还是莫名觉得不安。
    视线，落在了镜中的『自己』身上。
    对方也拿着烟灰缸，凝视着她。
    不知为何，梁月生出了一股陌生感，好像镜子里的那个『自己』不是自己一样。
    “还没完吗，就这么个破事，你要拖多久？”
    “烟灰都掉老娘的腿上了，搞快点！”
    林风那暴躁的催促声从外面传来，梁月心脏一紧，也不敢再继续犹豫了，猛地抓着烟灰缸朝着镜子挥去！
    嘭！
    “啊！！”
    巨大的撞击声传来，同时伴随着梁月的尖叫声。
    门外，林风和姚存义对视了一眼，后者急忙来到了门口，将门拉开，发现烟灰缸碎了一半在洗漱台，镜子却完好无损。
    梁月则跌坐在地，捂着一只流血不止的手，脸上的软肉抽搐着。
    那只手似乎被裂开的烟灰缸划伤了。
    血溅得到处都是。
    “怎么了？”
    姚存义没有进门，对着梁月关心地问道。
    梁月颤声道：
    “我，我不知道！”
    “我刚才挥动烟灰缸砸向了镜子，镜子没碎，烟灰缸却碎了……我发誓，我刚才真的砸得很用力！”
    “那面镜子，那面镜子有问题！” 第723章 【公路】第三名死者    梁月惊恐地向姚存义描述刚才发生的事，后者听着，将目光移向了镜子。
    之前他进来，注意力都在地面上跌坐的梁月和没有碎裂的镜子本身上，所以没有那么注意其他的事物。
    随着梁月的提醒，他才将更多的注意力放在了那面没有碎裂的镜子里面。
    然而，当姚存义看向镜子内的景象时，整个人的瞳孔猛地收缩住了。
    “怎么了？”
    跌坐在地面的梁月似乎也察觉到了姚存义微不可寻的僵硬。
    后者移回了眼神，微微摇头。
    “没事……没事。”
    “梁月，你赶快……”
    他嘴上说着，身体却怪异地后退了半步，然后在梁月恐惧与不解的眼神中……关上了厕所的门。
    此刻，本来还坐在沙发上抽烟的林风不知何时也站起身，来到了这边儿。
    她和姚存义不是第一次合作了，活到这扇门的人大都精明，她察觉到不对劲的第一时间就灭掉了香烟，站起身子戒备。
    二人对视了一眼，心中了然，没有多说一个字，急匆匆地朝着门外逃去！
    厕所里，还传出了梁月惊恐的声音：
    “姚哥，你，你不要关门，我害怕！”
    “姚哥，林姐，你们还在吗？”
    “你们不是说要带我过这扇门的吗？”
    “林姐，林姐！！”
    她跌坐在厕所里，叫了半天，可外面的房间始终没有人回应。
    这一刻，哪怕梁月是个白痴也该晓得厕所不对劲了。
    更何况，她是一个过了第五扇血门的诡客。
    滋滋——
    厕所里，头顶的灯光闪烁了起来，忽明忽暗。
    梁月的心跳随着闪烁的灯光不断绷紧。
    她吞咽了一下，也顾不上手上传来的疼痛，起身猛地朝着厕所门撞去！
    嘭！
    一声闷响。
    梁月用力地拧动厕所门把手，可门把手却像是被什么东西固定了一样，无论她如何用力，也根本拧不开！
    “没，没锁啊……怎么会拧不开？”
    “怎么会……”
    “开啊，快开啊！”
    梁月不停拧着门把手，声音几乎带着哭腔。
    滋滋——
    滋滋——
    头顶的灯光闪烁速度越来越快，发酵的不安和恐惧越来越不受控制，梁月的余光其实已经发现了什么，但她不敢去看。
    她还在用力地推门。
    求生欲在这一刻拉满。
    然而……无论她如何用力，也无济于事。
    极度恐惧中，梁月终于想起了她的鬼器，她慌乱在兜里翻找了一下，摸出了一个血簪，看见这枚血簪，梁月像是抓住了救命稻草，用力朝着厕所的门扎去！
    喀——
    玉簪在与厕所门碰撞的瞬间发出了一声悲鸣，而后在梁月惊恐的眼神中化为了碎片。
    “怎，怎么会……”
    第四扇门拿到的鬼器……完全没用？
    眼前的景象彻底击溃了梁月，她愣在原地许久，身体颤抖得厉害，最终掩面嚎啕大哭：
    “我不想死，我不想死啊！！”
    “林风，林风！你不得好死！”
    “我做鬼也不会放过你！！”
    她哭着哭着又开始破口大骂，忽地，她的身体像是被某种神秘力量控制了，不受控制地缓缓转过头，看向厕所里的那面镜子。
    镜子上，沾着几滴血。
    是烟灰缸划伤她的手时溅在上面的。
    血……也算『水』。
    梁月被恐惧完全侵蚀的眼神落在了镜子里的那个『她』身上。
    对方也站在厕所门口，手握在了门口的门把手上，转头带着瘆人的笑容看着她。
    这个时候，梁月隐隐明白了为什么她拧不开厕所的门把手了。
    “不……不！”
    她喉咙里艰难地挤出字眼。
    镜中的人笑容越来越夸张，越来越恐怖。
    它对着梁月伸出了手。
    手臂穿过了镜面，摁在了梁月的额头上。
    唰！
    这一刻，一直闪烁的厕所灯光彻底熄灭。
    整个厕所立时间陷入了伸手不见五指的黑暗中。
    几秒之后，灯光又啪的一声打开了。
    梁月站在了镜面面前，拿起了洗漱台上剩下的半个烟灰缸，对准了镜子。
    镜中，另一个梁月恐惧地拍打镜面，嚎啕大哭，惨叫，咒骂……
    咻——嘭！
    烟灰缸毫不留情砸向镜面，先前坚不可摧的镜面彻底破碎，伴随着大量的鲜血喷涌而出……
    …
    009。
    林风和姚存义来到了这个房间里，将房门反锁，脸色难看。
    “妈的……什么情况？”
    “梁月那个蠢货，干这么一件小事也能出差错？”
    林风脸上横肉鼓动，眼中冒着腥光。
    姚存义沉默了片刻，对着暴躁的林风说道：
    “也不全怪她，厕所里的镜子有问题。”
    “烟灰缸的硬度绝对不是镜子能比的，正常情况下，两者相撞，碎裂的不可能是烟灰缸。”
    “看来……我们还是疏忽了，被镜子里的厉鬼摆了一道。”
    “能砸碎玻璃，不代表也能砸碎镜子。”
    林风听着姚存义的话，眼神明灭不定，随后呼出口气，冷冷道：
    “……这个没用的废物死了也好，免得到后面拖我们的后腿，而且，她也算帮我们试出了一个酒店的『规则』。”
    姚存义站在门口瞟了林风一眼，抿了抿嘴。
    “其实，有句话我不知道该不该在这个时候说……”
    林风皱眉。
    “婆婆妈妈的，有屁快放！”
    姚存义迟疑了片刻，还是说道：
    “这种情况，几乎算是你『直接』杀死她了。”
    “当然，血门对于诡客之间『因果』的判定相对模糊，除非是你亲自动手杀死的她，不然她不会『百分之百』化为厉鬼回来复仇。”
    “但你是老油条，知道现在这种情况的麻烦之处。”
    “梁月的死几乎和你『直接相关』，而且她也是因为你才进入的厕所，所以……”
    林风心脏猛地一紧，她脸色僵硬，渐渐变得阴沉。
    “姚存义，你他妈的什么意思？”
    “咒老娘死？”
    姚存义摇头：
    “我只是跟你说清楚情况。”
    林风冷冷凝视着他，而后沉声道：
    “她真要是回来复仇，你也别想逃……别忘了，是你关的厕所门！”
    姚存义看着她，沉默了片刻，解释道：
    “不，事实上，不是我关的门。”
    “是镜子里的『梁月』关的。”
    “我其实……想叫梁月出来的，可是，镜子里的那只鬼力气太大了，我还没开口，门就被它拉上了……”
    ps：第三更，晚安！ 第724章 【公路】想写海，写不出    姚存义向林风描述了当时真正的情况。
    “梁月只是害怕你，不代表她真的是傻子。”
    “当她看见了厕所里的厉鬼之后，她会明白的。”
    林风鬓间渗出了一些细密的冷汗，却是冷笑道：
    “那又怎么样？”
    “你跟我说这些，是觉得你能置身事外吗？”
    “我们这次进来的队伍里，可不止是我们有『信』，隔壁那群家伙也是罗生门的人，我死了，队伍里就只剩下你一个人，你觉得你能撑多久？”
    “而且，我的手里还有一封『信』，你需要它，老姚。”
    “我如果死了，那封『信』你就别想看见了。”
    姚存义并没有被林风激怒，他们认识很长时间了，彼此知道对方的脾气。
    “林风，你太依赖『信』了。”
    他的眼神挂着复杂。
    “这是第八扇门，不是第五扇，第六扇。”
    “我们才认识的那会儿，你比现在更加勇敢，更加敏锐……可这两年的时间，『信』腐蚀了你的本能，让你事事依赖于它。”
    “看看现在的你，莽撞、自大、暴躁……”
    姚存义的话还没有说完，林风表情已经变得极为难看，眼中被躁怒填充。
    “姚存义，你以为你是谁？”
    “在这里装什么大尾巴狼？”
    “你忘了你的第六扇门，还是老娘用了一次第七扇门拿到的极为珍贵的鬼器，才把你从鬼的手里救了回来？”
    “你现在，开始教训起我了？”
    姚存义说道：
    “不是教训，而是感慨。”
    “你救了我一命，这事儿我一直记得。”
    “也正因为这样，我才会冒着被你骂的风险跟你聊这些。”
    他的语气已经相当委婉，但如今的林风哪里能听得进去这些？
    “收起你那自以为是的说教吧！”
    “老娘告诉你，那个傻逼女人梁月不会变成厉鬼，我也不会有事！”
    “老娘会活到这扇血门的最后！”
    “你们全死了我都不会死！”
    见到林风那激烈的语气，姚存义淡漠的目光中闪过了一丝悲悯，但只是霎那间便消失。
    …
    004。
    宁秋水回来之后，看见司机林益平已经坐起了身子，和顾少梅闲聊着些什么。
    顾少梅的脸上挂着颇有些兴奋的红晕。
    见到了宁秋水推门而入，林益平回头，对着他笑着点了点头。
    “你睡醒了？”
    林益平闻言，叹了口气。
    “哪儿睡得稳啊……路上莫名其妙被拉入了『传闻』之中的诅咒里，之前是因为太困了，所以小睡了一会儿。”
    一旁的顾少梅这时候说道：
    “宁哥，刚才林师傅跟我讲了一些关于『三海镇』的事，那边儿的海听说因为治理又变得好看了很多，在一座临海山崖上，晚上能看见海面下的星空……”
    顾少梅说着，脸上流露出了羡艳的颜色。
    宁秋水盯着顾少梅，笑道：
    “你喜欢海啊？”
    顾少梅认真地点了点头。
    “当然！”
    “不然我去三海镇做什么？”
    林益平这时候咳嗽了一声，对着宁秋水笑道：
    “三海镇的确是个旅游的好去处……你不也是想去哪里吗？”
    宁秋水犹豫了一下，才点头道：
    “倒也是，但我没想到，这条路上居然这么危险。”
    “现在的当务之急，还是怎么活下来更加重要。”
    林益平点了点头。
    “对对对！”
    “我们得先活下来，然后再想办法去三海镇。”
    宁秋水跟二人解释了关于酒店鬼魂的一些危险事项，当然，他刻意避开了线索和顾少梅那本『诗集』的联系，只说这些线索是和其他房间的诡客们商讨出来的。
    宁秋水的心思敏锐，他没有去提，不代表他不知道顾少梅这个人的身上有『问题』。
    他也开始意识到，大巴车司机林益平的种种忌惮，似乎就跟这个叫做『顾少梅』的女学生有关。
    林益平对于这个女学生忌讳极深，甚至要超过那些厉鬼。
    无论宁秋水怎样套话，他都不愿意多说一句，这其中一定有原因。
    宁秋水对于顾少梅身上的秘密很感兴趣，但他不想贸然打草惊蛇。
    时间紧迫，他开始和林益平拆窗户，顾少梅则帮他们盯梢。
    二人干得很快，弄完之后，宁秋水便和林益平靠着窗户抽烟，顾少梅倒也完全不介意，又拿出了她的诗集认真阅读着。
    林益平的眼神时不时瞟向了顾少梅手中拿着的那本儿诗集，目光深处有说不出的忌讳。
    “……不是说镜子也有危险吗？”
    “咱们要不去厕所把镜子也拆了？”
    半根烟入肺，林益平稍微安定了些。
    宁秋水摇头。
    “厕所的镜子别拆。”
    林益平好奇：
    “为啥？”
    宁秋水说道：
    “长话短说，全越山被鬼杀死之前，他房间里传来了镜子碎裂的声音和他的惨叫声。”
    “那些鬼太可怕了，我们没有试错的空间。”
    “少做，少错。”
    林益平闻言一怔：
    “全越山死了？”
    宁秋水看着他脸上的淤青，笑道：
    “不是好事吗？”
    林益平语气带着深意：
    “对我们来说是好事，可我觉得你不像是高兴的样子。”
    宁秋水讶异地与他对视了一眼。
    “你观察的这么仔细？”
    林益平没说话，也不跟宁秋水对视，就看着窗外的风雨。
    戳破宁秋水的那一刻，心慌的竟然是他。
    他害怕。
    害怕自己表现出了不该表现的东西，被宁秋水猜到什么。
    这个家伙的鼻子……太敏锐了。
    宁秋水也不跟他聊了，扔掉了烟头，回头看见顾少梅在写什么，问道：
    “少梅，写什么呢？”
    顾少梅抬起头，秀气的眉宇间挂着一抹苦思。
    “我觉得灵感来了，想写海。”
    “可我没看过海，我写不出来。”
    ps：明天五一了，我今天请个假，就写2更，明天恢复3章更新，各位放假，我不放假。 第725章 【公路】被拉上的窗帘    听到顾少梅又想写诗，窗口看雨的林益平猛地咳嗽了起来，急忙也扔掉了烟头，转身凑上前来。
    “写海吗？”
    他问道。
    顾少梅看着二人如此关心的神色，一时间竟有些不好意思，脸红红地捂住自己的诗集。
    “我，我没写出来，没写出来……”
    林益平非常善解人意地安慰道：
    “没事，咱就是因为没有看过海，才要去看的嘛！”
    “等去到了三海镇看了大海，你自然就知道海是什么样子了，那时候，说不定你才思如泉涌，一下子能写出好多好多漂亮的小诗！”
    林益平长得比较老实黝黑，现在却是眉飞色舞地手舞足蹈，看着像在哄小孩子，模样有一种说不出的滑稽。
    顾少梅也被他逗笑了，点头道：
    “好！”
    “等我们去了三海镇，我一定写好多诗，到那个时候也送你们一些！”
    见她如此向往『三海镇』，林益平露出了一个会心又轻松的笑容。
    “好！”
    “到时候，我得把这些小诗全都装裱起来，给我的孩子看！”
    他话音落下，门口忽然传来了敲门声：
    咚咚！
    “谁啊？”
    林益平下意识地看向了门口。
    这突兀的敲门声，将房间里和谐的气氛瞬间破坏得消失殆尽。
    “我是002的梁月，我们房间的厕所堵了，请问……方便我用一下你们厕所吗？”
    门外传来了一个女人的声音。
    林益平和宁秋水对视了一眼，选择了沉默，一句话不说。
    咚咚咚！
    “没人的话，我就进来咯？”
    门外的女人声音再次响了起来。
    这一次，竟带着些阴森。
    几人想起了之前在驿站里面遭遇的事，鸡皮疙瘩一下子就生了起来！
    外面的……是鬼吗？
    倘若外面是鬼，回应的话，他们会不会因为这样没法离开这间屋子？
    可如果不回应的话，它会不会就这么直接进来了？
    霎时间，房间里的三人都陷入了两难的境地。
    没有信息给他们判断怎样做才是正确的。
    三人的目光都紧紧盯着房门口，仿佛生怕那个地方突然冲进来一只可怕的厉鬼。
    等待了许久，门口外面传来了脚步声。
    哒——
    哒——
    那个脚步声越过了他们的门口，朝着一旁走去。
    三人在房间里没动，直至确认外面的『人』离开之后，才终于长长呼出了一口气。
    “操……这些鬼东西简直阴魂不散。”
    林益平又摸出了一根烟叼在自己的嘴里。
    宁秋水眉头微微一皱，问道：
    “你们之前有听到惨叫声吗？”
    正在找打火机的林益平点头：
    “听到了。”
    “声音比较小，像是从002那边儿传来的。”
    “是个女人的惨叫，叫的什么我们没听清。”
    “这座酒店的隔音虽然没那么好，不过隔了一个房间，听得也没那么清楚了，后来那声音突然消失了。”
    顾少梅补充道：
    “那边儿……也有镜子碎裂的声音。”
    林益平看着她没说话，倒是宁秋水问道：
    “你听清楚了？”
    顾少梅点头，表情很紧张。
    “嗯！”
    “我听力一直都比较好。”
    “之前外面还有脚步声，是两个人的，朝着一楼后面号码的房间跑去了。”
    林益平对着宁秋水挑了挑眉。
    “看来我们谨慎也不无好处。”
    “搞不好那个女人和全越山都是一样因为厕所的镜子死去的……”
    他笑着就掏出了打火机，准备去窗户口点烟，但随着他接近了窗户不到两步的位置，却猛地骂了句脏话，退了回来。
    “怎么了？”
    “没怎么，妈的……外面风好大，愣是给雨都吹进来了，算了，不抽了。”
    林益平掐灭了香烟，多少觉得有些扫兴。
    宁秋水望着窗户外面。
    雨和风都越来越大了，原本垂直落下的雨，愣是被风吹入了房间里。
    一边的蓝色窗帘被风吹得鼓动着，掀起了一阵又一阵波浪。
    “玻璃碎片都被放在了比较高的地方，就算外面有雨水飘进来，应该也问题不大。”
    林益平说着，索性直接又躺回了床上。
    “今天守夜吗？”
    他对着宁秋水问道。
    后者点头。
    “守。”
    说着，他又看向了窗户口，皱着眉。
    没过一会儿，林益平又坐起了身，对着宁秋水道：
    “你在看什么？”
    宁秋水没有回答这个问题，反而问道：
    “老林，你刚才扔掉烟头的时候……有没有拉窗帘？”
    林益平回忆了一下。
    “没有。”
    言罢，他身子微微一震，缓缓看向了窗户口。
    那里，之前他抽烟的那一边，窗帘……被拉上了。
    诡异的气息在房间翻飞的冷风之中弥漫。
    三人看着那翻飞的窗帘，心里都有一种说不出的不安。
    外面的风确实很大，但风能把拉开的窗帘吹关上么？
    又或者……他们的房间里，有一个他们看不见的『人』？
    先前在驿站的遭遇又忍不住地浮现宁秋水的脑海。
    他是第一个发现房间里那些密密麻麻的鬼的人，饶是他心态超群，当时也是被惊得一身冷汗！
    难道刚才外面那个敲门的『人』根本没有走，而是进来了？
    …
    脑海里杂乱的念头不断翻飞，宁秋水闭上眼，深吸一口气，让自己冷静下来。
    “宁哥，我们……要不要跑路？”
    顾少梅抓紧了背包，小脸上写满了戒备。
    她的胆子与心理素质要比刁芷茵好太多，完全不输一些老诡客，即便是在知道了房间里可能有鬼的情况下，顾少梅依然能保持镇定。
    宁秋水没有回答，眼神快速在屋子里扫了一圈，他想到了什么，面色一变。
    “不对……这里不是『驿站』，跟『驿站』肯定有区别！”
    “鬼如果进来了，应该是要杀我们的，没事它拉窗帘做什么？”
    “难道……”
    忽然，宁秋水起身，直接朝着窗户口跑去！
    刺啦——
    他抓住被拉上的窗帘，猛地掀开！
    窗外，站着一个半张脸溃烂，皮肤惨白的男人，脸上疯狂又僵硬的笑容让人后背冰凉。
    而在被窗帘遮住的那边儿窗户角落里，居然放着一大片透明的玻璃碎片！
    大量的雨水从那片透明的玻璃上流下。
    一张可怕而扭曲的脸，正在玻璃上用力挣扎着，即将脱困！
    ps：晚安，各位五一快乐。
    祝身体健康，好好休息哈。 第726章 【公路】害怕医院    宁秋水拉开了窗帘，这才发现，窗户外面居然站着一只鬼！
    而且，正是被替换掉的全越山！
    它站在了窗户外面，冷冷凝视着屋内的人，在被窗帘遮住的那部分窗户角落凹槽里，卡着一块人头大小的碎玻璃，靠近外面的那一侧早已经被流下的雨水彻底浸湿。
    一张狰狞的鬼面正在疯狂挣扎，即将脱困！
    “啊啊……”
    似乎是因为已经被发现，它也不再遮掩，发出了刺耳的嚎叫声。
    房间里，顾少梅已经被吓得脸色苍白，但还是第一时间反应了过来，颤抖着拿起了桌子上的小锤子，对着宁秋水叫道：
    “宁哥，接着！”
    宁秋水回头，稳稳接住了这把小锤子。
    可就在他要砸碎玻璃的时候，却感觉到自己的身体被一种恐怖的力量完全禁锢住了，根本动弹不得！
    眼神微微移动，门外的『全越山』正用冰冷的眼神凝视着它，身上也开始加速腐烂。
    似乎……它正在付出某种代价来对房间里的宁秋水产生影响。
    此时，被雨水淋湿的玻璃上，那张鬼脸已经几乎出来了一半，死亡的气息朝着房间里的每一个角落弥漫。
    和回魂的那扇门不同，似乎这扇门由于赵二的某些『小动作』干预，导致血门出现了意料之外的『变故』。
    那枚叶玉妆送给他的鬼器戒指没能带进来。
    因此，三人的身上都没有鬼器，一旦这只鬼从玻璃之中彻底脱困，后果不堪设想！
    宁秋水已经卯足了全身上下所有的力气，可根本做不到丝毫动弹，只能眼睁睁地看着面前玻璃之中的厉鬼探头！
    先是脸，接着便是耳朵，后脑……
    千钧一发之际，顾少梅不知何处来的勇气，一下子从背包里掏出了那把黑色的枪，对准了玻璃，猛地扣下了扳机。
    砰！
    嚓——
    玻璃在和子弹接触的一瞬间被粉碎，随之被粉碎的还有那只没有完全探出头的厉鬼！
    “嗷！”
    它哀嚎着，在众人的面前快速化为了血水，洒落满地，然后又浸入了地面，消失不见。
    房间里那宛如水泥一般凝固的气氛，在这一刻宛如乍破的银瓶，碎裂溶解。
    窗外站着的『全越山』眼神落在了顾少梅的身上，片刻之后，它身子侧移，消失在了宁秋水几人的面前。
    “靠……它们哪儿来的玻璃碎片？”
    林益平人都吓懵了。
    以前他也见到过鬼，可哪里见过这么聪明的鬼？
    不但知道搞小动作，甚至还知道配合！
    门口的鬼吸引他们的注意力，窗外的鬼趁机搞事，倘若刚才宁秋水没有及时发现异常，等到玻璃里面的鬼钻了出来……
    林益平没敢再继续想下去。
    宁秋水把窗帘彻底拉开到两旁，让外面的雨水飘进屋里。
    “我们运气不错，但凡发现的再慢一点，便是万劫不复。”
    他事后平静得很快，语气冷静得像是一个第三者。
    “宁小哥，你们又救了我们一命……不行了，我得来点一根。”
    林益平来到了窗户口旁边站着，朝着之前『全越山』平移的方向看过去，但并没有看见它的影子。
    他手抖得厉害，点了根烟后，用力抽了一口，像是要把焦油和尼古丁吸进自己的大脑里。
    顾少梅收起了枪，声音也带着些许颤抖。
    “它……还会回来吗？”
    宁秋水点头。
    “很有可能。”
    “所以，今夜咱们睡觉的时候要守夜。”
    “刚才的事至少能说明两个问题。”
    “第一，鬼在没有我们的『同意』下，是没法直接进入我们房间的，这和『驿站』有很大的不同。”
    “第二，窗户外面的鬼能对我们造成一些限制，但它们需要付出很大的『代价』。”
    “只要我们今天看好窗户这边儿，不出岔子，应该就能安全抵达明日。”
    这一次鬼找上他们，差点儿让他们仨团灭，过程虽然短促且惊险，但也让他们了解到『酒店』里鬼的行为动机。
    顾少梅将自己的书包抱在了怀里，坐在床上，心有余悸。
    “希望，其他人没事……”
    她轻声说道。
    房间又陷入了沉默。
    宁秋水和老司机林益平都站在窗户旁边，不时会有一些眼神交流。
    …
    夜幕渐渐降临。
    房间外面偶尔也会出现脚步声，雨中也隐约出现过惊叫，但没有人去搭理。
    到了现在，没有哪个傻子敢出门去串门，外面的走廊不知道有几只可怕的鬼东西等着他们。
    “你困了？”
    宁秋水看着坐在沙发上，眼神迷离的林益平，随口问道。
    后者闻言，眼神立刻清晰了一些。
    “还好，还好……”
    他下意识地摸向怀里，却只摸出了一个空的烟盒。
    烟抽完了。
    “宁小哥，你还有烟吗？”
    林益平偏头对着宁秋水问道，后者耸耸肩。
    “没了……困了就先休息吧，三个小时之后，我会叫你起来替少梅的班，最后再是我。”
    林益平想要拒绝，但困意已经将他逼入了死角。
    连续两天的精神紧张，他已经快撑不住了。
    反观宁秋水，看上去要好得多。
    “我……好吧。”
    林益平看了看宁秋水，想要说些什么，但眼中的倦意已经如潮水倾覆，他实在是挡不住了，头搁那儿一歪，鼾声就响了起来……
    zzz……
    随着林益平睡死了过去，顾少梅似乎也觉得有些困，她甩了甩头，为了缓解疲乏，又拿出了自己的诗集，认真地阅读着。
    宁秋水看着顾少梅略显苍白的侧脸，忽然问道：
    “少梅，你以前没看过海吗？”
    顾少梅抬起头，眼中神色迷茫。
    “海吗……没看过呢。”
    “以前你没去过三海镇？”
    “没。”
    顾少梅说着，若有所思地低下头，眉宇之间有些说不出的苦恼。
    “以前……似乎都在学校很用功地读书。”
    说着，她看着宁秋水：
    “宁哥，你见过海吗？”
    对视着她那双写满了真诚的双目，宁秋水也很真诚的欺骗她说道：
    “没看过。”
    “所以才想去看。”
    顾少梅闻言欣然一笑。
    “对啊，人生中的每一个第一次，都是让人激动的。”
    “对了宁哥，你是医生，是不是平时都在『医院』里工作？”
    宁秋水没有立刻回答顾少梅这个问题。
    他从顾少梅的眼底深处，看见了一抹……畏惧。
    “为什么这么问？”
    顾少梅看向宁秋水的眼里带着崇敬：
    “因为我觉得你很勇敢，我从来没有见过你这么勇敢的人。”
    “我最害怕『医院』了，那里有好多可怕的人。”
    “所以我就在想，是不是因为你在『医院』里工作久了，所以才这么勇敢？”
    宁秋水眼光一闪，忽然捕捉到了什么。
    “等等，你说……你最害怕『医院』？”
    “为什么？”
    ps：还有两更，晚点发。
    宁秋水，不是独眼，是单墨镜和单眼镜，ai刻画 第727章 【公路】光明精神康复中心    提起『医院』，顾少梅竟开始不自觉地颤抖。
    “我，我不知道……”
    “我从小就很害怕『医院』。”
    哒哒——
    顾少梅话音落下，门外就传来了脚步声。
    从左往右。
    二人皆是看向了门口。
    “害怕，总要有一个理由，或许你以前生病，在医院打过针，吃过药，或是……”
    宁秋水虽然戒备，但嘴上还是循循善诱。
    顾少梅若有所思地微微低下头。
    “『生病』吗……”
    “我好像是生过一场很重的病。”
    宁秋水道：
    “什么病？”
    顾少梅双目失神，脸上挂着茫然。
    “我不知道。”
    “我头很痛。”
    “我头总是很痛……但我已经习惯了。”
    她说着，用手轻轻揉了揉自己的头顶。
    “后来我病好了，离开了那座『医院』，回到了校园继续读书，现在学校放假，我就想趁着这个机会去『三海镇』看看海……”
    宁秋水琢磨了一下顾少梅的话，又问道：
    “那，你还记得那座『医院』的名字吗？”
    顾少梅捂着头，好久都不说话。
    大约过去了五六分钟，她缓缓道：
    “好像叫……什么康复中心。”
    “光明精神康复中心？”
    顾少梅闻言，眼神一亮。
    “对！”
    “就是光明精神康复中心！”
    宁秋水盯着顾少梅，一下子缄默了下去。
    “你怎么不说话了？”
    顾少梅好奇：
    “你也知道这座『医院』，难道，你就在那里工作？”
    宁秋水摇头。
    “我是兽医，我怎么会在那里工作。”
    “只是以前遇见过另外一个……被这座医院治疗过的『病人』。”
    顾少梅眨了眨眼。
    “真的吗，他（她）叫什么名字？”
    宁秋水：
    “柏庭。”
    顾少梅听到这个名字之后低声念了好几遍，忽然她又用手捂着头，身子情不自禁地颤抖着。
    宁秋水见她如此痛苦，轻轻握住了她的手腕，说道：
    “如果太痛了，就不要想了。”
    “不想的话，也许会好些。”
    “放空自己的思想，深呼吸……吸气，呼气——”
    在宁秋水的引导下，顾少梅做了好几个深呼吸，终于觉得好受些了。
    “抱歉，我好像记得这个人，也许……我跟他还是朋友。”
    “但我这病可能是没好透，一想事情头就痛。”
    听着顾少梅自责的声音，宁秋水安慰道：
    “没事，想不起来就不想了。”
    顾少梅缓缓抬头，那双眼睛里已经浸满了泪水。
    那不只是情绪的流露，更多还是疼痛导致的。
    “可是，我害怕。”
    她任由宁秋水抓着她的手腕，重复着那三个字：
    “我害怕……”
    宁秋水轻声道：
    “你害怕什么？”
    顾少梅：
    “遗忘。”
    她盯着宁秋水，那双眼睛里的光让宁秋水沉默。
    “如果我什么都忘了，我怎么知道哪些人还爱着我？”
    “难道……你不怕吗？”
    宁秋水：
    “怕。”
    “我怕我以前是个十恶不赦的混蛋，是个企图毁灭世界的疯子。”
    顾少梅讶异道：
    “怎么会，你一点儿也不像是个坏蛋。”
    “你救了我们好多次，而且……你还是个兽医。”
    宁秋水笑道：
    “你得小心医生，毕竟你面对他们的时候……大都处于虚弱状态。”
    “如果他们想要收拾你，你可能都反抗不了。”
    顾少梅闻言皱了皱眉。
    她好像觉得宁秋水在提醒她什么，但又说不上来。
    头疼好些了，她也不再继续细想，而是埋头看着手中的诗集，目光渐渐出神。
    宁秋水坐了会儿，似乎觉得无聊，便站起身子朝着窗户走去：
    “我去抽根烟。”
    他说着，来到了窗户口。
    地面有一滩水渍，但不多。
    外面的夜风也小了不少。
    宁秋水点了根烟，心里揣摩着关于顾少梅的秘密。
    现在他基本可以确定，这一路上出现的种种『怪异』都和顾少梅脱不开关系。
    宁秋水有些猜测，但发散性实在太强，
    所以，他需要找人问问。
    只是那个人还在睡觉。
    白色的烟雾瞟向窗户外面，就在宁秋水出神的时候，窗外的右手边传来了一道脚步声。
    哒哒——
    这个脚步声，宁秋水并不陌生，因为不久之前在他和顾少梅谈论的时候，就已经在门外听到过一次了。
    现在在外面走动的，显然不是人类。
    夜幕下，一个黑影渐渐出现在了宁秋水的眼前。
    它披头散发，低着头。
    从衣服上来判断，这『人』正是梁月。
    但此刻，它的身上却传来了一阵又一阵浓郁的血腥味儿，与外面的雨味儿混合在了一起，有一种说不出的难闻。
    冰冷气息蔓延，宁秋水缓缓后退了几步，与顾少梅一同紧张地盯着窗户口外面的黑影。
    月光黯淡，但房间的灯光还算明亮，窗外的『梁月』缓缓转过头来的时候，那脸上破碎的伤疤遍布，血肉模糊，其间瘆人难以言喻。
    一双死鱼眼凝视着房间内，可怕的压迫感几乎让空气凝固。
    宁秋水和顾少梅被盯着的时候，明显感觉到了不对劲。
    这只鬼……身上的怨气好重！
    顾少梅的手已经伸到了自己的背包里，似乎想要掏枪，但宁秋水却拦住了她。
    “别，它应该不是冲着我们来的。”
    他压低声音说道。
    那女鬼凝视了房间一会儿，像是在寻找着什么，当它没有找到它要的『东西』后，又缓缓转过了头，继续朝着下一个房间窗口走去……
    它走之后，顾少梅终于敢大口呼吸。
    她心有余悸道：
    “它之前不是才敲过我们的门？”
    “怎么又来了？”
    宁秋水：
    “难说……”
    “我感觉，这个『梁月』和之前那个『梁月』……不是同一个。”
    ps：还有一更，12点前一定出。 第728章 【公路】我回来了    009。
    屋内，烟雾弥漫。
    林风坐在沙发上，翘着腿吞云吐雾，姚存义则半躺在床头，双手垫在自己的脑后，闭目栖息。
    他不算特别困，此时采用冥想的方式来缓慢恢复自己的精力，并未睡着。
    或许是因为头顶白炽灯的缘故，坐在沙发上抽烟的林风表情有些苍白。
    她的眼神在烟雾中飘忽。
    手中的那根烟已经不知不觉燃到了底。
    指尖传来的烫意唤醒了出神的林风，她皱眉，将烟头摁在了烟灰缸里。
    滋——
    烟头熄灭的时候发出了极为短促的声音，像是被烟灰缸夺去了鲜活的生命。
    看着指尖夹住的烟头，林风的耳畔忽然回荡起了一个几乎听不见的声音：
    “林风，你不得好死！”
    “我做鬼也不会放过你！”
    林风身上那横肉抖了一下，略显慌乱地在房间周围扫视着。
    随着她精神集中了起来，那声音又忽然消失了，仿佛从来没有出现过一样。
    “是错觉啊……呵呵。”
    “没事……她还不是自己蠢，我可没杀她，她是，她是被鬼杀死的。”
    “她是被鬼杀死的。”
    “她没有理由变成厉鬼回来找我复仇，这种诡客间非直接性的『致死』，变成厉鬼回来复仇的可能性很小，我能活到现在，运气不会太差的……”
    林风嘴里自言自语，用只有自己能听见的声音不断暗示着，驱散自己内心的不安。
    其实梁月刚死的时候，她还没什么感觉。
    毕竟她带梁月进来，本来就是为了在关键的时候能有一个替死鬼。
    后三扇血门，每名诡客只有一次使用鬼器的机会，所以带再多的鬼器也没有用。
    因此，就有人选择了多带一名诡客，这样便变相地达成了多带一件鬼器的目的。
    梁月对于林风来讲，就是单纯的用来携带鬼器的人形工具。
    之前梁月死的时候，林风只觉得这个女人实在太废物了，不但什么忙没有帮上，还给她添麻烦，死了完全活该。
    再加上作为队友的姚存义还在那里指责她，林风怒气满胸，当时倒也也没有觉得害怕。
    可随着夜幕降临，阴气越来越重，林风的愤怒渐渐被冷却，一些异样的情绪就渐渐浮现了出来……
    冷风从没有窗户的地方灌入，带着一丝丝极淡的血腥味儿。
    林风皱了皱眉。
    她像是闻到了，又觉得自己是闻错了。
    ——屋子里的烟味儿实在太重了，对她辨别气味产生了严重的干扰。
    林风看向了床上躺着的姚存义，问道：
    “喂，老姚，你有没有闻到一股味儿？”
    姚存义微微睁开一只眼。
    “没闻到，屋子里只有烟味儿。”
    林风神情略带疑惑。
    呼——
    夜风又一次吹来。
    这回，被冷风裹挟着的血腥味儿更重了。
    林风动了动鼻翼，闻出来了。
    “是血味儿。”
    “窗外飘进来的。”
    她警惕地看着窗户外面的夜雨，手已经摸向了自己的鬼器。
    那股血腥味儿逐渐变浓，已经盖过了房间里的烟味儿。
    僵持了几秒之后，窗户右侧的角落忽然伸出了一只皮肤苍白，血肉模糊的手臂，猛地一把扣住了窗户！
    下一刻，一张裂纹遍布的鬼脸忽地从窗户右边出现，嘴角带着疯狂的笑容，眼露腥光！
    “林风……我回来了！”
    它嘴里出现了怨毒的声音。
    看见这张脸的霎时间，林风的心直接沉到了谷底。
    坏了！
    她猛地起身，一句话也不说，朝着门口逃去！
    打开门，林风也顾不得走廊的黑暗骇人，大步朝着楼梯口逃去！
    一边逃，林风的脑门儿上一边冒着冷汗。
    “怎么会……怎么会……”
    狂奔的时候，林风的牙齿都要咬碎。
    她现在既恐惧又愤怒。
    “姚存义，你这个王八犊子乌鸦嘴！”
    “老娘要是被你害死了，你也别想逃！”
    她虽然长得肥胖，但体力确实不错，三步并作两步就来到了酒店的大厅处。
    服务生依然站在那里，脸上挂着诡异的笑容看着她。
    “它来了。”
    短短三个字，配合上走廊上那急促的脚步声，给林风吓得浑身鸡皮疙瘩都起来了！
    她顾不得向服务生询问，直接一头钻进了漆黑的楼道！
    她进入楼道之后，站在前台的服务生脸上的怪笑越来越浓烈，紧接着，它的脸开始扭曲，开始变化，无数的裂纹出现……最终，竟成为了梁月的模样！
    ps：第三更，这章有点短，晚安！ 第729章 【公路】第四名死者    楼道的漆黑宛如浓墨，将人掩住，便伸手不见五指。
    林风一路忙不迭往上跑路，不敢停下。
    其实，她知道自己根本跑不过鬼。
    可已经走到了这扇门，求生欲望拉满的林风绝对不愿意就这样停下等死！
    “她怎么能……她怎么可能真的回来了？！”
    林风此刻大脑一片空白。
    诡客死亡后回来复仇的厉鬼和血门内普通的厉鬼不同。
    它们有着明确的目标，而且是不死不休，没有那么多的忌讳。
    别说是在后三扇门里面，哪怕是放在普通的门里，能三次使用鬼器，诡客也几乎无法对抗这样的厉鬼！
    本来体重就超标的林风没爬几层楼就觉得自己受不了了，她坚持着爬上了最后一层楼梯，然后直接朝着楼道出口仓惶奔出，最后随便找了个房间开门进入！
    咔——
    她轻轻锁上了门，接着便死死贴在了门后，一边大口喘息，一边瞪着眼睛想着之后应该怎么办。
    当然，想了半天，林风没有想出任何点子。
    事情，已经走入了死局。
    “先别慌，别慌……酒店里房间这么多，它未必能在第一时间找到我，只要我经常切换房间，明天离开酒店，它应该就找不到我了……”
    “对，对！”
    “这条路这么长，还被特殊的力量干扰，它不知道我在哪里的……”
    极度绝望的高压环境下，林风已经开始神志不清，为了安慰自己而滋生各种荒唐的念头。
    无论是新手还是老手，面临绝境的时候，都与羔羊没有区别。
    或许有人更加坦荡释然，走的时候比较体面。
    但这类人很少。
    林风的求生欲望很强，所以她刻意在进入这扇血门之前找人做了一些『交易』，拿到了三封『信』，还找到了一个『替死鬼』。
    但这些，非但没有拯救她，反而成为了将她逼入绝境的导火索。
    甚至林风在想，倘若她没有拿到『信』，没有带梁月进入这扇血门，那她也就不会这么肆无忌惮。
    再谨慎一点，或许结果就会完全不同。
    念头杂乱，林风一边后悔，一边告诉自己现在不是后悔的时候。
    不知不觉，好几分钟过去了。
    她始终没有听见外面传来的声音。
    渐渐的，林风呼吸平稳了下来。
    “没声音……是没找到我吗？”
    林风原本极度压抑绝望的心情突然之间得到了喘息之机。
    她又凝神细听了许久，外面的确没有任何声音传来，房间里只有风声与外面的雨声。
    林风心头一喜。
    “难道……那鬼真的没有我的定位？”
    “如果这样的话，岂不是我活下来的机会很大！”
    她擦了擦脸上的汗水，没敢去开灯，脱掉了自己的鞋子，然后光脚朝着窗户走去。
    外面的风很大，气温也低，这一股股的冷风掀起了窗帘，逃窜的丝缕阴森让林风觉得很冷。
    她得把窗户关上。
    来到了窗户面前，林风盯着被掀开的窗帘，忽然停住了脚步。
    她有些犹豫了。
    过往一些恐怖的画面浮现在了脑海。
    林风在想，会不会回来找她索命复仇的梁月……就藏在窗帘背后？
    这个念头光是出现的瞬间，就让林风打了个哆嗦。
    “妈的……”
    她咬着牙暗暗骂了句。
    眼中纠结，明灭交织。
    犹豫了许久，林风还是小心抓着窗帘的一角，轻轻拉开……
    还好。
    窗帘背后，没有可怕的东西。
    她长长呼出了一口气，才发现自己的心脏跳动得好快。
    “没鬼就好……”
    林风自顾自地说了一句，但话音还没有落下，就怔在了原地。
    她的目光落在了窗外。
    外面是平地，是酒店的停车区域，是他们来时的路。
    而原本的玻璃窗户……早已经不见了。
    寒意，攀上了林风的后背。
    她不是上楼了吗？
    现在的她，应该在六楼啊！
    为什么会突然出现在一楼？
    而且，根据窗外的位置来判断，现在的她正身处002！
    也就是他们最开始所在的房间，梁月……死的那个房间！
    “操！”
    林风已经第一时间察觉到了危机，她不敢去外面的大雨里，于是转身就朝着门口跑去！
    然而……
    嘭！
    林风刚跑出没两步，侧边的厕所门忽然被一股巨大的力量撞开！
    她吓得急忙停住了脚步，房间内的黑暗模糊了她的视觉，但林风依然看见了让她汗毛倒竖的一幕。
    ——厕所里，站着一个披头散发的女人，正森然对着她发笑。
    不是梁月，又是谁？
    “不，不！”
    林风惨叫，勇气、理智，在这一刻全都消失殆尽，她转身朝着窗户逃去，直接想要翻窗逃命！
    可当她真的翻出了窗户，却发现外面的平地又消失了。
    刺骨的冰冷和激烈的失重感袭来，无一不告诉下落的林风，她现在正身处高楼。
    这个高度，她直接砸在水泥地上，必死无疑。
    她身上的那件鬼器……已经没用了。
    生死之间，林风扭头望着楼上，可她刚一转头，便看见了一张血肉模糊的破碎鬼脸，正带着怨毒的目光凝视着她！
    “林风，来陪我吧！”
    “来陪我！”
    “来陪我！！”
    “……”
    下一刻，林风那满是肥肉的躯体，狠狠砸在了湿润的水泥地上！
    啪唧！
    她的身体面向朝下，几乎彻底粉碎成一堆肉泥，而头却诡异地转动了一百八十度，看向了天空。
    林风的脸保存完好，空洞的眼中尚且残留着恐惧，可嘴角……却挂着诡异的微笑，
    …
    ps：今夜有急事，暂两更，还有一更大约二十分钟后发。 第730章 【公路】三海镇没有……    窗外，剧烈的砸动声惊醒了004中沉睡的司机林益平。
    他像是做了噩梦，猛地从床上坐起了身子，惊恐地看着外面，眼睛还没睡醒，嘴巴已经问道：
    “发生什么了？”
    宁秋水摇头。
    “不知道。”
    “今夜，不管外面发生什么事情都不要出去。”
    林益平身上被冷汗浸湿，喘了好几口气，终于缓过了些，掀开了被子从床上下来。
    “我去上个厕所。”
    宁秋水道：
    “门不要关。”
    林益平应了一声，去到了厕所里面撒了泡尿。
    因为担心厕所里不安全，所以他尿的很急。
    完事之后他也不敢洗手，半提着裤子就冲出来了，顾少梅很识趣地将自己的脸瞥向了一旁。
    穿好了裤子，林益平抠了抠自己的眼角，对着疲倦的顾少梅说道：
    “少梅，你去睡吧。”
    顾少梅看了一眼宁秋水，后者对她点头道：
    “放心，有什么问题，我一定叫醒你，不会自己跑路。”
    似乎是因为宁秋水之前救过众人，顾少梅对于他很放心，便脱掉了鞋子，爬上床去睡觉了。
    没过多久，床上便传来了轻微的鼾声。
    林益平小心地看了看床上睡着的顾少梅，几乎是用唇语对着宁秋水说道：
    “喂，你没有乱说话吧？”
    宁秋水变戏法似的从兜里摸出了两根烟。
    “走一根？”
    林益平一怔，随后恼怒道：
    “你小子，真不老实，之前还骗我说没有烟了！”
    宁秋水和他来到了窗户旁边，点上之后，宁秋水道：
    “最后两根了。”
    林益平用十分不信任的眼光打量着他：
    “现在对于你的话，我必须持怀疑态度。”
    宁秋水失笑。
    抽了两口，他突然说道：
    “怎么说，趁着现在少梅睡着了，你坦个白？”
    林益平翻了个白眼。
    “差不多的了啊，坦白什么？”
    “本来就没什么事……”
    见他还是一副老油条的模样，宁秋水也不急，说道：
    “我的好奇心很重，你不说，我只能自己去挖……如果让我自己挖，万一挖出些什么事儿来，牵连你了，你别哭鼻子。”
    林益平身子一震，随后瞪着宁秋水。
    “你挖什么？”
    宁秋水对着床上的顾少梅使了个眼色。
    “还能挖什么，她身上那么多秘密，当然是挖她了……”
    宁秋水话还没有说，林益平激动地差点儿直接揪宁秋水的衣领子。
    “你……tm疯了？”
    “想死，别拉着我一起！”
    宁秋水却是笑着地看着他。
    “害怕吗？”
    “我再告诉你一些更让你害怕的事好不好？”
    “这条蜃石路上出现的所有『异常』，都和顾少梅有关。”
    “她是病人，和『光明精神康复中心』有关。”
    “……”
    宁秋水还想要继续往下说，可林益平已经捂住了他的嘴。
    宁秋水看见，林益平额头上的青筋正在不受控制地跳动着！
    他紧张地不行，侧过头，用极为恐惧的目光看着床上睡着的顾少梅，直到确认对方没有听见他们的谈话后，才稍微松了口气。
    “操……”
    林益平骂了一声脏话。
    “你这家伙，真他妈的难缠啊！”
    “你知不知道，如果……如果这个过程稍微出现了一点差错，我们所有人全都会死！”
    宁秋水点点头。
    “我知道后果很严重。”
    “从你的表情已经能看出来了。”
    “但比起不明不白的死去，我更需要一个『真相』。”
    林益平眯着眼睛，狠抽了一口烟，直勾勾地盯着宁秋水。
    “『真相』就那么重要？”
    宁秋水平静地回答道：
    “对我来说……是的。”
    林益平长长呼出了一口气，望着窗外的雨夜出神，许久后他说道：
    “好吧，其实……三海镇根本没有海。”
    宁秋水诧异地转头。
    “没有海？”
    “那有什么？”
    林益平眉头微微皱着。
    “我不是很清楚那里到底有什么，但只有到那个地方，我们才有机会离开这条该死的公路。”
    宁秋水：
    “你的话很矛盾。”
    “如果你不知道那里有什么，你又怎么确定到了『三海镇』我们就安全了？”
    林益平叹了口气。
    “有些事，我真的没法跟你解释。”
    “这条公路……比你想的要复杂得多。”
    “它不是什么简单的诅咒。”
    顿了顿，他用一种极为复杂的眼神看向了床上睡着的顾少梅。
    “非要说的话……只有她知道『三海镇』里到底有什么。”
    宁秋水：
    “你是说，抵达『三海镇』之后，我们都进不去，只有顾少梅可以进入那里，对吗？”
    林益平沉默，像是默认了宁秋水的话，又像是陷入了不知如何回复的窘境。
    “其实，我是第一次来这里。”
    “不管我之前怎么『装』，但这都是做给她看的，说给她听的。”
    “我的的确确是第一次来到这条公路。”
    “之所以我会知道一些和这条公路有关的事，是因为……以前有一些我的『同事们』来过这里。”
    他已经描述的很隐晦了，但宁秋水还是嗅到了什么。
    “你是『光明精神康复中心』的工作者？”
    林益平嘴角流露出了一抹惨淡的苦笑。
    “工作者吗？”
    “与其这么说，你还不如称我们为……实验品。”
    “有些事情太危险，『他们』不敢做，于是就找了一批『志愿者』，而我和我的朋友……恰好就是其中的一员。”
    宁秋水眼神闪动。
    “你们是自愿的吗？”
    林益平语气带着讥讽：
    “当然。”
    “我们是『自愿』的。”
    说到了自愿二字的时候，他甚至有些咬牙切齿，黝黑的脸上带着扭曲。
    宁秋水抽了口烟，盯着窗沿有些出神。
    “其他进入蜃石路的『志愿者』都已经死了吗？”
    林益平：
    “几乎。”
    “有人活下来了？”
    “嗯，不过那个人对于蜃石路上发生的事情只字不提，后来他被『光明精神康复中心』关押，没有音讯了。”
    宁秋水半张藏在阴影的脸忽然变得有些诡异：
    “那，你怎么确定『三海镇』就是活下来的生路呢？”
    “如果……那是条死路呢？”
    林益平夹烟的手抖得厉害，胡乱地抽了几口，直接把烟头扔出了房间。
    “死路也得去。”
    “继续待在蜃石路上或是原路返回……必死无疑！”
    “这一点我十分确定。”
    “而且，你也看见了。”
    宁秋水被他这么一点，立刻想起了他们刚刚进入蜃石路的时候，前面有两辆逆行的车子出了车祸，最后……
    “他们也是『志愿者』？”
    林益平沉默了很久，脸色沉重地点点头。
    “对。”
    “他们是……上一批。”
    ps：第二更，晚安！ 第731章 【公路】矛盾    林益平告诉宁秋水，他们这些人来到蜃石路只有一个目的，那就是将『顾少梅』送到『三海镇』去。
    而在这个过程之中，最终只有一个人成功了，他也活了下来。
    不过，那个人并没有透露任何关于『三海镇』与顾少梅的事。
    最终，他被『光明精神康复中心』给监禁或是处理掉了。
    窗外的夜风清冷，宁秋水面前烟雾袅袅，他越来越开始觉得事情有些棘手了。
    赵二这一次进入的血门似乎牵扯到的势力有些繁杂。
    “有个疑惑，为什么你们一定要带顾少梅去『三海镇』？”
    “我的意思是，谁告诉你们这么做的？”
    林益平轻吐了一口气：
    “还能是谁，当然是『光明精神康复中心』的那些人。”
    “他们告诉我们，只要将『病人』送到『三海镇』，我们就安全了。”
    “顾少梅是她的『代号』，是一个全新的名字，并不是她的原名。”
    宁秋水目光一动。
    “她原来的名字是什么？”
    林益平摇头。
    “这个我也不知道。”
    “那你对『光明精神康复中心』了解多少？”
    “你觉得呢？”
    “你们什么都不了解，就这么参加『志愿者』，不是很愚蠢的一件事吗？”
    宁秋水念念有词：
    “这件事你们的确不是自愿的，但我的意思是……它们总不是抓壮丁，你们加入之前，难道没有考虑过这个组织到底靠谱不靠谱？”
    林益平无奈道：
    “问题是，我们加入『志愿者』的时候，又不是应召的『光明精神康复中心』，在此之前，我们甚至没有听说过有这个组织。”
    “那你们应召的是谁？”
    “『第九局』。”
    宁秋水抽烟的动作忽地停顿住了。
    瞳孔缓缓收拢成了一团。
    等等……第九局？
    难道不该是罗生门吗？
    “『光明精神康复中心』是『第九局』管理的？”
    宁秋水如是问道。
    林益平点头。
    “对。”
    “不是罗生门吗？”
    “啥，那不是邪教组织？”
    “……”
    二人大眼瞪小眼，好一会儿之后，宁秋水没有再在这事上继续问下去了。
    以林益平这身份，更加深层次的他根本涉及不到，问了也是白问。
    而且，有些事情已经开始『打结』了。
    ——罗生门利用『光明精神康复中心』改制『信』。
    ——『光明精神康复中心』属于第九局的组织。
    ——第九局和罗生门是死对头。
    血门里那个世界……到底是什么情况？
    宁秋水看着外面的细雨，回忆起了柏庭给予他的那张明信片，当时上面写了一部分制信的名单，柏庭让他转交给第九局。（510章）
    但现在看来……估计制信这件事，还有更深的隐晦和秘密在里面。
    沉默了好一会儿，宁秋水又想到了什么，随口问道：
    “顾少梅的『治疗』是什么时候开始的？”
    林益平认真想了想：
    “几个月前吧……”
    他回忆了一下，告诉了宁秋水具体的时间，而那个时间，恰巧是在宁秋水进入诡舍前不久。
    “记住，一定不要让她回忆起之前发生的事情。”
    林益平回过头，小心翼翼地审视着睡着的顾少梅，声音很严肃。
    “一旦顾少梅想起了之前的事，我们所有人就全完蛋了！”
    宁秋水皱眉。
    “为什么，她是罪大恶极的坏人吗？”
    林益平苦笑道：
    “那我不知道，但我们对于她来讲，肯定是敌人。”
    “一旦让她想起了之前的事，我们就全完了！”
    “我们不能让她死在半路上，也不能让她察觉到我们的不对劲，必须让她主动进入『三海镇』，等她进入那里，我们大概就安全了。”
    宁秋水察觉到了林益平还有一些事瞒着他，不过也没有追问了，反倒是说道：
    “我们这么做，对她是不是很不公平？”
    “你们是『志愿者』，按理说都是善良的人，想做的都是好事才对。”
    林益平脸色浮现了一抹尴尬，叹了口气：
    “但善良的人，也想要活命啊。”
    “多少善良的人，最后都被恶人逼成了坏人……有时候，不想自己死，就得看着别人死。”
    “这就是操蛋的世道。”
    他感慨完，又骂了几句家乡话。
    宁秋水也没听懂，但觉得他这人挺礼貌，一直在那儿谢来谢去，也不知道到底在谢谁。
    二人没聊了，过了俩小时，顾少梅醒了，她揉了揉自己惺忪的眼，让宁秋水去休息。
    后者也没有拒绝，倒头就睡。
    他现在的这副身体，是扛不住两三天不睡觉的，该休息的时候，一定要抓紧每一个机会休息。
    宁秋水睡着之后，顾少梅坐在了沙发上，拿出诗集看了会儿，忽然又将目光望向了窗户口的司机林益平。
    “少梅……你，你看我做什么？”
    林益平的脸上浮现了讪色。
    顾少梅眼角弯弯，清亮的眸色带着好奇。
    “林哥，我们以前是不是在什么地方见过？”
    听到这话，林益平整个人的身体忽地绷紧，若不是他穿的衣服足够宽松，必然会被瞧出端倪。
    “你记错了吧，少梅，哈哈……”
    林益平用力地抬起手，挠了挠自己的后脑勺，脸上的表情尽可能做到自然。
    “我吧，一大众脸。”
    “以前好多朋友也说我长得像这个、像那个……”
    顾少梅若有所思，也不再继续和他说话，低头看着自己的诗集。
    她似乎对司机的兴趣不大。
    见到她的注意力挪开，林益平才暗暗呼出一口气。
    夜风一吹，他后背冰凉一片，竟已经完全被冷汗浸湿……
    ps：还有两更，尽快，尽快，快码加编…… 第732章 【公路】逃离    随着夜晚的时间推移，宁秋水他们门口又出现了几次敲门声，破碎的窗户外面来了几次已经死去腐烂的全越山，但见到了房间里一直有人望风，似乎它们也知道没什么机会，最终不甘地离开了。
    当夜的黑暗渐渐散去，乌云退却，天际处出现了淡淡微光，像是一双手，拉开了窗帘，让光明涌入。
    第三天已经来了。
    雨停。
    站在窗户口的林益平看见外面地面上的湿润以肉眼可见的速度在消退。
    他想起了之前酒店门口服务生的话，立刻跑到了床的旁边，唤醒宁秋水。
    “喂喂，宁小哥，醒醒！”
    林益平用力摇晃了一下宁秋水，后者睁开眼睛，眸子里带着些许迷茫。
    他迅速坐起了身子，觉得困得不行，第一时间想要去用一把冷水洗洗脸，但很快宁秋水就意识到了现在的处境，胡乱地揉了揉眼睛，问道：
    “天亮了？”
    林益平点头。
    “对，外面雨停了！”
    没有任何废话，宁秋水翻身坐起：
    “走！”
    三人直接奔到了门口，想要开门，却发现门根本打不开！
    哐哐哐！
    宁秋水捏着门把手狠狠拉了几下，可那扇门压根儿纹丝不动，林益平也试了试，发现他们的门好像被锁住了一样！
    “翻窗！”
    虽然不知道这里到底发生了什么，但这显然不是正常现象。
    好在昨天晚上他们已经把窗户弄碎了，这里是一楼，翻窗逃出去也是一样的。
    然而……
    当三人回到了窗户面前的时候，却发现那扇原本被他们砸碎的窗户，不知什么时候竟然恢复如初了！
    “我操！”
    林益平怪叫一声，一脸震惊地看着面前的窗户。
    就在雨刚刚停下的时候，这扇窗户还没有出现异常！
    这才一两分钟的时间……
    宁秋水抄起了茶几上的小锤子，猛地捶打在玻璃上！
    铛——
    一道剧烈碰撞声传出，宁秋水感觉到了虎口酥麻，而玻璃上却是连一丁点儿印子都没有留下！
    “坏了！”
    他眉头一皱，觉得事情不大对劲。
    咚咚——
    咚咚——
    忽然，他们身后的门口传来了敲门声，一道冰冷又略带笑意的声音响起：
    “请问，里面有人吗？”
    房间里的三人一僵。
    他们站在原地，谁也没有发声，片刻的耽搁之后，门口的敲门声竟然又响了起来！
    咚咚——
    咚咚——
    “请问，里面有人吗？”
    “没人的话，我就要进来咯。”
    这一次，门口的那道冰冷的声音不止是询问房间是否有人，似乎还想要直接进房间！
    那股子恐怖的阴寒顺着门缝蔓延了进来。
    三人死死盯着门口的门把手，发现那个门把手竟然开始缓缓转动了起来……
    虽然门把手转动的速度并不快，但这一幕却让房间里的三人几乎炸毛。
    林益平想要回应外面，但却被宁秋水阻止了，有前车之鉴，谁也不晓得万一回应了外面的那个『人』之后，会不会像驿站里那样就永远无法离开了。
    关键的时候，无论是林益平还是顾少梅，大脑几乎都陷入了硬直，一片空白。
    只有宁秋水还在思考。
    眼看着门口的门把手就要被拧开，宁秋水忽然对着顾少梅说道：
    “少梅，开枪！”
    “啊？”
    “对着窗户开枪！”
    在宁秋水的提醒之下，顾少梅这才终于『想』起来，自己还有一把枪，忙不迭从自己的背包里拿出手枪，对准了窗户。
    她手抖得厉害，似乎昭示着此刻内心的恐惧。
    顾少梅扣动了好几次扳机，但都没有『子弹』射出。
    “不行……不行……”
    她紧咬着自己的嘴唇，声音带着哭腔。
    咔——
    这么一小会儿耽搁，门开了。
    三人身子一震，缓缓回头。
    门口……密密麻麻站着不知道多少恐怖的『人』，挤在一起。
    它们脸上挂着瘆人的笑容，手上还提着之前在『驿站』拿着的剪刀。
    死亡的气息弥漫洋溢在房间的每一个角落里。
    三人缓缓后退。
    “宁，宁小哥，你还有没有其它的办法？”
    林益平的脸黑里透白，给门外的『人』吓得已经没几分人色了。
    “现在吗？现在没有了。”
    “不出意外的话，我们应该是要死了……等等。”
    宁秋水说着，忽然在自己的兜里掏着。
    二人看着他的样子，眼神一亮。
    “你在掏什么？”
    “烟。”
    “？”
    一听宁秋水是在掏烟，二人险些当场裂开。
    门口的厉鬼并没有给他们多余的时间，直接进入了屋内，阴冷几乎快要将三人的魂魄冻住，不过就在第一只提着剪刀的鬼走到房间中央的时候，它那怨毒的眼却忽然看向了三人的身后。
    咔——
    剧烈的撞击，直接干碎了三人身后的玻璃，三人下意识地低头，碎裂的玻璃散落，洒了一地！
    “快走！”
    千钧一发之际，师伟孟的声音从窗户口传来，带着焦急。
    三人回头，看见碎裂的玻璃边缘流出了大量的鲜血，在疯狂地生长着什么，三人不敢停留，宁秋水直接抱起了几乎被吓傻的顾少梅，将她扔出了窗外，接着自己也翻出了窗户，转头一把拉住了林益平的手，将他也拖了出来！
    窗外，站着师伟孟三人和那个叫做张竞的小孩。
    “多谢！”
    宁秋水狼狈地对着四人道了声谢。
    他们干碎这窗户，估计是使用了珍贵的鬼器。
    连宁秋水也没有想到，这扇门里，居然会有诡客为了救npc消耗如此珍贵的机会！
    “互帮互助而已，不用放在心上。”
    “赶紧走吧！”
    房屋内，一群拿着剪刀的鬼，冷冷注视着屋子外的七人，目光带着恨意与不甘。
    他们忙不迭地跑去了大货车处，林益平猛地登上了驾驶位，其他人则上了货箱，随着货车的发动机启动，他们很快便远离了酒店，继续朝着公路前行……
    ps：还有一更。 第733章 【公路】也许，她不想去    货车依然在无尽的公路上前行。
    阴云散尽之后，烈日重现，刺目的光芒再一次照在大地上。
    宁秋水坐在了副驾驶的位置上，睡了一会儿。
    再一次醒来的时候，宁秋水明显感觉到身上的燥热。
    “我睡了多久？”
    “四个小时。”
    “还在路上？”
    “对。”
    开车的林益平有些困意，对着宁秋水问道：
    “有烟吗？”
    宁秋水随手扔给了他一包新的。
    林益平看着这盒烟上的包装都没有拆过，眼睛都直了。
    “擦，你哪儿来的？”
    宁秋水打开了车窗，自己整了一根。
    “驿站里拿的。”
    林益平无语。
    “你不拿吃的不拿水，就拿烟是吧？”
    “你这外貌，真的很难看出来是个老烟鬼啊！”
    宁秋水对着窗外吐了一口烟雾，回道：
    “本来也不是。”
    “但便利店里也没有其他能醒神的东西了。”
    “人不吃饭活一周，不喝水活三天……但在这条路上，精神如果在不该恍惚的时候恍惚一下，可能下一秒就会死。”
    “而且当时事出紧急，谁能想到这些。”
    林益平兴奋地点了根烟，含糊不清道：
    “你总有理由……”
    车子又往前开了一段距离，宁秋水忽然道：
    “路上有没有遇见什么奇怪的事？”
    林益平回道：
    “有个锤子的奇怪，无非就又是这大太阳，还好……至少不堵车，油也够，往前开就是了，说不定今天就能到『三海镇』。”
    宁秋水：
    “你倒是很有信心。”
    林益平叹了口气：
    “苦中作乐呗，不然呢？”
    望着前方一望无际的公路，他的目光渐渐发散。
    “不过，话说今天倒是真的多亏了那些人，不然的话，我们估计已经……”
    宁秋水弹了弹烟灰。
    “他们确实救了我们的命，不过，应该不是单纯的好心，可能是发现了一些什么……”
    林益平皱眉。
    “你是说……”
    “不然呢？”
    “……不能吧？”
    林益平人傻了。
    “他们都没有跟顾少梅有什么接触，怎么会发现这些的？”
    宁秋水嗤笑了一声。
    “你啊，太低估这一车的乘客了。”
    “他们可不是什么普通人，也不是什么『志愿者』。”
    林益平的脸色苍白了些，一双眼睛望着前方，嘴里一直喃喃道：
    “不对啊……没道理啊……”
    宁秋水瞟了他一眼。
    “怎么个事？”
    林益平沉默了好一会儿，解释道：
    “没有『光明精神康复中心』的允许，外面的人应该没法进入『蜃石路』才对。”
    宁秋水眼底闪过了一道光。
    “但这个世界总有一些『外力』，他们决定不了。”
    “你听说过『神』吗？”
    林益平闻言怔住，随后笑了起来：
    “你是说，那些……虚无缥缈的东西？”
    “我从小不信这些。”
    宁秋水：
    “为什么，这个世上有鬼，为什么不能有神？”
    林益平反问宁秋水：
    “不如倒着想想，倘若这个世界真的有一位眷顾苍生的神明，那怎么会有那么多可怕的鬼出现呢？”
    二人的眼，都看着前方的无尽公路。
    “你这么说也有些道理。”
    宁秋水弹飞烟头，精神了不少。
    “我啊，也觉得这个世上没有『神』。”
    “人造出来的东西……能叫『神』么？”
    林益平觉得宁秋水意有所指，但他也想不明白，索性专心开车。
    开着开着，他见宁秋水的眉宇间紧皱在一起，像是有什么烦心事。
    “还在想『光明精神康复中心』的事？”
    宁秋水微微回神。
    “不是。”
    “刚才是刚才，现在是现在。”
    林益平没绷住。
    “哎……你确实挺有意思的，比我那些同事有意思，也能看出来，你的确不是『志愿者』。”
    “你比我们聪明多了。”
    “所以，你现在在烦什么？”
    二人虽然各自藏着秘密，没有坦诚相对，但也算相互交换过生死，很多话一说开，忌讳便少了很多。
    “我有个朋友，可能也在车上。”
    “他叫赵二，说是给我留下了一些『线索』，必要的时候，我可以通过『线索』找到他。”
    “但到现在为止，我没太注意到谁给我留下了所谓的『线索』。”
    林益平笑道：
    “没准儿你朋友已经死了。”
    “确实，没准儿他真的死了。”
    “呃……我其实是随口一说。”
    二人沉默了会儿，林益平忽然道：
    “赵二，赵二……他给你留下的线索，多半和名字有关吧？”
    “你想想看，有没有什么和『二』有关的？”
    宁秋水闻言眸光灼灼。
    “人数。”
    “张竞和张丽梅。”
    “一车人，就他们是二人一组。”
    林益平道：
    “卜未东和辛韦良也是啊。”
    他说着，将烟叼在嘴里，拿出了一份名单，递给宁秋水。
    后者看了看。
    “老林，没准儿你说对了，还真可能是他们之中的一个。”
    “卜未东啊？”
    “张竞。”
    宁秋水的眼神悠悠。
    “他俩不能死。”
    林益平道：
    “咱俩说了可不算。”
    宁秋水：
    “让他们跟着顾少梅会不会安全一些？”
    林益平犹豫了很长时间。
    似乎是之前宁秋水救了几次他的命，又或许是因为宁秋水在逃出酒店的那一刻，第一时间想到的是回身拉他，他原本的守口如瓶，变得有些动摇。
    最终，他用一种极为低沉，极为严肃的语气缓缓说道：
    “宁小哥，你有没有想过一件事……”
    “什么事？”
    “顾少梅……她也许就是想要死在这条路上呢？”
    宁秋水偏头盯着他：
    “她不是想去『三海镇』看海吗？”
    林益平：
    “可那是个『谎言』，我告诉过你。”
    “她不是第一次去『三海镇』了。”
    “也许，她的潜意识根本就不想去那里。”
    “所以，这条路才会这么长。”
    “所以……这条路上才会有这么多可怕的『事情』。”
    ps：第三更，晚安！ 第734章 【公路】精神病院    林益平向宁秋水透露了一个重要的事。
    那就是，虽然顾少梅可能已经忘记了之前的记忆，但她的潜意识还记得，而她并不想去『三海镇』，所以这一路上才出现这么多可怕的事。
    在顾少梅的潜意识里……她宁可死在这条路上，也不愿意去那个名为『三海镇』的地方。
    “他们曾经抹去了她的记忆，并且为她编造了一个美丽的谎言……人的这一生，应该去看看海。”
    “而『三海镇』就是看海的地方。”
    “她越是希冀，潜意识对于那个地方的恐惧或是抵触就越弱，你们就更加容易将她送到『三海镇』，是这样吗？”
    林益平嘴角挂着苦涩。
    “大致上就是如此。”
    “所以三海镇到底有什么？”
    面对宁秋水的又一次询问，林益平叹道：
    “我也想知道，但我觉得，那估计不是什么『好地方』。”
    宁秋水反问道：
    “那为什么不直接跟顾少梅摊牌呢？”
    林益平抽烟的手有些颤抖。
    “你要赌吗？”
    “她不知道有多恨『他们』，而在顾少梅的认知里，我们也是『他们』的一份子。”
    “哪怕你有足够多的理由来解释，但她如果不听，你就得死……我们就得死。”
    宁秋水看穿了他的想法，笑道：
    “送她去『三海镇』也同样危险吧？”
    “你不直接跟她摊牌，是觉得拖着死的慢点？”
    林益平眼神阴翳地看着前方的公路。
    “我就是不想死，我才来的。”
    “要是我不怕死，我他娘的根本就不会来到『蜃石路』，也根本不需要昧着良心做这么多事！”
    “你看看我，像坏人吗？”
    宁秋水：
    “老实说，不像。”
    林益平冷笑道：
    “但我已经是了。”
    “我有的选吗？”
    “我干的那些事……说出来，每一条都该死。”
    宁秋水安慰道：
    “知错就改，还不算晚。”
    林益平嘴角抽了抽。
    “改不了了。”
    “我要活着。”
    “我可不想像那些……一样。”
    货车飞逝。
    在不远处的路旁，一座医院突兀出现在了那里。
    二人的目光都被医院吸引了过去。
    那里门口空荡荡的，站着几名穿着白色连身塑胶服的人，整个人包裹裹得严严实实，什么也没有外露。
    他们站在医院的门口，像是在等待着什么。
    “哪儿来的医院……”
    宁秋水将头偏向窗户，认真地盯着那头。
    货车没有停下，林益平猛踩油门儿，没过多久，那座医院就消失在了宁秋水的视野里。
    “不停吗？”
    他问道。
    林益平的手指蠢蠢欲动，似乎又想掏烟。
    “可不敢停。”
    “我现在对『医院』可是有心理阴影了。”
    “再往前开开吧，还早……”
    “走在我们前面的那几辆小轿车不也没停吗？”
    他说着，继续油门儿踩到底。
    大货车就这样在公路上一路狂奔。
    然而随着时间的推移，宁、林二人却发现，他们似乎在一段公路里不断地『轮回』。
    前方，医院再一次出现了。
    林益平脸色极差。
    “这是第几次了？”
    他对着宁秋水问道。
    后者回道：
    “十六次了。”
    远处，天色已经渐渐黯淡，红云转黑。
    地平线在消融。
    货车的油量，即将见底。
    “我们已经别无选择，你知道的。”
    “害怕也没用。”
    宁秋水语气带着一抹自嘲，指间夹着半截香烟放在车窗外面。
    “喏，看看那医院的外面，车已经停那儿了，他们不也是没有选择了吗？”
    林益平的目光随着宁秋水的引导，看向了不远处医院的门外，那里停着三辆小轿车。
    这三辆小轿车正是白天开在他们前面的人，看上去油箱也见底了，现在天黑，没有油的车，在夜晚和铁皮棺材没什么区别，里面的那些诡客权衡利弊，最终还是决定去医院里面看看。
    这家医院没有名字。
    林益平将车停在了三辆小轿车的旁边，然后下车，敲了敲货车的货箱。
    “下车了，没油了。”
    车上的十二名乘客下来，望着这座突兀出现在旷野之中的医院，脸上浮现出了茫然的神色。
    “这是哪里？”
    师伟孟问道。
    宁秋水：
    “不知道。”
    他将白天的情况和众人解释清楚，众人望着不远处的医院入口，内心都有些说不出的忐忑。
    有了之前『驿站』和『酒店』的经历，他们都知道，这座『医院』绝对不会简单。
    众人结队来到了医院的门口，那些穿着白色连体塑胶衣的『人』立刻走了过来，对着众人指了指医院的两个入口。
    “左边是『志愿者』入口。”
    “右边是『病患』入口。”
    站在前面的朱素洁问道：
    “这两者有什么差别吗？”
    穿白色连体塑胶衣的『人』冷冷解释道：
    “这里是精神病院，有病的走右边，没有病走左边。”
    “『志愿者』负责照顾『病患』。”
    朱素洁皱眉，她又问了些问题，可那些『人』并没有给予任何回答。
    众人远离了医院门口，商讨着到底应该怎么选。
    温雅的冷书文说道：
    “我感觉我们还是选择『志愿者』比较好。”
    “『志愿者』是去照顾『病患』的，不管我们要照顾的『病患』是谁，至少主动权在我们的手上。”
    钱蝶指尖揉捏着自己的头发，反驳道：
    “真的有差别吗？”
    “如果要照顾的『病患』……不是人呢？”
    冷书文那队的胡志元开口道：
    “照顾鬼总比被鬼照顾来的要好些吧？”
    “反正不管你们怎么选，我肯定是要选『志愿者』的。”
    “你觉得没差别，那你去选『病患』好了。”
    他话音落下后，众人沉默了一阵子。
    林益平先是看了看顾少梅，对方身子在轻微的颤抖着，似乎很害怕。
    而后他又望着沉默不语的宁秋水，道：
    “宁小哥，你怎么不说话？”
    ps；还有两更，12点前发出。 第735章 【公路】身份卡    一路走来，林益平对于宁秋水很是信任，不管是他的人品还是能力。
    此刻，众人一筹莫展的时候，他忽然想听听宁秋水的意见。
    众人看向宁秋水。
    之前在酒店里，是宁秋水告诉了他们关于玻璃的事，他们也的确因为这个活下来了，所以对于宁秋水这个npc，他们的信任程度比较高。
    “非要我说的话……这所『医院』里，『志愿者』是去照顾『病人』的。”
    “今夜真正危险的地方在于，谁也不知道哪个『志愿者』或是『病人』是鬼。”
    “我们无法决定，无法分辨。”
    “对于现在这种情况来说，选什么都差不多。”
    顿了顿，宁秋水又说道：
    “但根据『医院』的分配机制，我们可以通过一种方法尽可能降低我们的风险。”
    在场的部分人听到了医院的分配机制之后，似乎已经提前知道了宁秋水想要说什么。
    “我们通过合理分配人数，一半去当『志愿者』，一半去当『病人』，这样的话，我们之中的人就有可能会被分配在一起。”
    “这样就是人照顾人，危险会小很多。”
    听到了宁秋水的这个安排，林益平两手一拍，眉飞色舞：
    “对啊！”
    “宁小哥，你这方法好！”
    “不愧是你！”
    宁秋水扫了一眼众人：
    “接下来，就是站队了。”
    “你们谁去当『志愿者』，谁去当『病人』？”
    一提到这，在场的人开始纷纷做出了决定。
    十四人里，其中有8人想要做『志愿者』，只有6人愿意做『病人』。
    宁秋水看着跟在自己旁边的顾少梅，问道：
    “少梅，你不去做『志愿者』吗？”
    顾少梅『啊』了一声，抬起头，带着恐惧的眸子里浮现一抹茫然：
    “但是『志愿者』已经很多了啊！”
    “我再去的话，遇见鬼的几率不是就更大了吗？”
    “而且……我想跟着你。”
    她似乎觉得，跟在宁秋水的身边更加有安全感。
    一旁的林益平也跟着说道：
    “还是宁小哥你身边比较有安全感啊！”
    宁秋水无语。
    “可别对我抱什么期望，我跟你们一样，在面对鬼的时候就是砧板上的鱼肉。”
    “好了……各位，多的不说了，今晚自己小心！”
    “希望明早的时候，还能看见各位！”
    众人虽然倒也谈不上生死相随的战友，但一起经历了这么多事，多少还是有些情感和信任在里面。
    “加油！”
    刁芷茵紧紧攥着拳头，给众人，也给自己打气。
    众人来到了『医院』门口，分别从两个不同的通道进入，然后在那些穿着白色塑胶衣的『人』的带领下，朝着两个不同的方向走去。
    宁秋水这一行人里，除了他们仨之外，还有朱素洁和师伟孟三人。
    这所精神病院很大，也很老旧，路上坑坑洼洼，一些内部的园林植被也肆意狂放地生长，根本无人修剪。
    前方出现了一幢大楼，高层灰白的墙壁关押着绝望，众人来到楼下的时候，忽然听到了楼上传来了一道极其凄厉的惨叫声：
    “呃啊啊啊啊！！”
    那道惨叫像是一头垂死之兽发出的。
    恐惧、瘆人……
    众人停下脚步，抬头看着头顶的7层高楼，眸子里溢出了浓郁的不安。
    滴答——
    一滴粘稠的液体落下，正好打在了林益平这个倒霉蛋的额头上。
    他伸手摸了摸，又闻了闻，脸色骤变。
    “草，是血！”
    林益平怪叫了一声，但带路的那『人』压根儿没有搭理他，直接走到了楼下的铁门口，拿出了钥匙，将门打开。
    门后，是深不见底的幽邃黑暗。
    那『人』转过了身，冷漠地看向众人。
    “进去吧。”
    宁秋水看着站在原地没动的林益平，拉了他一把。
    “走了。”
    林益平这才回神，路过门口的时候，还对着门口的『人』说道：
    “楼上，楼……”
    他最后一个进入房门，刚一进去，门外的『人』就直接把铁门关闭了，根本没有等他话说完。
    砰！
    铁门上锁的声音从外面传来，六人在苍白的灯光下发愣。
    “你们的身份卡在门旁边桌子的抽屉里，自己拿好，没事不要离开自己的房间。”
    淡淡的声音从铁门外面传来，紧接着，众人便听到他的脚步声渐行渐远。
    “草……”
    林益平骂了句脏话，下意识地想要抽烟，却被宁秋水阻止了。
    “如果你不想死的话，最好别在这里抽烟。”
    林益平闻言摸烟的动作一僵。
    “怎么了？”
    宁秋水指着他的身后，在破旧的楼房楼梯墙壁上，挂着一个几乎完全锈蚀的铁牌，上面写着『禁止抽烟』四个大字。
    不知为何，见到了这个铁牌的那一瞬间，林益平浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    那种感觉就好像这座大楼里的某个地方，有一双眼睛在盯着他。
    朱素洁来到了铁门旁边的掉屑木桌旁，从下面的抽屉摸索出了六张身份卡。
    这张身份卡记录了他们的个人信息。
    朱素洁借着头顶的苍白灯光辨认了一下，将身份卡发给了在场的人。
    “你们自己看看，对不对。”
    拿到自己的身份卡后，众人发现，他们六人被分到了三个房间里。
    师伟孟和林益平在505号房。
    朱素洁和钱蝶在506号房。
    宁秋水和顾少梅在507号房。
    “还好，不是一个人一间房。”
    钱蝶呼出一口气，心里有些窃喜，同时也放松了些。
    一如林益平和顾少梅信任宁秋水那样，她也信任朱素洁。
    在她们诡舍，朱素洁可是实打实的大姐大。
    有心眼，有本事，人还不坏。
    最重要的是，她和朱素洁二人的鬼器都没有用过，相比于其他的人，她跟着朱素洁，活下来的可能性会更大！
    “时候不早了，我们赶紧上去吧！”
    宁秋水说道。
    这大楼给他一种非常不安的感觉，他不想在这里久留。
    众人点点头，朝着楼上走去，楼梯间，掉皮的墙上涂写着各种红色和黑色的字迹，大都是『去死』、『好痛』、『救命』之类的字样……
    ps：第二更，抱歉，还有一更，写完再睡觉，但是估计很难在12点前发出来了，可能要延后一点。
    各位先睡吧，晚安！ 第736章 【公路】写诗    众人一路来到了5楼，整幢大楼里没有任何声音，寂静得可怕。
    如果不是一开始他们进入大楼之前听到了楼上发出过惨叫声，他们甚至会认为，这幢楼里只有他们六个人。
    5楼的楼道灯光似乎线路不好，一直都在闪烁，地面上到处残留着血渍，触目惊心。
    发霉的味道和血腥味儿混搭在了一起，很是难闻。
    几人彼此使了个眼神，便来到了各自身份卡标明的房间门口，小心地拧开了门把手，推门而入。
    房间里，只有两张床，中间用白色的帘子隔开……倘若那个布满污垢的帘子还能算白色。
    窗户口有一个小阳台，能看见『医院』的入口和无限延伸的公路。
    那个地方已经没有『人』了。
    见到了这一幕，宁秋水的心里掠过了一丝荒诞。
    原来……那些『人』一直在等的就是他们么。
    宁秋水回头，对着站在原地不知所措的顾少梅说道：
    “少梅，今夜咱们轮流守夜。”
    “一人睡半个钟头。”
    “你先休息。”
    顾少梅点头。
    “好。”
    床上还算干净，顾少梅也没那么多忌讳，直接躺在了床上。
    过了一会儿，她坐起身子，呼吸声有些急促。
    宁秋水好奇地看向她：
    “怎么了？”
    顾少梅摇了摇头。
    “我睡不着。”
    她的声音带着些颤抖，似乎在害怕什么。
    宁秋水拿起了靠墙的一张凳子，来到了床边坐下。
    “你在害怕什么？”
    顾少梅抱着膝盖，和宁秋水对视，那双眼睛里挂着浓郁的茫然和恐惧。
    “我，我总觉得这个地方……我以前好像来过。”
    宁秋水漫不经心地问道：
    “这里吗？”
    “嗯。”
    顾少梅说着，一只手捂着胸口。
    她心脏跳动得很快。
    宁秋水盯着顾少梅，斟酌了好一会儿，还是问道：
    “那，你有没有想起来什么？”
    顾少梅蹙眉思索了很久，还是摇了摇头。
    “我不知道……我只是有种似曾相识的恍惚感，但是细想的时候，却没什么印象。”
    她说着说着，忽然沉默，摸着胸口的手又移向了头。
    宁秋水知道，顾少梅的头又开始痛了。
    过了好一会儿，她才重新扬起脸，细密的汗水爬满了额头。
    “我是不是遗忘了……什么重要的事？”
    顾少梅对着宁秋水投去了祈求的目光，像是一名溺水者望着路过的人。
    宁秋水与顾少梅的眼神对视，竟生出了一种莫名的情绪。
    其实……他现在和顾少梅很像。
    唯一不同的是，宁秋水知道自己丢掉了那些重要的，关于『疯子』的记忆。
    而顾少梅不知道。
    “也许，你是忘了什么重要的东西。”
    “我可以帮你把那些东西一点点找回来，但在此之前，我有一个问题想问你。”
    顾少梅听到宁秋水愿意帮助她，脸上浮现了感激的神色。
    “什么问题，宁哥？”
    宁秋水直视着顾少梅的眼，问出了一个困扰他自己很久的事。
    “这几天的相处，我确信现在的你是一个非常善良且有底线的人……但假如，我是说假如，以前的你无恶不作，十恶不赦，当你找回了那些记忆，你将如何自处？”
    面对宁秋水的问题，顾少梅怔在了床上。
    她的眼神逐渐空洞，思索许久。
    “以前的我是个坏人吗……我，我不知道。”
    “但我觉得，我应该不是个坏人。”
    顾少梅自顾自地说道。
    宁秋水凝视她许久，忽然笑道：
    “好吧，我也觉得你不像是个坏人。”
    “那……我想办法帮你找找你的记忆？”
    顾少梅绷着小嘴，眼神好奇：
    “宁哥，你要怎么帮我找？”
    宁秋水说道：
    “很简单。”
    “你说，你对这座『医院』有种熟悉的感觉，但又想不起来，现在，你拿出纸笔，跟着自己的『感觉』去写一首小诗，描述一下关于这座『医院』。”
    顾少梅愣住了：
    “写诗？现在？”
    宁秋水点头。
    “对。”
    “就现在。”
    “不要想太多，不要去回忆那些你根本回忆不起来的事情，就跟着你的『感觉』，用一首小诗将那种『感觉』描述出来。”
    “你不是很擅长写诗吗，少梅，试试看？”
    得到了宁秋水的鼓励，顾少梅似乎也觉得这是个不错的办法，急忙对着空无一物的包摸索了起来。
    很快，她便从中摸出了诗集和笔。
    翻开诗集，她细细品味了一下那种既熟悉又陌生的感觉，在诗集的空白处缓缓写下了一首小诗：
    …
    医生穿着白卦，
    病人穿着条纹衫，
    我时常想，
    倘若病人穿上了白卦，他是不是就成为了医生？
    如果他们都穿上一样的衣服，
    我要如何判断为我治病的医生，不是另一个病人呢？
    …
    ps：第三更，有点短，晚安！ 第737章 【公路】姚存义    顾少梅在宁秋水的引导下写出了一首小诗。
    而这首诗就是关于『医院』的。
    诗的内容很有意思，大体就是，假如病人和医生都穿着一样的衣服，那该通过什么方式去判断他们呢？
    之前那名穿着连体塑胶服的『人』告诉众人，这是一所精神病院，所以里面的病人都是精神病。
    精神病和身体上的病症不同，很多都没有办法直观的分辨。
    譬如『抑郁症』，对方可能昨天还在跟朋友嘻嘻哈哈，今天就轻生离世了。
    看着这首小诗，宁秋水陷入了思索。
    如果说，这条公路上所有发生的异样都和顾少梅的潜意识有关，那么这首小诗或许就代表着『医院』内部的运行规则。
    换句话讲，『生路』或许就在其中。
    “是代表着，鬼会通过穿着『病人』或是『志愿者』的衣服来混入其中么？”
    宁秋水第一时间就想到了这个。
    但这其实也不需要顾少梅的提醒，因为早在他们进入『医院』之前，已经猜到了这一点。
    “线索还是太少了。”
    他将这首小诗熟记于自己的心里，念头又转向了顾少梅的『从前』。
    她以前在『光明精神康复中心』到底经历了些什么？
    不知不觉间……
    宁秋水的思绪回到了当初在【亡羊补牢】的那座大厦里，那几名所谓的『员工』，其实也是被注入了虚假的记忆。
    他们遗忘了『自己』。
    『光明精神康复中心』也想要把顾少梅变成那个样子吗？
    不过……
    顾少梅倒还是有一点和那座大厦里的『员工们』不同。
    那就是——她的『名字』被替换了。
    为什么要替换她的『名字』？
    她原来的『名字』是什么？
    …
    就在宁秋水思维发散的时候，顾少梅的声音忽然将他拉回了现实。
    “宁哥，我这床……好像在动。”
    宁秋水偏过头，合上了手中的诗集。
    “床在动？”
    顾少梅的表情带着恐惧：
    “嗯！”
    “又，又动了！”
    她猛地从床上爬起来，跳下了床，一脸警惕和惊惧地望着刚才躺过的这张床。
    宁秋水当然不会傻到觉得那是顾少梅的错觉，他也在第一时间挪开了凳子，后退了两步，认真打量着面前的这张床。
    啪！
    一道非常微弱的声音从床的中心传来，像是某种撞击。
    宁秋水意识到了什么，他压低手掌，示意顾少梅后退到自己的身后去，而后宁秋水小心地跪伏在地面上，朝着床底看去。
    布满污渍的床单遮住了一部分宁秋水的视野，但宁秋水还是看见了床下有什么东西。
    他对着顾少梅示意，后者壮着胆子朝着床边走去，小心地帮宁秋水撩起了那床单。
    随着床单缓缓被撩起来，宁秋水看见，刚才顾少梅躺过的床下……竟然用许多透明胶布沾着一个浑身是血的人！
    他还没有死，一双充斥着惊恐的眼和宁秋水对视着。
    宁秋水犹豫了片刻，小心接近床下，摸了摸这个人的皮肤。
    热的。
    不是鬼。
    宁秋水对着他说道：
    “我救你出来，但你不要吵闹，听懂了的话点头。”
    床下的那个人不停地挣扎着，压根儿就没有搭理宁秋水。
    宁秋水又跟他聊了几句，但对方根本没有任何回应。
    见状，宁秋水站起了身子，对着顾少梅摇了摇头。
    “他好像是个『病人』，完全无法沟通，我们暂时还是别放他出来，不然的话，他如果在房间里发疯，可能会对我们带来危险！”
    “唔唔！！”
    宁秋水话音刚落，床下便传来了病人挣扎的声音，宁秋水又一次弯下腰，这回对方似乎能听懂他在说什么了，也开始对他做出回应。
    确认了对方精神好像又恢复正常之后，宁秋水小心将手伸进了床下，撕开了贴着对方嘴巴的胶布。
    那人喘着粗气，开口道：
    “是我，是我！”
    “姚存义！”
    宁秋水对于这个名字多少还是带着些陌生，但他知道这人是名诡客，也从之前林益平拿给过他的名单上看见过『姚存义』这个名儿。
    “刚才你怎么不说话？”
    姚存义那张脸被胶布粘得几乎没有了人形，他一边喘息，一边回道：
    “我他妈刚才……”
    他情绪很激动，但人却虚弱，一口气噎住了，半天说不出话来。
    宁秋水正要帮他将贴着的那些胶布扯下来，却听姚存义慌乱说道：
    “别，先别扯！”
    “你们现在赶快在房间里找找，有没有『病人』的衣服！”
    “要快点！”
    “它说不定一会儿就又回来了！”
    宁秋水闻言眉头一皱，立刻站起了身子，对着顾少梅说道：
    “房间不大，一起找找！”
    顾少梅点头，二人在房间里搜寻了起来，但床头柜和厕所都找过了，根本没看到有什么衣服。
    糟糕的是，在这个寻找的过程之中，门外的走廊里传来了沉重的脚步声。
    哒哒哒——
    哒哒哒——
    对方一直在走廊里踱步，时不时会停在某扇门的门口，好像是在观察什么。
    宁秋水一早留意到，他们房间的门的猫眼位置留了一个小洞，门外的人可以直接通过这个小洞看见病房里的全貌。
    那沉闷的脚步声好似丧钟回响，压迫感穿过门上的小洞，直入骨髓！
    “衣服不在这里么……”
    宁秋水快速扫视了一眼房间，最后落在了他们的床上。
    掀开被褥，没有。
    “那就只有枕头了。”
    来到了床头，他快速地拿起枕头捏了捏。
    还真在里面。
    “少梅，有剪刀吗？”
    宁秋水向顾少梅要剪刀，后者低头在书包里面翻找了一下，递给宁秋水。
    剪开枕头，里面出现了好几件条纹状的病号服。
    “先穿上！”
    宁秋水递给顾少梅一套，后者急忙去厕所，脱掉了裙子，手忙脚乱地穿上病号服。
    宁秋水也换上了一套，顾少梅刚从厕所出来，便听到那沉重的脚步声停在了他们门口。
    二人皆是紧张地朝着门口看去，发现那扇门上的小洞背后出现了一只眼。
    一只布满了血丝，溢满疯狂与狰狞的眼睛！ 第738章 【公路】第五名死者    那是一双死亡之眼。
    被它凝视的时候，哪怕是宁秋水这等心态稳健的人，也根本动弹不得！
    那根本就不是人类的眼睛！
    独属于厉鬼的怨毒和恨意在眸子深处搅动翻滚，它似乎在寻找什么，那只眼咕噜咕噜地转动着。
    房间内二人一动也没法动，寒意几乎顺着脚底蔓延到了头发丝上……
    大约过去了半分钟，门外的那只鬼并没有找到自己要找的东西，缓缓挪开了自己的眼睛，离开了。
    它去到了隔壁506。
    这一次，它直接扭开了门，直接进入了房间内部，听着隔壁传来的一些剧烈动静，宁、顾二人的脑中都浮现了许多恐怖的、不好的画面。
    但他们现在也没有能力去查看隔壁到底什么情况，只能默默祈祷隔壁的两个女人不要出事。
    毕竟，大家是站在同一阵线的人。
    宁秋水来到了床旁蹲下，开始帮着姚存义拆那些透明胶布。
    “到底怎么回事？”
    他问道。
    姚存义被解救出来之后，第一时间是就是换上病服。
    身上密密麻麻好多伤口，好在并不致命，基本已经止血了。
    换上了病服之后，他看上去松缓了许多，脸色也没那么难看了。
    “长话短说，不久前，这座病栋里有一个『志愿者』杀死了『病人』……现在这名『病人』回来复仇了。”
    “它到处在找『志愿者』，只要没有穿上病服的人，都会被它攻击。”
    “我要不是……早就死了！”
    宁秋水想到了他们之前进入这座病栋的时候，听到了楼上传来了一声惨叫，还有血滴在了林益平的头上。
    看来，当时便是有一名没有穿病服的人被鬼攻击甚至是杀死了。
    宁秋水瞄了一眼姚存义身上已经凝结的伤口，判断着他被攻击的时间，问道：
    “你应该进来也不久吧，怎么知道这些事的？”
    姚存义坐在床上，惊魂未定道：
    “我大概是在三个钟头之前进入这里的，被杀死的那名病人当时就在我们房间对面。”
    “我亲眼看见他在外面被捅成了马蜂窝！”
    “杀死他的那名『志愿者』逃走后，那具尸体没过多久就消失了，再一次出现的时候，它已经不是人类了……”
    顿了顿，他补充道：
    “中间就隔了不到一个钟头吧……”
    宁秋水捕捉到了一个细节：
    “你说，杀死『病人』的那名『志愿者』逃走了？”
    姚存义点头。
    “对。”
    “我是被那名病人的惨叫声吸引的，当时我才来这里，不清楚情况，不敢贸然出去救人……”
    他说着，一边指了指门口：
    “喏，我那个时候就趴在那个小洞那儿看着外边儿。”
    宁秋水皱眉，陷入了思索。
    姚存义看见的事，藏着非常重要的讯息。
    “你在想什么？”
    姚存义此时的思绪也有些凌乱，唯一的一次鬼器使用机会已经被他用掉了。
    虽然他的心态和洞察力都要比林风强很多，但才在生死之间走了个来回，他的脑子还有些不清醒。
    但有一件事他还是清楚的，那就是一群npc能在没有鬼器的情况下活到现在，绝对不简单！
    而且刚才宁秋水表现出来的警惕和冷静，也让姚存义对这个人的评价很高。
    面对姚存义的发问，宁秋水对着二人说道：
    “姚存义，你刚才的描述让我对『志愿者』的身份感到很好奇。”
    姚存义怔住，问道：
    “好奇什么？”
    宁秋水道：
    “如果『志愿者』是鬼，他杀了『病人』之后为什么要逃走？”
    “如果『志愿者』是人，他为什么要杀『病人』？”
    “而且，从这个『志愿者』杀完『病人』后立刻就跑路的行为来看，他一定知道『病人』被杀死之后会化为厉鬼。”
    二人思考着宁秋水罗列出来的想法，发现这件事情的确有矛盾点在里面。
    宁秋水对着一脸沉思的姚存义说道：
    “老姚，不管是什么原因，刚才你说的那些，务必不能作假，这不仅仅是关系到我们的生死，也关系到你的生死！”
    姚存义回神，摆头道：
    “千真万确，绝无作假！”
    “现在大家都在一条船上，我根本没有骗你们的理由。”
    他还拿出了自己的『身份卡』来证明自己不是鬼假冒的。
    宁秋水看了一眼他的身份卡，正色道：
    “那明天的时候……我们就要小心了。”
    “毕竟谁也不知道，我们会不会成为下一刻被『志愿者』杀死的病人！”
    他的心里有些猜测，但现在还没有办法落实。
    拿到的『信息』太少。
    宁秋水来到了阳台上，想要直接跟旁边两个房间交流，病栋房间不大，相互离得近，隔音不好，只要他大声叫几句，旁边两个房间的住户一定能听见。
    当然，宁秋水也不敢真的放肆大叫。
    随着他用力咳嗽了两声，505和506房都有人来到了阳台。
    505的师伟孟，506的是朱素洁。
    他们身上都没有穿病服。
    朱素洁的身上还有血渍，很显眼。
    不过看样子，这血不是她的。
    “林益平和钱碟呢？”
    宁秋水问道。
    师伟孟回道：
    “老林在房间里看门。”
    宁秋水的视线移向了朱素洁，后者沉默了片刻，淡淡道：
    “她死了。”
    这话，让宁秋水和师伟孟都怔住了。
    “钱蝶……死了？”
    朱素洁面无表情地走进了房间里，没过一会儿，她拖着钱蝶的尸体来到了阳台。
    她死不瞑目，胸口处一个大洞，还在淌血。
    衣服鲜红。
    “她的鬼器逼退了那只鬼，但那只鬼太凶了，鬼器生效的时候，还是出手挖走了她的心脏。”
    “我想救她，但是没反应过来……确切的说，我是没想到。”
    “这扇血门不愧是第八扇，鬼器的作用……真的很小。”
    ps：第三更马上写！ 第739章 【公路】重要的问题    当鬼进入隔壁的房间之后，宁秋水和师伟孟其实都有不祥的预感。
    但他们都没想到，隔壁居然真的死人了。
    要知道……朱素洁和钱蝶都是有鬼器的人。
    且师伟孟了解的要比宁秋水更深，钱蝶虽然各方面都不如朱素洁，但她也不是一个胆小的女人，之前跟着大佬们混过有拼图碎片的第六扇门。
    在那里面，她拿到了一件极为厉害的鬼器！
    然而，这件鬼器虽然在第八门中发挥了作用，可无论是朱素洁还是钱蝶，都大大低估了这扇血门中的鬼的可怕！
    “如果刚才她没有离得那么近，可能还有活路。”
    朱素洁语气很平静，死了一名队友，对她来说，好像无关紧要。
    只有师伟孟知道她的脾气和经历。
    朱素洁是他们诡舍里资质最老的几个人之一，死在身边的同伴和队友已经不下两位数，起初的时候，她还会表现出一些伤心的情绪，但到了后面，渐渐也便麻木了。
    “那只鬼呢？”
    宁秋水最关心这个。
    朱素洁轻描淡写道：
    “门外，还没走。”
    这话，着实让人揪心。
    宁秋水都觉得有些感慨，他七八门倒也是进过几次，像朱素洁这样在随时可能到来的死亡面前能这般淡定的，还真没几个人。
    “听我说……那只鬼是在找『志愿者』，它不会攻击『病人』。”
    “你们现在回去房间，赶紧找『病服』，它可能会在一些隐蔽的地方，譬如枕头里，或者床垫里，找到病服之后，第一时间换上……”
    顿了顿，宁秋水又看向了朱素洁，迅速补充道：
    “如果来不及，你就掏出『身份卡』给它看，反正要证明你是『病人』。”
    “不一定管用，但可以试试。”
    朱素洁有些讶异地看了宁秋水一眼，随后点点头。
    “行。”
    宁秋水：
    “好了，事不宜迟，等你们先找到了『病服』，其他的事我们回头再说！”
    师、朱二人回到了自己的房间里，开始寻找『病服』。
    这并不算一件难事，毕竟房间能藏东西的地方就那么多。
    没过多久，宁秋水听见走廊上再一次传来了那恐怖的脚步声。
    哒、哒、哒……
    它离开了。
    看来，朱素洁已经找到了病服。
    房间里，宁秋水看着眼皮已经在打架的顾少梅，说道：
    “少梅，你先去休息吧。”
    “两个小时之后我叫你，有特殊情况的话，我也会叫醒你。”
    顾少梅闻言点点头。
    她实在是撑不住了，尤其是现在房间里有三个人，门外的鬼也不会攻击他们这些『病人』，境况安全了很多。
    她睡去之后，宁秋水随口对着姚存义问道：
    “你同伴呢？”
    姚存义呼出口气。
    “死了。”
    “两个都死了？”
    “嗯，昨天死在酒店的。”
    姚存义没有去详细地解释二人的死因。
    此时此刻，他只觉得自己的胸口闷得慌。
    其实，他对林风的感觉还可以，刚进入诡舍的时候，一直将林风当作了自己学习的榜样。
    只是不知道从什么时候开始，林风接触到了罗生门和『信』。
    有些东西，是会上瘾的。
    一旦尝到了甜头……就再也停不下来了。
    从用第一封『信』开始，林风就变得越来越肆无忌惮。
    她发现，以她的能力，只要有『信』，在低级门或是中级门里，那简直就宛如游龙一般！
    去血门，就跟回家一样。
    当然，对于这『信』究竟是怎么来的，林风心里很清楚，也告诉过姚存义。
    他们关系还算可以，去年林风不止一次邀请过他一同加入罗生门，她会帮忙引荐。
    但姚存义很难接受『信』的来源，最终还是拒绝了。
    林风问他，为什么不试试，姚存义说，没有买卖，就没有杀害。
    二人就是那个时候，开始逐渐分道扬镳的。
    后来，林风因为『信』的存在，虽然屡次入门，拿到了很多低级和中级的鬼器，但自己的能力却在不断退化。
    她的判断、心性、洞察……
    全都被『信』腐蚀了。
    这也酿就了今日的悲剧。
    …
    姚存义花费了很短暂的时间，缅怀了一下自己的那个昔日的同伴。
    至于梁月，那就是个倒霉蛋。
    “对了……谢谢。”
    姚存义忽然抬起头，对着宁秋水道了声谢。
    宁秋水回道：
    “无妨，举手之劳。”
    “对了，你知道另外那六个人去了哪里吗？”
    姚存义愣住了一下，随后摇头道：
    “不知道。”
    “他们应该都选择了『志愿者』。”
    “我是第一个来病栋的，后来这层楼里也没有看见过他们，如果他们不是被分到了其他楼层，那就是选择了『志愿者』。”
    宁秋水计算了一下人数，而后对着姚存义道：
    “老姚，明天如果你遇到了我们认识的『志愿者』，记得问他们个问题……这很重要！”
    姚存义眉头朝着中间一凝：
    “什么问题？”
    ps：第三更！略短，晚安！ 第740章 【公路】对面    姚存义向宁秋水询问，他想要问什么问题，宁秋水告诉他道：
    “如果你遇到了我们车上的那些『乘客』充当的『志愿者』，记得问问他们……是不是医院有规定，需要他们杀死『某些病人』？”
    姚存义懂了。
    “好！”
    他们这座病栋里还有不少病人，他也只看见过一名『志愿者』杀死病人，所以，这种杀戮应该不是无端产生的，其中可能伴随着某些『规则』。
    直接向熟悉的『志愿者』们询问，显然是一个最方便最快捷的方法。
    宁秋水又跟506和505的三人讲了下这件事，完事之后，他又来到了房间的门口，隔着门上的那个小洞观察着外面破旧的走廊。
    地面上还残留着一些血渍，并没有随着尸体的消失而消失，在走廊闪烁的灯光照耀下，显得有些诡异。
    宁秋水调整自己的身位和视角，似乎在找寻着什么。
    身后传来了姚存义的声音：
    “你在看什么？”
    宁秋水道：
    “之前那名『病人』死的时候，你有没有去勘察过他的尸体？”
    姚存义回答道：
    “没有。”
    提到了之前发生的那件事，他还有些余悸。
    “拜托……我那个时候连外面的是人是鬼都不知道，我怎么敢出去？”
    “而且，之前给我身份卡的那个『人』已经说得很清楚了，晚上不要随便离开自己的房间，它也跟你们讲过了吧？”
    宁秋水『嗯』了一声，依旧隔着小孔观察对面的房间。
    那扇门是虚掩着的，并没有锁上。
    “老姚啊，对面那个房间里只有一名病人吗？”
    姚存义的声音带着一些不确定：
    “……应该是。”
    “之前二人曾在门口有过一阵拉扯，那名『病人』在被杀死之前叫声很大，但是房间里没有一个人过来帮忙。”
    “你问这个做什么？”
    宁秋水眼中闪过了一道光。
    “没什么，随便问问。”
    姚存义也不是真傻子，从谈话的过程中，他能感觉到宁秋水对于对面的那个房间很感兴趣。
    “你可别乱来……”
    他告诫宁秋水道。
    “晚上贸然离开这个房间，说不定就回不来了。”
    宁秋水笑了笑：
    “放心，我又不傻。”
    他直起腰，回头看着坐在床上的姚存义：
    “傻子能活到现在吗？”
    姚存义绷紧的脸色稍微松缓了些。
    确实。
    他们一路走来遇到了那么多危险，但凡观察能力稍微弱一点或是警惕性差一点，早就已经殒命了。
    “对了，宁秋水，你以前做啥的？”
    暂时没有生存压力，姚存义对于宁秋水这个npc产生了浓郁的兴趣。
    别说这是个npc，哪怕说他是一个过了第八扇门的诡客，他也信。
    “我啊，兽医。”
    “兽医？”
    “对，没事帮动物治病的那种，当然……我这边儿业务比较齐全，也负责殡葬一条龙，如果治不好，管杀也管埋。”
    宁秋水一本正经地对他道：
    “只要钱到位了，我能做很多事。”
    姚存义听着宁秋水讲的这些，莫名其妙打了个哆嗦。
    他总觉得，宁秋水那眼神有些怪怪的，瘆得慌。
    “那……你为啥要去『三海镇』？”
    宁秋水来到了窗户旁边，说道：
    “看海啊。”
    “你们不是吗？”
    姚存义的表情僵滞了一瞬间，附和道：
    “是啊，怎么不是？”
    “那你问这么白痴的问题？”
    “呃，我……”
    他被宁秋水怼了一下，脸上浮现一抹尴尬，还来不及反驳什么，忽然又听宁秋水说道：
    “又或者，你们根本不是想要去『三海镇』。”
    快速的话题和言语切换，让姚存义的大脑陷入了霎那间的迟滞，他很快恢复了正常，轻拍大腿，给出了宁秋水一个无法回驳的理由：
    “别，这条路就通往『三海镇』，不去那里，我干嘛上这辆车？”
    宁秋水嗤笑道：
    “你们不是第一次来蜃石路吗？”
    “你怎么就知道这条路只通往『三海镇』？”
    姚存义才恢复正常的表情再一次变得僵硬。
    是的，他说错话了。
    一个很微小，很微小的细节。
    但就是被宁秋水抓住了。
    “呃，我……我随口一说，口误，口误哈哈……”
    姚存义挠了挠自己的头，讪笑着掩饰着自己的不安。
    其实，他们是诡客的身份透露给npc也不是多么危险的一件事。
    毕竟，血门背后的大部分人对于诡客并不了解。
    他的慌张，更多是因为面对的这个人。
    这家伙……实在是太精了。
    不知不觉间，跟他闲聊的时候就觉得压力山大。
    “是随口一说啊，我还以为……你们要去『终点』呢？”
    宁秋水轻描淡写了一句，姚存义的眼神瞬间就变了。
    “等等，你刚才说『终点』？”
    他的语气已经带着些许掩饰不住的关切。
    宁秋水见到了他的表情，基本确认了师伟孟透露给他的信息并没有作假。
    还行，那小子没跟他玩脑筋。
    是真心换真心。
    “哈哈，我随口说的。”
    宁秋水也开始打起了哈哈。
    “不管你要去哪里，至少先想办法活下来再说吧！”
    “明天……自己小心点。”
    见他没有直接说明，姚存义倒也不再继续追问下去。
    眼下，从『医院』活着离开才是最重要的事情！
    “是的，还不知道杀人的那只鬼……会伪装成哪一名『志愿者』。”
    他自言自语，望着外面的黑夜，陷入了沉默……
    …
    ps：还有两更，晚点发。 第741章 【公路】庆舜飞    夜晚三人轮班，好在今夜没有再出任何岔子，三人也算是恢复了一下之前疲惫的精力。
    早晨天才蒙蒙亮的时候，宁秋水就已经打开了房门，谨慎地看了看走廊外，确认什么都没有之后，他蹑手蹑脚来到了对面的病房门口，看了看地面上的血迹和一些垃圾。
    目光大致排查了一下，宁秋水没有找到自己要找的『东西』，于是推开了虚掩着的门，走进了513。
    这个房间跟他们的房间基本没有差别。
    但是更脏、更乱、更臭。
    地面上甚至能看见许多排泄物。
    宁秋水在房间里认真找了找，从靠窗的床褥下面翻出了一张皱巴巴的『身份卡』。
    找到了这件东西，宁秋水头也不回，转身就跑回了自己的房间。
    姚存义也醒了，他揉了揉自己的眼睛，对着门口的宁秋水道：
    “宁秋水，你干嘛去了？”
    宁秋水关上门，扬了扬手里的『身份卡』。
    “找这个。”
    他来到了床边，直接将『身份卡』扔给了姚存义。
    “看看上面的照片，是不是昨晚死的那个病人？”
    姚存义拿着身份卡认真看了看，回忆了一下道：
    “对，就是他！”
    “原来他叫庆舜飞……”
    昨夜被杀死的那名病人叫做庆舜飞。
    “今天想办法调查一下这个名字，也许能通过他在『医院』里面找到活下去的方法。”
    姚存义点点头。
    “好！”
    宁秋水又看向了顾少梅，对方已经开始穿鞋，但脸上还挂着困倦之色。
    “少梅，今天把武器带好……最好是那把剪刀，或是枪。”
    顾少梅抬头看向宁秋水，小脸上写满了紧张：
    “他们……会杀了我们吗？”
    宁秋水和她对视了片刻，说道：
    “不好讲。”
    “小心点总没错。”
    顾少梅点点头。
    “嗯！”
    她抓紧了自己的包包。
    没过多久，楼道里便传来了脚步声。
    非常的密集。
    听到这脚步声，众人一下子警觉了起来。
    几道脚步声停在了宁秋水他们的门口，随后钥匙插入锁孔的声音响起。
    门开了。
    阴冷的气息弥漫了进来，宁秋水三人看见，一群穿着白色连体塑胶衣的人站在那里，冷冷注视着他们。
    由于他们的脸全都被蒙在了衣服里面，所以宁秋水三人根本没法辨别他们的身份。
    “宁秋水。”
    有人手里拿着一个花名册，念出了宁秋水的名字。
    “你跟着19号志愿者。”
    宁秋水与房间里其他两人对视了一眼，然后朝着门外走去，跟在了19号志愿者的身后。
    19号的声音很冷漠。
    “宁秋水，今天是我负责照顾你，除了『定时服药』和『接受治疗』之外，其他的时间你可以自由分配，但不可打架斗殴，不能乱跑，消失在我的视野之中。”
    “如果你违反了上述内容，我会直接通报医院的『主治医生』，对你进行人道处理。”
    “听懂了？”
    宁秋水皱眉，问道：
    “还要吃药和治疗？”
    19号冷冷道：
    “你是病人，当然要吃药治疗！”
    宁秋水摊手：
    “可我也没犯病啊？”
    19号转头冷冷盯着宁秋水，一时间没法回答他的话。
    “总之……你要听我的话，你才能活下来，明白了？”
    宁秋水仔细查看了一下19号的眼睛，那是他唯一能看见的对方的身体部位。
    “好吧，我努力配合。”
    他说道。
    从对方的眼睛来看，这人是鬼的可能性不大。
    但不排除有鬼的伪装已经到了他无法辨别的地步。
    宁秋水记得很清楚，当初在祈雨村的时候，僧人的鬼魂伪装成的人不但骗过了众人，甚至连他自己都骗了过去。
    他带着宁秋水下楼，先去了食堂吃饭。
    宁秋水注意到，他们这些『病人』吃的食物和『志愿者』吃的食物是不一样的。
    虽然都是豆浆和馒头，但『志愿者』和『病人』的取餐区域是分开的。
    吃饭的时候，19号脱下了他的头套。
    那是一张陌生的脸，宁秋水根本不认识，看上去该是这扇血门里的npc。
    “你怎么不吃？”
    看着宁秋水面对眼前的食物发呆，19号皱起了眉。
    宁秋水笑着说道：
    “我不饿啊。”
    “另外，请问我的『治疗』会持续几天，大概什么时候出院？”
    19号狠狠撕咬了一口馒头，目光冷漠。
    “没有持续几天的说法。”
    “等你的病痊愈了，自然就出院了。”
    宁秋水饶有兴趣地跟他交流：
    “怎么才算『痊愈』？”
    “总得有一个判定的标准吧？”
    19号沉默了会儿，不耐烦道：
    “『医生』觉得你的病好了，你自然病就好了。”
    “问那么多干什么？”
    “既然来医院治病，那就好好治病不就行了？”
    “你好好配合我，早点把病治好，你就可以早点离开。”
    宁秋水点点头。
    “好。”
    能交流就是好事。
    因为不知道食物有没有问题，所以宁秋水暂时不敢贸然食用。
    这扇门和以前经历的门不大一样，一些固定点位需要长时间停留的血门，很少会在吃喝的东西上面做手脚。
    譬如【祈雨村】、【亡羊补牢】的大厦等等。
    至于灯影寺那块儿地，即便是在食物上动了手脚，也有较为明显的提示。
    但这『医院』里可不好讲，吃饭的地方还专门分配了不同的取餐口，宁秋水有些不安，没敢乱吃。
    两三天不吃东西，人死不了。
    注视着19号吃完了饭，宁秋水忽然问道：
    “对了，19……问你个事儿。”
    19号打了个嗝。
    “什么事？”
    宁秋水：
    “我们病房对面513有一个病人叫做庆舜飞，之前是谁在负责照顾他？”
    提到了庆舜飞这个名字，19号微微皱了皱眉。
    他想了想说道：
    “庆舜飞啊，好像是7号在照顾他……你问这个做什么？”
    宁秋水身子前倾，问了一个让19感到有些毛骨悚然的问题：
    “那个7号，现在还活着吗？”
    ps：还有一更。 第742章 【公路】公厕    19号被宁秋水这么一问，回忆起了过来的时候，好像是没有看见7号。
    “他可能是身体不舒服，请假了。”
    “那么关心他，倒不如关心一下你自己！”
    19号被宁秋水盯得有些不自在，心里莫名觉得烦躁和不安。
    宁秋水笑着说道：
    “我可不是关心他，而是在关心你。”
    19号闻言怔住。
    “关心我？”
    他表情略显古怪，又听宁秋水说道：
    “我担心你步他的后尘……如果我猜得不错，7号现在已经『消失』了。”
    “话说你就不好奇，他为什么会忽然『消失』吗？”
    19号看着宁秋水那副严肃的神情，原本还算镇定的心忽然有些犯怵。
    “我已经跟你说了，他是身体不舒服，在休养。”
    “我发现你这家伙是病的有些厉害，总是疑神疑鬼！”
    “待会儿得好好治疗！”
    宁秋水思绪飞快地烁过，继续道：
    “……你们那边儿今天没有安排新的人去513对吧？”
    “知道为什么吗？”
    其实来的时候，19号已经在自己的内心做过了建设——他要负责的病人是一个精神病，和他聊天的时候务必要保持警惕。
    可不知道为什么，宁秋水的话总能勾起他内心的好奇。
    这家伙……
    凝视着宁秋水那神神秘秘的样子，19号沉默了一会儿，还是问道：
    “为什么？”
    宁秋水看了一眼周围的人，压低声音道：
    “因为那名叫做『庆舜飞』的病人……也死了。”
    听到这里，19号有些讶异。
    “庆舜飞死了？”
    “怎么会？”
    宁秋水缓缓从身上掏出了一样东西，放在了19号的面前。
    后者低头一看，竟然是庆舜飞的身份卡。
    “昨夜，庆舜飞就死在门外的走廊，有人亲眼看见。”
    19号望着手上的这张身份卡，渐渐信了些，宁秋水绘声绘色描述出了昨天姚存义告诉他的那些事：
    “有人昨晚拿着刀，就在513的门口，一刀一刀将他活活捅死……血飚的到处都是，你来的时候难道没有注意到地面上多了很多新鲜的血渍么？”
    19号回忆了一下，脑门儿开始渗汗。
    “血么，好像是多了些……”
    宁秋水：
    “那就是庆舜飞的血。”
    19不理解：
    “等等……我不明白，这跟7号有什么关系么？”
    宁秋水一双眼灼灼地盯着他：
    “当然有关系了。”
    “毕竟杀死庆舜飞的……就是7号啊。”
    “他杀掉了7号，然后慌不择路地逃走了，不过我猜他应该没有逃掉，因为庆舜飞死后不久……”
    说到这儿，他的声音忽然阴森了许多：
    “它就变成了鬼，回来复仇了。”
    19号脸色一僵，随后道：
    “变成了鬼？”
    “你在开玩笑吗？”
    “按照你的说法，7号是被庆舜飞的鬼魂杀死的咯？”
    宁秋水忽地又向后靠在椅子的后背上，摊手笑道：
    “我可没这么说过。”
    “或许……真实的情况，比这更糟糕。”
    比被鬼杀死还糟糕？
    19号的身上忽地生出了一大片鸡皮疙瘩。
    宁秋水倒也不是真的在忽悠19号。
    昨夜发生的事情实在太怪了。
    『志愿者』忽然杀死了负责照顾的『病人』，然后逃走。
    而后被杀死的病人变成了厉鬼回来索命，可却找不到那名『志愿者』了。
    这一切的一切，看似荒诞，毫无头绪，但有了顾少梅之前给予的那一首小诗，让宁秋水的脑海里诞生出了一个可怕的念头。
    而这个念头，他必须得跟眼前的这个19号证实。
    二人坐在餐桌面前对视着，谁也没有再说话，过了好一会儿，19号觉得肚子不舒服，止不住的便意传来，他对着宁秋水道：
    “我去上个厕所，你就坐在这个地方，哪儿也别去，听明白了？”
    “如果我回来没有看到你，我会直接通报『医生』，对你进行人道清除……懂了吗？”
    他仍然威胁着宁秋水，但后者对此毫不介意：
    “放心，我就坐在这儿，我哪儿也不去。”
    19号见宁秋水这么配合，也稍微放下心，急忙捂着肚子朝着食堂角落里的公厕走去。
    他走后，宁秋水目光移向了19号的餐盘，盯着那里渐渐出神……
    …
    哗啦啦——
    一阵狂轰滥炸，蹲在坑位上的19号顿时觉得舒服了许多。
    他的额头渗出了细密汗珠，觉得没拉干净，便继续用力。
    吱呀——
    厕所的门忽然又被推开，一个人走了进来。
    哒、哒、哒……
    由于隔间有门，所以19号看不见外面的具体情况，只觉得这脚步声听上去，与环境有一种格格不入。
    对方不像是来厕所里解决生理需求的，走路的步子节奏很慢。
    这种格格不入，带给19号一丝丝不安的感觉。
    哒、哒……
    那个脚步声又响了起来，先是在1号坑位停留了一下，他拉开了1号坑的门，却没有进去。
    片刻后，1号坑位的门又关上了。
    那个人又朝着2号坑位走去。
    吱——
    他又打开了2号坑位的门。
    但依然没有进去。
    砰！
    随着2号门关闭，他的脚步声又在厕所里回荡，来到了3号坑。
    重复着之前的行为后，他朝着最后一个坑位，也就是19号所在的坑位走来。
    哒、哒、哒——
    这清晰的脚步声，在厕所里莫名显得尤为诡异。
    最终，停在了19号的面前。
    ps：第三更，晚安！ 第743章 【公厕】怪人    19号蹲在厕所里解决自己个人生理需求的时候，忽然闯入了一名怪人。
    这人在厕所里一直开门，不像是来上厕所的。
    他停在了19号所在的4号坑面前，用力拉了拉门。
    嘭嘭嘭！
    脆弱的公厕门发出了难听的声音。
    19裤子还没有穿上，正是最脆弱的时候，听到这拉门的声音，浑身上下每一个角落都收紧了。
    “里边儿有人！”
    他对着外面大喝了一声。
    那拉门的声音很快便停住了。
    可那人仍是站在了他的门前，没有离开。
    厕所隔间的门并不是连着地面的，事实上，这扇门距离地面还有一段空间。
    所以，19号能从那个二三十厘米的缝隙里看见外面那个人的腿。
    那是一双穿着病号服的腿。
    看样子是一名病人。
    “草，是哪个白痴带的病人？”
    “不知道这些病人很危险吗？”
    原则上，除特殊情况外，他们必须无时无刻看着属于自己的『病人』。
    否则，一旦这些病人惹出了什么祸端，最后遭殃的就是他们这些『志愿者』。
    19号心头愤怒地骂了好几句，他此时此刻很想直接出去逮着外面的那名病人，找到照看他的志愿者狠狠痛骂一顿。
    但肚子里传来的剧烈疼痛，却让他直不起腰来。
    19号回忆了一下，他好像也没有吃什么东西，那早饭清汤寡水的，也没变质啊，怎么会肚子痛呢？
    各种杂乱的念头在脑海里游荡又消失，紧盯着那双穿着病号服的腿脚，19号竟有一些毛毛的感觉。
    “草……外面那家伙有病吧？”
    “还不走？”
    他心里如此想着。
    门外站着的人也没有再继续拉门了，就这样站在那个地方，一动也不动。
    一分钟、两分钟……五分钟过去了。
    他始终没有离开。
    19号紧紧攥着手纸，从原本的愤怒渐渐变得有些莫名害怕。
    门外那家伙……不太对劲啊！
    而且已经过去了这么久，就算负责那名病人的『志愿者』再不负责任，他至少应该怕『医生』吧？
    就这么放任自己看守的病人不管不顾，不怕『医生』的责罚？
    这么长时间了，他压根儿不来找这名病人的么？
    还是说……
    忽然之间，19号想到了刚才宁秋水告诉他的那件事。
    那名叫做庆舜飞的病人被7号志愿者杀死了，化为了鬼魂回来复仇，但一直没有找到7号。
    难道，外面的这个病人是……
    想到这里，19号的额头渗出了冷汗。
    他吞了吞口水，心跳止不住地加快了速度。
    “喂，你，你在找人吗？”
    19号对着厕所门外的『病人』问道。
    但对方并没有回应。
    诡异的沉默还在空旷的厕所里面慢慢发酵。
    这个时候，19号无比希望厕所外面能有第三个人进来。
    随便谁都可以。
    至少不会像现在这么煎熬。
    19号很想直接擦了屁股站起身子冲出去，但腹中的剧痛让他根本无法将这样的念头付诸于行动。
    各种复杂的情绪糅合在一起，他有些崩溃，又一次对着外面站着的『病人』骂道：
    “你丫是不是有病啊！”
    “老子拉屎呢！”
    “你等着吃？一直守在门口？”
    “问你话你也不说，哑巴啊？”
    滋滋——
    他话音刚落，厕所里的灯光忽地闪烁了一下。
    紧接着，19号感觉……自己所在的坑位光线变淡了些。
    好像，有什么挡住了光。
    19号目光渐渐上移，当他看向了厕所隔间门的上方时，整个人都吓得傻住了。
    在隔间门的最上方，一个『人』双手的手指抓着那里，露出了半张惨白的脸，正直勾勾地俯视着他！
    这人的手指枯槁，眼睛血红，瞳孔几乎只有一个黑点大小，目光极为瘆人！
    “啊！！”
    19号发出了一声凄厉的惨叫，他也顾不得蹲坑了，直接提起裤子，朝着门口撞了过去！
    砰！
    厕所门被撞开，外面……却什么也没有！
    头顶的灯光还在闪烁着，19号不敢丝毫停留，疯狂朝着厕所外面逃去，一路逃回了原来的位置！
    宁秋水依然端端正正地坐在那里。
    19号上气不接下气，难看的脸色被头套遮掩，只有一双眼睛还残留着恐惧的空洞。
    “怎么了？”
    宁秋水问道。
    19号吞咽了一下口水，回头死死盯着公共厕所门口，呼吸急促。
    “我……我刚才……”
    确认那个恐怖的家伙没有再出现，19号这才松了口气。
    他肚子似乎因为过度的惊吓已经恢复了，回过头，他咬着牙，跟宁秋水讲述着刚才的事。
    宁秋水聆听着他的描述，陷入了思索。
    “等等，厕所隔间的门应该比较高吧，如果按照你的描述，那家伙得有2米多？”
    “又或者，如果它不是人，能把自己的身体像面条一样拉长……”
    听着宁秋水的描述，19号越来越觉得身体发麻，落了一地的鸡皮疙瘩！
    “行了行了行了！”
    “别说了……妈的。”
    他刚才可是亲身经历，那种恐惧历历在目，甚至现在他还忘不掉对方那双恐怖的双眼！
    那怎么看也不像是一双人类的眼睛！
    缓和了一下自己的心情，19号想起了什么，对宁秋水问道：
    “喂，宁秋水，你刚才跟我说的那些……是真的吗？”
    “哪些？”
    “就，就是庆舜飞的事？”
    “你不是不信吗？”
    “我就问问，随便问问……”
    宁秋水笑了笑。
    “我不开玩笑。”
    “庆舜飞真的死了，被7号杀死的。”
    19号喃喃自语道：
    “所以，庆舜飞……真的变成厉鬼了？”
    “刚才在厕所里的那个『人』，会不会就是寻找7号复仇的庆舜飞？”
    望着19号那失神的模样，宁秋水开口，将他拉回了现实。
    “其实……”
    “相比起庆舜飞是不是变成鬼这件事，我觉得我们更应该注意另外一个被忽略的细节。”
    19号怔然：
    “什么细节？”
    宁秋水盯着他的眼睛，缓缓道：
    “7号……为什么要杀死庆舜飞？”