“侯爷建立镇邪司，自然不止有镇邪祟一个作用，世间像青龙寨当家这样用能力胡作非为的该死之人，你觉得镇邪司会坐视不理吗？
两年后，世间异士最多的地方，必然是镇邪司！而凶恶异士最多的地方，必是镇邪司大牢！
现在，你还觉得我是在骗你吗？”
公羊婉没有说话，她认真的思索着，似乎有些心动。
林七夜虽然有骗她去镇邪司的嫌疑，但不得不说，他给的理由非常诱人，之前公羊婉太想恢复自由，以至于她忽略了镇邪司的作用，现在想来，未来镇邪司的大牢对她而言，无疑是一座宝库！
“我只是给你一个提议，具体怎么做，还是看你自己。”
该说的都说了，林七夜也不能太冒进，转身便向柳青坊的方向走去。
就在这时，他的余光瞥到一旁地上的血渍，突然停下脚步，他的鼻子嗅了嗅，眉头紧皱起……
不对，这血的味道，不是公羊婉的，也不是陈扒皮的……难道不久前在这座院中，还有第三个人受伤？
而且，这血的味道，为什么如此熟悉？
林七夜走到这滩血迹前，仔细嗅了嗅，像是在回忆着什么……
突然间，一道身影闪电般的掠过他的脑海！
林七夜的瞳孔剧烈收缩！！
这是……
林七夜猛地转过身，凭借着这具肉身恐怖的嗅觉，瞬间锁定了这血味的踪迹，身形急速一扇小门冲出！
“喂！你去哪？”见林七夜突然发疯般离开，公羊婉问道。
“你先回坊跟他们集合，我有点事情！”
林七夜的声音自远处传来，人影已然消失不见。
鹅毛般的大雪从灰蒙的空中纷扬落下，将整座青山县染成雪白，那道冬青色身影瞬息掠过道路，将漫天的雪花撞出一道无形缺口。
迦蓝！！
不会错的，那个血液的味道，是迦蓝！
如果林七夜没记错的话，迦蓝就是来自西汉，不过西汉的时间跨度将近两百年，他没法确定，迦蓝是不是在他所在的这个年份出现的……两百年，一整座大汉王朝，如此恐怖的时间跨度与空间范围之下，遇见另外一个人的概率有多小？
而迦蓝流血了，这又说明，现在的她并没有获得【不朽】的力量……她的处境或许非常危险。
林七夜的心脏迅速跳动，他双眸死死盯着血味延伸的方向，寻找着那个熟悉身影。
他的身形接连穿过几条街道，最终冲出了青山县的城门，一路向着荒野无人的冰雪中前进，但即便如此，他的脚步依然没有丝毫的停滞。
……
“咳咳咳……”
迦蓝裹着那件残破的衣袍，在风雪中艰难的挪动着身躯，她爬上一座小山丘，回头望去，青山县的轮廓在苍茫大地的尽头若隐若现。
“这个距离，应该差不多了。”她喃喃自语，“这次若是逃不过，就只能将它毁掉……”
她转头正欲继续前行，一股虚弱潮水般涌上心头，双腿一软，直接倒在了雪地之中。
彻骨的冰寒之下，她浑身遍布的血口已经毫无痛觉，飘零的雪花将她整个人染成白色，她低头看了眼自己怀中的丹壶，像是宝贝般将其紧紧裹住，意识逐渐模糊起来。
她躺在柔软的雪地之间，周围一片死寂，朦胧的视野之中，一道冬青色的衣袍翻卷着向这里飞驰！
“寒青……姐姐？”她眼眸中亮起一抹微光，用力眨了眨眼睛，想看清那道身影的面容。
颂——！！
那身影踏过飞雪，惊鸿般来到她的身边，
一柄明黄色的油纸伞在大雪中撑开，
一件温暖的冬青色汉袍裹在她的身上，
那身影腰间挂着一枚玉牌，随风摇摆，他的臂弯将迦蓝整个人抱起，一股陌生的气息，钻入她的鼻腔。
“迦蓝。”
“我找到你了……”


第1682章 迦蓝的请求
是谁？
迦蓝裹着汉袍，被那人抱在怀中，被冻到几乎僵硬的她，只能看清那半张脸颊。
那似乎是个青年，仅是半张面孔，便难掩俊朗之色，穿着大气，他的腰间挂着的玉牌上，写着“镇邪”二字，看起来不像是普通人。
最关键的是，他居然知道自己的名字？
离开瑶池之后，她极少在人间说出自己的名字，最近知道她名字的人，也只有那个把她骗到柳青坊的老妇人。
原来如此……是那陈扒皮派人来抓她了么？
想到这，迦蓝就咬着嘴唇，虚弱的双手奋力想要挣脱林七夜的怀抱，但无论她如何使劲，那对臂弯都像是磐石般巍然不动。
似乎是察觉到迦蓝的动作，那温柔的声音再度响起：
“别怕，我是来救你的。”
不知为何，这声音仿佛有某种魔力，抚平她心中的不安，反抗的双手停了下来。
“是谁将你伤成这样的？”那声音再次响起。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“你……是谁？”
“我叫林七夜。”
“我不认识你。”
“以后会认识的。”
“你放我下来。”
“你现在身体状况很差，放你下来会死的。”
“不用你管，放我下来！”
“你告诉我是谁把你伤成这样的，我就放你下来。”
“你……你问这些做什么？知道了也没用。”
“你不告诉我，怎么知道没用？”
见林七夜油盐不进，迦蓝心中升起羞怒，她眼看着青山县的城墙又越来越近，急的直接张开大嘴，咬在了那只手掌之上。
“啊！”
“怎么了？”
“你的手怎么这么硬！崩掉了我一颗牙！”
“……”
“来不及了！你快放我下来！它们要来了！！”迦蓝一边忍着牙痛，一边试图用手掰开林七夜的手掌，但任凭她如何努力，都没有丝毫作用。
“谁？”
“那些想杀我的怪物！”
林七夜的双眸一眯，他的脑海中，顿时浮现出当年在酆都棺椁上的图画。
如果他的推断没错的话，那棺椁上画的，便是迦蓝在这个时代的遭遇，其中最令人印象深刻的，便是那如同潮水般无穷无尽的诡异生物。
由于绘画的大小有限，再加上做工困难，那些怪物的样貌几乎无法分辨，但毋庸置疑的是，它们似乎都是为了迦蓝而来。
“你快放我下来！我不能进城！不然它们会殃及到城里的其他百姓！”迦蓝越发急迫起来。
林七夜停下了脚步。
“它们还有多久？”
“最多半柱香……你把我放下快走吧，你对付不了它们的！”
“半柱香么……回去确实来不及了。”
林七夜看了眼远处的青山县，转身便抱着迦蓝，向冰雪间走去。
等他站在一座丘陵之上，才小心翼翼的将迦蓝放下来，那件冬青色的汉袍裹在她的身上，像是个被包的结结实实的粽子，只露出一个脏兮兮的头，看着林七夜。
“你……你放我出来！”迦蓝试着挣脱汉袍，但不知林七夜用了什么手段，它就像是融合为一体般，根本无法挣脱。
迦蓝裹着汉袍在地上滚了两圈，刚要滚下丘陵，又被林七夜单手拽回了身边，
他看着那张脏兮兮的倔强面孔，嘴角忍不住勾起一抹笑意。
“你笑什么！”迦蓝恼怒开口。
“我没笑啊。”林七夜脸上的笑意越发灿烂。
“你就是在笑！你知不知道我是谁？你要是敢对我做些什么，你就死定了！”
“哦？你是谁？”
“我可是……”迦蓝说道一半，又意识到了什么，直接把后半句话咽了回去，“你不需要知道！”
“是是是。”
听着林七夜极为敷衍的语气，迦蓝越发的羞怒起来，就在这时，一道惊雷般的声音自天边传来，林七夜的脸色微变，转头望向云层之上。
“谢谢你的衣服和伞，你快走吧！再不走就真的来不及了！”迦蓝的脸色也难看起来，连忙催促道。
林七夜注视着头顶的云层，没有说话，他手掌搭在腰间的断剑之上，一身青衣在风雪中猎猎作响。
“你要做什么？”看到林七夜这架势，迦蓝皱眉问道。
林七夜的双眸微眯，他一手握着天丛云剑，一道道因果丝线，无形中向四面八方蔓延，
“我倒要看看，有我在这……谁敢伤你？”
迦蓝看着那青衣背影，愣在了原地。
嗡——！！！
低沉的嗡鸣声自云间飞掠出，无尽的粉色浪潮，疯狂的向二人所在的这座丘陵涌来！
“米戈？”林七夜看到那些熟悉的怪物，眉头微微一挑，“这个时代，应该不是安卿鱼……是【门之钥】？”
在这个时代，克系众神尚未降临，米戈作为崇尚真理的种族，自然也不该出现，不过它们拥有在时空中自由穿行的能力，应该是从别的时间过来，追杀迦蓝的。
安卿鱼所在的时代在两千多年后，他应该没法让米戈跨过如此长的时间，所以眼下的这些米戈，只可能来源于【门之钥】。
“数量比上次更多了……”迦蓝看到那铺天盖地的粉色身影，脸色难看无比，她的余光落在林七夜身上，像是在纠结着什么，
“喂！你是叫林七夜？”
“怎么？”
“你能不能答应我一件事？”
“你说。”
“我的时日已经不多了……我怀里有个丹壶，你把它拿走，四日后，帮我送到昆仑山去。”迦蓝双脚扣着雪地，硬生生裹着汉袍从雪地上站了起来，像是根青色的春卷。
“丹壶？”
林七夜眉头一挑，暂且放下了天丛云剑，走到迦蓝身前，从她怀中掏出一只白色丹壶。
他转过丹壶，只见在丹壶的底端，三个大字清晰无比：
——【不朽丹】。
“这是很重要的东西，关系到天下苍生！”迦蓝踉跄的站在冰寒的狂风中，脸色苍白如纸，“我本想再试试，能不能挺过它们的这一波追杀……这个数量，看来是没希望了。
你替我撑伞，给我披衣服，想带我入城，应该不是坏人，也许你在这里，是命运给予它的唯一生路。
你快带着丹壶走吧，我来替你拖住它们！”


第1683章 第三种选择
一抹淡蓝色的微光闪过迦蓝的眼眸，透支生命之下，她的力量再度涌出，轻松的撕开了裹住她的汉装，整个人的气势节节攀升！
就在她的气息即将涌到巅峰时，一只手猛地按在她的肩膀，硬生生将她按了回去。
“老老实实躺着就好，都伤成这样了，还瞎凑什么热闹。”
林七夜无奈的叹了口气。
“你……”见自己好不容易蓄起来的力量被打断，迦蓝一下子呆住了，下一刻，大量的米戈从天而降，蜂拥着从背后扑向林七夜！
“小心！”
迦蓝一把拉住林七夜，想将他拽到自己身后，但林七夜不仅身形巍然不动，甚至反手将迦蓝护在身前。
与此同时，林七夜双眸一眯，一道道因果丝线自青衣之下疯狂涌出！
这些丝线无形无质，除了林七夜，没人能感受到它们的存在，它们轻易地划破空间，将一只又一只的米戈彼此串起，像是一张覆盖天空的大网，把所有米戈笼络其中。
“放心。”林七夜低头望着迦蓝那双近在咫尺的眼睛，平静开口，“它们，近不了你的身。”
锵——！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
他腰间的天丛云剑呼啸掠出，一抹剑痕瞬间闪过距离他最近的那只米戈，直接将其腰斩！
突然间，漫天涌动的上千米戈，骤然停顿。
一道剑痕自它们的腰间诡异的浮现出，上体与下体同时分离，像是有一柄无形之剑在同时斩过所有米戈的腰部，甚至连倾斜的角度，都一模一样。
紧接着，第二剑划过为首的那只米戈，这一剑直接洞穿了它那长满触手的头颅，将其崩碎殷红血雾。
同样的一幕，也出现在其余所有米戈身上，一道道血雾自虚无中绽开，像是一场同时爆炸的血色烟花，顷刻间将灰蒙的天空染成血色。
霎时间，上千米戈，尽数暴毙！
这诡异的一幕直接看呆了迦蓝，血雨混杂在飘零的白雪之中，纷扬的洒落在林七夜的青衣之上，他身后的大地宛若一片修罗地狱。
无形的因果丝线从这些米戈尸体上抽离，回归林七夜体内，自始至终，他都不曾转头看过战场一眼。
他的目光，始终停留在被护在身前的迦蓝身上。
在【既定之果】的力量下，所有的米戈都被他连接在一起，只要对其中一只造成伤害，都会同步到所有被串联的米戈身上，就连他们的生死，都被这张因果编织成的大网锁住，牵一发而动全身。
所以，两剑杀一只米戈，便是杀了所有米戈……这种能力对米戈这种以数量致胜的族群来说，无疑是降维打击。
迦蓝怔怔的看着这漫天血雨，脸上满是难以置信之色。
眼前的这个男人，毫无疑问的是个人类……人类，竟然能有如此恐怖的战力吗？
解决完所有米戈之后，林七夜将天丛云剑收回腰间，仔细观察起怀间迦蓝的伤势，眉头越皱越紧。
“你已经伤成这样，怎么还要强行搏命？”林七夜沉声道。
“我……我哪知道你那么厉害。”迦蓝小声开口，“这东西关系重大，绝对不能落进那些怪物手里。
本来我是打算，如果这次逃不过，就先毁掉它，然后跟那些怪物同归于尽……现在既然横竖都是死，能给你搏出一线生机也是好的。”
“你不要命了？”
“跟它比，我的命不算什么。”
迦蓝摇了摇头，缓缓蹲下身，原地在风雪间坐下，她望着远处那座灯火微亮的城邦，浑身都泛起一阵不健康的血红，就连声音都虚弱起来：
“我的时间要到了……接下来，就交给你了……你若是愿意，就替我把它送到昆仑山去……不过，每隔两日，那些怪物都会再来一次……无论你在哪里，而且数量更多……
若是不愿意，就把它毁了吧……”
迦蓝的生机像是摇曳的烛火，在风雪中迅速消散。之前林七夜找到她的时候，就只吊着一口气了，现在又在雪地中拖了这么久，还主动透支力量出击，身体已经抵达极限。
林七夜看着眼前的迦蓝，又低头看了眼手中的白色丹壶，在他的视野中，一根因果丝线已经将他与她串联在一起……
原来如此么……
过去的这段因果，竟然是我主动结下的？
林七夜的目光复杂起来，他提着丹壶，缓缓向虚弱的迦蓝走去。
“有没有第三种选择？”林七夜问。
“第三种？”迦蓝一愣，皱起眉头，像是在认真的思索着什么，“应该没有第三……呜呜呜……”
迦蓝话音未落，一只手便拿着什么东西，直接塞入了她嘴里，那圆滚滚顺着食道滚落，化作暖流顷刻间涌遍她的全身！
下一刻，迦蓝本将熄灭的生命之火，竟然再度重燃，而且比之前旺盛数倍！
她身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，血痂消失不见，就连她的境界都开始急速攀升，一路飙升至“克莱因”境巅峰，只差半步便要踏入人类天花板。
汹涌的精神力气旋将飞雪搅动，一道微光自迦蓝的肌肤表面流淌，像是一层无形的薄膜，将她守护其中。
“你……你给我吃了什么！？”
迦蓝感受着自身翻天覆地的变化，震惊的看向一旁的林七夜，
林七夜笑了笑，抬起手中空荡的丹壶，
“！！！”迦蓝噌的一下从地上站起，瞪大了眼睛开口，“你把不不不……不朽丹给我吃了？！！你疯了吗？！我不是说了，那是关系到天下苍生的重要东西！你……”
“可是，我不给你吃，你就要死了。”
“我死就死了啊！你把它给我吃下去了，我，我怎么跟王母娘娘交差！”
迦蓝急的直跺脚，她把手伸进咽喉中，想将它再从肚子里吐出来，但连番尝试之后，都以失败而告终……
“完了完了……不朽丹进了我的身体，这下连毁都毁不掉了……这么一来，那些怪物的目标都会变成我……要是让它们把我抓走，那就全完了……”


第1684章 您是林七夜的爱妻吧?
看着眼前脸色煞白，不停碎碎念的迦蓝，林七夜有些无奈的叹了口气。
“不用这么紧张，有我在，没人能抓走你。”
“呜呜呜……你别说话！”迦蓝急的都快哭出来了，“我想想……我想想……现在只能回去找王母娘娘，看她有没有办法把不朽丹拿出来……实在不行，就只能把我炼成丹药……但是那会好痛啊，不如死了算了……”
迦蓝话音未落，那柄明黄色的油纸伞，又遮在了她的头顶，将漫天飞雪抵挡在外。
“我说了，不用紧张。”林七夜一身青衣，声音平静无比，“米戈也好，【门之钥】也好，西王母也好……有我在，不管是谁都没法伤到你，更不可能让你被炼成丹药，明白吗？”
迦蓝微微一愣。
看着那张近在咫尺的面孔，迦蓝眨了眨眼睛，不知是不是林七夜那挥剑斩米戈的的身影，给她留下了太深刻的印象，站在他的伞下，竟然有种莫名的心安。
“你……究竟是谁？为什么要帮我？”片刻后，迦蓝还是忍不住问道。
“我叫林七夜。”他平静回答，“是替你撑伞的人。”
鹅毛般的大雪自灰蒙天空缓缓飘落，却没有一片落入迦蓝的鬓发之间，微弱的日光透过明黄色的伞面，像是明媚的阳光，洒落在二人身上，与外界的风雪彻底隔绝。
迦蓝怔怔的看着那张面孔，一时之间，竟然不知该说些什么。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
哒哒哒——
两架马车自青山县驶出，踏过风雪，径直向两人所在的丘陵靠近。
看到那两架马车，迦蓝像是想到了什么，
“你就是传说中的将星转世，冠军侯？”
是了，能有那种恐怖的战力，也只有那老妇人口中的神人冠军侯才能做到。
“不是。”林七夜笑了笑，“我就是我，不过，你说的冠军侯我也认识，算是我的……朋友？”
随着两架马车在丘陵前停下，颜仲，詹玉武，胡嘉，公羊婉等人接连跳下，看着周围这一片血色大地，眼眸中浮现出震惊，似乎无法想象这里发生过什么。
“你们怎么来了？”林七夜问。
“本侯在城内感受到你的战斗气息，以为你碰上了麻烦，便带着他们立刻赶过来了。”霍去病的声音自马车内传出，“看来，我们是来晚了……”
“这位是……？”
颜仲看到林七夜身边的陌生女子，不解的问道。
“迦蓝。”林七夜正欲向众人介绍，突然愣在原地，因为他不知道，该怎么解释自己和迦蓝的关系……
未来的爱人？自己的队员？第三王墟拥有者？
迦蓝犹豫片刻，还是开口道：
“瑶池侍女，迦蓝。”
听到这，众人的脸上浮现出震惊之色。
瑶池侍女？
所以，她是从那处神明居所出来的人？
在人间的认知中，不管是侍女还是别的什么，只要从瑶池出来，那都统一称为神仙或者仙人，而他们现在就见到了一位活生生的瑶池之人。
“你是瑶池侍女？”林七夜诧异的开口。
“对啊。”
“那当时王母娘娘为什么……”
林七夜的脑海中，浮现出他当年在昆仑虚面对西王母时，曾提出让她帮帮迦蓝……而对方的神情，似乎有些微妙，一句话也不说，掉头就走。
难道，迦蓝和王母娘娘之前，发生过什么？
林七夜没有多问，而是依次向迦蓝介绍了众人，看着眼前这群强的离谱的人类，迦蓝惊讶的张大了嘴巴……
这和她想象中的人间，完全不一样啊？
人间，什么时候多出这么一群拥有能力的强者？
“太好了，有瑶池侍女带路，我们这一路上应该能省不少麻烦。”詹玉武脸上浮现出喜色，“马匹和补给都已经准备好了，我们现在就出发吧？！”
“出发？”公羊婉冷笑一声，她看了眼蓬头垢面，衣衫陈旧的迦蓝，“怎么？你们镇邪司的人，就喜欢看别人跟囚犯一样是吧？林七夜，你不带她去换身衣服，好好收拾一下吗？”
公羊婉自己被他们带入长安的一路上，就是这幅狼藉模样，自然是见不得同为女子的迦蓝，也受这种苦。
“我也有这个打算。”林七夜点点头，转身对霍去病所在的车厢说道，“侯爷，请稍等，我与她去去就回。”
“无妨。”
话音落下，林七夜便直接拉住迦蓝的手腕，快步向青山县的方向赶去。
迦蓝还没反应过来，就被林七夜带走，忍不住开口道：
“都什么时候了，还在乎这些干嘛？衣裳不换也没事的……”
“顾虑那么多做什么？尽管挑就是。”
不久之后，林七夜便带着迦蓝，回到了马车附近。
看到眼前那穿着一身深蓝色汉袍，美若天仙的少女，众人都震惊的张大嘴巴，根本没法将她与刚才脏兮兮的那人联系在一起。
他们本以为公羊婉换完衣服之后，反差已经足够惊人，可迦蓝的变化甚至比她更大。
在众人的目光下，迦蓝似乎有些不好意思，她下意识的躲在林七夜身后，脸颊有些泛红。
她身上的衣服，发饰，都是林七夜帮她买的，刚在人间行走没多久的她，对这些东西根本一窍不通，就像是个洋娃娃，林七夜给她买什么，她便穿什么。
实际上，林七夜也不太懂帮女生搭配衣服，只不过他刚走进那家衣料铺子，便看到记忆中迦蓝穿着的那件汉袍，将它买了下来，又挑了几个好看的发饰……但他的选择，似乎很符合迦蓝的喜好。
当这一青一蓝两道身影撑着油纸伞回到马车前时，众人的目光都有些微妙，
这两个人，怎么看怎么般配。
虽然他们都知道这两个人是第一次见面，但不知为何，他们两个走在一起，就是有种莫名的协调感，
“时候不早了，我们动身吧。”
霍去病的声音从马车中传出，众人便回到各自的车上，而迦蓝也在林七夜的引领下，跟他上了同一架车。
看到迦蓝上来，克洛伊眨了眨眼睛，很识相的往旁边挪了一点，给她与林七夜之间留出足够的空隙，可没想到的是，迦蓝礼貌的笑了笑之后，一个人默默的坐在了车厢的最角落。
“那个……”
克洛伊张嘴想劝些什么，迦蓝主动起身，对着她微微鞠躬。
“您是林七夜的爱妻吧？请您不要误会，我只是顺路与他同行，没有别的意思……我就坐这就好！不会打搅到你们的！”


第1685章 瑶池之乱
听到这句话的瞬间，整个车厢都陷入一片死寂。
克洛伊：(||?Д?)!
林七夜：∑(O_O；)？？
“不是！！”
“不是！！！”
两人异口同声的说道。
他们激烈的反应，让迦蓝吓了一跳，克洛伊当即开口：
“你不要误会！我们只是伙伴！我只是在帮他一些忙而已！”
“没错，你想多了，迦蓝。”
“哦……这样啊？”迦蓝茫然的点头，“抱歉，是我鲁莽了……”
“没事……”林七夜松了口气，指了指自己身边的位置，“坐过来吧。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“不用，我就坐这就行。”
“……”
林七夜的嘴角微微抽搐。
见迦蓝不愿再换位置，林七夜也不强求……毕竟不管未来如何，现在他们只是第一次见面的陌生人，人家愿意坐在角落，他总不能强行把人家绑在自己身边。
克洛伊看着被自己挤到角落的颜仲，又看了眼自己身边空出来的位置，一时之间，坐回去不是，不坐回去也不是……陷入一种莫名其妙的僵局。
车厢内的气氛，突然沉默了起来。
最终，还是迦蓝主动打破了这诡异的沉默。
“对了，你们这是要去哪？”
“和你一样，去瑶池。”
“瑶池？”
听到这两个字，迦蓝先是一愣，果断摇头，
“你们不能去，至少这两天不行。”
“为什么？”
迦蓝张了张嘴，像是在犹豫，片刻后，还是开口道：
“现在的瑶池非常混乱……你们去了，只会给娘娘徒增烦扰，恐怕还有性命之忧。”
林七夜等人对视一眼，
“混乱？”
“一种烟雾笼罩了整个昆仑虚，上到宾客，下到天兵侍女，瑶池里的所有人都被混淆了，王母娘娘也不例外……我就是从那里逃出来的。”
果然，
真正的库苏恩本体，早就盯上了大夏神。
听到这，林七夜就知道自己猜对了，他连忙问道：
“这是什么时候的事情？”
“六日前。”
“这么说，整个瑶池都沦陷了？你又是怎么逃出来的？”颜仲好奇的问道。
迦蓝沉默片刻，还是说道：“王母娘娘最先发现端倪的时候，只有我与另一位侍女绛朱，一直侍奉在娘娘身边，所以整个瑶池只有我们三人是可以完全相信的……
之后，娘娘像是猜到了什么，直接带着我与绛朱姐姐进入丹房，分别将永生丹壶与不朽丹壶交给我二人，让我们务必保护好它们，若是有人强抢，就算毁掉也不能落在别人手里，也不能偷吃，因为这两枚丹药就算入腹也不会消失，只要将人焚烧成灰烬，依然能够将其取出。
在那之后，她便用秘法将我们直接送出瑶池，并约定十日后再回去，她说十日内，她必会将一切解决。
离开瑶池之后，为了分散风险，我与绛朱姐姐分头行动，她去了另一边的摩揭陀国，我则进入了大汉王朝。
这六日内，我隐姓埋名，躲藏在不同的地方……但每隔两日，总有一群怪物能找到我，而且每一次的数量都越来越多，第一次不过数十只，第二次就有上百只。
我力量耗尽，身受重伤，勉强从第二次袭击中逃出，后来体力不支，便晕倒在雪地之中，醒来的时候，便被人送进了青山县……”
听到这，林七夜大致明白了事情的前因后果。
西王母发现瑶池遇袭之后，第一反应便是将永生丹与不朽丹送入人间，足以说明这两件东西的重要性，而之后的瑶池中人真假难辨，除了迦蓝，绛朱与西王母之外，其他人应该都不知道这两壶丹药已经不在瑶池了。
现在的情况是，林七夜已经把不朽丹给迦蓝吃下，想交差估计是不可能了……回到瑶池之后，西王母不会真的要烧了迦蓝，拿她体内的不朽丹吧？
要真是如此，无论是从个人情感方面，还是因果变动方面，林七夜都不可能让这件事发生的。
“听起来麻烦很大啊……”颜仲若有所思的看向林七夜，“你有把握吗？”
“有。”林七夜平静开口，“我的能力，可以分辨出真假，只要我们介入，能解决很多困难。”
“你们还要去瑶池？”迦蓝见自己的话语并没有打消众人的念头，急忙开口，“不行的，你们终究只是人类，烟雾笼罩昆仑虚的时候，瑶池里还有数位主神作客，再加上王母娘娘……你们这是去送死！
还是按照王母娘娘的吩咐，四日后再进去吧。”
“放心吧，迦蓝姑娘。”克洛伊笑了笑，“我们有对付那东西的经验，而且……我们也是很强的。”
“不过，我们离昆仑山还有至少两日的路程，等我们赶到，也许一切都结束了？”胡嘉问道。
林七夜皱眉沉思起来。
西王母约定的十日期限，应该是平定瑶池需要的最长时间，他们若是想帮忙，最好要尽快赶到瑶池才行。
他的目光透过掀起的帘子，落在了前面那架马车之上。
察觉到林七夜的目光，克洛伊等人猛地打了个哆嗦，试探性的问道：
“你该不会……”
“只能如此了。”林七夜安慰道，“大家忍一忍，很快就到了。”
众人的脸色瞬间铁青，只有迦蓝还茫然的坐在角落，不知道发生了什么。
林七夜叫停马车，上了霍去病的车厢说了些什么，随后他们便直接解下了马车前刚替换的马匹，只留两架车厢，孤零零的停在荒野之上。
“这是做什么？”颜仲见自己好不容易买来的马，就这么放了，不解的问道。
林七夜拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：
“我们怕马受不了……这个温度下在高空飞行，不等到昆仑山，它们就会被冻死，与其如此，不如将它们直接放生。”
“……它们会被冻死，那我们呢？”
林七夜笑而不语。
咚——！！
支配皇帝的力量下，两架马车以惊人的速度自大地弹射而起，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，消失在云端的尽头。


第1686章 木神句芒
昆仑山。
皑皑白雪之间，两架霜白的车厢自云层之上急速下降，最终缓缓停靠在雪地某处。
“就是这了。”林七夜走下马车，凭借着记忆找到昆仑虚的入口，微微点头。
他正欲回头说些什么，只见一个个脸色铁青的面孔冲下车厢，分散到各处剧烈干呕起来，根本无人在意林七夜的举动。
林七夜见此，无奈的叹了口气，自己动手将下方的积雪推开，一座古老而神秘的青铜纹路在风雪中勾勒而出。
“你以前来过瑶池？”
迦蓝脸色煞白的走到他身边，问道。
这进入瑶池的入口，只有极少数人知道，人间应该从未涉足才对，可林七夜偏偏一下就找到了这里，让她不由得有些疑惑。
“以前没有，以后来过。”林七夜耸了耸肩，“我来开的话，就只能用蛮力把它打碎……要不你来？”
迦蓝点了点头，将手掌搭在纹路之上，一点微光自眸中泛起，随后整座纹路都璀璨起来！
传送之力自纹路荡漾，瞬间将所有人都席卷其中，众人觉得自己还未吐完，就眼前一花，一股晕眩之力再度涌上心头！
“呕——！！！”
詹玉武吐到一半，眼前的景象突然清晰起来。
只见他身下的废墟之中，一具披着盔甲的尸体正倒在血泊中，直勾勾的看着他，浓烈的凶煞之气涌入詹玉武鼻腔，他瞳孔骤然收缩，硬是忍不住了眩晕，猛地向后退了数步。
一条断腿绊住他的脚后跟，整个人一个踉跄，迅速向后倒去。
就在此时，一只手掌稳稳的扶住他的肩膀。
詹玉武脸色煞白，他回头望去，只见林七夜正脸色凝重的环顾四周，不知在想些什么。
“多谢……”
詹玉武松了口气，当他平复心情重新看向刚刚那滩血泊，只见数十具尸体正凌乱的躺在地上，不知已经死了多久，刚刚跟他深情“对视”的，就是其中看起来像是将领的一位。
尸体之间，还混杂着大量的柳条，与林七夜等人在长安遇到的基本一样，从尸体与柳条的交错布局来看，它们之前应该是在彼此厮杀。
这浓烈的血腥气，瞬间冲散了众人晕车的后遗症，他们警惕的四下望去，只见周围除了断裂坍塌的宫殿之外，便是密密麻麻的尸体……入目之处，根本没有丝毫生机。
“这里，真是神仙住的地方？”胡嘉忍不住问道。
“应该是库苏恩入侵之后，彻底乱成了一团，这里以前不是这样。”林七夜走到其中一具尸体前蹲下，仔细打量起来，“一击致命……所有人都是一击致命，出手击杀他们的，应该是位神明，不过是真神还是赝品，就不得而知了。”
迦蓝见到这一幕，也忍不住捂住嘴巴……这些死者之中，很多都是她熟悉的面孔。
“话说回来，这里好像已经没有那种彩色的烟雾……不会那怪物的本体已经死了吧？”克洛伊疑惑问道。
“不好说，长安遭遇劫难的时候，那烟雾还在数里之外，复制完成之后，库苏恩的本体也是可以自由行动的。”
林七夜站起身，锁定了记忆中瑶池所在的方向，径直向那里走去，
“总之，还不能掉以轻心，先看看还有没有别的幸存者。”
众人跟在林七夜身后，一点点向瑶池移动，但入目之处除了尸体便是柳条，甚至还有些法宝的残片，已经被打的不成样子，根本看不出来是个什么东西。
如今的昆仑虚，已经彻底化作一片废墟，丝毫没有之前林七夜所见的仙气飘飘之感。
“这便是当年杨戬所说的，血洗瑶池的真相么……”林七夜回想起当年在瑶池中，杨戬残影所说的瑶池过往，喃喃自语。
“那边是什么地方？”颜仲指着不远处一片宫殿群问道，“为何别的地方都损毁的差不多了，那里还如此完整？”
“那是大三殿，除了蟠桃园外，便是瑶池最重要的地方……丹殿存放着瑶池灵丹，法殿记载着天庭千法，兵殿则用来摆放娘娘亲手锻造的神兵。”迦蓝看了那一眼，回答道，
“娘娘送我离开之前，在大三殿周围布下了结界，除非是主神级出手，其他人很难进去。”
“丹殿……”
林七夜的脑海中，浮现出那悬浮殿中的万千丹壶，而永生丹与不朽丹，原本也在这丹殿之中。
他注视着那三座宫殿，轻轻一嗅，像是察觉到了什么，眉头微微皱起。
“我们过去看看。”
林七夜走到大三殿附近，正欲迈步踏入其中，一道无形涟漪便自身前荡开，他双眸微眯，缓缓收回了脚步。
“不是说这里有结界吗？我们能进去？”克洛伊问道。
“可以。”
林七夜手掌一翻，一缕因果丝线自掌心飘出，与身前的这座结界纠缠在一起。
在【无端之因】的力量下，一道全新的因果线，在结界与林七夜之间诞生，正如林七夜操控天丛云剑一样，在这一瞬间，他获得了结界部分的掌控权。
随着林七夜手掌一挥，一道结界门户在众人身前打开，迦蓝的眼眸中浮现出震惊。
“不是蛮力破坏……你是怎么做到的？”
林七夜没有回答，他眉头微皱，一只手拦住身后众人，自己的脚步缓缓踏入结界之后，
下一刻，他脚下的大地突然撕裂，一只盘踞粗壮的木龙咆哮着自土壤中冲出，瞬间吞没他的身形，急速向天空飞去！
这突如其来的变故，将身后的众人吓了一跳，
霍去病双眸一眯，一道奔涌的雷光从天空劈落，锁在他的长枪枪尖之上，随着支配之力笼罩雷光长枪，它顿时化作一道咆哮的雷霆之龙，向那木龙撕咬而去！
双龙冲入云霄，还未等彼此厮杀，木龙的头部便轰然爆开，一道青色身影手握断剑，直接从内部劈开了木龙，闪电般贯穿天地，坠落在大三殿结界的中央！
飞扬的尘土笼罩林七夜的身形，他目光锁定了丹殿之前，
只见在石阶之上，一个头扎双簪的牧童，正骑着一头青牛，冷冷的看着眼前的林七夜，一股主神级的气息散发而出。
“本神奉西王母之命镇守在此……何人敢擅闯瑶池禁地？”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1687章 战大夏古神
林七夜的目光不断打量着眼前这主神牧童，眼眸中浮现出疑惑之色。
他在结界之外，便闻到了一股恐怖的气息波动，他本想进入之后看看这位坐镇大三殿的主神，是不是记忆中的某个熟人，可眼前的这位完全是个陌生面孔。
林七夜不记得后世的天庭有这么一位主神。
“是木神句芒！”迦蓝见到那牧童，当即开口，“他是之前受娘娘之邀来瑶池作客的天庭主神……这是一场误会！”
“误会么……”
林七夜眯眼注视着那骑牛牧童，平静开口，“恐怕不是。”
“他的身上几乎没有因果……这不是木神句芒，而是一个被复制的赝品。”
听到这句话，迦蓝愣在原地。
赝品……是怎么进入结界的？又是奉的哪个王母之命？
“西王母布下的结界，赝品西王母也能打开，看来，真的娘娘危险了。”林七夜握紧天丛云剑，淡淡开口。
一道咆哮的雷光之龙从空中飞落，化作长枪落在霍去病掌间，他缓步走到林七夜身边，一袭黑金侯服在烟尘中轻摆，恐怖的战意直冲云霄！
“那就杀了这个赝品，再去救真的西王母。”
感受到林七夜与霍去病身上的气息，牛背上的牧童眉头微皱，诧异开口：
“不是神，而是凡人么……人间，何时出了这等强者？”
咚——！！
句芒的话音尚未落下，林七夜便一脚猛踏地面，直接将大地轰出一道巨大的坑洞，借力瞬息闪至其身前，一抹剑芒在他的眼前急速放大！
句芒的目光一凝，手中的草鞭抬起，顷刻间延伸数米长，游蛇般向天丛云剑的剑柄缠去！
林七夜反手挽出一个剑花，将草鞭的末端斩成碎片，待到剑锋触碰到句芒咽喉的瞬间，后者却突然化作一块栩栩如生的木雕，轻易的被斩成两段。
“小心。”霍去病的声音从后方传来。
林七夜察觉到触感不对，当即拧身向下看去，只见那头木雕身下的青牛急速膨胀，上百只木手从牛背长出，抓向林七夜半空中的身体。
闪烁的剑芒切碎大量木手，飞溅的碎块遮蔽天空，就在这时，漫天的木屑急速凝聚，又化作一只狰狞的牛首，猛地啃在林七夜的后背。
鲜血自林七夜的伤口渗出，却没能咬穿他的身体，他眉头一皱，被牛首啃在嘴里的手臂猛地抓住它的下巴，另一只手扣入眼睛，澎湃的力量翻滚而出，硬生生将这只牛首撕成两半！
林七夜的身形落在地面，还未等站稳，一道青芒便自他身后浮现而出，
牧童手握草鞭，神情肃然，右手轻飘飘的按向林七夜的肩头！
随着那稚嫩的手掌触碰林七夜的肌肤，一道青葱微光渗入他体内，可随着一抹光华运转，那些微光都消失无踪。
牧童愣在了原地：
“鸿蒙灵胎？！这怎么可能？！”
林七夜目光一凛，一枚因果丝线顺着那只手掌连入牧童体内，沉声开口：
“我的伤，还给你。”
砰——！！
牧童的后背，突然绽放出数道血色，仿佛被某种野兽啃食一般，与此同时，刚刚那牛首留在林七夜身上的伤口，彻底消失无踪。
在【既定之果】的力量下，林七夜将自身承受伤害的“果”，通过那根丝线，转移到了牧童身上。
与此同时，一道咆哮的雷光之龙破空而来，牧童眉头一皱，正欲闪身离开，却被林七夜的手掌反手锁在原地！
下一刻，汹涌的雷光同时吞没林七夜与牧童的身影，一道枪芒洞穿牧童的后背，在即将刺入林七夜胸口时，骤然停在半空中！
噗——！
牧童喷出一口鲜血，脸色有些苍白。
他低头看向自己的胸膛，只见一道狰狞血洞已经撕裂了他的心脏，半边的身子都被霍去病这一击轰飞，但随着一缕缕青色微光在体内流转，他的身体正在以惊人的速度复生。
作为掌管万物生长的春木之神，他的生机旺盛无比，伤势修复的速度甚至比安卿鱼还要快！
“祝融！你还在等什么！”牧童低吼道。
林七夜的眼眸微微收缩，紧接着，他像是察觉到了什么，身形化作一道虹光急速后退！
簇——！
飞扬的木屑同时自燃，飘舞的火光汇聚在一起，隐约勾勒出一个高大男子的身影。
“鸿蒙灵胎……怎么会在这？”从火光中走出的祝融，皱眉看着林七夜，眼眸中满是不解。
“糟了，这里居然还藏了一位神？”詹玉武见此，脸色顿时凝重起来。
春木之神句芒，夏火之神祝融，并肩站在丹殿之前的台阶上，两道主神气息重叠在一起，压的众人有些喘不过气。
果然，这个时代的大夏神，跟后世有很大的差别……林七夜看着这两个陌生神影，暗自想到。
“他也是假的吗？”霍去病问。
“嗯。”
“那正好，一人一个。”
“单独面对一位主神？你现在的身体承受的住吗？”
“没事，这不是还有我嘛！”红发克洛伊走到霍去病身边，拍了拍她的肩膀，“我西方神明友好交流大使，与你们并肩作战！”
“那祝融交给你们，句芒能迅速再生，被我的天丛云剑克制，交给我。”
“我们没有法则，能杀他们吗？”
“试试。”
“好。”
林七夜，霍去病，克洛伊三道人类天花板的气息轰然爆发，与台阶上的两位主神碰撞在一起，一道肉眼可见的震荡余波向四面八方席卷！
随着一道剑鸣响彻云霄，五道身影瞬息碰撞在一起！
咚——！！
炽热的狂风涌过乌泉等人的面庞，他们控制不住的向后退去，在神战的余波之下，他们还未到人类天花板，根本难以支撑。
“殿内有坚固结界，快躲进去！”迦蓝冲到几人前面，用肉身替他们挡住战斗余波，一边大喊道。
其余几人没有丝毫的犹豫，迅速向距离最近的法殿冲去，乌泉手掌凌空一推，将殿门打开，他们接连迈入其中，随后关上殿门，将战斗余波隔绝在外。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1688章 藏魂术
“这就是神明么……”颜仲松了口气，依靠在墙边缓缓坐在地上，后背已经被汗水浸湿，“侯爷他们，是怎么跟那种存在战斗的？”
“七夜兄还是猛，一个人跟木神句芒打的不分上下，我要到什么时候，才能有那种实力？”詹玉武忍不住感慨。
“别做梦了，那个境界不是靠时间就能进的。”
公羊婉幽幽开口。
胡嘉的目光扫过四周，关闭殿门后，这片大殿内没有丝毫光芒，漆黑一片。
“我们进的，好像是法殿？”胡嘉不解的问道，“怎么一点光都没有？”
“有的。”
迦蓝抬起手，在墙上某处轻轻一抹，一抹光华闪过，一缕缕光亮便自殿内接连亮起，驱散了众人眼前的黑暗。
这座大殿的内部空间，远比外面看起来要大，密密麻麻的书卷漂浮在半空中，像是一片悬空的海洋，只要略微伸手，便能触碰到它们。
“《纯阳锻兵术》……”
胡嘉看着他头上最近的那道书卷，喃喃念出上面写的字符。
“这些都是法殿内收录的秘法，王母娘娘擅锻兵，所以大部分都和锻兵有关，也有其他的法门，不过凡人基本都用不了。”迦蓝开口解释道。
“我这的是《玄幽招魂》……讲的好像是奴鬼？产地是……酆都？酆都是什么地方？”詹玉武眨了眨眼睛。
“是鬼城。”
颜仲一边开口解释，一边穿行在这些秘法之间，他本就对书卷很感兴趣，更别说是神明藏书。
他的目光依次在这些秘法间扫过，突然停在了某个秘法之上，眉头微微上扬：
“《藏魂术》？”
他好奇的取下这秘法，翻阅起来，脸上的诧异与惊喜，逐渐演变为凝重，最后一对眉头都紧紧皱了起来。
“怎么？这秘法有什么特殊之处吗？”詹玉武问。
“确实特殊，这讲的是让人在濒死之际，将灵魂锻入兵器之内，用庞大的气运灌溉，最终实现藏魂永生的秘法……就是这过程太过痛苦，剥皮抽骨，剖心取血，这谁能挺的下来？”
颜仲摇了摇头，又将手中的秘法放了回去。
“外面情况怎么样了？”公羊婉走到大殿的门边问道。
迦蓝轻轻将门打开一条缝，正欲往外看，一道轰鸣的爆炸火光便淹没了她的身形，险些将身后的公羊婉也波及其中。
迦蓝立刻将殿门关闭，犹豫着开口：
“似乎……不太妙？”
……
殿外，
密密麻麻的树根缠绕在三座大殿顶端，婆娑树影摇曳在天穹之下，一道剑芒贯穿虚无，顷刻间将这颗参天大树劈成两半！
一道青衣身影落在残破的大地上，天丛云剑在空中飞旋片刻，稳稳的悬停在他身后。
被劈开的巨树底端，一个牧童身影缓缓走出，身上已然多出一道狰狞剑痕。
殷红的鲜血随着他的脚步印在地面，下一刻便生长出密集的青芽，他皱眉看着眼前的林七夜，沉声道：
“你究竟是什么人？天庭的鸿蒙灵胎，为什么会在你这里？”
“不如你先回答我，西王母在哪？”
“王母娘娘正在与赝品交手，只要杀了她，瑶池的赝品便彻底肃清……你若是天庭之人，为何不与我等联手对敌，而要与我在这里战斗？”
林七夜眉头一挑，“你有没有想过，你也是个赝品？”
牧童双眸微眯，“我的赝品已经被我与祝融联手斩杀，我二人亲眼看着他化作柳条，我又怎会是赝品？”
“你的认知被修改了。”
“无稽之谈。”
林七夜见此，无奈的摇了摇头，想靠言语让赝品意识到自己是赝品，难如登天，还是动手来的更直接一些。
就在林七夜准备再度出手之时，一抹亮光自头顶的天空中闪烁，他的身形瞬间被定格在原地。
而与他一同被定格的，还有木神句芒，以及一旁的祝融与霍去病等人。
霎时间，整个大三殿的前方陷入一片沉寂。
那是……
林七夜的瞳孔微微收缩，只见在天空之中，一道庞大的镜面浮现而出，镜面清晰的倒映着他们所有人的身形，一个穿着鎏金紫纹长袍的美妇人，从镜面中走出。
西王母？
林七夜一眼就认出了那面昆仑镜，可还未等他开口，第二道美妇人的身影便从中走出。
两个西王母并肩站在昆仑镜下，俯瞰着下方的丹殿与林七夜等人，两对美眸微微眯起……
“什么情况？她们两个怎么不打架？”克洛伊见此，诧异的开口。
霍去病皱眉看着上空的二人，不知在想些什么。
“王母娘娘！这些人冲撞丹殿，与我等大战，不知是何用意。”句芒虽然也分不清哪个是真西王母，但还是主动开口禀报。
两位西王母对视一眼，左侧那位缓缓开口：
“如何？”
“先杀了他们吧。”右侧那位回答。
“好。”
话音落下，两位西王母同时出手，两束刺目的青芒贯穿天地，瞬息洞穿了被昆仑镜禁锢的句芒与祝融二神眉心！
西王母突然出手攻击，是他们万万没想到的，他们还停留在原本被禁锢的姿势，一道狰狞血洞印在眉心，看向天空的眼眸中满是不解。
为何真假西王母会突然联手？
为何她们要杀他？
两位主神的生机迅速溃散，最终倒在林七夜等人的面前，化作两根各长着两只眼球的柳条。
“如何？”
“本宫看见的是柳条。”
“本宫看见的也是柳条。”
两位西王母对视一眼，美眸微凝，
“如今瑶池上下，已被血洗……只要本宫杀了你，一切便结束了。”
“同样的话，本宫也还给你。”右侧西王母停顿片刻，伸手指了指下方，“那他们呢？”
两位西王母，同时低头看向林七夜等人。
眼前的这一幕，完全超出了林七夜的预料，他们本还想着杀入瑶池之后，分辨出假西王母，然后帮真正的西王母将其击杀……可万万没想到，真假两位西王母竟然联手，如此和谐的出现在他们的面前。
“晚辈林七夜，见过西王母……们。”林七夜表情古怪的开口。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1689章 袭杀
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
如今的情况，林七夜大致是看明白了。
幻彩烟雾降临之后，西王母意识到瑶池中出现了另一批一模一样的复制品，经过试探之后，发现这些赝品根本没有任何手段能分辨真假，彻底混杂在瑶池的神明之中。
为了防止赝品神明逃离瑶池混入天庭，造成更大的麻烦，同时也是为了保护永生不朽丹，西王母索性直接血洗瑶池，将所有被烟雾笼罩的神明，无论真假，全部杀光……这么一来，就能彻底将祸端掐灭在瑶池。
所以，她将迦蓝和绛朱送出去，约好了十日期限……因为在她的计算中，自己杀光整座瑶池，最多只要十天。
然而，在这个过程中，她不出意外的遇到了自己的赝品。
既然赝品拥有与西王母同样的性格与思维方式，都想保护天庭，保护永生不朽丹，那赝品也一定会答应先将瑶池清场，这才有了刚才两人联手击杀句芒与祝融的一幕。
真狠啊……林七夜看着天空中的两位西王母，忍不住想到。
自己的领地，自己的侍卫，自己请来的宾客，说血洗就血洗，连只仙鹤都不留下……不愧是能成为众神王母的女人。
“闯入瑶池的人类，倒是第一次见。”左侧西王母缓缓开口，“本宫看他们刚才，似乎想闯丹殿？是来盗丹的？”
“既然如此，一并杀了便是。”右侧王母点头。
“等等！！”
不等两位王母出手，法殿的大门便应声推开，迦蓝急匆匆的从里面跑出来，对着两位王母行礼：
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“娘娘！他们不是坏人！他们是特地来帮娘娘的。”
“迦蓝？本宫不是让你四日后再来吗？”看到迦蓝突然出现，两位王母的眉头同时皱了起来。
迦蓝苦涩的开口，“回禀娘娘，若非他们出手相救，迦蓝昨日便已被追杀致死了……”
“追杀？谁要杀你？”
“一些长相恶心的怪物……林七夜说，那是某位克苏鲁神明的信奉者，跟不久前袭击瑶池的那怪物同源。”
西王母的目光重新落在林七夜身上，仔细打量着他，像是在思索着什么。
见西王母放下杀心，林七夜心知机会来了，深吸一口气，严肃开口：
“娘娘，我能分辨出您的真假。”
听到这句话，两位西王母目光一凝：“当真？”
“当真。”
“娘娘，他很厉害的，您相信他！”迦蓝力挺林七夜。
两位西王母注视着林七夜，半信半疑的问道，“说说看，你要如何辨别？”
“请二位娘娘上前，我仔细看看。”
在林七夜的恳求下，两位西王母对视一眼，短暂的犹豫之后，同时从空中飘落，站在林七夜的面前。
两位西王母拥有同样的思想，她们都觉得自己是真的，但偏偏她们又知道，自己的认知可能被修改……总之，自己是真是假，现在连她们都不确定。
如果林七夜能给出一个答案，并给出理由，她们也许可以参考一下……但也仅是参考而已，她们不可能将自己的性命，赌在一个初次见面的凡人身上。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“娘娘，再靠近些。”
西王母皱了皱眉，但还是向前走了两步。
林七夜若有所思的摸着下巴，先是走到左侧的西王母身前，仔细的看了一圈，随后又皱着眉头，走到了右侧那位西王母身后，转圈打量起来……
“你究竟有什么方法分辨？”西王母皱着眉头，似乎有些不悦。
“娘娘，我这里有一件东西，您请看……”
林七夜将那紧攥的右手，放到两位西王母中间，就在她们同时转头的时候，手掌的掌心缓缓摊开……
嗖——
刹那间，一抹剑芒自林七夜的另一只手中飞射，瞬间洞穿了右侧那位西王母的胸膛！
在如此近的距离下，即便是西王母，也根本来不及反应，甚至她们也没想到，这个凡人竟敢趁机直接向她们出剑。
“她是假的！”林七夜大吼一声。
左侧的西王母当即反应过来，一只手凌空按出，率先镇压住天空那庞大的镜面，因为无论是真假西王母，都拥有操控昆仑镜的力量，若是让对方抓住机会操控了昆仑镜，那事情又麻烦了。
随后，她另一只白皙的手掌跟在林七夜的天丛云剑之后，直接刺入了另一位西王母的胸膛，恐怖的青芒如潮水般涌出，顷刻间撕裂了后者的半边身体。
赝品西王母瞪大了眼睛，低头看了眼伤口，像是察觉到了什么，神情有些无奈，又有些释然。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“抱歉，娘娘。”林七夜深深行礼，“我怕您未必信我，也怕您被我指认之后，那库苏恩临时修改您的认知，造成不必要的麻烦，这才鲁莽出手……”
赝品西王母看着他，没有说话，只是缓缓闭上双眸，体内的生机迅速溃散，最终彻底消失，变化成一根长有两只眼球的柳条。
天空中那枚高悬的昆仑镜，最终还是缩小到巴掌大小，回到了真正的西王母袖中。
微风混杂着浓烈的血腥味拂过，整座瑶池陷入一片死寂。
“你……叫林七夜？”许久之后，西王母才缓缓开口。
“是。”
“你是靠何物辨别真假的？”
“靠因果。”林七夜说道，“不过，这因果丝线，只有我能看到……”
“怪不得……”
西王母点点头，目光扫过这座死寂的血色瑶池，长叹了一口气，“若是你再早六日来，本宫也不必行此下策了。”
“娘娘此乃不得已之举，我明白。”林七夜停顿片刻，还是开口道，“娘娘，我替您解决了赝品，可算有功？”
“自然。”
“既然有功，我便想向您求一件东西。”
西王母的目光落在林七夜身上，美眸微微眯起，“这便是你来找本宫的目的？”
“是……但不全是。”
“说吧，你想要什么赏赐？”
林七夜郑重说道：“娘娘，我想替朋友……求一枚瑶池蟠桃。”


第1690章 赠桃
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“蟠桃？”
西王母眉头一挑，似乎并不意外，“可以。”
西王母转身对迦蓝说道：“本宫若是没记错的话，上次蟠桃盛会结束后，正好有一只蟠桃剩余，被本宫封入了金匣之中，你去替本宫取来。”
“是。”迦蓝领命，迅速向远处走去。
“林七夜，你随本宫来。”待到迦蓝走远，西王母转身便向身后的丹殿走去。
林七夜一怔，犹豫片刻，还是老实的紧随其后。
随着西王母手掌轻挥，丹殿的大门自动打开，等他二人前后进入之后，便缓缓关闭，彻底与外界隔绝。
“怎么还神神秘秘的。”克洛伊见此，无奈的耸了耸肩。
颜仲正欲说些什么，一阵剧烈的咳嗽声从后方传来！
他们转头望去，只见霍去病正在废墟中佝偻着身体，不停的咳嗽着，丝丝殷红的鲜血自指缝中溢出，滴落在地。
看到这一幕，詹玉武和颜仲二人大惊，立刻冲上前问道：
“侯爷，您受伤了？！”
霍去病没有回答，他脸上的血色逐渐褪去，肌肤一片煞白，整个人说不出的憔悴。
他的寿命本就濒临极限，刚才与祝融的那场大战他消耗太多，此刻已经无法再用支配之力操控自己的身体，导致一直被积压的病情爆发而出。
乌泉也匆匆跑到霍去病身边，但看到对方的身体反应，先是一愣，随后像是想到了什么，瞳孔剧烈收缩。
他与霍去病一样，都是【支配皇帝】，眼下霍去病的情况究竟意味着什么，别人或许不知道，但他最清楚……
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
这位冠军侯的生命，已经要走到尽头了。
“无妨……刚才对战的时候，受了些内伤。”霍去病抹去嘴角的血迹，虚弱的开口。
“侯爷，咱们毕竟是凡人，怎么可能战胜的了神明……以后还是不要如此冒进啊！”詹玉武苦口婆心的劝道。
“你这蠢货，在这说什么呢？！”颜仲狠狠瞪了他一眼。
詹玉武这时候也意识到自己说错话了，立刻闭上嘴巴。
“不可能么……”
霍去病喃喃自语，他望着地上那具祝融尸体所化的柳枝，不知在想些什么。
……
丹殿内。
随着二人的进入，一束束光亮自丹殿各处燃起，
通明透亮的大殿之中，西王母缓缓转过身，目光凝视林七夜，平静开口：
“你……来自于多少年后的未来？”
“您看出来了？”林七夜的脸上浮现出诧异。
“鸿蒙灵胎，本宫还是认得的。”西王母指了指林七夜的身体，“如今鸿蒙灵胎在天庭之中，而天庭又远在域外，怎么可能出现在这里？所以，你应当是从其他时间来的。”
“娘娘好眼力。”林七夜顺口称赞道，“我来自两千多年之后。”
“两千多年？如此漫长的时间，你是怎么回来的？”
“这事说来复杂……而且，我也没完全弄清楚。”林七夜叹了口气，“两个时代的因果彼此相连，交错复杂，即便我拥有因果之力，想将其完全参透，也十分困难。
不过我有预感，我离看清这一切，已经不远了。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
西王母微微点头，“你自未来而来，本宫自然是看不透你，既然你能拥有鸿蒙灵胎作为肉身，想必后世你与天庭的关系也极为密切……你若是需要本宫帮助，尽管开口便是。”
林七夜心中一喜，随后像是想到了什么，“刚才娘娘说，天庭在域外？”
“不错。”
“域外，是何处？”
西王母抬起手，指了指天空，“星辰所在，便是域外。”
林七夜顿时明白了西王母的意思，她口中的域外，指的便是后世的太空，天庭拥有自由移动的能力，能够飞离地球前往天空，也不是什么难事。
“他们去域外做什么？”
“拦截死星。”不等林七夜发问，西王母便主动解释道，“你在人间的时候，应该看到有一枚闪亮的赤色星辰吧？那便是死星。”
赤色星辰？那不是克系神吗？
林七夜震惊的瞪大眼睛，“他们直接去太空拦克系神了？！”
“克系神？”西王母疑惑的皱眉，似乎不理解这个词汇的意思，“不久之前，天尊卜算天机，发觉将有大劫在数百年后降临，其中有一枚死星作为先驱，已经逼近这方世界……
于是，天尊便调动整个天庭，前往域外拦截死星，并一窥这大劫之貌。”
听到这，林七夜微微松了口气。
还好……不是去单挑克系众神。从西王母的描述来看，那死星应该是克系神派出的某种“侦察兵”，在克系大部队抵达之前先来探寻地球的情况，大概率是一位克系的神明，不过还没到三柱神那个层次。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
刚刚西王母提到了天尊，说明这个时代三位天尊已经成为至高了，再加上拥有古老神明的天庭，拦截住一位克系外神问题应该不大。
而真正的克系众神，大概要在数百年后才会降临。
“那他们什么时候才能回来？”
“不知。”西王母摇头，“也许数日，也许数月，也许数年。”
也就是说，在天庭众神回归之前，这片大地上只有瑶池有神明坐镇……而现在西王母又血洗了瑶池，那岂不是意味着，如今的大汉王朝只有西王母一位神明？
这么一来，想击杀库苏恩这位克系神，难度可不小啊……林七夜的眉头微微皱起。
就在这时，迦蓝的声音从殿外传来：
“娘娘，蟠桃到了。”
西王母打开丹殿大门，目光落在迦蓝掌间，那枚小蟠桃上。
她转身看向林七夜，眸中带着一丝歉意：
“你替本宫解决了赝品，本该厚赏……可距离上次蟠桃盛会结束不久，如今这瑶池蟠桃又尚未结果，只有这枚剩余的蟠桃……年份不长，个头也不大。
这蟠桃，就算是本宫送你的，你还有什么想要的，不妨再提。”
林七夜看向那颗小蟠桃，脸上浮现出无奈，但还是伸手接过了蟠桃，对着西王母躬身行礼。
“多谢娘娘赠礼。”
这蟠桃虽然个头不大，但毕竟是个蟠桃，对凡人的血肉之躯，有极大的益处，甚至还能延长寿元，这一点亲自吃过蟠桃的林七夜最为了解。
话音落下，林七夜便径直走到霍去病身前，将蟠桃递到他手中：
“侯爷，把它吃了。”


第1691章 驱除迦蓝
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
霍去病愣在原地。
“这是……给本侯的？”
“对啊。”林七夜点头道，“这蟠桃能替你延长寿命，修复身体隐患，吃了他，你能好很多。”
霍去病注视林七夜许久，神情复杂无比。
“本侯不过是一副残躯，就算有这蟠桃续命，又能残喘多久……你的好意，本侯心领了，这枚蟠桃是你换来的，还是你吃吧。”
“我已经吃过了，这枚我吃了也是浪费。”
林七夜强行将蟠桃又塞入了霍去病手里，“你是人间的冠军侯，这天下没人比你更值得吃这枚蟠桃，你若是不吃，我这便毁了它。”
在林七夜的接连劝阻之下，霍去病还是叹了口气，将蟠桃吃入嘴中。
随着蟠桃入体，那张苍白虚弱的面庞肉眼可见的恢复血色，原本濒临枯萎的生机迅速再生，强横的精神力波动自体内翻卷而出，双眸中再度焕发出神采！
“侯爷，请打坐调息，我会替你护法。”林七夜的声音自霍去病耳畔响起。
澎湃的力量自霍去病体内翻滚，他紧闭着双眸，整个人立刻盘膝坐在地上，全神贯注的吸收蟠桃中的精华，本就是人类天花板级别的精神力，开始再度增长！
感受到霍去病身上的变化，其他人的脸上浮现出震惊之色，他们也没想到，那枚蟠桃中竟然蕴藏着如此恐怖的力量。
“好厉害的桃子。”克洛伊瞪大了眼睛，“这就是来自东方的神秘力量吗？”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
吸收蟠桃是一个漫长的过程，按照林七夜的估计，霍去病完全吸收蟠桃大概要半天的时间，这枚蟠桃虽然没法让他成神，但延长些寿命应该没问题。
按理说，一枚蟠桃足够让普通人续命数十载，但对【支配皇帝】而言，这个效果应该会大打折扣……具体能延长多久，也许只有霍去病自己清楚。
“迦蓝，不朽丹呢？”
就在这时，西王母转头看向迦蓝，开口问道。
迦蓝：(⊙x⊙;)
“额……”
一颗颗豆大的汗珠自她的额头渗出，整个人顿时紧张起来，她知道，这一天终究还是来了。
看到迦蓝的反应，西王母的双眸微眯，她伸手凌空一招，一只白色丹壶便自动飞出迦蓝衣袖，落在她的掌间。
西王母打开丹壶一看，脸色顿时难看起来，
“不朽丹呢？”
就在迦蓝不知所措之际，一个声音从她身后传出：
“娘娘，不朽丹，我让她吃了。”
西王母皱着眉头望去，只见一袭青衣的林七夜平静走到迦蓝面前，恭敬开口。
“吃了？”西王母的声音有些低沉，“林七夜，你可知这永生不朽丹，是灵宝天尊为天下苍生炼制的渡劫秘宝，其材料甚至比你的鸿蒙灵胎更加稀缺，世间仅此两枚，未来也再无可能重炼……
那搅乱瑶池的罪魁祸首，与追杀迦蓝的怪物，都是为它而来，若是迫不得已毁了也就罢了，至少没落入外敌手里。
可这丹只要吃下去，便会一直存在她体内，不但没法与永生丹结合解救天下苍生，她还会变成那些怪物追杀的目标……若是她被掳走，强行提炼出不朽丹，那又将酿成一场滔天浩劫。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
西王母低沉的声音在大三殿前响起，随着那对眼眸逐渐眯起，恐怖的神威压在迦蓝的肩头，让她整个人跪倒在台阶之前。
西王母虽然看似温婉平和，但行事却素来雷厉风行，果断刚烈，若非如此，也不可能亲手血洗了自己的瑶池，就连前来作客的主神都不曾放过……在她的心中，有自己的一套理念，而迦蓝违背旨意私自吞服不朽丹，无疑是触碰到了她的底线。
迦蓝对西王母的脾性非常了解，此刻脸色苍白无比，低垂着头，根本不敢抬头直视那殿前的身影。
西王母深吸一口气，鎏金紫纹长袍拖过台阶，缓缓向迦蓝走去：
“本宫送她们离开之前，千叮万嘱，不能私自吞丹……如今造成此等局面，你最好给本宫一个解释。”
就在迦蓝的头低垂到几乎叩在地面之时，一个身影拦在了她与西王母之间。
“娘娘，你可信因果？”
西王母凝视着眼前的林七夜，许久后，还是开口，“因果乃天地至高大道之一，本宫自然是信的。”
“那如果我说，迦蓝吞丹乃是因果必然，娘娘信不信？”
“因果必然？”西王母摇了摇头，“林七夜，本宫知道你身负因果之力，可若是这世间一切都是因果必然，我等又有何存在的意义？
世间本就没有因果必然，所谓的必然之果，无非是因为有人提前种下了‘因’罢了。”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
必然之果……是因为有人提前种下了“因”？
这句话落入林七夜的耳中，仿佛有一道灵光掠过脑海，他像是想到了什么，眸中泛起一抹精芒。
“娘娘，您说得对，世间所有看似必然的结果，都是因为有人种下了‘因’……而我，便是那种‘因’之人。
迦蓝吞下不朽丹，是我一手促成，这正是我为后世种下的‘因’。”
西王母皱眉看着他，“林七夜，你可知这么做，要冒多大的风险？”
“这些事情都是我一人所为，风险，自然也由我一人承担。”林七夜双手抱拳，恭敬行礼道，“还请娘娘高抬贵手，放过迦蓝。”
西王母沉着脸，目光不断在林七夜与迦蓝身上扫过，像是在思索着什么。
最终，她还是下定了决心，目光锁定了林七夜。
“既然你执意要种下她这个‘因’，本宫便如你所愿，只是希望你有朝一日，不要后悔才好……”西王母最后看了迦蓝一眼，转身向后走去，那鎏金紫纹长袍的衣袖轻摆，声音缓缓传来，
“珠魂迦蓝，违逆本宫旨意，私自吞服不朽丹，即刻驱逐瑶池，从今往后与本宫再无瓜葛。”
听到这句话，迦蓝的目光骤然一凝，她错愕的看了眼西王母离开的背影，像是雕塑般定格在原地。
等到那身影逐渐走远，她才猛地回过神，额头重重叩在地面：
“迦蓝……跪送娘娘。”


第1692章 你不会只是想玩玩吧?
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
西王母的身影彻底消失之后，迦蓝依然沉默的跪倒在地，久久不曾起身。
看着那被遗弃在丹殿之前的蓝衣身影，众人都有些无奈，迦蓝虽然跟他们相处的时间不长，但这少女确实很讨人喜欢。他们不知道事情的经过，只知道迦蓝似乎是因为林七夜才被驱逐出瑶池……
顿时，他们看向林七夜的目光就不善起来，都是一副看渣男的表情。
林七夜长叹一口气，走到迦蓝身前，一张哭得梨花带雨的面容，顿时映入眼帘。
“恨我吗？”林七夜轻声开口。
迦蓝狠狠的瞪了他一眼，一只白皙的拳头重重砸在林七夜的胸口，带着哭腔喊道：
“我让你别救我别救我……非要趁机把不朽丹塞我嘴里！现在好了，连娘娘都不要我了！你这个混蛋混蛋混蛋混蛋……”
迦蓝的拳头雨点般落在林七夜身上，林七夜也不躲，就硬是让迦蓝捶了半天，一声不吭。
半晌之后，迦蓝低头看了眼自己被震的通红的拳头，哭得越发悲伤起来。
“解气了吗？”林七夜问。
“没有！”迦蓝抹了把眼泪，又砸了林七夜一拳，默默的把抽搐的手背到身后，
“我知道你给我吃不朽丹是想救我……但我只是个珠魂啊，我的使命只是侍奉娘娘，除了偶尔陪娘娘射箭解闷，我连架都不怎么会打，哪里承受的起这么重要的东西……
现在好了，娘娘不要我了，瑶池也不要我……我彻底是孤零零一个人了。”
看着迦蓝通红的眼圈，林七夜突然有种负罪感……
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
现在的迦蓝，只是被西王母蕴养出的珠魂，严格意义上来说，西王母就是她的母亲，而她也只是个涉世未深的懵懂少女，随随便便就能被人骗去青楼卖掉的那种。
因为自己，西王母驱除迦蓝，这就跟自家女儿出去跟街溜子厮混还怀上了孩子被家长发现直接逐出家门断绝母女关系一个道理。
而最委屈的是迦蓝，她压根就没打算私奔啊！
但林七夜也没办法……他总不能眼睁睁的看着迦蓝死在自己面前吧？
他下意识的回答，“没事，他们不要你，我要你。”
这话一出，林七夜恨不得给自己一巴掌，越发觉得自己是个哄骗无知少女的渣男。
迦蓝没好气的瞪了他一眼，踉跄从地上站起，“还不都是你干的好事……你当然得负责！至少……至少帮我在人间找个活干，能吃饱饭的那种！”
听到这，林七夜的嘴角疯狂抽搐，强行按下了笑意，平静问道：
“还有别的要求吗？”
迦蓝仔细想了想，“有！那种穿一点点衣服在人群里跳舞的活我不干！”
“……好。”林七夜转过身，不断按摩着快要抽筋的脸颊肌肉，深吸两口气，才把心情平复下来。
林七夜迈步走向不远处的众人，正欲开口说些什么，却发现他们都表情古怪的看着自己。
“怎么了？”
“你打算什么时候娶人家？”詹玉武正色问道。
林七夜茫然，“什么？”
“怎么？还想狡辩？”克洛伊昂着头，一副已经看穿一切的表情，“之前第一次见你们两个在一起，我就感觉到你看那姑娘的眼神不对劲，你分明就是看上人家了！
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
说！你是不是故意下绊子让人家被瑶池驱逐，自己好趁虚而入的？”
“七夜兄啊，君子好逑这一点可以理解，但你都做到这份上了，若是不结婚很难收场啊。”颜仲苦口婆心的劝道，“你该不会，只是想玩玩吧？”
“人渣。”公羊婉冷冷的开口。
林七夜：……
“我，我也没说不娶啊……”林七夜瞥了眼远处抹眼泪的迦蓝，小声的说道，“总之，这件事先放一边，正事要紧……你们帮在这守着侯爷，我再去找一趟西王母。”
“做什么？”詹玉武问。
“你忘了，我们是来干嘛的吗？”林七夜指了指一旁的柳条，“现在大汉王朝境内，只剩下王母娘娘一位神明，若没有她相助，我们如何杀的死库苏恩？”
“也对……可你们刚气走她，现在又去找，合适吗？”
“放心吧。”林七夜转头看向远处，“她……可是西王母。”
……
瑶池，寝宫。
西王母站在废墟之上，目光缓缓扫过下方血色的大地，除了那些腐臭的柳条之外，一具具天兵尸体陈列地面，她的双手紧紧攥起，神情浮现出一抹愧疚。
就在这时，一个身影出现在她身后。
“何事？”西王母沉声开口。
“娘娘，如今瑶池之乱虽然解决，但那柳树的本体，依然还在昆仑山附近……”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“那怪物毁了本宫的瑶池，本宫必杀之。”凌厉的杀机自西王母眼眸中爆发，声音越发低沉起来，“此事乃神与神之间的恩怨，你等凡人，就不用插手了。”
“娘娘，这克系神来自世界之外，祂们的实力不可小觑，只凭娘娘一人，胜算极低。”林七夜郑重开口，“如今天庭在域外，若是娘娘身亡，这世间便再无人可杀那怪物，还请娘娘替天下众生着想，不可鲁莽行事啊！”
听到这，西王母眼眸中的杀意，迅速冷静下来，她皱眉沉思片刻，转头看向林七夜，
“你想怎么做？”
“追杀库苏恩，便交给我等，待我等将祂重创之后，娘娘再出手击杀，才是最稳妥之策。”
“你是要本宫躲在你们凡人身后？”
“凡人，不比神明弱小，娘娘若是不信，可敢与我一战？”林七夜的声音平静无比。
听见这句话，西王母的目光一凝，她皱眉注视林七夜许久，才缓缓摇头：
“本宫已经受够了同类相杀……既然你已有打算，本宫便依你。”
西王母伸出手，将昆仑镜递到林七夜身前，“你将此镜带在身上，关键时刻，本宫必会出手。”
“多谢娘娘相助。”
林七夜恭敬收起昆仑镜，正欲离开，西王母的声音再度响起：
“等等。”
林七夜疑惑回头望去。
西王母犹豫片刻，还是转身走入寝宫废墟，从中取出一柄淡黄色的硬木弓，
“你替本宫，将这弓箭转交给迦蓝吧。”


第1693章 天庭与死星
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
澎湃的精神力逐渐平息，霍去病缓缓睁开双眸。
“侯爷！你醒了？”詹玉武惊喜的开口，“你感觉怎么样？”
霍去病从地上站起，轻轻一震袖袍，侯服衣摆的尘埃纷扬落下，整个人笔挺的站在那，像是一根劲松。
“好多了。”霍去病低头看向自己的手掌，眼眸明亮无比。
“林七夜呢？”
“他去找西王母了……诶，这不是回来了吗？”
众人转头望去，只见林七夜背着一支硬木弓，正从远处缓缓走来。
“侯爷醒了？”林七夜眉头一挑，“正好，我们也该出发了。”
“去找天庭吗？”
“天庭是找不了了，但是库苏恩的本体必须要杀，那东西的子嗣当时用了几天才抵达长安城外，说明本体移动速度并不快，现在应该还没出昆仑山。”
众人点头，当即向瑶池的出口走去。
“迦蓝，娘娘让我把这个转交给你。”林七夜将背后的硬木弓取下，递给迦蓝。
好不容易止住眼泪的迦蓝，看到这支硬木弓，眼圈顿时又红了，她将硬木弓抱在怀里，指尖轻轻在其表面摩擦。
“这是我刚诞生不久的时候，娘娘用长青树枝给我做的弓……万年不腐不化。”迦蓝轻声说道，“不过这弓虽然不腐，但并不结实，所以后来我们射箭的时候，都不用这支弓，没想到娘娘到现在还留着。”
“你吃了不朽丹，寿元无尽，娘娘送你这柄同样千年不腐的弓，也许是希望能永远陪在你身边。”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
林七夜自然是认得这支弓的，他最开始将迦蓝从酆都放出来的时候，这柄弓就在她的身边……可惜，最终还是在战斗中断裂了。
迦蓝如视珍宝般将这支弓抱在怀里，最后回头看了眼死寂的瑶池，转身向外走去。
林七夜正欲离开，像是想起了什么，随手捡起一根柳条尸体，紧跟其后。
漫天大雪中，几道身影接连从虚无中闪出。
“接下来该往哪走？”克洛伊问道。
林七夜抬起手中的柳条，他的视野之中，一根因果丝线自柳条尸体中延伸，向着某个方向，消失在虚无之中。
这柳条乃是本体身上留下的东西，因果关系十分密切，只要林七夜握着这根柳条，便能顺藤摸瓜，找到库苏恩的本体所在。
“这里。”林七夜指着一个方向。
霍去病一抬手，原本被风雪淹没的两架马车顿时冲出，停在众人身前。
“上车吧，本侯带你们追过去。”
……
太空。
无尽的漆黑与死寂中，一座恢弘古老的天庭，无声的向星辰之间移动。
群星之间，一枚赤色的星辰，与他们越来越近……那是一枚如同生锈般棕红的巨大球体，体积大约是地球的一半，但即便如此，天庭在它的面前也宛若蝼蚁般渺小。
这铁锈星辰毫无生气的漂浮在太空之中，向地球缓缓挪动，一只流淌宛若黏液的巨型眼球，正在这星辰表面漂浮，隐约间，可以看到一只只怪异兽影自其中闪过，沉闷雷声从中响起，死寂的压迫感翻涌而出！
“这是什么鬼东西……”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
天庭中，道德天尊看着眼前这座诡异的庞然大物，眉头紧紧皱起。
“看起来像是某种域外生物，不过散发的气息非常怪异，像是神明，又像是邪祟，以前从未见过。”元始天尊沉声道。
“域外神明的入侵么……莫非，与贫道预言的天地大劫有关？”
灵宝天尊手指轻动，像是在计算着什么。
“这东西与人间的距离越来越近了，得赶紧解决掉祂。”
“我等初入至高境，实力尚且不稳，这东西又极为古怪，出手务必要小心。”元始天尊提醒道。
另外两位天尊点点头，身形三道虹光瞬间自天庭飞出，紧接着，大量的古老神影跟随其后，像是雨点般铺天盖地的落向那枚赤色死星！
……
一抹抹微光自那枚赤色星辰表面闪过，自地表向上看去，肉眼几乎无法察觉。
两架马车掠过茫茫雪山，向着风雪中前进，炽热的火焰自克洛伊手中燃起，勉强驱散了周身的寒冷，但即便如此，那疯狂颠簸的车厢依然让众人脸色一片煞白。
林七夜像是感知到了什么，微微皱眉，掀起车厢帘子，抬头看向那枚赤色星辰。
“天尊他们出手了？”林七夜喃喃自语。
“不行了不行了。”颜仲虚弱的抬起手，拍了拍车厢内壁，沙哑的开口，“休息一下……休息一下再继续！”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“呕——！”克洛伊二话不说，直接对着车厢地板呕吐起来，这散发的气味瞬间让其他挣扎痛苦的乘客破防，接连忍不住干呕起来。
林七夜的嘴角微微抽搐，当即开始寻找合适的下落点，他的目光扫过下方，最终停留在一座山间的破庙之上。
“这地方，居然还有座庙？”林七夜诧异开口。
在林七夜的引导下，两架马车开始向那间破庙落去，等到车轮触底的瞬间，几道身影急速冲出，开始他们的“释放”之旅。
林七夜轻盈的从车厢跃下，余光立刻注意到，这破庙的空地中有几具尸体陈列，其中还有几根柳条混杂。
“在库苏恩的移动路径上，也被赝品波及了么……”林七夜目光一一扫过这些尸体，无奈的叹了口气。
他迈步走入破庙之中，想看看还有没有活人幸存，可惜这庙内除了沉寂的佛像，再也没有丝毫生气。?
“这个时代，佛教不是还没传过来吗？”
林七夜看着庙宇中央的那座泥胎佛像，疑惑的挑眉。
“咳咳咳……这里是大汉与摩揭陀国的交界边境，有一些佛教信仰，已经开始越过边境，向大汉输送了。”颜仲虚弱的步入庙中，四下寻找起来。
“你在找什么？”
“吃的。”颜仲揉了揉干瘪的肚子，苦涩道，“这一天坐了那么多次飞车，肚子里的东西都快吐光了，这里既然原本有僧人居住，应该有干粮留存才对。”
颜仲急匆匆的向庙宇的后院走去，林七夜打量了眼佛像，也跟着他走进院中，他的余光落在院子的角落，目光突然一凝。?
只见在一座打扫的纤尘不染的石台之上，一只棋盘正静静的摆在那里。


第1694章 翻盘的方法
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“这些摩揭陀国过来的僧人，居然也喜欢下棋？”
颜仲同样看到了这只棋盘，诧异的说了一句，随后一头扎进院子边的小厨房中，翻了许久，终于找出了干粮。
霍去病等人也逐个走入庙中，四下打量起来，克洛伊一边好奇的戳着中央的泥胎佛像，一边燃起火焰，将庙内供奉的红烛接连点起。
暴雪混杂在狂风中，吹的破庙的大门吱嘎作响，几缕烛火在风中摇曳，仿佛将这泥胎佛像浸染成金。
“这一路奔波，大家都饿坏了，先在这里吃点东西再出发吧。”颜仲将干粮分发给众人，“不然一会要真碰到那怪物本体，都得饿的没力气打架。”
林七夜如今已是鸿蒙灵胎，不需要进食，便将自己的干粮递到迦蓝手中：
“你吃吧。”
迦蓝一边啃着自己的干粮，看到林七夜又递过来一个，先是一愣，随后试探性的开口：“你不吃吗？”
“我不饿。”
迦蓝将信将疑的将干粮接过来，“先说好，请我吃顿饭可没法收买我……该给我找的活，还是得找。”
“是是是，放心吧，饿不到你的。”林七夜哭笑不得的开口。
迦蓝吃了两口干粮，像是想到了什么：
“对了，林七夜。”
“怎么了？”
“算算时间，那些怪物应该又要来找我了……怎么办啊？这次不朽丹被我吃了，想毁都毁不掉。”迦蓝的脸垮了下来，仿佛连手里的干粮都不香了。
“放心，有我在，它们抓不走你。”
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
林七夜开口安慰道，心中却认真思索起来。
【门之钥】知道不朽丹被迦蓝吃了，自然不会善罢甘休，照这个形势发展下去，祂还会源源不断的派米戈过来追杀迦蓝，虽然只要他陪在迦蓝身边，迦蓝就不会出事，但总这么下去也不是个办法……
要不，把迦蓝的因果也藏起来？
林七夜的眼眸中闪过一抹微光，他转头看向迦蓝，视野中，一根根因果丝线自迦蓝体内飘出。
听见林七夜的保证，迦蓝正觉得有些心安，见他突然一脸认真的看向自己，疑惑的问道：
“怎么了？”
“没事，你吃你的，我就看看。”
林七夜紧盯着那些飘动的因果丝线，眉头微微皱起。
到现在为止，林七夜只成功的藏起了自己的因果丝线，他能不能藏起别人的因果还是个未知数……迦蓝自幼在瑶池长大，只伺候王母娘娘，身上的因果丝线很少，但问题是，林七夜在她的体内，感知到了另外一股气息。
一根漆黑的因果丝线，混杂在迦蓝的因果中，一直向外延伸，直至虚无。
那是什么因果？
林七夜顺着丝线找去，最终锁定了它的源头……不朽丹。
不朽丹虽然是物品，但只要存在，同样拥有自己的因果丝线，而这枚丹药上的因果，远比迦蓝身上的复杂百倍，而那根漆黑的因果丝线之上，甚至还沾有一丝克系的气息。
不朽丹……怎么会和克系有因果？
林七夜突然想到，之前听大夏神说过，当年灵宝天尊炼制出永生不朽丹时，遭受了天劫洗礼，一道雷光从天而降，将永生不朽丹劈成了两半……
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
天劫？
林七夜清楚的记得，自己在获得【无端之因】与【既定之果】后，也引来了那张恐怖的雷击……不过那并非是什么天劫，而是【门之钥】在隔空出手，想置他于死地。
那有没有可能，当年毁掉永生不朽丹的，根本不是什么天劫，而是【门之钥】在隔着时间长河出手，想抹杀这枚丹药？
当年的天尊应该并不知道【门之钥】的存在，将那雷击误认成了天劫？
这么一来，一切就说得通了……【门之钥】从一开始就意识到永生不朽丹有重大危险，想直接将其毁掉，但在天尊的干扰下，只是将其劈成两半，而【门之钥】也并未就此放弃，直接排出了米戈，追杀两枚丹药，想彻底抹去它们的存在。
怪不得，这不朽丹上会出现【门之钥】的因果，原来是那场雷击留下的……
见林七夜始终在认真的盯着自己，迦蓝有些不好意思，她正欲说些什么，林七夜突然伸出手，撩向她的头发……
“你，你要干什么？”迦蓝回过神来，脸颊飞速闪过两抹红晕，忍不住开口。
“别动。”
林七夜的指尖在迦蓝的发梢前停下，轻轻拨动着什么，一根根无形的因果丝线被他抽离，在掌间首尾相连，逐渐汇聚成圆环形状，迦蓝的因果也若隐若现起来。
但林七夜的眉头却越皱越紧，片刻后，他放下了手掌，无奈的叹了口气。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
他可以藏起迦蓝的因果……但不朽丹的那道因果丝线，他藏不起来。也许是因为不朽丹与克系的联系太紧密，也许是他对【无端之因】与【既定之果】的掌控还不够。
但无论如何，这都是个坏消息，就算他能藏起迦蓝的因果，只要不朽丹还在，【门之钥】依然能看见这里。
迦蓝撩了下鬓角凌乱的头发，整个脸已经通红，她压根就看不懂林七夜究竟在做什么，但不知为何，心跳就是莫名的加快。
“你脸怎么了？”林七夜问。
“没……没什么。”迦蓝狠狠地啃了口干粮，心情逐渐平复下来。
林七夜没有多问，因为现在他的思绪，已经完全放在另外一件事上，他从地上坐起身，随手捡起庙角落的石子，放在掌间认真把玩起来。
“你在做什么？”看到林七夜的举动，一旁的克洛伊疑惑问道。
“隐藏因果。”
林七夜双眸微眯，随着他指尖轻动，一根根石头的因果丝线缠绕在一起，凝聚成圆环，逐渐隐匿在虚无之中。
他的眼睛越发明亮起来！
“我知道了。”林七夜将这枚石头丢在一边，像是想起了什么，猛地转头看向院中的棋盘，快步走上前！
哗——！！
他提起一只棋篓，将其中的黑色棋子倒满棋盘，这动静立刻引来了其他所有人的注意。
“你知道什么？”克洛伊越发不解起来。
林七夜低头，望着这只满是黑棋的棋盘，双眸璀璨如星！
“翻盘的方法！”


第1695章 与三柱神的对弈!
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
翻盘的方法？
听到这几个字，众人的脸上都是茫然。
“王母娘娘说的对，世上根本就没有什么必然之果，长安之乱，迦蓝吞丹，血洗瑶池……这一切都是一个循环。
正因为我让迦蓝吃下了不朽丹，后世才会出现迦蓝，正因为我在后世见过迦蓝，才会在回到这里之后，让迦蓝吃下不朽丹……长安之乱是如此，瑶池也是如此！
这一切都是一个因果的悖论，是一个头尾相接的圆环，而亲手缔造这些因果悖论的，就是未来某个时间段的我！
因为只有让因果衔接成圆环，才能彻底隐匿，才能摆脱【门之钥】的观测！
迦蓝吞丹不是注定的，镇邪司的建立也不是注定的……它们之所以看似无法改变，是因为在某个时间点，我用因果之力强行将这些事件搓成了圆环，因我而起，因我而终，就像是我自己将自己的因果藏匿一样，藏匿了这段历史。
只要将它们变成悖论的圆环，那无论【门之钥】如何改变历史，都不会对这些事件造成影响，这就是我种下的【既定之果】！”
想通了这一切之后，那纷乱错杂，贯穿两千年时光的因果，在林七夜眼中顿时清晰了起来！
在这段纷乱的因果之上，有一只无形的大手，正在操控着一切……而这只大手，便是未来某个时间点上，手握【无端之因】与【既定之果】的林七夜自己！
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
而他做这一切，所针对的，便是那高悬于时间长河之上的“眼”，克苏鲁三柱神之一，【门之钥】。
未来的他，在用“因果”对抗“全知全视”！
“我怎么听不懂？”颜仲茫然的看向霍去病，“侯爷，你听懂了吗？”
霍去病摇头，“没有……”
“人类在与克苏鲁的战争中，胜算是零，这是【门之钥】观测所有人类历史得出的结论，但这个结论，仅限于祂所观测到的历史……不是真正的历史。”林七夜转过头，看向一旁的克洛伊，
“想赢过‘全知全视’，必须要尽可能多的藏起对我们有利的历史，能做到这一点的，只有我……所以，未来的克洛伊用【第一圣约】将我送回这个时代，让我开始这一场贯穿人类两千年历史的棋局。
从我回到这个时代，觉醒【无端之因】与【既定之果】的那一刻起，人类的胜算，就不再是零……”
林七夜从一旁的棋篓中，取出一枚白子，替换了棋盘角落的一枚黑子。
这一刻，满盘黑子之中，终于出现了一抹希望的白子……尽管它与这整个棋局相比微不足道，却蕴藏着无限的可能。
“这翻盘的第一步棋，便是你的【第一圣约】，‘因果重逆，死境逢生’！”
克洛伊茫然的看着林七夜，虽然她不明白林七夜的意思，但好像……自己干了件非常牛逼，改变了人类命运的事情？
“所以，你回到这个时代，就是为了跟别人下棋？”颜仲算是听明白了一点，走到林七夜身边，“那棋盘的另一边，是谁？”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜的目光，落在石台对面的虚无，恍惚之中，他看到了一扇门，一只羊，与一个咧嘴嬉笑的黑人。
他深吸一口气，缓缓开口：“三柱神。”
颜仲看着这仅有一枚白子的漆黑棋盘，忍不住开口：
“这么看，胜算还是非常渺茫啊……这第一步棋你已经下好了，接下来怎么办？”
“想翻盘，一枚棋子是不够的，我需要更多的棋子。”
林七夜伸手进棋篓中，用力一抓，一把白子落在他的掌间。
一根根因果丝线自他体内延伸，与这些白子联结在一起，【无端之因】与【既定之果】漂浮在林七夜身后，在这些棋子之中，绕出一个又一个因果圆环。
“这些棋子，需要满足三个条件：
第一，在两千年后的未来，他们存在。
第二，他们拥有正面与克苏鲁神话交战的潜力。
第三，他们与过去的我之间，要存在因果。
只有这样，未来我才能隔空隐去他们的因果丝线，让他们彻底从【门之钥】的观测中消失……这么一来，他们就将与我一样，超脱克系神话的掌控，在某个至关重要的时间点，下出属于他们的关键一棋。”
“隔空隐去他们的因果丝线？能做到吗？”
“只要与我有因果相关，再通过某种媒介，我就能做到。”
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“什么媒介？”
“媒介，不就在这吗？”
林七夜摊开手掌，一把白色棋子哗啦啦落在桌面。
“因果为线，白棋为信……听起来有点意思啊。”颜仲无奈的叹了口气，“可惜，两千年后的情景，我是看不到咯。”
“为什么看不到？”林七夜嘴角勾起一抹笑意，他伸手指了指一旁的胡嘉，“你忘了，我们有【他心游】吗？”
“你是说……精神永生？！”
“在这座庙里的人，不光要看到，还要参与其中……人类的未来，只交给后人，你们放心吗？”林七夜从桌上的棋子中，取出几枚，摊开在自己的掌心。
他的目光扫过这座风雪呼啸的破庙，
霍去病，詹玉武，颜仲，公羊婉，乌泉，克洛伊，胡嘉，迦蓝……他们，是这个时代最顶尖的那批人，不该就此淹没在时间长河之中。
他们，是林七夜心目中，对抗克苏鲁神话的最初班底。
听到这句话，众人的眼中纷纷出现意动，那刻在骨子里的不甘与战意接连涌出，他们想到自己也许将参与到这事关人类命运，贯穿两千年历史的棋局中时，内心都有些火热。
霍去病率先站起身，黑金侯服被门缝中溢出的风吹拂而起，他平静的走到林七夜身前，从他手中接过一枚白子。
“无论前人后人，皆为炎黄子民，为这天下黎民，本侯愿战。”


第1696章 割离禁墟
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“算我一个！”詹玉武紧跟在霍去病身后，从林七夜手中接过棋子，咧嘴笑道，“侯爷去哪，我就去哪。”
“啧，就你手快。”颜仲明明就在林七夜身后，却没抢的过詹玉武，狠狠瞪了他一眼，也接过一枚白棋，“怎么，是想表示你比我更忠于侯爷？”
“我这是为了天下百姓！”
就在颜仲与詹玉武争执之际，乌泉默默的走上前，接过了一枚棋子。
他犹豫片刻，还是问道：“七夜哥，以后青竹哥……也会收到这种棋子吗？”
“当然，他可是沈青竹。”林七夜笑道。
乌泉点点头，默默攥紧手中的棋子，“我会保护好他的。”
“这第一步棋，是我下出来的，看来无论如何，我是躲不掉了。”克洛伊无奈的耸了耸肩，“给我也拿一个吧。”
胡嘉走到林七夜身前，双手取过一枚白子，郑重说道：
“林大人，胡嘉必不辱命！”
见众人都在拿棋子，迦蓝眨了眨眼睛，也站起身，向林七夜掌心那最后一枚白子摸去。
还没等她的指尖碰到林七夜，那只手便缩了回去。
迦蓝一愣，随后瞪着林七夜，双手叉腰问道：“林七夜，你什么意思啊？我不配替天下百姓出力吗？”
“你先不急。”林七夜立刻安慰道，“你体内的不朽丹，光靠这东西可藏不起来，不如把它留给更有需要的人……”
话音落下，林七夜的目光落在角落的公羊婉身上。
察觉到林七夜看自己，公羊婉皱了皱眉：
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“我为什么要加入你们，替众生而战？就算不用【他心游】，我一样可以永生。”
“你不想让你弟弟重生吗？”
听到这句话，公羊婉的瞳孔骤然收缩，她死死盯着林七夜，呼吸都粗重起来。
“你什么意思？”
“我的意思是，你虽然生吞了公羊拙，但他的意识依然残余在你脑海里，不是吗？只要没有彻底死亡，你怎么知道，以后没有复活的希望？”林七夜指了指胡嘉，
“不说别的，胡嘉的【他心游】，专门针对精神世界，只要他出手，或许可以将你弟弟的意识，从你体内分离出来？这么一来，只要想办法将他的意识重新引导入一具新的肉身，未必没有重生的可能。”
公羊婉的身体都颤抖起来，她张了张嘴，却没说出什么话，索性径直冲到林七夜面前，一把夺走了最后一枚白棋！
“好，我便信你这一回！”公羊婉双唇微抿，眼圈有些泛红，“要是能救活我弟弟……让我做什么都可以！”
霍去病的目光落在公羊婉身上，似乎有些疑惑。
“这么一来，我们的班底算是初步形成了。”林七夜的目光扫过众人，深吸一口气，“接下来，还有个至关重要的问题……”
“什么？”
“下这场棋……我还不够格。”
众人都是一愣，“？？？”
“我的意思是，与我们对弈的，是一位拥有全知全视视角的域外至高神明……祂能纵观历史长河，背靠真理之门，拥有近乎无尽的算力与逻辑推衍能力，
就算我能更改因果，藏匿自身，但仅靠这些，是不可能扳得过祂的。我只是个血肉之躯，没法精准的推衍延续两千年的所有因果走向……这种负荷人脑是无法承受的。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
我需要一个同样能掌控因果，而且能够精准将每一枚棋子，放在他该在的地方的‘大脑’，一个能够完美掩藏所有因果踪迹，跟得上【门之钥】算力的‘超级计算机’。”
“超级……什么鸡？”迦蓝舔了舔嘴唇。
“也是，你自身不能沾染因果，又要操控这贯穿两千年历史的棋局……这根本是不可能的事情。”颜仲是唯一一个能跟得上林七夜思绪的家伙。
“那怎么办？这种聪明人，该去哪找？”詹玉武茫然。
“不用找。”
林七夜缓缓抬起双手，他的视野之中，两道延伸着密集丝线的光团，出现在他的掌间，“能对抗‘规则’的，只有‘规则’……因果具备自我修正的能力，它们就是我最好的替身。”
林七夜转头看向胡嘉，“胡嘉，你说过，能替我斩下其中一个能力，对吗？”
“对。”
林七夜深吸一口气，将承载着【既定之果】的右手，递到胡嘉的面前，
“帮我，斩了它吧。”
“林大人，你想好了吗？”
“因与果这对双生子，现在的我也没法承载，既然注定要暂时割舍一个，现在就是最好的时机……因果本就相连，就算你斩下【既定之果】，我也能用【无端之因】与它建立联系。
这么一来，不仅能解决我精神无法承载的问题，还能获得一个拥有自主行动力，能够替我们修正因果，推衍未来的超级大脑，这是最好的选择。
我执掌【无端之因】，来制造‘棋子’；另一个由【既定之果】诞生出的我，依靠庞大的算力与绝对冷静的大脑，来当那下棋者。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
我与他，各负责一半的棋局，如此方能有一线胜算。”
见林七夜如此坚持，胡嘉也不再多劝，他当即掏出腰间的石埙，轻轻吹奏起来。
林七夜放松精神，让胡嘉进入他的精神世界，下一刻，一柄庞大的剑影贯穿天空，直接将右侧的那轮太阳割裂！
一股剧痛涌现在林七夜脑海，他痛苦的弯下腰，禁墟被强行剥离的痛楚让他近乎窒息，与此同时，他右手的那道光团，也逐渐脱离了手掌的掌控。
就在这时，一枚枚因果丝线自林七夜左手的【无端之因】伸出，又将【既定之果】牵绊在原地，像是一只长满毛线的气球。
林七夜忍着剧痛环顾四周，他必须要为【既定之果】找一个新的载体。
很快，他便迈开脚步，径直向破庙的中央走去，随着手掌一挥，【既定之果】便撞入了那尊泥胎佛像之中，隐没消失不见……
“成功了吗？”霍去病问。
“算是初步成功了……【既定之果】已经离体，需要一段时间来诞生自我意识，到时，他便将成为与我心绪相连，但不具备情绪波动的精密大脑，等我成神那天，便可将他重新吸纳回体内。”
听到这，众人终于松了口气。
“因与果，都如此厉害，就算是本侯的【支配皇帝】，也远远不及。”霍去病长叹一口气，“林七夜，既然他已经成为一个与你紧密相连的个体，也是我们身后的下棋者……你不给他取个名字吗？”
“名字么……”
林七夜艰难的站直身体，目光落在那尊泥胎佛像之上，喃喃自语：
“【既定之果】，即为‘宿命’……
就叫他，【宿命佛陀】吧。”


第1697章 星辰坠落
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“宿命么……”霍去病点点头。
“那他大概要多久才能出现？”
“从因果中衍化出具备思维能力的生命，至少要数百年……在此之前，我们只能等待。
你们手中的白子虽然可以帮你们隐藏因果，但我不会现在就帮你们激活，因为你们都有各自的历史使命，需要与人产生各种各样的交集与因果，若是隐藏期间产生的因果过多，可能会打破隐藏，被【门之钥】发现。
所以，我会等两千年后的某一个时间，等你们不再与世间产生过多因果的时候，统一激活你们的白子，彻底隐匿。”
“你是说，最近我们还是该干什么就干什么？”颜仲若有所思。
“没错，而这个时间，可能会持续两千年。”林七夜缓缓开口，“这间破庙中发生的一切，都只是一个‘约定’……在两千多年后的某个时间点，才需要被履行的‘约定’。
因果为线，白棋为信……这是属于我们的【圣约】。”
众人对视一眼，同时点头。
“以后的事情，以后再说……现在，我们还有一件事没完成。”林七夜看了眼柳条上飘出的那根因果丝线，双眸微眯，“休息好了，我们就出发吧。”
众人已经吃完了干粮，坐飞车后的眩晕感也消失不见，他们推开在风雪中吱嘎作响的破庙门，向两架马车走去。
“林七夜。”霍去病叫住了林七夜。
“怎么了？侯爷？”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“公羊拙是谁？”霍去病望着公羊婉离去的背影，疑惑的问道。
公羊婉杀陈扒皮的时候，霍去病一直在车厢中休息，对她的过往并不清楚，林七夜便简单跟他描述了一下，后者听完之后，陷入沉默。
“本侯知道她杀了一个寨子的人……但不知，这背后还有如此故事。”霍去病长叹一口气。
“现在公羊婉已经对镇邪司有了兴趣，若是能救出公羊拙，便能将她彻底与我们绑在一起……只是，如何给公羊拙弄一具合适的肉身，还是个难题。”
林七夜摇了摇头，径直向一架马车走去。
霍去病站在破庙之中，双眸注视着公羊婉登上车厢的身影，不知在想些什么……
……
太空。
无声的黑暗之中，一道道璀璨的火光在深空迸发，漫天的道诀与神光飞舞之下，狰狞裂纹疯狂在那颗铁锈般的星辰表面蔓延。
密集的诡异怪物从赤色大地上飞跃，与天庭涌出的众神交战在一起，宛若天崩地裂。
这些怪物似乎是被这枚赤色星辰孕育而出的生物，虽然战力不强，但数量极多，它们那大到夸张的巨嘴轻易能啃碎比自身大百倍的物体，即便是神器在它们的疯狂啃食之下，也会支离破碎。
好在天庭众神的数量也不少，而且神器极多，双方厮杀之下，最终还是众神占了上风。
与此同时，星辰上的那枚流淌巨眼，死死锁定了身前的三位天尊。
“祂快撑不住了。”元始天尊脚踏漫天金莲，神情平静的开口，“用本源斩了祂。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
天尊手掌轻抬，远处灵气氤氲的天庭微微一震，一枚金色的丝线飘入他的掌间，缠绕在剑指之上，恐怖的威压瞬间肆虐在整片空间之中。
元始天尊手握天庭本源，对眼前这座巨大的赤色星辰凌空一挥，无形的本源之力顷刻间划过大地，光滑的断口开始自星辰的中央浮现！
粘稠的黑色岩浆自星辰的断口疯狂涌出，一股恶臭在深空中弥漫，手握天庭本源的元始天尊眉头微皱，正欲在挥出第二剑，眼前的两半星辰突然爆发出刺目的光芒！
下一刻，不等元始天尊挥剑，那两半星辰便自动解体，在爆炸的恐怖推进力下，密密麻麻的铁锈色星辰碎片，便蜂拥着向深空的某处激射！
灵宝天尊眉头一皱，正欲说些什么，看到这些星辰碎片前进的方向，瞳孔骤然收缩！
“不好！祂要直接毁掉地球！！”
这枚赤色星辰的体积太过庞大，足有半个地球大小，即便解体，碎片也是小行星的规模，任何一枚碎片若是砸在地球上，轻则毁掉一座城甚至一个国家，重则可以直接导致生物灭绝。
三位天尊立刻动身，急速向那在太空中激射的碎片群追去，神光在黑暗中扫过，急速泯灭一块又一块的碎片，但即便如此，那几枚速度最快的碎片，已然到了地球上空！
“糟了……”灵宝天尊喃喃自语。
……
两架马车飞掠过白雪皑皑的山脉之间。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
林七夜坐在车厢内，目光顺着那根因果丝线，一直望向远处。
“应该就在这附近了。”
“那里好像有片烟雾？是不是那个？”克洛伊的眼睛非常尖锐，一眼就看到了山脉尽头，那团不断变换着色彩的烟雾，当即开口道。
“没错，就是祂。”
林七夜眼中闪过一抹精芒，给霍去病指引方向后，两架马车的速度顿时飙升，径直向那团幻彩烟雾冲去！
距离逐渐靠近，林七夜才看清这座烟雾的全貌，令人头晕目眩的幻彩烟雾几乎笼罩了附近所有的山峰，覆盖范围大概是他们在长安城外见到的那个的数倍，看来从瑶池离开后，祂便一直向东方前进，不断的远离这片山脉区域。
“终于找到了……”霍去病的双眸微微眯起。
眼前的这个，便是库苏恩的本体，只要杀了祂，遍布在大汉王朝境内的所有一代与二代子嗣，都将同时毙命。
就在两架马车即将冲入烟雾之时，头顶的天空突然闪烁起来！
林七夜一怔，立刻抬头望去，只见天空中那枚赤色星辰，已然黯淡爆碎，一道道长痕宛若流星般划过深空，在他们的视野中不断放大！
“什么情况？！”林七夜见此，脸色顿时凝重起来。
其他人也看到了这一幕，马车立刻停在烟雾边缘，与此同时，林七夜怀中的昆仑镜剧烈震颤起来！
他将昆仑镜取出，光滑的镜面之内，一道神影飞掠而出，化作身披鎏金紫纹长袍的西王母身形，她抬头望着那急速逼近的赤色碎片，脸色难看无比。


第1698章 众神出手
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“那枚星辰……自动解体了？”西王母喃喃自语。
林七夜像是想到了什么，眉头紧紧皱起，“克系神明的先驱……毁灭的预兆……该死，祂从一开始就不打算靠自己杀光地球的所有神明，祂是故意将众神引到太空，然后趁机解体毁灭地球生灵！
祂的目标，是大面积毁灭地球生灵，从而减少信仰之力的诞生？”
第一次克系众神入侵，就是被拥有海量信仰的祖神给打退的，所以这第二次入侵，祂们便直接派出了死星作为先驱，想要以祂为代价，直接毁掉地球生灵，这就跟第三次入侵的时候，那覆盖全球范围屠戮生灵的迷雾一样！
区别在于，历史上第二次入侵的死星失败了，但第三次入侵时的迷雾成功了。
“必须要拦住那些碎片！”林七夜当即开口。
“那这库苏恩本体怎么办？不管了？”克洛伊问道。
“库苏恩现在能造成的伤亡有限，但那些天空飞来的碎片，可是足以毁灭人类文明的东西！”林七夜没有丝毫的犹豫，“有这枚柳条在，我随时能找到祂，先处理更重要的事情。”
西王母的观念，与林七夜基本一致，她的目光死死盯着那些密集的碎片，沉声道：
“太多了……光是即将落在大汉领地内的，就有十四枚，最远的还在东侧边境……”
“分头行动吧。”林七夜眸中光芒闪烁，“现在的地球，应该不止我们有神明……不过他们大概率都要镇守自己的国土，大汉王朝领地的这些，只能靠我们自己。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
最东方的碎片，一共有五枚，中部的大约有六枚，这附近也有三枚……但大汉的疆土太广了，这么短的时间里，我们来得及赶过去吗？”
几人的脸色顿时难看起来。
就算是西王母，想从大汉的最西侧横跨到最东侧，也需要一炷香的时间，更别提没有筋斗云的林七夜与霍去病，克洛伊等人……但若是等一炷香，只怕那碎片都已经坠毁了。
“来得及！”
克洛伊坚决的开口，她的精神力迅速蔓延，一抹白光在她的周身流淌。
“与我立下‘约定’，我的能力会消耗信仰，将你们送到该去的地方……一定来得及！”
林七夜的眼前一亮。
对啊，他们这还有个001在，这可是无限接近“全能”的顶级神墟！
“东侧交给本宫。”西王母说道。
“中部一共有六枚，数量最多，正好克洛伊与我都在这里，便一起去吧。”林七夜坐在车厢内，紧接着开口。
“本侯就留在这，处理那三枚。”
“好。”克洛伊周身的白光越发明亮起来，一股神圣不可侵犯的气息，自她体内散发而出，她目光扫过众人，缓缓开口：
“天地为鉴，信仰为媒，十息之后，我们便在大汉王朝东，中，西三方对望。”
话音落下，一枚闪烁的白色印记，自克洛伊指尖凝聚成型。
下一刻，两道空间旋涡同时绽开，将西王母，与林七夜所在的马车吞没其中！
随着他们的消失，只剩下一架孤零零的马车，停在雪地之中。
“侯爷，我们该怎么做？”詹玉武抬头看到那三枚急速接近的星辰碎片，焦急问道。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
霍去病缓缓从车厢内走下，一袭黑金侯服在风中飞舞，他双手轻抬，周围笼罩在白雪下的几座山峰，剧烈的震颤起来！
轰——！！
只听一声爆响，这一片山脉都像是被一只无形大手拔地而起，随着霍去病的身影，悬空向天空飞去！
“在这里，等本侯回来。”
霍去病话音落下，整座山脉都环绕在他的身边，冲天飞起，堆积在山峰之上的千年白雪纷扬滑落，瞬间遮蔽了下方众人的视野。
公羊婉等人同时淹没在漫天飞雪之中。
等到他们挣扎着从积雪中走出之时，那身影已经化作一枚黑点，隐没在天空之中，一道雷霆流光迸发，璀璨的火光自三枚星辰碎片中爆开，足足过了十数秒，震耳欲聋的轰鸣声才回荡在众人耳边！
……
大汉王朝中部。
一架马车自空间旋涡中飞出，林七夜掀起帘子，目光扫过下方的中土大地，忍不住感慨：
“一旦结成誓约，无论如何都会完成……真是方便的能力。”
克洛伊转头，分别向着西方与东方望了一眼，嘴角勾起一抹笑意，“那是，就是消耗的信仰要补充会很麻烦。”
林七夜看了眼头顶的遮天蔽日的六枚碎片，“一人三个？”
“没问题。”
“你得乘风带我上去，我不会飞。”
“……你认真的吗？”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“因果没有赋予我飞行的力量，我总不能一下从这里跳到电离层吧？”
“什么层？”
“就是很高的地方。”
“知道了知道了，走！”
克洛伊手掌一抬，两道飓风便卷着她与林七夜的身体，化作两道流星消失在天空之上。
乌泉操控着车厢在空中飞翔，看到两人离去的身影，无奈的叹了口气：
“果然，不到人类天花板，还是帮不上什么忙……”
随着林七夜的上升，天空逐渐变成黑色，周围的空气也越发稀薄起来，在这个高度，他能清楚的看到地球表面的弧度，以及远处的海洋，与更远处的陆地轮廓。
但现在的林七夜，根本没心思欣赏美景，他看着那六枚急速逼近的铁锈般的星辰碎片，眉头紧紧皱起，
“果然，好强的克系气息……虽然比不上三柱神，但也相差不了多少了。”
他正欲出手击碎这些星辰碎片，遥远的地平线的尽头，一道纯净的白光宛若剑般自另一块大陆上迸发，顷刻间毁掉了即将坠落在那片陆地上的数枚碎片，恐怖的神力余波在空中荡开，就连远在大汉王朝中部的林七夜二人，都能清晰的感受到。
“是圣主！”感知到这神力气息，克洛伊的眼眸中浮现出惊喜！
耶兰得也出手了？
除了这道纯白光柱之外，遥远的另外几块大陆方向，同样有神光迸发，虽然不多，但都是在这个时代中，地球上潜藏的各个神话的古老神明。


第1699章 大麻烦
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
昆仑山脉东侧。
“好强……”
看着那爆开的星辰碎片，詹玉武忍不住感慨道。
“侯爷和神明都能一战，当然很强。”颜仲拍了拍身上的积雪，“算下来，侯爷已经不知救了天下众生多少次了，我们欠侯爷的，什么时候能还的清啊……”
“还好七夜兄给侯爷换来了蟠桃，这么一来，侯爷也能多几年的时间，来享享清福了。”
“嘿嘿，说不定还能娶个老婆，生个娃呢？”
“侯爷要娶老婆还不简单？只要侯爷开口，多少女人赶着倒贴……他只是不愿意罢了。”颜仲长叹一口气，“侯爷啊，就是把自己绷的太紧了，回长安之后，我们可得再好好劝劝他，怎么说也得给霍家留下个香火吧？”
就在两人说话之际，一旁的公羊婉，沉默的攀上了某座山峰，眉头紧紧皱起。
“你在那看什么呢？”詹玉武见此，疑惑问道。
“这里，是不是要出昆仑山了？”
“我们坐飞车坐了那么久，应该已经到昆仑山边缘了，再往东，应该就是西城附近。”
见公羊婉的神情有些古怪，颜仲也走上了那座山峰，目光扫过四周，只见一团幻彩涌动的烟雾，已经离开了山脉，正在向东方不断逼近！
颜仲的心中咯噔一声！
糟了。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
之前他们找打库苏恩本体的时候，就已经在昆仑山边缘，还没等他们出手，那死星便轰然爆碎，直接吸引走了他们的注意力……差点忘了，这边还有个大麻烦！
“祂的目标是西城？！”詹玉武也见到这一幕，大惊失色。
“西城虽然在大汉的西域边陲，却是重要的行商之地，里面的人口可不少……这东西真狠啊。”
“我们该怎么办？能跟那东西交手的，全部都去处理星辰碎片了……这一时半会也回不来啊！”詹玉武焦急的开口。
颜仲望着东方那座城池的轮廓，脸色难看无比，纠结许久后，还是一咬牙，
“我们过去！试试能不能拖住祂！”
“好！”
詹玉武没有丝毫犹豫。
“你们疯了？那可是毁了瑶池与众神的怪物……你们两个加起来连神的一只手都打不过，还去搅这趟浑水？”公羊婉冷声开口。
“那我们怎么办？继续站在这看戏吗？”颜仲瞪了公羊婉一眼，“侯爷创立镇邪司，不就是为了保护这些百姓吗？我们虽然没侯爷那么强，但跟了侯爷这么久，若是连这点决心都没有，那真是白混了。”
“没必要跟她多说，她只是一个被侯爷救下的囚犯，是不会懂的。”
詹玉武拔出腰间的弯刀，便径直向那烟雾移动的方向冲去，
颜仲正欲跟上，犹豫片刻后，还是转头看向公羊婉：
“公羊婉，我们不求你跟我们一起去拦那怪物，但若是你心里还有良知，就尽可能去疏散那城里的百姓……也不枉侯爷一直将你带在身边，想化去你心中戾气的良苦用心。”
话音落下，颜仲便化作一道虹光飞掠而出，迅速消失在风雪之间。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
公羊婉怔在原地。
他一直将我带在身边……是想化解我的戾气？
自从自己落在霍去病手里之后，他确实不管走到哪都带着自己，长安，皇宫，镇邪司建立，甚至还千里迢迢将她带来了昆仑山，她本以为这是因为霍去病不信任自己，但仔细一想，既然霍去病已经在她体内种下了【回心蛊】，又何必如此大费周章？
在镇邪司刚建立的时候，直接斩了她为镇邪司扬名立威，岂不是更好？
不可否认的是，跟着霍去病的这一路，公羊婉的内心确实平静不少……至少不会像刚落入霍去病手上时候那样，张口闭口冷嘲热讽，现在的她，更多的是保持沉默。
公羊婉看着那两道离去的背影，眉头紧锁，片刻后，还是迈步向西城的方向走去。
疏散民众，她可以顺手帮个忙，就当多救些人命……但她自认还没有高尚到会去舍己为人，去烟雾中送死，她的命不止是她的，也是公羊拙的，她没有权力独自决定自己的生死。
公羊婉面容一闪，速度拔高数十倍，宛若一柄利箭划过雪地，轻松的超过缓慢移动的幻彩烟雾，来到了西城城门之前。
她的目光扫过那些守在城门上的兵士，与正在慢慢排队进城的百姓，沉声开口：
“城外十五里，有一只巨兽正在靠近，若是不想死的话，就赶紧离开这里！”
她的声音顿时引起了所有人的注意，众人疑惑的看着他，彼此窃窃私语起来，并没有人转身离开。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
见没人行动，公羊婉的眉头顿时皱了起来。
“你是什么人？在这胡言乱语？”一位兵士走到公羊婉面前，严肃问道，“这里是西城，我们数百人轮班驻守，什么巨兽能冲破城墙，闯入城中？”
“那不是普通的巨兽，那是……邪神！”
“邪神？”兵士嗤笑一声，“我看，你还是排队准备进城，找个好郎中看看脑袋吧。”
公羊婉的目光顿时冷了下来。
好好劝你们逃命不听，非要作死是吧？
公羊婉冷笑一声，她面容一晃，顿时化作一张狰狞凶恶的男人面孔，右手一抬，一道尖锐雀鸣响起！
轰——
高耸的城墙瞬间被斩裂成渣，站在城墙上的十数位兵士在惊呼声中跌落，漫天尘土飞扬而起。
众人顿时惊恐的瞪着男人面孔的公羊婉，眼眸中满是难以置信！
公羊婉再度挥手，一道狰狞的裂痕直接将大地斩成两半，只差分毫便要将他们劈碎，这一下更加吓破了他们的胆子，疯狂的向城内逃窜！
“怪物！怪物啊！！”
“杀人魔来了！快走！！”
“啊啊啊啊——”
“……”
不过片刻的功夫，城外便空无一人，公羊婉却并没有停手的意思，她的目标是疏散这整座城池……
既然好言相劝没法让这群愚民听话，她，便来当那个吓跑众人的“恶魔”！


第1700章 单挑库苏恩
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
咚——！！
数座房屋被公羊婉碾成碎渣，火光接连燃起，西城内的恐慌开始疯狂扩散。
大量的百姓惊恐的往一个方向逃窜，而那，便是公羊婉替他们选择的逃生之路……当然，这其中不乏有大量的兵士向她冲来，却没有一个能靠近她的身体。
现在的公羊婉虽然只是“克莱因”，但这座城中的所有人加起来，都不可能是她的对手。
熊熊烈焰将那公羊婉的面容映的通红，她穿着一身青色襦裙，平静的在废墟之上走过，周围的兵士被她的气息震慑连连后退，在他们的眼中，那仿佛是一尊来自地狱的恶魔。
突然，她的脚步微微一顿，开始喃喃自语起来：
“阿拙……我知道，但是这是最好的办法。”
“……”
“那又怎么样呢？别人的目光，我根本不在乎……若是整个天下都要追杀我，来多少，我便杀多少。”
“……”
“为什么要跟他们解释？我解释过了，阿拙，你看他们听吗？”
“……”
“有时候，恐惧才是最好的管理方式，这一点，我是在青龙寨学的。”
“……”
“回去帮詹玉武他们？不行，这太危险了，我不能带着你一起冒险。”
“……”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“别闹！我知道你最敬仰霍去病！但现在不是你逞能的时候！我答应你要和你一起站在世界之巅，不再受任何人欺负，没必要为了这所谓的大义去拼命……我死了无所谓，但你不行。”
“……”
看着眼前不断自说自话的公羊婉，众兵士的眼中都浮现出疑惑，他们正欲趁机联手进攻，却被轻易的击碎兵器，像是鸡仔般被公羊婉丢上马车，随着长鞭落下，马车便载着他们急速冲出城外。
做完这一切之后，公羊婉转头望去，只见靠近昆仑山的那一侧城墙，已经被幻光流彩的烟雾笼罩，詹玉武和颜仲虽然成功拖延了时间，但也只是堪堪让西城内的百姓逃离。?
一座庞大的柳树巨影，在烟雾中缓慢挪动，遮天蔽日的柳条像是云端之蛇般狂舞，一副末日来临的景象。
“啊——！”
就在这时，一道惨叫声从旁边的街道传来，
公羊婉顺着声音望去，只见一个衣衫褴褛，像是乞丐的少年被坍塌的废墟绊倒在地，一条腿已经扭曲变形，豆大的汗珠自额角落下，稚嫩的面孔痛苦的扭曲起来。
公羊婉眉头一皱，身形立刻闪到他的面前，替他掀开了那座断墙。
“你怎么到现在还没跑？”公羊婉冷声说道。
“我……我以为躲在石墩里，可以逃过一劫……”那乞丐少年也认出了眼前这女人，便是那恐怖的魔头，瞬间疼也不疼了，哆哆嗦嗦的开口。
“蠢货！”公羊婉骂了一声，但看到那张脏兮兮的面孔，恍惚间与记忆中公羊拙的脸重叠，心顿时软了下去。
她伸手将少年从废墟中抱出，就在这时，一根柳枝从烟雾急速伸出，闪电般抓住那少年的脚踝，一股巨力直接将他扯出了公羊婉的怀抱！
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
这变故来的太快，而且以库苏恩的巨力，公羊婉根本没有抗衡的余地，当她回过神来的时候，怀中的少年已经被吞没进了幻彩的烟雾中，消失不见。
公羊婉呆在了原地，那张与弟弟有几分相像的面孔，还依稀残留在她的视野之中。
一道尖锐的嘶鸣声从烟雾后的柳树本体传来，像是在讥笑，像是在威胁，漫天的柳枝狂舞着冲向身前的公羊婉，恐怖的克系神明威压骤然降临！
公羊婉死死盯着那尊烟雾中的巨影，双拳紧攥起！
“该死！！”
她怒吼一声，容颜瞬变，尖锐的雀鸣自掌间传出，顷刻间将几根柳条斩断，整个人如电般飞掠而出！
但凭她的速度与力量，面对当时长安城外的那只一代子嗣，或许还有一战之力，但在真正的克系神本体面前，根本没有反抗的余地，不过片刻的功夫，海量的柳枝便包围了公羊婉周身，封死所有去路。
若是她当时没有伸手去救那个乞丐少年，也许她还能逃得一线生机……但到最后，她还是被卷进了这场战斗之中。
但此刻，她的心中没有丝毫的懊悔，只有无尽的愤怒！
她手掌作剑，雀鸣四起，疯狂的斩击着周围柳枝，眼眸通红一片，仿佛她在斩的不是库苏恩，而是那不公的命运与悲惨的过往！
然而，她的攻势并没能坚持太久，双手便被柳枝死死缠绕，整个人被悬吊而起，递送到那柳树树冠的巨嘴上空……
看着那宛若深渊般的巨嘴，公羊婉的心中，升起一抹绝望。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“阿拙……”她喃喃自语。
颂——！
刹那间，一道雷霆巨龙咆哮着自云间砸落！
层叠的柳枝中破出一道缺口，恍惚间，公羊婉看到了一柄长枪贯穿天地，紧接着整个人突然一轻，被一只手掌稳稳的接在了半空之中。
她错愕的抬头望去，只见一袭黑金侯服的霍去病，正平静的注视着眼前的柳枝怪物。
察觉到公羊婉的目光，霍去病微微低头，那张素来严肃的脸上，罕见的浮现出一抹笑容：
“公羊婉，本侯果然没有看错你。”
这简单的一句话，却让公羊婉心神一震，她身形飘然落在一旁的废墟之上，才恍然回过神来。
“你怎么在这？”
“本侯从高天之上回归的时候，看到了烟雾笼罩西城，这便直接赶过来了。”霍去病的目光，重新落在那烟雾笼罩的柳树身上，“这怪物吞下生灵之后，需要一段时间来吸收他们的生命，所以，玉武和颜仲还活着……”
“你疯了？那可是来自域外的神！你连祝融都打不赢，还能赢祂不成？！”
“本侯没赢祝融，是因为当时本侯的生命已到极限……”
一柄长枪混杂着狰狞雷光，呼啸着飞回霍去病手中，那笔挺的身影手握长枪，仿佛一尊淹没在尘埃中的巨人，屹立在域外的神明之前，
“多亏了林七夜的蟠桃，本侯现在有了一战的资本，
本侯虽然没有法则，斩不了神明……但这并不代表，本侯赢不了祂！”


第1701章 血战
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
霍去病的气息节节攀升，西域灰蒙的天空肉眼可见的昏暗下来，咆哮的雷霆混杂大雨，从云端倾泻而下，这座无人的西城瞬间被笼罩在弥散的雷光之中！
那淹没在烟雾中的柳树巨影，似乎是察觉到霍去病的气息，停顿片刻后，尖锐的叫声再度响起！
像是嘲讽，又像是挑衅。
在库苏恩看来，眼前这个散发着杀意的男人，不过是拥有些力量的人类，甚至连神明都不算，和之前那两个自不量力的蝼蚁也没什么区别。
漫天狂舞的柳枝铺天盖地的涌向霍去病，但尚未触碰到他的身体，便尽数定格在空中，恐怖的支配之力从霍去病周围扩散，坍塌的墙壁，断裂的兵刃，燃烧的火光……
霍去病周身数公里内的所有物质，都自动漂浮而起，顷刻间汇聚成一柄长达一公里的巨大长枪。
在雷光的锤炼下，这柄长枪越来越凝练缩小，最终变成两百米长，表面已经丝毫看不出拼接的痕迹，通体漆黑，散发着恐怖的毁灭气息！
霍去病将自己的长枪紧握掌间，猛踏地面，身形与头顶那柄百米长枪直冲烟雾之中，一道粗壮的雷光劈落云霄，在翻滚的幻彩烟雾中撕开了一条笔直的道路！
霍去病的力量自然比不过身为克系神的库苏恩，但在支配之力的干扰下，漫天柳条的移速大幅度降低，那些想要缠绕阻挡百米长枪的柳枝被一截截的轰碎，一人双枪便硬生生的在柳枝海洋中杀出一条血路！
咚——！！
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
就在霍去病杀至柳枝海洋中段之时，脚下的大地突然爆碎，数根盘踞的树根像是触手般从地底飞舞而出，房屋大小的吸盘整齐排列在数根之上，鲜红无比。
其中一截数根触手猛地缠绕住百米长枪，狰狞的吸盘骤然扭曲，直接将其拧成碎片，而汹涌的雷光却只是在祂的触手表面留下些许焦黑，根本没法造成实质性的伤害。
与此同时，两位几截数根触手挥向霍去病的身体，触手尚未靠近，卷起的狂风就将他压向地面！
轰！！
大地崩碎，整座西城剧烈震颤之下，竟然被直接砸出蔓延数公里的蛛网裂纹，城中尚存的所有建筑同时坍塌，尘土淹没视野。
公羊婉站在废墟之上，勉强稳住身形，看向战场的目光已经完全变了。
她知道那柳树怪物会很强，但没想到竟然恐怖到了这个地步……只是挥了挥触手就砸烂了一座城池，就算是瑶池中遇到的祝融主神，也很难正面挡下这一击。
要知道，这还是在库苏恩只擅长复制生灵的情况下……祂的本体战力甚至是所有指标中最低的！
一个最不擅长正面战斗的柳树，却能随手打出如此恐怖的伤害，那林七夜口中的真正善战的克系神明，该强大到什么地步？
“阿拙，你先别急……如果连霍去病都对付不了这怪物，我们更是去送死。”
“……”
“没事的，他可是霍去病……他没这么容易死。”
“……”
飞扬的尘埃之中，一道身影手握长枪，如电般从大地残骸中飞出！
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
闪烁的雷光映照下，那袭黑金侯服已经破碎不堪，殷红的鲜血晕染衣摆，整个人狼狈无比……但他还活着。
霍去病的双眸注视着近在咫尺的柳树本体，深吸一口气，【支配皇帝】再度催发！
“【帝赤血】！！”
霍去病低吼一声，一抹赤红光泽瞬间笼罩全身，支配之力开始精准的操控体内的所有肌肉，血管，神经，激素……他的身体就像是一具被激发到百分之三百功率的超级机器，双眸璀璨如星！
这是霍去病第二次使用【帝赤血】，这一次，他的气息直接翻了三倍，在那高悬天空的漆黑雷云之上，第二层赤色雷云，与第三层金色雷云迅速成型！
随着霍去病轻轻抬起长枪的枪尖，一股飓风自虚无中狂卷，瞬间将满城的烟尘卷至高天之上，就连那笼罩在柳树本体周围的幻彩烟雾，都被扫出一大片真空区域。
染血的侯服衣摆猎猎作响，霍去病手握长枪，凌空行走在雷光与暴雨之间，像是一尊俯瞰人间的无敌皇帝。
“域外神明，也没有那么不可抗衡。”霍去病低沉的声音响起，“这场神战，才刚刚开始……”
刺啦——！！
深蓝，赤血，灿金三道雷光分别自三层雷云劈落，顷刻间吞没霍去病的身形，下一刻，那手握长枪的身影依然跨过茫茫柳枝海洋与数根触手，瞬息来到柳树本体之前！
轰鸣的雷光枪影与密密麻麻的触手碰撞，璀璨的爆炸光束直冲云霄！
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
感受着那毁天灭地的交手气息，公羊婉的脸上，浮现出惊骇之色！
霍去病，竟然能跟那种怪物打的有来有回？！
“人世间最高的那根支柱……原来他真的没在开玩笑。”公羊婉回想起那天在酒楼中，霍去病狂妄的话语，只觉得自己有些可笑。
这种状态下的霍去病，简直是一台杀戮机器，公羊婉甚至觉得，就算是林七夜对上现在的冠军侯，也几乎没有胜算。
刺啦——！！
三色的雷光长枪贯穿树干一角，一截长着狰狞面孔的柳枝触手，也洞穿了霍去病的胸膛。
霍去病抬手凌空一扯，直接将这截触手扯碎，殷红的鲜血同时自胸膛迸溅，一颗破损的心脏暴露在空气中，但在支配之力的绝对操控下，血液依然维持着原本的路径悬空流淌，自动从心室源源不断的供给各个血管。
毫不夸张的说，在这种状态下，就算碾碎他身上每一块骨头，扯断每一根血管，支配之力依然会将粉末般的骨渣凝聚成骨骼，在没有血管的情况下，维持全身血液的高效运转。
这种近乎不死不灭的状态，让霍去病的攻势越发的疯狂，密密麻麻的枪影贯穿树干，千疮百孔之下，就连这位来自域外的克系神明，都没由来的感受到恐惧！
不一样……
眼前的这个人类，跟祂见过的所有蝼蚁都不一样！
祂甚至开始怀疑，若是眼前这个人类拥有法则，真的可以独身一人，将祂在这里就地格杀！！


第1702章 赢了……
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
上一次的【帝赤血】，以赝品的寿命无法承载这种状态的消耗，而转瞬即逝。
这一次，霍去病毫无保留的释放出【帝赤血】的全部力量，同时，这也是他对【支配皇帝】绝对掌控的象征！
不再是人类“使用”禁墟，而是将自身变成禁墟，这一刻，霍去病便是真正的“支配皇帝”。
密密麻麻的缺口在库苏恩的树干上破开，飞扬的碎屑之间，那道血色身影自无尽的柳枝与树根间腾跃而起，手掌向天凌空一握，三重雷云同时劈落雷光，交织在他掌间的长枪之上！
深蓝，赤血，灿金三种雷霆在长枪表面涌动，澎湃的毁灭之力让枪身都延伸出道道裂纹，凡间的兵刃根本没法承载如此恐怖的力量，开始发出尖锐的哀鸣。
霍去病握着这柄不断震颤的长枪，并没有放手的意思，三种雷光在枪尖汇聚成龙影，尖锐哀鸣之中，狂暴的龙啸之声回响在天地之间。
肉眼可见的毁灭之力，像是涟漪般自天空荡起，似乎是察觉到危险，库苏恩树冠上的苍白面孔狰狞扭曲起来，丝丝缕缕的黑色气息从体内涌动而出，汇聚成一团涌动的暗影球体，霎时间风云色变！
感知到霍去病与库苏恩酝酿的气息，公羊婉脸色一变，转身就化作一道残影急速向远离战场的方向冲出！
开玩笑，要是被那种规模的力量卷入，就算她有十条命都不够死的！
霍去病看到那张苍白面孔上凝聚的暗影球体，脸色没有丝毫改变，他缓缓抬起手中的长枪，用力一掷，一束极细的残影瞬间贯穿天地！！安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“吼——”
狂怒的龙吟压过所有雷霆轰鸣，顷刻间蔓延数百里，一条三色雷光巨龙在虚无中拖出残影，直接将那庞大的柳树本体吞入其中，与此同时，一道满溢着克系气息的暗影光柱洞穿龙影，直冲云霄！
一股白炽的爆炸无声的淹没天地，将整座西城连带着周围数里的荒芜大地碾碎成灰，片刻后，轰鸣巨响疯狂席卷，将那些堪堪逃出战斗范围的百姓震倒在地，痛苦的捂住双耳，丝丝鲜血从窍中溢出。
这恐怖的爆炸余波，足足持续了十数秒，随着一道道光晕逐渐消散，漫天的尘埃之中，一个血色身影踉跄走出。
“咳咳咳咳咳……”
霍去病一只手握着断裂的长枪，一只手提着一团血肉模糊的东西，像是心脏，又像是眼睛。
他虚弱的站在满是裂纹的大地碎片上，身体表面的赤色逐渐褪去，鲜血控制不住的从身体的各个缺口渗出，片刻间便在脚下汇聚成一汪血泊。
涌动的幻彩烟雾，逐渐覆盖眼前的废墟，一尊残破的摩天柳树巨影，挣扎着从地面爬起，原本树干上的脓包已经尽数破裂，整个树冠部分都像是被撕裂一般，消失不见。
但即便如此，那烟雾中的轮廓，依然在逐渐复原，一道充满暴怒的尖锐嘶吼回荡在天空之下，断裂的漫天柳枝，再度向四面八方延伸！
霍去病看了眼自己手上那枚亲手斩下的柳树心脏，又抬头望向那逐渐复原的柳树本体，苍白的嘴角，艰难的勾起一抹笑意：
“本侯……赢了……”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
尖锐的柳树嘶鸣再度响起！
数十根修复的柳枝，疯狂的向霍去病的方向冲来，像是有些气急败坏。
霍去病微微低头，望着那柄已经断裂的长枪，和自己支离破碎的身体，眼眸中浮现出深深的无奈与苦涩……
他赢了，那又怎么样？
没有法则，他终究还是个凡人，就算他能赢库苏恩一次，十次，一百次，也根本杀不了祂。
人类，终究还是没法胜过神明。
霍去病抬起头，平静的望着那蜂拥而来的柳枝，尽量挺起胸板，让那有些佝偻的身躯，更加笔挺一些。
就在那些柳枝即将触碰到霍去病身体的瞬间，一道红色身影从天空急速坠落，凌厉的风刃发出尖锐嗡鸣，眨眼间便将这些柳枝拦腰斩断！
霍去病微微一怔。
狂风的中央，那熟悉的红发少女陨石般落在地面，震起细密的碎石渣，人类天花板级别的气息抵达在霍去病之前！
“赶上了……”克洛伊看了眼地上那些被她斩落的柳枝碎片，长舒一口气，她回头望了一眼，“冠军侯，你一个人就能把那怪物揍成这样……我克洛伊这次是心服口服了！”
看到克洛伊那张熟悉的面孔，霍去病才回过神来，立刻问道：
“你来了，那林七夜呢？西王母来了吗？！”
“西王母离得太远，我又没跟她在一起，自然是没那么快赶过来的……”安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
听到这，霍去病的脸上浮现出失望之色，西王母不在，就算有再多的人类天花板，也拿库苏恩没有办法。
“不过，林七夜已经出手了。”克洛伊指了指库苏恩的方向。
霍去病转头看向那里，只见在那尚未修复的柳树树干之间，一道青衣身影闪烁而出，一手凌空托着什么，恐怖的精神力波动疯狂蔓延。
“他在做什么？”
“封印库苏恩。”
“封印？”
“我们没法杀了祂，就只能暂时将祂封印，这么一来，祂跟死了也没什么区别。”克洛伊耸了耸肩，“还是多亏了侯爷你直接将祂打成重伤，否则想将其封印，难如登天……反正，林七夜是这么说的。”
“封印神明？真的能做到吗？”
“不知道，那就只能看他了。”
另一边。
林七夜站在破碎的库苏恩本体之上，一只手掌按住身下的树干，无数根细密的因果丝线顺着树木的纹路，疯狂的钻入祂的体内。
他身后的虚无中，【无端之因】缓缓旋转，一股神秘玄妙的气息波动四下散开。
失去了【既定之果】后，林七夜对【无端之因】的掌控反而更上一层，毕竟以他有限的精神力，想同时照顾两个能力太过勉强，全神贯注在其中一个身上，反而能发挥出更强大的力量。
“我倒要看看，多少因果，才能封住你？”


第1703章 封印库苏恩
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
破碎的树干逐渐修复，将林七夜的身形淹没，他的双眸缓缓闭起，宛若石雕般隐没在黑暗之中。
与此同时，被重伤的库苏恩，意识恢复清醒，密集的柳枝在空中飞舞，祂正欲挪动深扎地底的树根向前移动，身形却突然愣在原地。
因为在祂的眼前，出现了一个男人，一个似乎有些熟悉，但一时之间又记不起来的男人。
那男人望着祂，嘴角微微上扬，温和开口：
“怎么样？你抵达伟大航路的尽头，找到我的宝藏了吗？”
库苏恩飞舞的柳枝突然定格在空中，祂茫然的望着那个男人，恍惚间，一段尘封的过往涌上心头！
是他！
海贼王张三！！
自己辛辛苦苦从域外来到这里，不就是为了寻找传说中海贼王张三留下的宝藏吗？！如今，他的本人竟然出现在这里？！
随着这记忆越发清晰，一根无形的因果丝线顺着库苏恩树干的纹路亮起，开始束缚祂的身形。
但很快，一股强横的力量自树干内涌出，似乎下意识的想要挣脱这道因果丝线，那海贼王张三的面容也模糊起来。
就在库苏恩即将挣脱之时，第二个男人从虚无中走出。
“老库，我想吃鱼了。”
这声音出现的瞬间，又是一股尘封的记忆涌上库苏恩心头，祂望着那梳着大背头的男人，心中五味杂陈。
“张哥……”库苏恩树冠的那只苍白面孔，发出刺耳扭曲的低吼。
“你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”第三道身影从虚无中走出，轻柔的声音回荡在库苏恩的脑海。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
第三道尘封记忆解锁，与前面两道记忆重叠在一起，让库苏恩的意识在虚假与虚假之间疯狂穿梭，每一段过往都如此真实，可偏偏，这些过往似乎又有些不对劲……
“老库，楼上322住的是马冬梅家吧？”
“……”
“秘书长，外语得学呀。我也想学外语，多学一门好啊……”
“……”
“老库，我想打篮球。”
“……”
“各位，今晚全场的消费由库公子买单！”
“……”
“你好骚啊。”
“……”
越来越多的身影从虚无中走出，他们似乎都长着同一张面孔，但又是不同的人……随着他们的出现，密密麻麻的因果丝线自库苏恩表面亮起，像是一只彼此纠缠的巨茧，将祂困在其中！
漫天的柳枝完全定格，流光幻彩的烟雾也逐渐消散，庞大的柳树巨影就像是尊石雕般，僵硬在原地。
霍去病望到这一幕，一直悬着的心，终于放了下来。
紧绷的弦放松之后，霍去病的意识顿时模糊起来，他身体一软，倒在了血泊之中。
克洛伊见此，惊呼一声，立刻冲上前扶住他的身形，但伸手一抹，却直接从霍去病的胸口摸出了一块猩红的心脏碎片。
“你……”克洛伊愣在了原地。
刚刚看霍去病还能站着，还以为他没多大事……可现在看来，不光是心脏，他身上的致命伤至少还有四五处，刚才还能站着简直是个奇迹！
霍去病脸色苍白无比，他目光缓缓扫过四周，虚弱问道：
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“胡嘉……来了吗？”
“没有……”
克洛伊皱眉道，“我和林七夜在天上破坏星辰碎片之后，就注意到这里的爆炸波动，直接就用誓约传送过来了，乌泉克胡嘉他们应该还在地面的马车里。”
霍去病没有说话，他沉默的望着林七夜与库苏恩的方向，血泊中的手掌颤抖着蜷缩起来。
“侯爷！”
就在这时，一个熟悉的声音从远处传来。
只见浑身黏液的詹玉武和颜仲，正踉跄的穿过碎裂大地，往这里冲来。
“侯爷，你没事吧？！”詹玉武远远的就大喊道，等靠近之后，目光落在那一大片血泊上，瞳孔微微收缩。
“……带本候去找胡嘉。”
“什么？”
“带本侯去找胡嘉！”霍去病咬牙开口，他的手中紧紧攥着一枚白色棋子，只是如今这枚白棋已经被那汪血池染的猩红。
颜仲和詹玉武呆在原地。
还是颜仲最先反应过来，立刻伸手想扶起霍去病，却被詹玉武拦下。
“你干什么？！”颜仲皱眉喊道。
“侯爷的身体已经碎了！你现在把他搬起来，是想他当场毙命吗？！”詹玉武瞪着他，同样吼了回去。
颜仲的双唇微微颤抖，一时之间不知该说些什么。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
霍去病如此急切的想要找胡嘉，只有一个可能……那就是他知道自己要死了，必须在彻底失去生机之前，让胡嘉将他的精神世界搬运到自己的脑海中，只有这样，才能实现精神永生，才能履行约定去完成两千年后的那场棋局。
但偏偏，失去了支配之力的强撑之后，霍去病的身体早就在战斗中碎成了一滩烂泥，现在完全是靠意志活着，若是此刻将他抱起，只怕根本撑不到遇见胡嘉。
几人瞬间僵持在原地。
猩红的鲜血在霍去病的身下，不断向四周蔓延，他望着焦急无比的颜仲三人，神情反而平静下来。
这时候，所有人都可以急，但他不行。
“克洛伊，替本侯把下方的大地割开，托着本侯去找胡嘉。”
“这太冒险了！就算把你连带着地面一起搬走，也通过不了空间旋涡……”克洛伊的声音越来越小，那张年轻的面孔上，浮现出一抹无措。
她虽然游历了许多地方，但毕竟还是个心智不熟的少女……眼前的这一幕，已经超出了她的认知。
明明他的身体已经在战斗中碎成了那样，是怎么撑下来的？他难道感觉不到疼吗？
听到克洛伊的回答，霍去病的脸色越发苍白起来。
“这样，你们等着，我现在就去找胡嘉，把他带回来！”克洛伊回过神，当即开口。
霍去病没有说话，他的意识开始逐渐混沌，双眸注视着天空中那散去的三层雷云，脸上浮现出无奈……他的时间，已经不多了。
詹玉武看着霍去病这幅模样，双眸通红一片，他不断的用拳头锤击下方的大地，直至鲜血淋漓。
“为什么会这样，为什么会这样……”
就在这时，一旁的颜仲，缓缓抬起头来，沙哑的开口：
“侯爷，其实，还有一个方法。”


第1704章 藏魂
“藏魂……”
听完颜仲的话语，血泊中霍去病的双眸逐渐亮起。
不仅能够保留魂魄不死，还能将毕生实力蕴藏入兵器之中，唯一的缺陷就是，过程太过痛苦……若是没能坚持下来，就是魂飞魄散的结局，就算胡嘉及时赶到，也没法挽回他的精神。
但痛苦对霍去病来说并不算什么，只要可以尽可能的保留自己的力量，就算再痛苦也值得。
“就用此法。”霍去病坚定的开口。
“侯爷，那可是剥皮抽骨，剖心取血啊！”詹玉武的双手控制不住的颤抖起来，似乎有些不忍。
“剥皮抽骨，又有何惧？”霍去病沙哑开口，“本侯的骨头已经碎了，心脏同样如此……你们只要剥皮与取血即可，这点痛苦，本侯能挺住。”
詹玉武，颜仲，克洛伊三人对视一眼，都看到了彼此眼中的不忍……这可是霍去病吧！天下百姓的冠军侯霍去病……剥皮抽骨，剖心取血……谁忍心来下这个手？
“我来吧。”
就在这时，一个声音从身后传出，公羊婉正穿着一袭襦裙，向这里平静走来。
“你？”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“你们都下不了手，自然只能我来。”公羊婉淡淡道，“我折磨过那么多人，剥皮抽骨什么的也有经验，你们的手若是抖了，只会让他更痛苦……放心，我出手很快的。”
看到公羊婉现身，霍去病的表情反而放松下来，他像是想起了什么，血泊中的右手缓缓抬起。
“公羊婉……这个你拿去。”
“这是什么？”公羊婉看着霍去病手中那颗心脏，皱眉问道。
“那柳树怪物能够复制所有生灵，完美的凭空制造出相应的肉身……你不是缺一个既能承载你弟弟灵魂，又无主的肉身吗？这东西应该能帮你。”
看着那自血泊中递出的手掌，公羊婉整个人宛若雷击，呆在原地。
他……在帮我？
他不惜杀穿库苏恩的本体，一人一枪深入到树干的最核心部位，就是为了替公羊拙取下这颗心脏？？
“为什么！？”公羊婉不解的开口，“我只是一个吃人的女魔头，你为什么屡次三番的帮我？这么做，对你有什么好处？？”
“这世间，若是做什么都得计较得失，未免太无情了些。”霍去病缓缓开口，“不过，本侯确实希望，今后你能替本侯执掌镇邪司……本侯始终相信，你本性不坏，只是戾气太重，若是能适当化解，凭你的果决与魄力，应当能保镇邪司千年不衰。
事实证明，本侯没有看错人。”
公羊婉的瞳孔微微收缩，她注视霍去病许久，神情复杂无比。
最终，她还是颤巍巍的伸出双手，接过了那颗满是血迹的心脏……随后双膝弯曲，整个人跪倒在血泊之中。
“公羊婉，携弟弟公羊拙，跪谢侯爷救命之恩！”
她的额头重重磕在血污中，发出沉闷声响，这一声“侯爷”，她叫的真心实意，心服口服。
“动手吧。”霍去病沙哑开口，“本侯死后，【回心蛊】便会失效，从今往后，便再无人束缚你了……
还有，把本侯的容颜取走，本侯战死的消息，尽量晚些让世人知晓……”
公羊婉缓缓站起身，那件青色襦裙已经被晕染成血色，她捡起一旁断裂的长枪，走到霍去病的身前，苍白的骨节紧攥起。
“侯爷，请忍耐一下……”
她抬起手中的枪尖，猛地向血泊中的那具身体刺去！
……
砰——！
一只手掌从树干中破开，轻易的撕开一道缺口，林七夜的身形从中闪出。
他转头看向身后，在他的视野中，这庞大的柳树已经被无数的因果丝线缠绕成茧，像是古老的标本矗立在大地之上，一动不动。
林七夜揉了揉太阳穴，一阵眩晕感涌上心头，险些直接从空中跌落。
一口气缔造如此多的【无端之因】，几乎透支了他全部的精神力，若非霍去病提前重伤了库苏恩，想用这种方式将其封印，简直难如登天。
不过如此一来，库苏恩就彻底失去了行动力，等到天庭众神回归，轻易的就能将其斩杀。
林七夜目光扫过四周，开始寻找其他人的身影，终于，他的视线看向某处，身躯猛地一震。
“那是……”
林七夜瞳孔微缩，身形迅速从库苏恩表面跃出，向某个方向冲去。
“七夜兄？！”看到林七夜从天而降，脸色煞白的詹玉武，紧咬着牙关，“侯爷他……”
林七夜穿过詹玉武颜仲等人，在那血泊前停下脚步，看到眼前鲜血淋漓的一幕，神情微微动容。
“七夜兄，侯爷他等不到【他心游】了，所以……”颜仲背对着霍去病的方向，声音都有些颤抖，就算他知道霍去病不会真正的死亡，而是会藏魂于兵，也依然没有勇气去直视那自己跟随了数年的年轻将领，被处刑般活剐的一幕。
林七夜缓缓闭上眼睛，无奈的叹了口气……
果然，这一切还是发生了。
林七夜在后世见过化身英灵的霍去病，也听说过将濒死之人转化为英灵的痛苦过程，他知道这一天早晚会来，但没想到来的这么快……
“……侯爷不会死的。”林七夜轻声安慰二人，“他会化作这片大地上最强的英灵，替我们镇守国运，早晚有一天，他会回来的。”
随着公羊婉按照颜仲的指引，将骨血熔炼于兵，霍去病的身形已经彻底在这个世界上消失。昏黄的残阳透过飞扬的尘埃，只有一柄断裂的长枪，伫立于血染的大地之上。
锵——！！
公羊婉拔出那柄长枪，一道嗡鸣自枪身中传出，仿佛蕴藏着不屈的战意在风中怒吼。
“接下来，便是将熔炼的兵器置于气运洪流之中，蕴养两年后，魂魄便可复苏……”颜仲沙哑的背出了《藏魂术》中最后的话语。
“这个时代，气运最盛之处，在何方？”林七夜问道。
颜仲与詹玉武对视一眼，同时说道：
“长安！”


第1705章 新的“霍去病”
几日后，长安。
东方渐明，天空中那枚最闪耀的赤色星辰已然消失不见，冬日的严寒似乎也即将逝去，复苏的长安城内，众多百姓排列成行，逐个向城门外走去。
城门的兵士目光扫过众人，余光突然看到远处的大地之上，两架马车正向这里疾驰，双眸顿时眯起。
他走到城门中央，正欲将那两架马车拦下，可近距离看到马车车厢上的印记之后，脸色顿时一喜，回头大喊：
“侯爷回来了！！”
听到这句话，两侧的兵士直接让开一条入城大道，正在排队出城的百姓也分散到道路两侧，激动的看着那两架飞驰入城的马车！
“恭迎侯爷凯旋！”
“凯旋？侯爷应该没出去打仗吧？”
“没打仗就不能凯旋了吗？”
“也是……”
“侯爷！这是我们自家养的老母鸡，您拿回去给将士们补补吧！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“侯爷，我家中有一未出阁的闺女，年芳十六，您……”
“……”
众百姓热情的想要围上那两架疾驰的马车，但两个车厢都没有丝毫的减速，在马匹飞驰之下，呼啸着冲入长安城中。
林七夜放下帘子的一角，许久之后，长叹一口气……
“侯爷的事情，不要昭告天下吗？”胡嘉疑惑问道。
“不行。”林七夜和颜仲同时摇头，“霍去病离开长安那日，镇邪司才刚刚建立，若是现在宣布侯爷战死之讯，必将无论是大汉还是镇邪司，都将人心惶惶……而且，我们也没法解释他是如何战死的，敌人又是谁。”
众人同时陷入沉默。
“但就算如此，侯爷也不能一直不露面吧？皇宫那边怎么办？”
林七夜的目光落在前面那架马车之上，没有说话。
两架马车驶入霍去病的宅中，这里曾经是镇邪司第一次吸纳新成员的面试之地，但过了这么多日，已经再无新人前来，便彻底荒废下来。
林七夜走下马车，前面那架马车的车厢内，公羊婉提着那截断枪，同时走出。
两人对视一眼，公羊婉微微点头，迈步向屋中走去。
片刻后，一个身披甲胄的身影推门而出，看到那张熟悉的面容，众人的瞳孔微微收缩，仿佛那个男人又重新站在了他们的面前。
“侯爷……”看着眼前几乎一模一样的“霍去病”，詹玉武的眼圈顿时红了起来。
“有九成相似。”林七夜认真的点评道，“面容完全没问题，就是身高上差了一些，只要在鞋中垫些东西，便天衣无缝了。”
眼前的这位“霍去病”，自然是由公羊婉假扮的，在将霍去病锤炼入兵之前，她便按照霍去病的要求，将他的脸取了下来，生吞进腹中，虽然没有完全将霍去病的身体生吞，无法获得【支配皇帝】，但简单的运用这张容颜是没问题的。
“但是我对侯爷的过往不太了解，若是有人详细询问，恐怕会露出马脚。”公羊婉沉声道。
“无妨，我和玉武会时刻陪在你身边。”颜仲正色道，“如今镇邪司已经成立，需要侯爷出面的地方其实并不多，也不需要你出手对敌，你只要偶尔出现让世人知道，侯爷还活着就好。”
“不错……而且大多数时候，你都要以公羊婉的身份在镇邪司内活跃，等到镇邪司步入正轨，合适的时机来临，才可让侯爷‘病死’，顺理成章的统率整个镇邪司。”
林七夜顿了顿，继续说道：
“扮演侯爷，同时做好自己，这不是一件容易的事情……公羊婉，你真的想好，要替侯爷统领镇邪司了吗？
从迈出这一步开始，你就没法回头了，而这一迈，或许就是两千年。”
公羊婉微微转头，看着铜镜中那张自己曾最厌恶的面容，一时之间，有些恍惚。
她看了眼自己怀中的木匣，缓缓开口：
“我说过，只要能帮我救回阿拙，我愿意做任何事情……侯爷对我姐弟二人有再造之恩，他的遗愿，我必将完成。”
林七夜微微点头，他迈步走到公羊婉身前，望着那只木匣说道：
“侯爷取下的，是库苏恩之心，现在库苏恩本体并没有死，只是被封印，所以它还存在……若是本体死了，它也会与那些子嗣一样，暴毙在这木匣中……
我替你彻底斩去这颗心脏与本体之间的因果，只有如此，才能万无一失。”
“多谢。”公羊婉郑重的将木匣递到林七夜手中。
林七夜打开木匣，只见一根根因果丝线自匣中的心脏飘出，一直延伸到远处的虚无中，与千万里外的库苏恩本体紧密相连。
【无端之因】在林七夜掌间漂浮，几缕因果丝线延伸，直接将那些与本体相连的因果线斩断，将其彼此相连成一个圆环，静静的漂浮在心脏周围。
做完这一切之后，林七夜才点点头，将木匣还到公羊婉手中。
“如此一来，这颗心脏与克系之间，便再无瓜葛……不过我还是要提醒你，这东西毕竟来自域外，它能帮你重塑弟弟的身体，但这具新的身体是否是真正意义上的人类，还不好说……
它也许会很平凡，也许会很特殊……超出所有人想象的特殊。”
“无论如何，他也是我弟弟。”公羊婉的眼眸中满是坚定，她转头看向胡嘉，恭敬开口，“胡先生，请助我分离阿拙的精神，将其转移到这幅身体之中。”
胡嘉点点头，从腰间取下那只石埙放至唇间，缓缓演奏起来，悠扬婉转的曲调在宅中回荡，卸下所有防备之后，公羊婉的双眸逐渐迷离起来。
片刻后，一道模糊的微光自她体内飘出，融入木匣的心脏之中。
那颗心脏就像是活过来了一般，开始向周围生长出细密的血管，与大量的肌肉组织，森然白骨在血肉中凭空架构，它在凭借公羊拙的精神世界，重新复制一具属于他的肉体！
看到如此神奇的一幕，众人都好奇的睁大了眼睛，胡嘉的埙声逐渐停息，公羊婉也回过神，看着怀中那逐渐成型的熟悉身影，眼眸中浮现出激动之色！


第1706章 黑王
库苏恩的复制之力强悍无比，仅用了数息的功夫，公羊拙的身体便塑造完毕！
公羊婉紧紧抱着怀中的少年，眼眸中满是紧张，她轻轻拍打着他的后背，温柔的喊道：
“阿拙？阿拙？”
片刻后，公羊拙的睫毛微微颤动，随后双眸缓慢睁开，望着眼前公羊婉的面容，怔在了原地。
“阿拙？你认得我吗？”公羊婉的双手控制不住的颤抖起来，声音都有些沙哑。
“姐姐……”
听到这两个字，泪水控制不住的从公羊婉眼眶涌出，她猛地抱紧怀中少年，跪倒在地，对着那截断裂的长枪，嚎啕大哭起来！
众人从来没见过公羊婉的情绪如此激动，一时之间面面相觑，有些喜悦，也有些感慨。
许久之后，公羊婉的情绪逐渐平息，她将公羊拙放下，众人这才看清这少年的面容。
公羊拙的脸与公羊婉有四分相似，明明是个少年，却十分秀气精致，但并不阴柔，反而与她姐姐一样，眉宇间都有股果决坚毅之色。
公羊拙同样红着眼眶，噗通一声跪倒在地，对着那截长枪重重磕头：
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“晚辈公羊拙，跪谢侯爷再造之恩！”
看着公羊拙的动作，公羊婉没有阻止，她知道自己这个弟弟一直崇敬霍去病，而自己的命又是对方救的，这些头磕的理所应当。
足足磕满八个响头，公羊拙又站起身，对着院中林七夜胡嘉等人，跪拜磕头。
“跪谢诸位再造之恩，公羊拙永生不忘！”
林七夜见此，连忙要将这少年从地上扶起，而公羊拙却执着的不肯起身，硬是也磕完八个响头，才被林七夜拽了起来，而他磕的着实是真情实意，额角已经血红一片。
林七夜一边哭笑不得的帮他擦血，一边说道：
“不必行如此大礼，我们也没帮多少忙……”
话音未落，林七夜突然愣在原地。
他怔怔的看着少年破损的额角伤口，只见有一缕缕微弱的黑气，正从中飘散而出，若是不近距离仔细端详，极难发觉……
黑气？
难道是这具身体还有隐患？
林七夜的眉头顿时皱了起来，他越发贴近公羊拙额角的伤口，一股气味涌入鼻腔。
这味道并不是克系那种恶臭气息，反倒像是……煞气？
煞气？！！
林七夜像是想到了什么，一个念头如雷霆般划过脑海，他呆呆的看着眼前的少年公羊拙，整个人像是雕塑般愣在原地。
不会错的……这股煞气，与后世曹渊化身疯魔之后，身上缭绕的煞气火焰几乎一模一样！
莫非，公羊拙其实就是……
【黑王】？！！
林七夜清楚的记得，在天庭时听太白金星说过黑王的真相，封印在曹渊体内的黑王，乃是数千年前，冲击至高境失败的凡人……
当时林七夜还奇怪，既然是凡人，怎么可能直接越过成神那一步，直接冲击至高？
而冲击至高失败后，这凡人的心智便开始失常，沦为只知杀戮的怪物……也因此被人称为【黑王】。
但看着眼前年少的公羊拙，林七夜瞬间想通了一切。
如果公羊拙便是【黑王】，那便说的通了……从一开始，他就不是真正意义上的人类，他的这具身体是由库苏恩的心脏制成，是来自域外的产物，介于克系与人类之间，所以未来直接跨过了成神的门槛，在没有法则的前提下，就能正面与至高境一战！
而冲击至高失败后的精神失常，更是在意料之中，克系本就有着精神污染之力，如果后续公羊拙真正凭一己之力走到硬撼至高那一步，必然会打破这具身体中人类与克系的平衡，导致意识沉沦……
正如他所担心的那样，用这种方式复活的公羊拙，不再是纯粹的人类，而是一个超出所有人认知的怪胎！
“林大人，怎么了？”公羊拙歪着头，疑惑问道，“我的脸上有什么东西吗？”
林七夜回过神来，复杂的望了公羊拙一眼：
“没事……以后无论发生什么，一定要保护好姐姐，知道吗？”
“那是自然！”公羊拙没有丝毫的犹豫，“我不光要保护姐姐，我还要保护天下！我要成为像侯爷一样伟大的人！”
林七夜摸了摸他的头，缓缓站起，公羊婉已经走到公羊拙身前，轻声道：
“等姐姐办完事情，就带你去吃好吃的，好不好？”
“好！”
公羊婉对着林七夜点点头，将那截长枪握在手中，轻微的嗡鸣声从中传出。
“我该怎么做？”
“长安的地下，是大汉龙脉最旺盛之地，只要将这炼入骨血的兵器沉入地底，侯爷便能浸泡在气运洪流之中，被蕴养出神魂。”颜仲缓缓开口。
“交给我吧。”
公羊婉面容一变，一只手掌贴在院中的地面，大地突然融化成泥，不断向地心深入，一口漆黑的深井出现在众人的视野之中。
她将枪尖点在泥泞表面，染血的枪身便自动向地下沉去，最终消失不见。
做完这一切后，公羊婉站起身，用一层厚重木板，挡住了这口深井，方便数年后能探望蕴养出神魂的侯爷。
“那，我先失陪一会。”
公羊婉微笑着牵起公羊拙的手，径直向外面的长安街道走去，众人自然也没有打扰这一对生死相隔的姐弟重聚，目送他们的背影消失无踪。
林七夜望着这一幕，喃喃自语：
“侯爷化作英灵镇守气运，已经被我藏匿，现在黑王的因果悖论也形成了……这么一来，属于曹渊的历史，也将被彻底隐藏。”
“你说什么？”一旁的颜仲疑惑问道。
“没什么。”
林七夜抬头望向天空，只见蔚蓝的天穹之下，那颗最闪耀的赤色星辰已经消失，他思索片刻，缓缓开口：
“死星已灭，天庭众神，也应该回归……是时候去找他了。”
“找他？谁？”
“灵宝天尊。”


第1707章 再见灵宝
氤氲的灵气接连涌动，庞大的古老天庭在茫茫雪山之间下沉。
三道身影掠过虚无，停留在瑶池上空，望着下方血色的大地，眉头紧紧皱起。
“瑶池……怎变成了这副模样？”道德天尊沉声开口。
“西王母何在？”
一道青色流光自瑶池中升起，穿着鎏金紫纹长袍的西王母手握昆仑镜，走到三位天尊身前，深吸一口气：
“请天尊恕罪……”
西王母当即将有关库苏恩与血洗天庭的事情，一五一十的说了一遍，三位天尊同时陷入沉默。
“除了那死星，竟然还有别的域外神混入人间，还直接对瑶池出手？”道德天尊冷哼一声，“真是胆大包天！”
“这些域外神的来历太过古怪，不可贸动，需从长计议……”元始天尊沉思开口。
灵宝天尊当即问道：“你刚刚说，祂们是冲着永生不朽丹来的？丹药如今何在？”
“永生丹已经回归瑶池，但不朽丹……被本宫的侍女迦蓝误食了。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“被吃了？”
灵宝天尊一愣，“那她如今人在何处？”
“她如今就在瑶池。”西王母顿了顿，还是开口道，“还有一人与她同行，说是要见天尊一面。”
三位天尊对视一眼，“见天尊？他是何人？”
“他的来历十分特殊，如今天下未乱，多亏他出手化解……同时，他也是喂迦蓝吃下不朽丹之人。”
西王母并没有多说。
“既然如此，便让他来吧。”元始天尊对这人也有些好奇。
西王母纠结片刻，还是鼓起勇气说道：“他说，为了避免多余的因果缠身……只见灵宝天尊一人。”
“只见灵宝？”
道德与元始天尊一愣，表情顿时古怪起来。
灵宝天尊也是一脸疑惑，但他还是点点头，“既然如此，我便亲自去见见，这力挽狂澜的神秘人究竟是何方神圣？”
在西王母的指引下，灵宝天尊穿过空无一人的瑶池，最终在一座边缘的庭院前，缓缓降落地面。
吱嘎——
他身形未动，那扇沉重的门户便自动打开，宽阔的庭院中，一个青衣身影已然坐在石桌之后，在他后方，则站着一位身穿蓝色汉袍的少女。
这两张面孔对灵宝天尊来说，都十分的陌生，而且正如西王母所说，他们并非是神明，而是来自人间的凡人。
灵宝天尊走到石桌之前，目光微微一凝，诧异的轻咦一声：
“鸿蒙灵胎？这怎么可能？”
“晚辈林七夜，见过灵宝天尊。”林七夜站起身，恭敬行礼，一旁的迦蓝立刻开始给灵宝天尊上茶。
灵宝天尊像是意识到了什么，“怪不得西王母说你来历特殊……竟然是从未来而来？”
“晚辈自两千年后来，准备与天尊您联手，下一盘大棋。”
灵宝天尊缓缓坐下，目光透过蒸腾的水汽，仔细打量着身前的林七夜：
“自两千年后回到这里可不容易……你这盘大棋，是与何人对弈？”
“克苏鲁，三柱神。”林七夜又补充了一句，“您应该才在域外见过祂们的人。”
“死星？”
“死星，只是祂们中普通的神明……祂们是一群来自未知之地的神明，一群本不该存在这世上的怪物，祂们中，有人能轻易污染一座顶级神国，有人能将天下玩弄于股掌，有人能屹立在时间长河的最上方，全知全视……”
听到林七夜的描述，灵宝天尊的眉头紧紧皱起：
“这克苏鲁……有你形容的那么强？”
“祂们能做的，只会比苍白的语言能够描述的更多。”林七夜端起身前的茶盏，轻轻抿了一口，“数百年后，祂们会试着入侵一次地球，但不会成功……我们真正需要警惕的，是来自两千后的那一场危机。
我来到这个时代，便是为了隐去对人类有利的历史，并创造更多的棋子。”
灵宝天尊眉头一挑，
“听你的意思……是想让贫道也当你的棋子？”
“晚辈不敢。”林七夜礼貌的笑了笑，“不过有些事情，确实需要天尊相助。”
“既然如此，为何不叫上元始与道德二位天尊？单单只找贫道？”
“晚辈与天尊，未来将有因果，此事交给您是最好……若是牵扯进太多因果，晚辈自身便会暴露。”
“你需要贫道做什么？”
林七夜将手中的杯盏，放回石桌之上，看着灵宝天尊的双眸，一字一顿的开口：
“请天尊……入‘真我轮回’。”
听到“真我轮回”四个字，灵宝天尊的瞳孔微微收缩，他在原地沉默许久，还是长叹了一口气，
“‘真我轮回’……贫道前几日才自创出此术，今日你便来请贫道入轮回……当真是因果宿命么？”
“天尊，这‘真我轮回’，究竟有何用处？”
灵宝天尊怪异的看了林七夜一眼，“你连‘真我轮回’是做什么的都不知道，就来劝贫道入轮回？”
“额……”
“‘真我轮回’，是贫道自创，通过大量的轮回转生，积累轮回之力突破至高境，抵达更高层次的术法……不过，贫道如今才踏入至高境不久，感悟不足，所以此术目前只是一个想法，还不够完善。”
林七夜点了点头，若有所思。
后世灵宝天尊从“真我轮回”中归来之后，虽然没有跨过至高境之上的那层壁垒，但实力已然成为当世第一，若是百里胖胖那一世天尊没有苏醒，而是再轮回几世，恐怕真的能抵达传说中圣主耶兰得的那个境界。
第二次入侵中的圣主耶兰得，能打败克系众神，借助天国之力将其全族封印在月球之上，实力绝对超出了至高境的范畴，若是灵宝天尊能抵达那个境界，他们的胜算至少能增加三成！
“看你的意思，贫道在后世入了‘真我轮回’，而且还苏醒了？”灵宝天尊猜到了林七夜的意思。
“没错。”林七夜叹了口气，“只是离那个境界，还差临门一脚……”
灵宝天尊点点头，眸中散发微光，“看来，贫道选择的方向是没错的……既然如此，贫道便择日进入轮回，寻求这救世之法。”
灵宝天尊话音落下，林七夜的视野中，一道贯穿数千年的因果丝线，缓缓缔结成环，隐没在时间长河之中。
灵宝天尊的真我轮回，因林七夜而起，也因林七夜而终……至此，属于灵宝天尊的因果悖论完成，同样消失在【门之钥】的观测之中。


第1708章 东皇钟
林七夜从怀中掏出一枚白子，放在灵宝天尊身前。
“这是何物？”
“未来能隐去天尊您存在的东西……同时，也是我们之间约定的信物。”
“信物？倒是有些意思。”灵宝天尊把玩了一番白子，似乎感知到了其中因果的气息，眉头微微上扬。
“她，便是迦蓝吧？”灵宝天尊端起茶杯，仔细的品了一口，目光落在一旁乖巧的迦蓝身上，“不朽丹是你喂给她的……所以，她也是你的棋子之一？”
“天尊说笑了，晚辈何德何能，以你们为棋子？晚辈自己也是棋子中的一枚罢了……”林七夜当即纠正道，但他犹豫片刻后，还是含糊不清的补充了一句，“不过，她……也许未来会是我的妻子吧。”
迦蓝没有察觉到这棋子与妻子的音调之差，但灵宝天尊的表情却微妙起来，他目光扫过二人，轻笑了笑，
“你是鸿蒙灵胎，寿与天齐，她又吞下了不朽丹……你们两个倒是般配。”
听到这句话，迦蓝先是一愣，随后整个脸蛋瞬间通红！
她偷偷瞥了眼林七夜，见后者大大方方的笑了起来，丝毫没有否认的意思，脸上的红晕越发明显了。
他……该不会真的喜欢我吧？？
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
迦蓝的那涉世未深又不太灵光的脑子顿时乱成了一锅粥，有什么心思全写在了脸上，灵宝天尊脸上的笑意越发浓郁。
“天尊，您刚刚说……我寿与天齐？”林七夜茫然开口。
“对啊，你可是鸿蒙灵胎。”灵宝天尊理所当然的开口，“自天地诞生之初，鸿蒙灵胎便存在了，如今你以它为肉身，自然是寿与天齐。”
一道思绪闪电般划过林七夜的脑海，他皱着眉头，陷入沉思。
“怎么了？”灵宝天尊见林七夜突然如此，有些疑惑的问道。
“天尊……我听闻天庭有一处灵渊，可以绝对封印生灵，甚至察觉不到时间的流逝，若是将一个普通人封入其中，是否也可长生？”
“不可。”灵宝天尊摇头道，“灵渊封印的是人的思想，对时间流逝的感知，不代表能封印时间，就算将人封印到灵渊中，也一样会老死。”
听到这，林七夜长叹一口气：
“那这世间，就没有让普通人无视时间流逝，从而长生的方法吗？”
灵宝天尊沉思片刻，缓缓开口道：
“有是有……”
他手掌在袖中一抓，一只青铜铃铛便出现在掌间，轻轻一晃，便化作一道青芒迎风暴涨，最终变成一具古老宏大的青铜巨钟，落在庭院之中。
看到这巨钟，林七夜眼眸中浮现出不解之色：
“这是……”
“贫道的藏宝之一，东皇钟。”灵宝天尊不紧不慢的开口，“东皇钟与昆仑镜一样，都是我天庭的至高神器，拥有镇压万物之力，若是钟鸣响起，其声可如雷霆瞬息传遍四海八荒……在那厚重的钟壁内侧，连时间与空间都可镇压。
若是将人困于钟壁内侧，便可镇压时间流逝，在那一隅之地实现长生。”
“钟鸣响起，其声可如雷霆传遍四海八荒……”
林七夜的脑海中，顿时回荡起自己穿越之前，那响彻天地的浩荡钟鸣！
那便是东皇钟声？！
林七夜的双眸顿时亮了起来：“天尊，这东皇钟，可否借我一用？”
“也是为了这盘大棋？”
“是。”
灵宝天尊看了眼庭院中的东皇钟，脸上浮现出肉痛之色，但纠结片刻后，还是一咬牙，将其收回化作铃铛，送到了林七夜身前。
“既然事关天下苍生，你便拿去用吧……用完之后，记得还给贫道。”
“那是自然。”
林七夜将变成铃铛的东皇钟，轻轻悬挂在腰间，嘴角浮现出笑意。
有这东皇钟在，眼下最大的一个困难便迎刃而解，算是意外之喜！
林七夜与灵宝天尊又交谈片刻，便起身匆匆告别。
望着那一青一蓝两道身影消失在风雪之中，灵宝天尊低头看了眼手中的白子，郑重的将其放回袖中，化作一道流光回到天庭。
“灵宝，那人你见到了？”
见灵宝天尊回来，道德天尊有些好奇，“如何？”
灵宝天尊张了张嘴，想起林七夜的嘱咐，还是神秘的笑道：“暂且保密。”
如今涉及这盘棋局的因果，自然是越少越好，林七夜的存在最好成为这个时代的秘密，只有这样，才能将他更好的隐藏起来。
“保密？”
听到这个回答，就连元始天尊都有些惊讶，这两个字从灵宝天尊嘴里说出来还是第一次……这也越发让他们好奇，那与他相见的神秘人，究竟是什么来头。
“对了。”灵宝天尊像是想起了什么，“几日之后，贫道便要进入‘真我轮回’，天庭的诸多事宜，便交给二位了。”
“你要进‘真我轮回’？”道德天尊惊讶道，“那不只是你推衍的一种可能吗？这么快就进入轮回，未免太冒险了。”
“放心，我有分寸。”
元始天尊沉思片刻，问道，“你入轮回，要多久才能回来？”
“大概……两千多年？”
两千多年么……
元始天尊点点头，没有再劝，灵宝天尊的性格他是知道的，他决定的事情，根本不可能因他人而改变。
“这不会，也是那人给你的启发吧？”道德天尊试探性问道。
“算是吧。”
“一个人类，竟然能对你造成如此大的影响？”
灵宝天尊笑了笑，“哦对了，东皇钟我也送出去了。”
两位天尊：？？？？
“东皇钟？！那可是我们天庭的至高神器啊！你说送就送了？！！”道德天尊瞪大了眼睛，“你你你……”
“也不能说送吧……算是借出去。”
“那他多久能还？”
“大概……也得两千多年？”
道德天尊：o(▼皿▼メ;)o


第1709章 般配
林七夜与迦蓝并肩从瑶池走出。
冰冷的风雪拂过迦蓝的脸颊，却没法熄灭那一抹红晕，她回想起刚刚天尊的话语，心中有种说不出的感觉。
她偷偷瞥了眼身旁的林七夜，后者就像是个没事人一般，时而眉宇舒展，时而低头沉思，估计又在想那些什么因果啊时间啊之类深奥复杂的东西。
林七夜越是不在意，她就越是纠结，索性心一横，鼓起勇气开口：“那个……”
“怎么了？”
林七夜回过神，转头望向她，目光中流露着关心。
双眸与林七夜对视的瞬间，迦蓝心头一跳，到嘴边的话一时之间竟然有些说不出口……脸上的红晕反而更浓了一些。
见迦蓝脸颊莫名的有些不自然的红意，林七夜眉头微微皱起，他看了眼满是风雪的天空，直接解下了身上的青色衣袍，披到迦蓝身上。
感受到林七夜掌心的那一份温暖，迦蓝的心脏跳动越发的急促起来。
“不是……我不冷！”
“不冷？不冷你的脸怎么被冻的通红？”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
迦蓝：o(╥﹏╥)o
迦蓝深吸一口气：“刚刚天尊说……他说，我们很……般配？”
“对啊，他说了。”林七夜眨了眨眼睛，“怎么，你不这么觉得吗？”
听到后半句话，迦蓝的脸唰的一下又红成了小火炉，她万万没有想到，林七夜承认的这么直接，这句话直接怼到了她的脸上，让她手足无措起来。
“不是……他说的般配……我……我没说不觉得，但是就是……哎呀！”
迦蓝又气又羞，索性一脚蹬在了雪地里，方圆数百米内的所有积雪瞬间震飞，密密麻麻的裂纹遍布山头，翻滚的雪花越卷越多，直接演变成一场轰鸣的雪崩！
迦蓝直接傻在了原地。
林七夜怔怔的望着这一幕，嘴角抽搐片刻，还是开口道：
“额……其实，你要是有意见……可以直接提……”
“我没说有意见！”
迦蓝险些要被自己这一脚气哭了，咬牙大声强调道。
“是是是是……”林七夜见迦蓝急了，连忙点头应和。
迦蓝抿着嘴唇，胸膛剧烈起伏，那张通红的脸蛋微微侧到一边，
许久后，小声的开口：
“天尊说我们般配，虽然……我确实有点高兴，但你可是救了整个人间的大英雄啊，连天尊都跟你平起平坐，而我只是个被逐出瑶池的小侍女……
就算吃了不朽丹，我也还是我，人间的东西我不太懂，他们说的情情爱爱，我也只在流传的小故事里听过，压根就不知道怎么去爱……哎呀，总之，也不知道天尊是怎么乱点的鸳鸯谱！”
迦蓝的声音越说越小，最后索性将整个头都埋到了衣袍的领子里，通红的脸蛋在风雪中隐隐冒着热气。
林七夜缓缓停下了脚步。
他注视着脸颊通红的迦蓝，认真的说道：
“当年我还是无人问津的预备队长的时候，是你一直隐藏实力，陪着我们这群半大的少年胡闹，若是没有你，我早该死在天丛云剑下……如今换作我到了这个境界，又怎么会放弃你？”
迦蓝虽然听不太懂这段话，但她能感受到林七夜眼眸中的认真，与那毫不掩饰的喜欢。
“而且，你猜怎么着？”林七夜笑了笑，“他们一直叫我无药可救的直男，不懂浪漫的茅坑石头，活该孤独至死的老光棍……我不懂怎么去爱与被爱，你也不懂……两个什么也不懂的人凑在一起，不是般配是什么？
既然谁都不懂，那我们就不被世俗的眼光所束缚，可以尽情的用自己的方式去表达爱意……这不也是一种浪漫吗？
只属于我们的浪漫。”
迦蓝愣在了原地。
她怔怔的与林七夜对视许久，猛地回过神，后知后觉的她似乎才反应过来，林七夜这段话似乎，好像……是在赤裸裸的表白？
不该是这样的……她一开始只是想问一下林七夜对天尊那段话的想法，怎么会如此迅速的演变成这样啊？！
直球是可以这么直的吗？！
“我……我觉得现在说这些还太早了。”迦蓝的脸颊通红一片，她鼓起勇气，瞪了林七夜一眼，“我们才认识几天啊！你就这么花言巧语哄骗我……谁知道你是不是想把我骗到手，然后逼我穿一点点衣服去跳舞啊？”
听到这句话，林七夜顿时有些哭笑不得……看来陈扒皮给她留下的心理阴影，依然非常深刻。
不过林七夜也不急，留给他们的时间还有很多，就算这个时代结束了，还有两千年后。
就在这时，林七夜像是察觉到了什么，双眸一眯，抬头看向天空。
只见一片粉色的云层正在向他们这里急速靠近，刺耳的嗡鸣声响彻山脉，一只只狰狞恐怖的米戈如浪潮般在空中翻滚。
“它们又来了……”迦蓝的脸色顿时凝重起来。
林七夜皱着眉头，指尖轻轻一挥，天丛云剑呼啸着自动飞上天空，迎着那粉色浪潮冲去。
自从林七夜第一次救下迦蓝之后，前往瑶池，回长安，再来瑶池……这一路上已经又遭遇了三四次米戈围攻，而且每一次米戈降临的时间点都非常精确，都是相隔两天。
但奇怪的是，这几次的米戈数量非但没有增加，反倒是减少了，一次就来不到百只，林七夜就算没有【既定之果】将它们串联，也能凭天丛云剑轻易击杀。
这看似是一个好消息，但林七夜不这么觉得。
米戈的降临，背后可是【门之钥】！
祂明知这么点米戈不可能从自己手上夺走不朽丹，为什么还要源源不断的派这些少量的米戈来送死？
林七夜思索了一路，也只想到一种可能……祂的目标已经不再是夺回不朽丹，而是通过祂对不朽丹的定位，派遣米戈来观测自己与迦蓝。
自己的因果已经被隐藏，【门之钥】无法通过时间长河观测到他的举动，就只能通过米戈进行最简单直接的肉眼观测，每隔两天就能定位到他的位置，甚至还能知道他在做些什么……
换句话说，米戈的任务已经不再是抢夺不朽丹，而是一群穿越时间，来定期跟踪林七夜与不朽丹的“狗仔”。


第1710章 远行
这么一来，事情就麻烦了……
若是【门之钥】继续用米戈来跟踪，那迟早会发觉这一盘大棋的存在，甚至牵扯到一些还没有被隐没因果的“棋子”，并让克系众神有所警惕。
他的脑海中，顿时回想起自己在第一次遇见迦蓝时，那口放置在酆都最核心处的古棺……
难道，最终还是只有这一个方法？
天丛云剑疯狂在米戈群中穿梭，将它们尽数斩杀，随后轻轻一震，将剑身的血污尽数震落，飞回林七夜的掌间。
看着满地的米戈尸体，林七夜紧皱的眉头依旧没有舒展。
“你怎么了？”迦蓝见此，疑惑问道。
“没什么……”林七夜深吸一口气，转头看向迦蓝，“这次回去之后，我给你找个活吧？”
听到这句话，迦蓝眼前一亮，“好啊！什么活？每个月能赚几两银子？”
“到时候你就知道了。”
……
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
长安。
“你们不回去了？！”庭院内，克洛伊震惊的开口。
“没错。”林七夜微微点头，“你也说了，如今的信仰之力没法将我们传送回两千年后，既然如此，我们便不回去了。”
“那你们……”
“我的寿命极为悠长，硬熬到两千年后不是问题，至于乌泉……”林七夜从怀中取出那枚铃铛，轻轻一晃，便化作一座古老巨钟落在庭院内，发出沉闷声响。
“我从灵宝天尊那里，借来了这座能够镇压时间的东皇钟，有它在，就能冻结住乌泉的时间，直至两千多年后。”
从林七夜第一次在这个时代见到克洛伊，知道没有足够的信仰送他们回去之后，他就猜到了，这多半是一场只有单程票的时间旅行……未来的克洛伊只负责将他们送回来，剩余的两千年时光，只能靠他们随着时间长河的流淌，一点点前行。
林七夜自身拥有无尽寿命，硬熬两千年也没什么，但乌泉不一样。
乌泉本就是天生有缺的【支配皇帝】，以他现在的年纪，最多再活不过五年，至于两千年的时光，更是想都不要想，如果让乌泉也好好的活到两千年后，是一直困扰林七夜的难题。
但随着灵宝天尊送出东皇钟，这个难题便迎刃而解。
乌泉好奇的走到东皇钟边，仔细打量了一圈，东皇钟内壁的空间，正好容纳他的身形，简直像是量身定制一般。
“我没意见。”乌泉点头道，“只要能回到两千年后，用什么方法我都无所谓。”
“这么做，还有一个好处。”
林七夜指了指自己的胸膛，“如果要回去，势必要缔结一个同样的【圣约】，这么一来不仅平白消耗信仰之力，还会占用一次缔结【圣约】的机会。
既然我们不回去，那剩下的两道【圣约】，就可以用在其他用途上。”
林七夜的胸前一共有三枚【圣约】，第一枚将他们送回了两千多年的西汉，让人类绝处逢生，开始这一盘因果大棋……第二枚与第三枚的作用，林七夜还不知道，但毫无疑问的是，每一枚【圣约】对人类而言都至关重要，若是为了回去而占用一个【圣约】，绝对是巨大的损失。
“那剩下两枚【圣约】的内容，你想好了吗？”克洛伊问道。
“还没有……”林七夜摇了摇头，“【圣约】事关重大，我要好好想想。”
“你之前说，要我在两千年后的教堂中，与过去的你缔结【圣约】是吧？那就不急，还有两千年的时间，你可以慢慢想。”
“对了，我和迦蓝会离开长安一段时间。”
“离开长安？去哪？”
“还不确定，不过大概是从长安出发，北至辽东，东至会稽，南至珠崖，西至楼兰……最后再回长安。”
克洛伊张大了嘴巴，“你们这是要把大汉全逛一遍？这得要多久？”
“快一些的话，大概一年吧。”
克洛伊的目光落在远处跟公羊拙玩闹的迦蓝身上，表情顿时微妙起来，
“不会一年之后，孩子都有了吧？”
“你想多了。”林七夜正色道，“她自诞生以来，便一直待在瑶池，我只是想带她出去逛逛……看一看这人间。”
“哦？那你一定会带上乌泉吧？”
“额……也不是不行……”
“七夜哥，我不想出去玩。”乌泉走到林七夜身边，认真的说道，“我和你们不一样……我的生命很短暂，我想做些有意义的事情。”
“什么事情？”
“既然七夜哥你打算离开长安，那我也想出去，我想走一遍当年侯爷出征的足迹，感悟一下侯爷曾经的心境……也许能让我更好的消化这段时间侯爷教给我的东西。”
看着满脸严肃的乌泉，林七夜的眼中浮现出诧异之色。
“你想借此一行，突破心关？”
“嗯。”
林七夜复杂的注视乌泉许久，微微点头，
“好，既然你能有此决心，便尽管去做吧……等时机成熟，我自会来找你，将你封入东皇钟内，直至未来。”
“那我也该启程了。”克洛伊在庭院内，伸了个懒腰，“在长安耽误的时间太久，我的立教大计还没有进展，是时候出发了……”
“那我想好了剩下两道【圣约】之后，该如何找你？”
克洛伊想了想，伸手在林七夜的手背一划，一道淡淡的印痕勾勒而出。
“我与你立下一道誓约，若是你想找我，便用这只手写出我的名字，到时誓约之力便会将我传送过来。”
“没问题。”
……
几人在庭院中告别，两个时辰后，一架马车便在夕阳下，缓缓驶离繁华喧闹的长安城。
颠簸的车厢内，穿着一袭深蓝汉袍的迦蓝与林七夜相对而坐，火红的夕阳将她的脸颊映照出红晕，她轻放下帘子，忍不住开口：
“你说要给我介绍的活……就是给你当随行丫鬟啊？”
“不是随行丫鬟。”林七夜解释道，“你知道的，我不能和太多人产生因果联系，所以如果我出远门，一定要有一个人替我去采购食物，更换马匹，问人指路，还有……”
“这种简单的活，你交给别人不也行吗？”
“怎么？你不想做？也行，颜仲说他认识一家坊子还在招人……”
“谁说我不做！？”迦蓝当即双手叉腰，“我都上车了，还想把我赶下去？先说好啊，这是要付银子的！”
“放心吧，工钱少不了你的。”
林七夜笑了笑，悠然靠在车厢内壁，两人随着摇晃的车厢，逐渐消失在火红的地平线尽头……


第1711章 一年后
一年后。
“老丈，请问祁连山在哪个方向？”
炊烟袅袅的村庄前，一个戴着斗笠的身影拦住一位老汉，礼貌的问道。
这老汉穿着一身粗布麻衣，沉重的扁担压弯了肩头，整个人晒的黢黑，他好奇的打量着眼前这个陌生的少年，
“你这年轻人，是从哪来的？”
“我从长安来。”
“长安？”老汉打量着他几眼，“祁连山那边，可是匈奴边境，你一个人去做什么？”
“不做什么，我就去看看。”
“那地方还是别去的好，时不时还有匈奴的探子出没，小心没命！”
少年笑了笑，没有说话。
“在那个方向，再走二十里，就能看到山脉了。”最终，老汉还是指出了一条路。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
少年向老汉道谢，将头上的斗笠压下些许，径直向祁连山的方向走去。
老汉古怪的望着少年离去的背影，摇了摇头，正欲回家，整个人却突然一愣，
“奇怪……这扁担怎么不重了？”
他仔细检查了一下前后篓的东西，都还在，可便便这扁担压在他肩上，就是没有丝毫的重量，像是羽毛一般。
老汉嘀咕一声，还是扛起没有重量的扁担，急匆匆的往家跑去。
没有扁担的重量，他健步如飞，不一会便到了五里外的家中，直到跨进家门的那一刻，扁担的重量才再度回归，沉闷着落在地上。
“嘿，真是见鬼了。”老汉喃喃自语。
与此同时，
数里之外的乌泉，缓缓收起了衣袖中的食指。
“【支配皇帝】的范围扩大了不少……但离全盛时期的侯爷，还有不少的距离。”他轻叹一口气，继续向祁连山脉走去。
微风吹拂起斗笠上的面纱，露出一张少年的面孔，与一年之前，已经大为不同。
少年的身体成长的最快，一年一个样，这一年来，乌泉走遍了小半个大汉，风吹日晒之下皮肤黑了一些，但个头又长了一大截，已经快与林七夜差不多高。
他的眉宇间多了一抹坚毅与沧桑，目光深邃无比，看起来根本不像是个十六七岁的少年。
顺着老汉指的方向走了一会，他便看到那绵延的祁连山脉，驻足欣赏片刻后，再度动身，径直向山脉之中走去。
如今已是春季，祁连山上依然冷似寒冬，乌泉穿着一身薄薄的衣裳，已经被露水打湿，却像是丝毫察觉不到寒冷般，沿着崎岖的山路不断前行，健步如飞。
这一路上，他渴了便喝山中露水，饿了便摘林间野果，而且整个过程没有动用丝毫的精神力，纯粹的依靠肉身行动，像是个灵活的野人，若是定睛仔细看去，便会发现在他的肌肤之下，偶尔有一抹赤色流淌。
终于，在太阳落山之前，他登上了其中一座山峰的顶端。
昏黄的夕阳之中，有一青一蓝两道身影已经坐在巨石之上，见他攀登至此，嘴角微微上扬。
“你终于到了。”
“七夜哥？！”看到那熟悉的面孔，乌泉先是一愣，随后惊喜的开口，“你知道我要来这里？”
“前几日我还收到公羊婉送来的镇邪司线报，说你从狼居胥山离开，一路向东，你又说过要沿着侯爷的足迹走一遍，侯爷大败匈奴的地点不多，一下就能猜到你要来这里。”
他的目光仔细的扫过乌泉，眸中浮现出一抹诧异：
“你竟然真的突破了？”
乌泉笑了笑。
“什么时候突破的？”
“就在前几日，在狼居胥山上。”乌泉望着远处逐渐涌动的云海，缓缓说道，“这一年我都在人间行走，多见苦难，感悟很深……前几日登上侯爷当年祭天封礼之地，突然心有所感，原地坐望七日……等回过神来的时候，便破了‘心关’。”
林七夜点点头，“怪不得……”。
乌泉的过往虽然坎坷，但终究是狭隘的，从寒山孤儿院，到斋戒所，他始终都徘徊在那一隅之地，见那寥寥几人，心境自然也不够开阔……这一年的人间历练，可以说是直接打开了他的视野与心气，积累沉淀之下，在当年封狼居胥之地，一举突破了心中之“关”。
“看来侯爷教给你的锻体之法，也小有所成。”林七夜望着乌泉肌肤表面的光泽，点头称赞道。
“七夜哥，你来找我……是不是因为时候到了？”
乌泉试探性的问道。
“不错。”林七夜的神情有些复杂，“你的寿元有限，不宜再拖下去了……如今你已突破人类天花板，在这个时代的因果全部了结，接下来，就该回到属于我们的时代了。”
林七夜伸手在腰间一抹，东皇钟迎风暴涨，重重的落在祁连山顶，一道道神秘的符文在青铜钟表面流淌，散发着古老宏大的气息。
乌泉望着眼前这座古钟，双拳紧紧攥起，目光中浮现出期待。
“终于可以回去了么……”
“东皇钟会镇压住你的时间，所以你也不会察觉到时间流逝……等到东皇钟再度响起之时，你便会自动解封，到那时，这盘大棋才真正开始。”
乌泉点了点头，他迈步走到东皇钟前，回头望了眼林七夜：
“七夜哥，我们两千年后再会。”
“嗯。”
林七夜微微一笑，手掌抬起，那沉重的东皇钟体便散发出一道光辉，直接将乌泉笼罩其中，等到光辉褪去，他的身形已然消失不见。
随着林七夜一脚踏出，东皇钟下的山体剧烈震颤起来，瞬间裂开一道缝隙，将钟体卡入其中，巨大的石块在地面翻滚，片刻后便将那道缝隙彻底淹没。
漫天的尘埃逐渐落定，祁连山上，再也不见东皇钟的影子。
“两千年……唉。”林七夜环顾四周，云海之上，一轮落日逐渐沉入黑暗，消失无踪。
“也不知两千年后，这里又是何种情景。”
林七夜摇了摇头，伸手牵住迦蓝的手掌，轻声道：“我们走吧。”
“嗯。”迦蓝脸颊浮现出一抹红晕，却并没有抗拒。
一青一蓝两道身影，逐渐隐没在昏暗之中。


第1712章 最后的方法
无人的碎石小路之上，一架马车缓缓前行。
昏暗的车厢中，迦蓝倚靠在林七夜的肩膀上，目光透过微风拂动的帘子，看向浩瀚璀璨的星空，怔怔出神。
“七夜。”
“嗯？”
“我们出来游历，已经多久了？”
“大概，一年了吧。”
“一年啊……怎么感觉像过了半辈子一样？”迦蓝的眼眸中，浮现出追忆之色，“这一年来看到的风景，比我过去的所有时光都多……也比我过去所有的经历都精彩。”
迦蓝抬起头，昏暗中，那双美眸对林七夜眨了眨眼，
“谢谢你带我出来。”
“既然要谢，那是不是今天的银子可以不发了？”
“不行！”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
迦蓝气鼓鼓的瞪了他一眼，伸手在林七夜的胳膊上用力一拧，后者配合的咧了咧嘴，讪讪笑了起来。
迦蓝哼了一声，重新将头倚靠在他的肩膀上。
车厢内陷入安静。
“七夜，我想回去了。”
许久之后，迦蓝的轻柔的声音再度响起。
林七夜的眼眸微微一凝，“为什么？”
“我们已经在外面奔波一年了啊，虽然看了很多很多风景，但我已经有些累了……我想回长安，好好的休息一下，而且……我想吃长安的豆包了。”
林七夜的身形随着车厢的颠簸微微摇晃，他并没有回答，目光透过风中摇摆的帘子，片刻后说道：
“你看，前面有一个很漂亮的湖。”
迦蓝一愣，掀开帘子向外看了一眼，惊喜的开口：
“真的诶，好大的湖……”
“停下来看看？”
“好啊。”
马车在湖边缓缓停靠，林七夜扶着迦蓝从马车上下来，一座一望无际的湖面宛若镜子般安静的躺在大地之上，漫天的星光在湖面映出倒影，随着微风卷起的涟漪，碎银般涌动。
林七夜驻足欣赏片刻，从附近捡回一堆柴火，迦蓝则从车厢上拿出一套茶具，两人轻车熟路的配合起来，开始在晚风中悠然煮茶。
随着滚烫的热水冲刷茶叶，一股清香在湖边蔓延，两人倚靠着车厢外壁，望着漫天星光，只觉得整个人都放松下来。
“要是你觉得路上太累，我们可以找个地方多住几天。”片刻后，林七夜认真的开口，“还有很多地方我们都没去呢，巴东，长沙，桂阳……”
“这些地方，我们可以以后再去啊。”迦蓝理所当然的说道，“怎么，难道这次回去之后，你就不带我出来了吗？”
林七夜的身体微微一震，他沉默的望着手中的杯盏，没有说话。
“而且啊，有些事情，我要回去一个人好好想想……”
“什么事情？”
迦蓝看了林七夜一眼，黑暗中的脸颊浮现出一抹红晕，她瞥过头去：“我不告诉你！”
那抹黑暗中的红晕，自然瞒不过林七夜的眼睛，他的眉头一挑，嘴角隐隐勾起一抹笑意……
就在这时，一道低沉的轰鸣，自云层之上缓缓传来。
迦蓝和林七夜的脸色同时一变，抬头望向天空。
“又来了……”迦蓝的双唇抿起。
“真是阴魂不散！”
林七夜的眸中浮现出凌厉之色，他反手握住袖中滑出的天丛云剑，一股杀意席卷而出！
这一年多来，米戈的降临始终规律无比，无论他们两人在哪里游玩，总得急匆匆卡着点找一处荒野，解决这些烦人的米戈，所有快乐与悠闲都只能戛然而止。
“这次的好像不太一样？”迦蓝注视着涌动的云层，疑惑开口，“那些云……好像一只眼睛啊？”
这句话像是闪电般掠过林七夜的脑海，他猛地抬起头，只见漆黑的云层之中，一道时空旋涡缓缓流淌，搅动着周围的云层，像是一只狰狞恐怖的巨眼。
林七夜的瞳孔骤然收缩！
他当然认得那道时空旋涡，一年前他刚获得【无端之因】与【既定之果】的时候，【门之钥】便是通过这种时空旋涡隔着时间长河出手，要将他就地抹杀……如今，祂竟然又要出手了？？
怎么会这样？祂的目标是谁？
林七夜浑身的汗毛立起，他的身体挡在迦蓝之前，双眸死死盯着那道旋转的时空旋涡，天丛云剑紧握在手。
但与上次不同的是，那道时空旋涡出现之后，并没有形成雷云，反而像是一只眼睛般，不断在大地上搜索着什么，像是有些疑惑……片刻后，祂的目光扫过林七夜二人所在的方向，掠过了林七夜的身体，在迦蓝身上停顿片刻，随后那恐怖的气息便逐渐消散。
时空旋涡一点点淡化，一批米戈从云端飞来，确认【门之钥】并没有出手之后，林七夜终于放松下来，额角已经渗出些许冷汗。
这次的米戈，只有寥寥九只，与曾经铺天盖地的阵仗相比，简直像是玩一样。
林七夜动用天丛云剑，轻易的斩杀了这些米戈，但他的脸色依然凝重无比。
“七夜……那是什么东西？”迦蓝依然没有从那只眼睛的恐怖气息中回过神，脸色有些发白。
“祂已经有所察觉了……”林七夜喃喃自语。
“察觉什么？”
“被我隐去的因果。”
迦蓝也参与了那座破庙中的事件，自然明白林七夜的意思，她在原地怔了半晌，试探性的问道：
“是因为……我？是那些米戈一直跟着我，所以祂才发觉的？”
林七夜缓缓闭上眼眸，没有说话。
“那该怎么办？”迦蓝焦急的开口，“七夜，你能不能像藏起他们一样，把我也藏起来？”
“若是我能做到，我早就做了。”林七夜叹了口气，“但【不朽丹】与克系之间的因果，极难藏匿，至少现在的我还做不到。”
迦蓝脸色难看无比，她皱眉想了一会，直接从腰间拔出一柄短刀，将【不朽】转移其上，猛地向自己的腹部刺去！
林七夜闪电般握住她的手腕，皱眉开口：
“你这是做什么？”
“不能因为我，坏了你们的布置。”迦蓝坚决的开口，“既然藏不起来，就毁了它！”
“你要将自己炼回丹药吗？！”林七夜夺走迦蓝手中的短刀，怒道。
迦蓝抿着双唇，看向林七夜的眼眸满是倔强。
林七夜深吸一口气，将心情平复下来，“其实，也许还有一个方法……”


第1713章 我等着你娶我
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
长安城。
黎明渐起，一架马车便飞速驶入城中。
“颜仲！”
林七夜推开宅门，径直走入其中，大声喊道。
“七夜兄？！”正从屋中走出的颜仲，看到林七夜回来，惊喜的开口，“你们游历回来了？”
“嗯。”林七夜点头，“公羊婉呢？”
“她和玉武都在镇邪司呢，我在这负责新入司的成员筛选……你找她有什么事吗？”
“之前我让你们派人去找的地方，找到了吗？”
“你是说酆都？”颜仲当即点头，“前几日胡嘉他们才传回消息，根据你给的路线，他们已经进入了酆都，并将天尊手谕递了进去……不过酆都大帝似乎外出了，只有一位鬼帝坐镇。”
“然后呢？”
“他们确实有一种玄阴木，能够借助玄阴之气隔绝一切生机……但数量极其稀少，整个酆都也只有一块，已经让人送到长安来了。”
听到这，林七夜终于松了口气。
自从一年前带着迦蓝离开长安之后，他便一直与公羊婉通信，想要寻找记忆中那口棺材的材料，迦蓝既然在那口棺中被封了两千年，就说明那口棺一定有什么特殊之处，能够阻隔【门之钥】的窥探。
但经过半年搜索，镇邪司已经派人去过大汉各地，都没找到这种材料，最终林七夜还是猜测，那口棺的材料可能还是来源于酆都本身，于是便指出了一条路线，并去求了灵宝天尊的手谕，让镇邪司去探寻。
现在，这玄阴木便是保住迦蓝与这盘大棋的唯一方法。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“你听着，一会……”
林七夜跟颜仲嘱咐了几句，后者便点点头，立刻向宅子外走去。
迦蓝站在他的身后，担忧的问道：
“七夜，来得及吗？”
“来得及。”林七夜点头道，“放心吧，剩下的事情，交给我们处理……只是这么做，就苦了你了。”
“不就是两千年嘛。”迦蓝毫不在意的开口，“侯爷被困在气运洪流，乌泉被镇在东皇钟下，他们也都为了这盘大棋做出了牺牲……再说了，那些怪物动不动就来找我，弄得我心烦，能找个地方躲躲也不错。”
“侯爷在气运洪流中，偶尔也可以与公羊婉他们见面，乌泉的时间被镇压，自然也不会察觉到时光流逝……但你不一样，一个人在玄阴木中待上两千年……是会把人逼疯的。”林七夜的目光中满是心疼。
“那你未来见到我的时候，我疯了吗？”
“……没有。”
“那不就行了。”迦蓝双手叉腰，“不要小看我啊，七夜，我虽然脑子不太灵光，但做事还是很专注的……等待，也是如此。”
林七夜看着她浑不在意的模样，一时之间不知该说些什么。
“七夜，我想吃豆包了。”
林七夜回过神，立刻开口，“好，我这就带你去吃！”
林七夜牵起迦蓝的手掌，迈步向长安的街道走去，迦蓝乖乖的跟在林七夜身后，感受着掌心传来的温热，眼眶顿时有些泛红……
她深吸一口气，用力眨了眨眼睛，将泪水逼了回去，跨着大步走到林七夜前面，只给他留下一个深蓝色的背影。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“七夜！”
“嗯？”
“今天，我要吃四个豆包！”
……
“元鼎元年，镇邪司主司霍去病派遣三百青铜甲士，锻玄阴木为棺，自长安护送不朽之女前往酆都，历时七日，遭遇三次域外翅怪袭杀，由某不可言喻存在出手，最终平安护送至酆都，途中三百青铜甲士尽数战死。
——《镇邪司秘簿》。”
……
酆都。
明晨耐犯武城天宫。
“今后，这座宫殿便专门用来镇压此棺，无关人等不会入内。”穿着血色长袍的东方鬼帝缓缓开口。
“多谢鬼帝。”胡嘉恭敬行礼。
“不过，虽然你们有天尊手谕，但酆都也有酆都的规矩……此女的来历，本帝也需要与酆都大帝汇报，还请说清楚。”
“额……”胡嘉的目光瞥向宫殿一角，片刻后，再度开口道，
“此女来历较为复杂，我今日便派人将此女来历记录成折，亲自送至您的寝宫中，您看这样如何？”
“可。”
东方鬼帝微微点头，身形化作阴影，消失在宫殿之中。
等到东方鬼帝彻底离开，宫殿边角之中，一个青衣身影才缓缓走来。
“麻烦你了，我不能跟酆都沾上因果，有些事情，还是只能由你来出面。”林七夜抱歉的开口。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“林大人客气了。”
林七夜穿过空旷的宫殿，径直走到那口玄阴木棺之前，迦蓝正望着身前的棺材，不知在想些什么。
“害怕吗？”林七夜轻声问道。
“不怕。”迦蓝摇头，“这口棺材雕的真漂亮……就是不知道躺进去之后，会不会冷。”
林七夜复杂的看着迦蓝，虽然她一路上都装作不在意的模样，但林七夜能感受到，她的心中还是有些害怕的……没有哪个女孩能如此轻松的面对两千年的孤独与黑暗。
“我让人又打造了一口棺材，到时候就放在你的旁边，这样一来，就可以一直陪着你了。”林七夜注视着她的眼睛，认真说道。
迦蓝轻笑了一声，“不用啦，你不是还有很多事要做吗？干嘛在这跟我一起住棺材啊……再说了，你只有出去了，才能经常回来看我，跟我讲外面的事情啊……两个人都闷在这里，那得多无聊。”
林七夜沉默片刻，还是点了点头，“好，我会定期来找你的。”
“还有一件事情……”
“你说。”
“你还记得，你之前向我求婚吗？”
林七夜想了想，“你说的是在南海那次，敦煌那次，还是在丹阳那次？”
“全部！”迦蓝的脸颊通红一片，她看了眼一旁的胡嘉，凑到林七夜耳边，小声的开口，“我仔细想了很久，觉得要是没有盼头的话，这两千年的时间也太难熬了……
下次见面的时候，我等着你娶我，好不好？”


第1714章 《镇邪司秘簿》
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
看着眼前满脸娇羞的迦蓝，林七夜怔在了原地。
“你不会变心了吧！”迦蓝看林七夜呆住，当即一拳砸到他的胸口，脸颊通红无比。
“当然没有。”林七夜回过神，嘴角控制不住的浮现出笑意，“那就说好了，两千年后，我一定会去娶你。”
“说话算数吗？”
“算数，要不我现在把克洛伊喊过来，让她缔结一个圣约？”
“我们两个的事情，喊她过来干嘛？”迦蓝佯装凶狠的挥了挥拳头，“要是到时候我发现你变心了，就算你跑到天涯海角，我也要揍你一顿！”
“好好好。”林七夜脸上的笑容越发灿烂，随后，他像是想起了什么，
“对了，两千年后，过去的我会亲手打开你的棺材……他对我们之间的事情完全不知道，而且，那个时候的我可能……额……比较棘手。”
“比较棘手？”
“就是，比较一根筋，像块又臭又硬的烂石头，反正，可能不会轻易喜欢上你。”林七夜尽量委婉的说道。
“没关系。”迦蓝双手叉腰，自信无比的开口，“我会用我自己的方法，让你再一次爱上我的。”
林七夜的脑海中，顿时浮现出一系列的画面……胸口碎大石，“七夜听话水”，被震塌的床榻，不讲理的丘比特之箭……他的嘴角微微抽搐，但还是用力拍了拍迦蓝的肩膀，
“对！就这么做！”
迦蓝不知道林七夜想到了什么，只是一脸茫然。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
迦蓝缓缓躺入棺材之中，如瀑的黑发铺满底部，那双似水的眼眸凝望着林七夜，深吸一口气，脸颊上的红晕逐渐消散下去。
“我准备好了……别忘了我们的约定。”
“嗯。”
林七夜望着那张绝美的面容，似乎要将她烙印在脑海之中，许久之后，才缓缓开口：
“再见，迦蓝。”
沉重的棺材板压上，发出沉闷的声响，空荡的大殿陷入一片死寂。
林七夜站在棺前，像是尊雕塑般一动不动，不知过了多久，才转身向宫殿门走去，有些失魂落魄。
“林大人……”胡嘉虽然很不愿在这时候打扰林七夜，但还是开口问道，“鬼帝那边要迦蓝的过往，还有送入酆都的原因，这……”
林七夜停下脚步，回头望了眼棺材，眸中闪过一抹微光，
“这件事，不能与我，与镇邪司牵扯上因果，有关不朽丹与棋局的内容更是要完全隐藏……我会编织一段虚假的‘因果’，剩下的，你就自由发挥吧。”
林七夜指尖一抬，【无端之因】浮现在他身后，虚无的因果丝线从中延伸而出，将那口黑棺包裹其中。
随着因果丝线的缠绕，光滑的棺材壁面上，五张图画缓缓勾勒而出，一段虚假的因果彻底改写了与黑棺和迦蓝有关的过往，即便是酆都大帝出手探究，也根本察觉不到任何异样存在。
胡嘉的目光落在棺材之上，微微点头，“我明白了。”
“为了防止玄阴木镇压不住不朽丹的气息，我会用【无端之因】，在酆都之外建一座高墙，彻底隔绝这里与外界的因果联系，你跟鬼帝他们打个招呼。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“是。”
因果丝线在林七夜的手中缓缓收敛，他看了眼自己的因果圆环，长舒了一口气：
“我在这个时代的因果，已经了结的差不多了……你回去之后，帮我通知公羊婉他们一声，不要再来找我，也不要向任何人提起我的存在，等到必要的时候，我自会现身。”
胡嘉微微一愣，急忙问道，“林大人，您要去哪？”
“不知道，走到哪算哪吧……关于剩余两道【圣约】的内容，我还没有想好，接下来很长的一段时间，我可能都要专注于这件事情。”
林七夜摆了摆手，迈步向宫殿外走去，一袭青衣微微飘动，
“未来再见了，胡嘉。”
胡嘉望着林七夜离去的背影，无奈的叹了口气，深深行礼：
“恭送林大人。”
……
“元鼎二年，镇邪司主司霍去病于东海深渊打捞起一块巨石，经一位友人书信提议，将其打造为石碑状，命名‘铭碑’，立于镇邪司中，意在铭记镇邪司历代成员。”
“……”
“同年，镇邪司初代主司霍去病病逝，全朝哀悼，由二代主司公羊婉主持下葬，并下令镇邪司全员披麻戴孝一年。”
“……”
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“元鼎三年，镇邪司成员扩张至一百一十二人，二代主司公羊婉成立‘三大部’，并在镇邪司后山建造‘忏罪楼’，收押镇邪司抓捕的恶劣异士。”
“……”
“天汉二年，镇邪司成员公羊拙脱离镇邪司，前往蓬莱冲击六境之上，下落不明，二代主司公羊婉发动全司之力，出海搜寻公羊拙，依然无踪。同年，疑有神明来访镇邪司，与二代主司公羊婉商谈许久，随后驾云而去。”
“……”
“元平二年，镇邪司天部主管詹玉武战死，人部主管胡嘉奉命搜寻其尸，无果，由主司公羊婉亲自主持厚葬衣冠冢。”
“……”
“本始元年，地部主管颜仲病逝，离世之前，曾有埙声回荡镇邪司，随后由主司公羊婉亲自主持厚葬。”
“……”
“地节二年，人部主管胡嘉逝世，由主司公羊婉亲自主持厚葬。”
“……”
“初始元年，王莽篡汉登基，自立为新朝开国皇帝，率人寻至镇邪司，欲征用司衙为己用，被主司公羊婉徒手剿灭兵士三千，重拳锤至濒死，驱除下山。”
“……”
“新朝二年，王莽率三万大军围困镇邪司，被主司公羊婉尽数剿灭，王莽被重拳锤至濒死，驱除下山。”
“……”
“同年，主司公羊婉率领镇邪司隐退人间，迁址至长白山悬崖底部，自此之后，世人便逐渐忘却镇邪司存在……”
“……”
——《镇邪司秘簿》。


第1715章 宿命和尚
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
【距离东皇钟响起：620年】
明朝，永乐四年冬。
大雪。
昆仑山脉间，一个灰色的身影自无尽的白雪间缓缓走过，狂风卷起碎雪，将那两行清晰的脚印淹没无踪。
那身影穿过群山，最终在一间古老的破庙前停下脚步。
这座庙宇似乎已经是千年前的产物，外墙几乎全部坍塌，大雪覆盖庙宇残骸，根本看不清房屋的轮廓，半扇破旧的门户孤零零的挡在残骸之前，随着呼啸的狂风发出刺耳的吱嘎声响。
“已经快一千四百多年了么……”
那灰色的身影望着这座庙宇残骸，喃喃自语，“比我想象中的还要久。”
他伸手想推开那半扇破旧门户，只听一声脆响，门户直接断裂在雪地之中，刺耳的吱嘎声彻底消失，只余下无尽的风雪呜呜作响。
他叹了口气，迈步走入破庙的残骸之中。
他凭借着记忆，来到一座雪丘之前，脚步轻轻一踏，眼前的积雪便自动被震碎，哗啦啦的洒落满地，露出其中的那座泥胎佛像。
一千四百多年的时光，连外面的围墙都坍塌腐朽，这座泥塑的佛像，竟然依然维持着原本的模样！
而在这泥塑佛像的腹部位置，一道裂纹已经蔓延，几乎将这佛像的正面劈成两半，随着积雪的坍塌，这裂纹再度扩散，仿佛有什么东西即将从内部冲出！
那灰衣身影只是静静的站在废墟中，凝望着这一幕，丝毫没有出手的意思。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
咔嚓——！！
只听一声闷响，眼前的泥胎佛像从中央的裂纹处裂成两半，一个身影保持着与原本佛像相同的姿势，静静的盘膝坐在石台之上。
那是个二十出头的年轻和尚，面容清秀俊朗，身上披着一件泥泞的袈裟，皮肤却白皙透亮，像是一只尊淤泥中诞生的圣洁佛陀。
他的面容，竟然与那灰衣身影，一模一样！
“你出来的晚了些。”披着灰衣的林七夜，望着眼前那与自己完全一样的面容，平静开口。
那和尚的双眸缓缓睁开，像是一汪深邃平静的秋水，虽然他与林七夜的面容完全一样，但气质却截然不同，一举一动之间，都蕴藏着禅意。
“塑造这具肉身并不容易，更何况，还要防止被【门之钥】发现。”
他自废墟中站起身，拍了拍袈裟上的泥泞，与林七夜在风雪间相对而立。
“我该怎么称呼你？既定之果？宿命佛陀？还是……林七夜？”林七夜问道。
和尚双手合十，对着林七夜微微行礼：
“叫我……【宿命】就好。”
“宿命？”林七夜打量着眼前的和尚，“这是你的法号？”
“名字，法号，谥号……都不过是虚妄，非佛非道，非神非人，我便是我。”
林七夜眉头微微上扬，“你看的倒是透彻。”
“人类总是喜欢通过所谓的‘个性’，‘情绪’，‘爱恨’，把简单的事情复杂化，我只是在做相反的事情罢了。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
宿命和尚双手合十，平静的诉说着，那丝毫不曾起伏的语气，不像是一个活生生的人，反而像是冰冷的机器。
这一点，并没有出乎林七夜的意外，纯粹的因果中诞生的意识，不会具备人类拥有的情绪，却拥有极端恐怖的运算力，这就是他想要的。
“这盘棋，你解的怎么样了？”林七夜问出了最关心的问题。
“一千五百二十五年内，我进行了六千四百二十兆次运算，从我们现有的棋子来看，胜率只有不到千分之二。”宿命和尚淡淡说道。
“千分之二……”
林七夜想过人类的胜算会很低，但没想到，就算他回到西汉布下这场隐秘的棋局，胜算依然只有这么点……看来之前【门之钥】说的，纵观历史长河，人类没有丝毫胜算不是个玩笑话。
克系，远比他们所知的要恐怖。
林七夜皱了皱眉，“所以，我们还需要多少棋子？”
“胜率的提高与否，不由棋子的数量来决定，而是棋子的质量，与他在因果中能够发挥的作用。”宿命和尚停顿片刻，“就算是再多三位玉皇大帝，在这场棋局中的作用，或许也不如一个李毅飞。”
“我明白。”林七夜点点头，“棋子的问题，我会处理……你现在获得了肉身，有什么打算？”
“对我而言，有无肉身，并没有太大的区别……我凝聚出这具肉身，只是为了替你去完成一段因果。”
“……周平？”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“我们需要周平，而周平，也需要一颗我这具肉身凝练的【转命珠】，唯有如此，才能完成这段因果悖论，将周平的存在彻底隐藏。”
“既然你已经都想好了，那就去吧……有事的话，直接用因果丝线联系我。”
林七夜来此，只是为了见这【既定之果】一面，看看他是否与自己预想的一样，有资格成为棋手……而宿命和尚的表现，甚至比他预想的更好。
“别忘了，还有一个人的因果，你没有藏。”宿命和尚开口提醒道。
“那个时代离过去我所在的时代太近了，为了避免两个我的因果纠缠，我会提前五十年封印自身因果，陷入沉睡……他，就交给你了。”
“好。”宿命和尚微微点头，“等我这具身体留给周平之后，再凝练出一具便是。”
见林七夜转身正欲离开，宿命和尚沉默片刻后，还是缓缓开口：
“因。”
林七夜停下脚步，回头望去。
“人类的这盘棋局，不能输，对吗？”宿命和尚双手合十，在风雪中问道。
“那是自然。”林七夜理所当然的开口，“若是连人类都不存在了，这盘棋还有什么走下去的必要？”
宿命和尚凝视林七夜许久，微微点头：
“如此便好。”
话音落下，他便转身向山的另一边走去，满是泥泞的袈裟隐没在风雪之中。
见宿命和尚突然问这么一句话，林七夜有些不解，但他还是摇了摇头，从另一侧下山走去……


第1716章 公羊婉的解脱
【距离东皇钟响起：104年】
漆黑的乌鸦在空中盘旋，大理石的地面上，一个穿着烟青色旗袍的美妇人，正牵着一位十多岁的少年，伫立在一座假山之前。
在两人的身后，一个穿着西洋马甲的青年看了眼腕表，鼻梁上的单片眼镜反射着微光，他望了身后一眼，像是在等待着什么。
朦胧的细雨打湿少年的衣衫马褂，他不解的抬头看向身旁的美妇人，问道：
“主司大人，我们为什么要站在这里？”
公羊婉平静开口：“等人。”
“谁啊？”
“你不需要知道。”
“哦……”少年点点头，看了眼自己湿漉漉的衣衫，再度开口道，“主司大人，我们为什么不打伞啊？”
“怎么？这点风雨都承受不了？”公羊婉冷冷的开口，“要成为真正的强者，就要经历风雨的洗礼与锤炼……要是淋点雨就受不了，你还是趁早回家吧。”
少年张了张嘴，还是默默地低下头去，轻声开口道：
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“我不怕风雨的……我就是怕主司大人您的衣裳淋湿，会受寒。”
公羊婉瞥了他一眼，没有说话。
“来了。”
那戴着单片眼镜的青年望着某个方向，突然开口。
公羊婉转头望去，只见灰蒙的细雨之中，一个黑衣身影右手执伞，缓缓走过湿润的大理石路面，伞檐微垂，遮挡住了那人的面容，让人看不真切。
他的脚步没有发出丝毫声音，像是这雨幕中的一道幽冥鬼影，悄然来到了众人之前。
“见过林大人。”青年恭敬开口。
林七夜抬起伞檐一角，仔细打量着眼前这个文质彬彬的青年，眉宇间闪过一抹诧异：
“胡嘉？”
“是我。”青年笑了笑，“不过，现在我的名字是鲁方林。”
“两千年不见，你也迈出那一步了……恭喜。”
“离林大人您还差得远。”
林七夜的目光越过青年，看向后方的两人，这两千年的时光，公羊婉的容貌依然没有丝毫改变，但她手中牵着的少年，却让林七夜觉得有些眼熟。
“他是……？”
“我从路边捡回来的孩子，现在，也是镇邪司的一员。”公羊婉回答。
“您好，我叫聂锦山。”
听到这三个字，林七夜的眼眸微微一凝，他将伞檐垂落些许，再度遮挡住自己的面容，有些无奈的开口：
“你不该带这孩子来见我的……要是再将我与他的因果牵扯起来，会很麻烦。”
公羊婉一怔，“这孩子跟你的时代，相差了百余年吧？他与你也有因果？”
“有。”
“我知道了。”公羊婉点了点头，“胡嘉，你带着他去四周转转吧。”
“是。”
青年走上前，牵起少年聂锦山的手掌，转身便向烟雨中走去。
这过程中，少年聂锦山还瞪大了眼睛，想要看清这神秘男人的面孔，但无论他如何努力，就是看不真切，他的眼眸中满是不解。
等到两人走远，林七夜才缓缓开口：
“这次找我来，有什么事吗？”
“有。”公羊婉停顿片刻，“我打算，解散镇邪司了。”
“解散？”
“不错……这两千多年，镇邪司在朝代的更迭中沉浮，从最初的十余人，到最昌盛时的数百人，再到寥寥几人……”
她手指轻勾，眼前的假山便刮落一层表皮，露出其中那块自东海打捞上的巨石，密密麻麻的名字镌刻其上，足有上万个。
公羊婉的眼眸中，浮现出追忆之色，似乎有些恍惚，
“如今，封建的王朝已经彻底覆灭，世界已经来到一个全新的阶段……镇邪司，已经不适合这个时代了。”
林七夜思索着，微微点头。
公羊婉说的没错，即便这两千年来，公羊婉一直在根据朝代的更迭，不断变化改进镇邪司的模式，但面对人们思想大跃进以及科技爆发式增长的这个世纪，镇邪司想跟上脚步，注定是不易的。
更何况，封建王朝的没落，再加上世人已经彻底忘却镇邪司的存在，导致镇邪司现在吸纳新成员非常困难，到如今，也只剩下不到十位成员，这并非是公羊婉的统率不利，而是时代变化的必然结果。
“未必要解散，换一个想法与模式，也许还有转机。”林七夜劝道。
镇邪司是由霍去病创立，但蕴藏的，却是公羊婉两千多年的心血……如今她要解散镇邪司，心中必然有些不舍。
公羊婉摇了摇头，
“林七夜……我累了。”
“这两千多年的时光，我一直在为镇邪司殚精竭虑……世间有那么多人拼死也要追求长生，但对我而言，长生却是一种折磨。
阿拙已经死了，我们也曾成为了人类的巅峰，早在两千多年前，我就该跟着他一起入土……为了镇邪司，我不断的吞噬异士，延长寿命，才活到了今天。
两千年，我生吞了一百四十多个异士……我现在的这幅身体，完全是由这一百四十多具活生生的人，堆叠起来的。
我现在沐浴的时候，都要闭着眼睛，因为我看到这具身体，就会让我觉得恶心……我倦了，林七夜，我真的倦了。”
公羊婉看着自己那双白皙柔嫩的手掌，眼眸却满是厌恶与恶心，
“我……不想再靠吃人，来获得长生了。”
林七夜望着她那张痛苦的面庞，陷入沉默。
“所以，你让我来，是想让我帮你解脱？”
“镇邪司解散，我这两千多年的使命，也算有了结果……我可以像侯爷一样，化作英灵守护国运，但这种靠吃人来延续的长生……我不想继续了。”
“施展藏魂术的过程并不轻松，你确定要这么做吗？”
“不过是痛楚罢了。”公羊婉自嘲的笑了笑，“剥皮抽骨，剖心取血……就当是我吃人的惩罚吧。”
林七夜看着公羊婉那双恳求的眼眸，最终，还是长叹一口气：
“我明白了……那聂锦山，你打算怎么办？”
“胡嘉和颜仲，会替我照顾好他，”
林七夜点点头，一柄断剑自袖中滑落掌间，
他缓缓向公羊婉走去，
“那我们……百年后再见吧。”
看着那柄散发着寒芒的剑刃，公羊婉的嘴角微微上扬，眼眸中浮现出解脱，她缓缓闭上眼睛：
“嗯。”


第1717章 弃婴
【距离东皇钟响起：23年】
“哇——！！”
滂沱大雨自天空倾泻而下，恶臭冲天的垃圾桶旁，一个包裹在破烂毛巾内的弃婴，正在嚎啕大哭。
可即便这弃婴哭的再凄惨，依然被这大雨与雷声淹没，再加上这里又极为偏僻，根本没有人注意到这个弃婴的存在，随着时间的流逝，这弃婴的哭声越来越小。
冰冷的雨水拍打在他的肌肤上，他的脸上泛起一抹不自然的红晕，沙哑的哭声最终停止，一动不动的躺在垃圾堆里，像是晕死过去。
就在这时，一个身影缓缓走到他的身边。
那是一个穿着泥泞袈裟的和尚，他伸出双手，将这高烧晕厥的弃婴抱起，那对秋水般的眼眸没有丝毫的情绪波动，但还是伸手将弃婴护在身下，避免风雨侵袭。
他带着弃婴，一路穿过无人的街道，最终在一间铁栅栏门前停下脚步。
他抬头望去，五个大字印入眼帘：
——寒山孤儿院。
宿命和尚将怀中的弃婴，放在铁门之前，咬破自己的指尖，在包裹弃婴的破旧毛巾上，轻轻写下三个字。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
做完这一切之后，他便转身离开，身形淹没在大雨之中。
“汪——汪——！”
狗叫声从孤儿院内传出，一只黑狗冲到铁门前，对着门口的弃婴狂吠，一个老头拎着棍子，急匆匆的从屋里走了出来。
“叫什么叫！再叫我揍你！”
老头恐吓了黑狗几下，正欲回屋，余光突然瞥到铁门前，突然愣在原地。
他连忙打开铁门，将那毛巾包裹的弃婴抱回来，在门口四下环顾一圈，没有找到任何人影……眉头顿时皱了起来。
“这么大的雨……那些没良心的狗东西，就不怕孩子被冻死吗？”
老头骂了一句，连忙摸了下孩子的额头，果然，滚烫无比！
他转身便要带弃婴回屋，就在这时，那块破旧的毛巾掉落在地，老头低头望去，只见三个血色的大字正在被大雨冲刷，逐渐模糊，最终顺着流淌的雨水，消失在夜色之中。
“沈青竹？”
老头记住了那三个字，轻声嘟囔道。
与此同时，一段因果悖论在虚无中头尾相连，悄然隐匿无踪……
……
【距离东皇钟响起：58分钟】
奥林匹斯。
山峰顶端的神殿之内，一个佝偻瘦弱的身影，正倚靠在床榻上，虚弱的咳嗽着。
这位曾经的众神之王宙斯，如今就像是个风烛残年的老人，背后的血洞已经干瘪发黑，只有些许的生命残火，在体内勉强燃烧。
“比亚……”他沙哑开口。
“神王大人。”司小南变化成的次神恭敬上前。
“外面……怎么样了？”
司小南张了张嘴，像是十分纠结。
“说！”宙斯瞪了她一眼，“外面怎么样了？！”
“回禀神王……我这几日在几座神峰间打探消息，似乎……您有几位子嗣，似乎已经蠢蠢欲动了。”司小南无奈的开口。
宙斯苍老的双眸一凛，一股怒意涌上心头，冷哼一声，还未等说些什么，便剧烈的咳嗽起来。
“咳咳咳……这群白眼狼……看我现在不如从前，一个个都想坐那张黄金圣座……只怕现在，已经在联手想办法，弄死我这把老骨头了。”
司小南见此，连忙走到宙斯身边，贴心的替他端上泉水，
“神王大人，您别动怒，还是身体要紧啊……您回来之后，就一直在这宫殿内养伤，不曾见过外人，这几日我已经按您的吩咐，在神峰间传出您即将康复的消息了，他们短时间内不敢有所动作的。”
听到这句话，宙斯的神情缓和些许。
他看了眼司小南一眼，缓缓开口：“你很聪明……让你来辅佐我，果然是个正确的选择。”
“能伺候在神王大人身边，是我的荣幸。”
“如今我这幅模样，不能让外面那些家伙看到……有些事情，只能你替我出面去办。”宙斯停顿片刻，“仅靠你传出去的那些消息，他们未必会信，恐怕会想办法进入这禁地来试探我，你得替我拦住他们。”
“是。”
司小南恭敬向宙斯行礼，缓缓退出了禁地大殿。
等到殿门关闭，司小南脸上的恭敬，顿时消失无踪，她瞥了眼这座恢弘大气的宫殿，双眸微微眯起。
宙斯这老狐狸究竟是否真如外表上那样脆弱，她现在还看不透，就算她如今已经成为宙斯身边最亲近之人，也不能贸然出手，就算是一头干枯濒死的病虎，也依然是虎……
片刻后，她转身向山下走去。
她挑了处还算平坦的巨石，悠然躺在其上，闭上双眸佯装沉睡，两只耳朵却诡异的从头上脱落，消失在山峰之中。
在她的能力下，除了宙斯所在的禁地大殿，整座奥林匹斯，都在她的监听范围之内，她一边倾听着这座神国的所有秘密，一边缓缓陷入沉睡……
恍惚中，她做了一个梦。
那是一座古老的宅子，一个穿着汉代儒服的青年，正倚靠在墙边，手中捧着一只满是白子的棋篓，正微笑的看着她。
“诡计之神，司小南。”他的声音响起。
司小南恍惚了片刻，意识猛地在梦境中恢复清醒，她警惕的看着眼前这个陌生的男人，皱眉开口：
“入侵了我的梦境？你是谁？”
“我叫颜仲。”那书生从腰间取出一块玉牌，“曾经的镇邪司成员，现在嘛……只是个亡魂罢了。”
“镇邪司？你是从大夏来的？”
“算是吧，在世间数亿生灵的梦境中，找到你可不容易……我只能在这里停留一会，我们长话短说。”颜仲从手中的棋篓中，取出一枚白子，递到司小南手中。
“这是什么？”司小南不解的问道。
“林七夜托我转交给你的东西。”
“林七夜？”
“他为了避免与过去的自己产生因果，已经沉睡了五十多年……只能以我的能力为媒介，将这些棋子转交到你们手上。”颜仲平静的开口，
“东皇钟起，【圣约】应时，因果重逆，死境逢生……这枚棋子的作用，到时候你自然会知晓。”


第1718章 深空中的精神病院
【距离东皇钟响起：10分钟】
上京市，守夜人总部。
“圣约……究竟是什么？”
档案室内，左青看着手中的古老羊皮卷，喃喃自语。
叮铃铃——！
清脆的手机铃声响起，将左青的思绪拉回现实，他接通电话：
“好，我这就来。”
他将档案放回原处，快步走回自己的办公室中，秘书已经焦急的等待在原地。
“什么事这么急？七夜他们回来了？”
“没有……林处他们应该还在海上，是另外一件事！”
秘书将手中的平板电脑递到左青手上，郑重开口：“就在一分钟前，我们发射的环月球监测卫星，传回了一些奇怪的图片……”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“环月球检测卫星？”
左青的双眸微微眯起。
早年间，人类第一次观测到月球上的炽天使米迦勒时，便着手开始制造环月球卫星，方便监视那位天使的行动，但第一枚环月球卫星发射后，直接被米迦勒一剑劈了下来，后来人类又发射了几次，每一次都试探性的拉远观测月球的距离，直到发射第四颗卫星之时，米迦勒才没有对卫星出手，算是默许了人类在远处的观望。
但这枚卫星的距离与月球实在太远，就算装载着那个年代最先进的远望镜，也只能勉强看清陨石坑上的身影像一道白点，根本看不到其他有用的信息，更别提监视。
后来，察觉到米迦勒对人类并没有恶意之后，人类便逐渐放弃了监视月球，这枚早年前发射的环月球监测卫星，也就成了一个被人遗忘的老物件。
时隔这么多年，这颗卫星还能拍到什么有价值的东西？
左青疑惑的接过平板电脑，这画面所拍摄的位置，并非是月球，而是临近月球的太空，只见漆黑的深空之中，一个白点正在向月球缓缓靠近。
“这是什么？太空垃圾？”
“您……放大看看。”
左青将画面放大，模糊的镜头之下，那白点的轮廓逐渐勾勒而出……
“嗯？”左青愣在了原地，“什么东西……是模型？还是乐高之类的拼接玩具？”
画面之上，一座病院的轮廓映入眼帘，围墙，庭院，病栋，甚至是院子中央的棋盘与木椅，都能看出轮廓，在这座病院大门的牌匾之上，几个大字能够被依稀识别：
——诸神精神病院。
“左司令，这个画面，是被缩小了数百倍的结果。”秘书缓缓开口，“这不是什么模型……从大小上来看，这就是一座一比一还原的真正的精神病院。”
“你是说，太空中有一座漂浮的精神病院？”左青错愕的看着他，“是我疯了，还是这世界疯了？”
“月球观测者清晰的拍到了它的轨迹，它正在不断向月球靠近……这件事情太蹊跷了，所以我收到这消息，第一时间就来找您。”秘书的表情凝重无比，“左司令，月球上可是有……”
左青从办公椅上坐起，一对眉头紧皱，“那座病院，究竟是什么东西……若是某种形式的袭击，那这袭击未免也太玩笑了些，更何况月球上有米迦勒坐镇，这件事……”
左青沉思片刻，
“月球事关重大，无论如何，我们都要谨慎行事……你去通知天庭，问问他们有没有注意到那东西。”
“是。”
“以它现在的速度，还有多久能到月球？”
“这些画面拍摄的时候，它距离月球只有不到一万公里，照这个速度，它已经快降落到月球表面了。”
“这么快？”
左青眉头越发紧皱，在屋内徘徊许久，“等天庭那边接到通知，再动身前往月球，至少要十分钟……这样，我现在就动身横渡太空，先上月球去看看，你立刻给周平，路无为，陈夫子这些拥有横渡太空能力的天花板联系，让他们也即刻动身。”
听到这，秘书有些犹豫了，“左司令，我们的卫星只是拍到了一座没人的病院……又不是大规模的敌袭，有必要弄得这么紧张吗？再说了，月球上还有米迦勒呢。”
“事出反常必有妖，事关月球封印，谨慎一些总不会错。”
左青将衣架上的暗红斗篷披起，把直刀悬在腰间，迅速向屋外走去。
走到半路，他突然停下脚步，
“对了，桌子右手边第二个抽屉里的东西，你记得看看……万一出了什么事情，你知道该怎么做。”
秘书微微一愣，随后像是想到了什么，正色道：
“是。”
左青并没有下楼走守夜人大楼的正门，而是直接打开了窗户，一步跃出，青色的光辉从他体内疯狂涌出，像是一只青色焰鸟，急速掠向天空！
……
【距离东皇钟响起：7分钟】
月球。
灰白色的陨石坑内，一尊六翼的金色身影手握巨剑，巍然屹立在死寂的深空之下。
祂紧闭的双眸微微颤动，像是察觉到什么，突然睁开，只见荒芜的月表之上，一道庞大的阴影正在急速放大！
祂眉头一皱，金色的神力瞬间潮水般向四面八方翻涌，就在这时，一道光华突然自那阴影中迸发，将祂的身形笼罩其中！
米迦勒的瞳孔骤然收缩！
即便是祂，竟然都没有察觉到那阴影的丝毫气息，若不是它遮挡阳光导致月表的光线变化，祂甚至根本不知道那东西已经到了自己头顶！
这是什么鬼东西？！
米迦勒没有时间多想，那光华便将周身的场景骤然变化，
等祂回过神来时，原本荒芜辽阔的月表消失不见，取而代之的，是一间光秃洁白的房间。
太阳的光芒自遥远的深空洒落窗户，照亮房间的一角，透过窗户，能够看到外面似乎是一条走廊，再往下，是一座无人的绿荫庭院……
这是什么地方？
这个念头在米迦勒脑海中升起的瞬间，房间的门户，便被缓缓打开……
刺耳的吱嘎声中，一个白色身影已经站在房间外的走廊，
那是个穿着白大褂的黑人，
他像模像样的双手插兜，戴着一副斯文的黑框眼镜，几乎与肤色融为一体，他望着房间内的米迦勒，微笑着露出一口雪白的牙齿。
“你好啊，一号病人……米迦勒。”


第1719章 混沌 与米迦勒
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
感知到那黑人身上的气息，米迦勒的脸色顿时难看起来。
“伏行之【混沌】？！”
“YES!”黑人打了个响指，他张开双臂，热情的咧嘴笑道，“不过在这里，我希望你能叫我奈亚医生。”
米迦勒丝毫没有跟【混沌】胡扯的意思，祂双手握紧金色圣剑，澎湃的神力顷刻间荡满房间，下一刻，一道璀璨的剑芒便自房间的门窗狂涌而出！
轰——！！
沉闷巨响回荡在病院上空，一个披着白大褂的身影像是风筝般，轻飘飘的落在庭院中，笑吟吟的看着那缓步走出的金色身影，身上没有丝毫的伤痕。
米迦勒提着巨剑，自房间中走出，祂的目光扫过四周，眼眸中浮现出不解。
“这是……什么地方？”
刚才祂一口气释放出如此大量的神力，这房间竟然没有丝毫损坏，一尘不染的走廊在阳光下反射着微光，他回头望了一眼，只见这房间之上有一块神秘的门牌。
而这门牌上，画的正是六只羽翼的形状。
“欢迎来到诸神精神病院。”庭院中，【混沌】悠然张开双手，“而你，则是我的第一位病人，炽天使米迦勒。”
与此同时，一道虚拟的面板在米迦勒头顶跳出，而祂自己却浑然未觉。
“
一号病房。
病人：米迦勒
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
任务：帮助米迦勒治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随即抽取米迦勒的部分能力。
当前治疗进度：100%（无需治疗）
”
看到这面板的瞬间，【混沌】眉头一挑。
“不需要治疗……看来，你的精神很健康啊？”
“不过无所谓，现在精神健康，不代表以后也是……反正我最擅长的，就是玩弄人心，只要把你折磨的精神崩溃，再一点点治愈回去，照样能得到你的力量。”【混沌】咧嘴笑了起来，一口大白牙在米迦勒眼前闪耀，
“身为克苏鲁的三柱神，却身具最圣洁强大的炽天使之力……你不觉得这很有意思吗？”
“你在说些什么？”米迦勒根本听不懂【混沌】的胡言乱语，“你是怎么悄无声息的把我关进这里的？你想做什么？”
“这座病院本就拥有隐匿气息的功效，就算你是‘至高’，也没法察觉到它的存在……当然，地球那帮大夏神也是如此。”【混沌】一拍手，
“所以，世界上除了你我，再也没有人知道我已经偷偷到了月球之上，还囚禁了你这位月球的守望者……至于我想做什么，
呵呵，你猜？”
“你想放祂们出来？！”米迦勒的瞳孔微微收缩，恐怖的炽天使神威疯狂向外肆虐！
月球上封印着克系除了三柱神外的所有神明，一旦将祂们放出，仅凭地球唯一的那座天庭，根本不可能是所有克系神的对手，要是【混沌】真的这么做了，那地球算是彻底完了。
【黑山羊】就曾试图破解过一次月球封印，不过最终失败……如今，【混沌】依靠着诸神精神病院的力量，卷土重来！
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
璀璨的神威之下，庭院的花草被瞬间蒸发殆尽，狂风震碎了一旁护工宿舍的玻璃，将【混沌】身上的白大褂吹的猎猎作响。
【混沌】对此却毫不在意，轻笑道：
“没用的，我亲爱的米迦勒……如今我是这里的院长，而你只是病人，你根本伤不了……”
轰——！！
一道六翼巨影瞬间闪至【混沌】身后，炽热神圣的金色圣剑劈落大地，无尽的金色光辉淹没整座病院。
一个身影踉跄着从漫天的尘埃中飞出，落在庭院废墟之上，【混沌】看着胸前狰狞的血痕，眼眸中浮现出错愕。
“怎么可能？在这座病院里，你怎么可能伤的了我？”
流淌的金色神力，交织成一片神圣的领域，自那身背洁白六翼的天使脚下张开，米迦勒单手握巨剑，绝美的容颜宛若冰山般肃穆威严。
【凡尘神域】！
病患无法伤害院长，这是病院的规则，但总有些例外的情况……比如，奇迹。
感受到米迦勒身上传来的威胁气息，【混沌】脸上的轻蔑逐渐收敛，他插在白大褂中的双手抽出，邪恶癫狂的克系神威同样散发而出，甚至直接压住了米迦勒身上的炽天使神威，占据整座病院的三分之二。
“不愧是当年耶兰得座下的第一天使……确实是我小看你了。”他淡淡开口，“不过，你真的以为自己能赢我吗？”
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
米迦勒没有说话，祂握着那柄圣剑，脚下的【凡尘神域】疯狂的抵御【混沌】的力量，却依然在节节败退。
三柱神的实力，本就远超至高神，祂与三位天尊联手才能设局对付【黑山羊】，而现在祂所面对的，是正面战力远高于【黑山羊】的【混沌】。
即便如此，祂也不得不战！
就算是再坏，祂至少也要打破这座病院，将战斗的余波暴露出来，只有这样才能引起天庭的注意，只有三天尊出手，月球大阵才有保下来的希望！
璀璨的双眸自炽天使的眼眸中迸发，祂化作一道金色残影，再度冲向那屹立于黑暗中的【混沌】！
惊天动地的巨响，自病院内再度传出！
与此同时，月球表面的深空中，却依然一片死寂。
那座病院悬浮在灰白色的大地之上，像是一只无声的幽灵，没有一丝一毫的气息向外流露，随着病院的缓缓降落，它与那陨石坑中央的封印法阵，也越来越近。
……
地球。
皑皑雪山之间，一个盘膝打坐的和尚，缓缓睁开双眸。
“开始了么……”他看了眼天空中的月影，喃喃自语。
片刻后，他又收回了目光，那对漠然的双眸没有丝毫的情绪波动，反而缓缓闭了起来，像是一尊石雕般坐在风雪之中，一动不动。
“但，还不是时候。”


第1720章 抽取能力
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
【距离东皇钟响起：3分钟】
诸神精神病院。
轰——！！
璀璨的神圣剑芒斩过大地，顷刻间将护工宿舍与庭院泯灭无踪，飞扬的尘埃碎片在神域中飘舞，唯有那座病栋巍然不动的伫立在战场之中。
在这座病院中，似乎只有蕴藏着病房与院长室的病栋无法被毁灭，其余建筑已然在两位神明的手中不断被毁灭，再生，急速修复的大地之上，混沌的身形悬浮在无尽的黑暗之中，眯眼俯瞰着下方的米迦勒。
“真是不错的能力……怪不得耶兰得宁可带着整个天国封印我们，也要将你留下，作为唯一的守望者。”
米迦勒浑身笼罩在【凡尘神域】中，身上已经遍布伤痕，但一对金色燃瞳依然璀璨刺目。
“不过就是要这样，才有趣，不是吗？”【混沌】的嘴角微微上扬，祂手掌缓缓抬起，下一刻身形便化作一个身披黑色斗篷的形象，宽大的兜帽遮挡住面容，周身的气息也幽暗深邃起来，像是一个古老的神秘者。
【混沌】形象的改变，让米迦勒的眉头越发紧皱，祂从那古老神秘者的身上，感知到了一种无法言喻的致命气息。
咚！
虚无之中，一道沉闷的敲门声从【混沌】身后响起。
这声音传出的瞬间，米迦勒的心脏猛地一震，仿佛那声音直接穿过无尽的时空，直击祂的灵魂深处。
与此同时，祂周身的景象再度变化起来，身体像是虚无的飘零在无垠深空之中，一座黑暗巨室从【混沌】的身后扭曲张开，直接将两人都笼罩其中。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
从诸神精神病院，到黑暗巨室，米迦勒只觉得自己与外界的联系越来越薄弱，祂像是来到了另一片时空。
而这也意味着……祂想向外界传递信息，也无比的艰难。
咚——！
沉闷的敲门声再度传出，直至这时，米迦勒才看清那声音的来源，
只见在【混沌】的身后，一座雕刻着无数扭曲阴暗符文的巨棺，正诡异的悬停在黑暗巨室之中，低沉的敲击声从内侧响起，仿佛有什么东西隐藏在棺材之中，即将破出。
“知道这里面装的，是什么吗？”
身披斗篷的【混沌】，站在黑暗巨室的中央，声音有些戏谑。
米迦勒手握金色圣剑，像是这巨石中唯一的光亮，祂皱眉注视着那座庞大的棺材，沉默不语。
咚，咚——！
连续的敲击声从棺中传出，一股莫名的烦躁与不适，突然涌上米迦勒的心头。
祂脚下的【凡尘神域】猛地一晃，光芒黯淡些许，一股混乱癫狂的气息自棺材缝中溢出，疯狂的在【凡尘神域】表面撕开缺口。
与此同时，祂头顶的进度条，突然向后挪动一格！
“米迦勒治疗进度：99%”
咚——咚——咚——咚——
随着时间的流逝，棺中的敲门声越发急促起来，像是有人在其中疯狂锤砸棺面，伴随着一阵阵刺耳的指甲划动与令人牙酸的咀嚼声，邪恶癫狂的气息在黑暗巨室中疯狂蔓延！
“米迦勒治疗进度：98%”
“米迦勒治疗进度：95%”
“米迦勒治疗进度：90%……”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“……”
随着【凡尘神域】的支离破碎，那癫狂的气息疯狂钻入米迦勒的灵魂之中，头顶的治疗进度条迅速后退，燃金的眼眸中浮现出痛苦之色。
“怎么样？你的【凡尘神域】，还能抵挡住吗？”【混沌】轻笑起来。
兜帽下的脸颊微微抬起，祂的双眸深邃如渊，下一刻，黑暗巨室内的敲击声戛然而止，那只棺材的盖板，缓慢的掀起一角……
看到那棺材下的东西，米迦勒的瞳孔骤然收缩！
灰色的恒星与星云宛若尘埃般漂浮在棺中，虽然细小无比，但米迦勒能清楚的感知到，那曾是一座浩瀚无垠的宇宙。
在这座宇宙之中，所有的星辰都没有丝毫的生机，表面覆盖了狰狞的血管与蠕动的触手，远远望去，像是无数漂浮的暗红色细胞，这些星辰交织在一起，远远望去，像是一张狰狞癫狂的怪物面孔！
这座棺中……装着一整座被污染的宇宙？
“惊喜吗？”【混沌】看到米迦勒的表情，嘴角微微上扬，“你应该知道，我们是从这方世界之外来的……而这东西，便是我们的上一个战利品。”
“你们……污染了一整座宇宙？”米迦勒的【凡尘神域】不断破碎，祂死死握着手中的巨剑，眸中浮现出震惊。
“谁说，只有一座？”
【混沌】脸上的笑意越发浓郁起来，祂手指轻勾，第二只，第三只，第四只……这座无尽的黑暗巨室之中，又有三座一模一样的黑棺从虚无中浮现而出！
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
四只黑棺，四张挣扎的面孔，四座癫狂病态的宇宙……这是克苏鲁神话的过往，也是祂们引以为傲的勋章。
咚咚咚咚咚咚——
急促而杂乱的敲门声，从这四座棺椁内侧响起，每一击都重重砸在米迦勒的灵魂深处。
祂的双眸剧烈震颤起来！
“米迦勒治疗进度：52%……46%……33%……”
“你想……做什么？”米迦勒强忍着灵魂深处的癫狂与嗜血，低吼着开口。
“我说了，让你变成我的病人，然后……掠夺你的【凡尘神域】。”【混沌】悠悠开口，“这座病院在林七夜那小子手里，根本发挥不出真正的作用，只有我奈亚拉托提普，能不断的制造精神病人，再将它们治愈……从而不断的掠夺神力。
奈亚医生，才是它最合适的主人。”
随着【混沌】的话音落下，【凡尘神域】彻底被黑暗吞噬，米迦勒的意识在无尽的敲门声中不断被撕裂，最终归于平寂，像是尸体般悬浮在巨室中央，一动不动。
“米迦勒治疗进度：0%”
【混沌】的身形缓缓落在巨室的地面，祂随手披上那件象征着院长身份的白大褂，从怀中取出黑框眼镜，戴在鼻梁上，像是个温润知性的黑人学者。
祂走到空洞的米迦勒身前，微笑着开口：
“现在，意识回归。”
哒——！
随着一道响指声响起，米迦勒头顶的进度条，微微跃进一格。
“米迦勒治疗进度：1%”
“已满足奖励抽取条件，开始随机抽取米迦勒神格能力……”


第1721章 天使之殇
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
一个虚拟转盘浮现在【混沌】眼前，开始急速旋转！
最终，那枚指针停在了转盘的某个位置：
“
天使亲和：
身为最纯净与神圣的炽天使，世间所有生灵会无意识的对你产生亲和，信任，与崇拜，光明将时常伴随你左右，幸运也将眷顾你的存在。
”
眼前悬浮的这一行小字化作白光，闪入【混沌】的身体中，祂的眉头微微上扬。
“不错的能力……不过，这不是我要的东西。”
【混沌】的手指轻勾，笼罩在米迦勒周身的黑暗逐渐褪去，那响彻巨石的敲门声也逐渐稀少起来，最终陷入一片死寂。
祂缓步走到米迦勒身前，微笑着俯身凑到耳边，双唇轻启，像是在呢喃着什么。
祂是奈亚拉托提普，最擅长玩弄人心的克系三柱神，也是最强大的存在……祂可以借助四座癫狂宇宙的力量，将一位至高神逼疯，自然也可以操纵他们的心神，让他们恢复清醒。
米迦勒的目光逐渐汇聚，头顶的进度条，也开始一点点的挪动：
“米迦勒治疗进度：3%……8%……14%……20%……”
“混……沌……”
米迦勒的身形被悬挂在黑暗巨室中央，虚弱的望着眼前的黑人医生，紧咬着牙关低吼道。
“你做的很好，孩子。”【混沌】咧嘴一笑，“不过，请叫我奈亚医生。”
“我不会……让你……得到【凡尘神域】的……”
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
米迦勒的眼眸中，突然爆发出一道璀璨金芒，紧接着整个人的身躯都骤然膨胀起来！
浩荡的炽天使神威疯狂的自体内宣泄，滚烫的神力直接将【混沌】震退数步，一抹黑暗笼罩身前，才抵挡住那浪潮般汹涌的【凡尘神域】。
“切。”
【混沌】冷哼一声，那四口悬浮的黑棺再度响起，“拼死挣扎……你又能坚持多久？”
咚咚咚咚——
杂乱的敲门声从四面八方涌向米迦勒，与此同时，后者那对燃金般的眼眸中，闪过一抹决然！
祂伸手反握住那柄金色圣剑，翻涌的金色浪潮在空中卷过一道圆弧，竟然调转方向，径直朝着祂自己的心脏刺去！
【混沌】的脸色顿时一变。
金色的圣剑轻易洞穿米迦勒的身躯，殷红的鲜血染红洁白的六翼，祂那双燃金的眼眸凝视着不远处的【混沌】，一抹璀璨的爆炸光芒自祂的心脏处迸发！
“神圣……不容玷污。”那染血的六翼身影，凝望着黑暗中的【混沌】，沙哑开口。
下一刻，一团炽热的金色太阳，便淹没了【混沌】的身形，紧接着整座黑暗巨室都在这轮神圣烈日的灼烧之下，硬生生被撕裂成两半！
……
无垠的深空之中，一只青色焰鸟无声的掠过黑暗，降落在灰白色的月表之上。
青色的羽翼逐渐收起，左青浑身缭绕着青芒，像是火苗般在体表轻微跳动……他毕竟只是人类身躯，若是没有【青鸾】护体，根本没法在月表行走。
“那病院的落点，应该就是在这附近。”左青环顾四周，眉头顿时皱了起来，“不对……”
左青的心中，突然有种不好的预感。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
太安静了，
这安静，并非是指声音，在没有传音介质的太空，若是能听到什么那才是真见鬼了……左青所说的安静，指的是别的一些东西。
这颗灰白色的星球上，没有丝毫的神力气息流露，即便他已经来到了月球封印最核心的位置，依然没有看见米迦勒的身影。
而那座飞向月球的神秘病院，也像是消失了一般，悄无踪迹。
左青凭借着记忆，径直向月球封印所在的陨石坑飞掠，不过几十秒的时间，那座庞大的环形山便出现在他的视野之中。
就当他准备仔细观察之时，一道刺目的金色神力，直接撕裂了环形山上空的虚无，恐怖的神威从中倾泻而出！
左青的瞳孔收缩，青色光芒再度笼罩身体，替他抵挡那翻涌的神力冲击。
一个身影从虚无的裂缝中飞出，坠落在环形山的另一边，密集的碎石飞屑在无声中溅射而出。
左青望着那自烟尘中站起的身影，双眸微微眯起……
不对，
那不是米迦勒！
正当他定睛准备仔细看清那身影的容貌之时，那影子突然凭空消失，左青微微一愣，随后一股前所未有的生死危机感涌上心头！
他想也不想，身形化作青焰鸾鸟，刹那间飞掠而出，一只手掌几乎同时洞穿他原本位置的虚无，诧异的轻咦声从身后传出。
左青瞬息间飞出数里，才勉强停住身形，后背已然被冷汗浸湿。
安卓、ios版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
他转头望去，只见一个披着白大褂的身影，正站在一片光明之中，温润神圣的光辉化作圆环，悬浮在祂的周身，像是一位自天堂降临的天使，神圣而不可侵犯。
“天使？不对……”左青看着那张熟悉的黑人面孔，一颗心坠入谷底！
【混沌】！！
“人类？”【混沌】嘴唇未动，熟悉的声音却直接回荡在虚无之中，“米迦勒自毁释放的所有神力，都被我用棺椁压制住了才对……没有丝毫气息泄露，你是怎么找到这来的？”
米迦勒自毁？！
这五个字落在左青耳中，他的心中狂震。
在月球封印上没见到米迦勒，左青就隐约猜到了这个最坏的结局……但当他真的面对这个事实的时候，依然难以置信！
那可是编号003的天使之王！坐镇月球漫长岁月的守门人，如今的地球最高战力！
米迦勒……竟然死了？
而且整个过程，竟然都没有引起地球神明的丝毫注意……祂究竟是怎么做到的？
越是细想，左青的冷汗就越多，米迦勒的死亡对地球已经是致命的消息，而如今地球的所有生灵，对月球上发生的这一重大变故，都一无所知。
那下一步……【混沌】要做什么？
左青握着刀柄的掌心，已经浸满汗水，他望着眼前那笼罩在光明中的身影，脸色苍白无比。
“我想起来了……你是左青，这一代的守夜人总司令，对吗？”【混沌】披着白大褂，挑眉开口，“不用这么惊讶，我虽然是神，但我最喜欢做的，就是观察人类的行为……
你们守夜人上上下下，我都认得，我甚至还扮作普通人，给你们楼下看门的李大爷发过一包烟，聊了一个下午……嘿，那老梆子的烟瘾可真不小。”


第1722章 平庸
“你究竟想说什么？”左青沙哑开口。
话音落下的瞬间，他自己也愣了一下，在这片太空之中，他竟然清晰的听到了自己的声音。
“我想说……我了解你们，也了解你。”【混沌】悠悠开口，“守夜人第六任总司令，左青，目前是在任的第四年……哦不，应该还有几天才满四年吧？从历代总司令的在职年限来看，你还算是年轻……
不过，你永远也当不了一个优秀的总司令。”
听到最后一句话，左青的眉头一皱，
“为什么？”
“这么显而易见的问题，还需要我来点破吗？”【混沌】的眼眸中浮现出戏谑，
“一代总司令聂锦山，在那个最黑暗的年代，亲手创建了守夜人，远赴瑶池替人间求得神兵；
二代总司令李铿锵，以身试法，研制出象征着守夜人荣耀与尊严的‘鬼神引’，最终战死沙场；
三代总司令唐雨生，年仅十八便成为大夏最强，以神兽之躯单挑海外诸神，替大夏守夜人杀出赫赫威名，震慑四方；
四代总司令王晴，织造守夜斗篷，能大幅度增强普通人的防御力，适应各种极端环境的作战，虽然不似星辰刀与鬼神引那般惊世骇俗，但在那之后，一线守夜人的死亡率便下降五成，将基层的战力直线拔高；
五代总司令叶梵，虽然资质普通，但眼光长远毒辣，在人间埋下希望之种，一手提拔了【假面】，【夜幕】，并以自身为祭品，为人间换来一位古往今来最强的剑仙周平……”
【混沌】的话音缓缓落下，祂注视着眼前的左青，不紧不慢的开口，
“那你左青呢？”
“论魄力，你不如聂锦山；论天赋，你不如唐雨生；论智慧，你不如叶梵……你的禁墟【青鸾】，我记得序列排名才174吧？在历史上所有总司令中，都是垫底的存在。
这样的你，真的配当大夏守夜人的总司令吗？
以你的能力，能当上特别行动处的处长已经是极限了，若非叶梵为了救周平牺牲，一时之间守夜人无人可用，就凭你左青，也能坐上总司令的位置？你凭什么？
这么多年，你就没有这么问过自己吗？”
【混沌】的声音中，仿佛蕴藏着一股莫名的力量，像是恶魔的耳语，一点点人的精神与意志。
左青低着头，陷入沉默，那只握着刀柄的手掌，微微颤抖起来。
“你能靠着一个序列174的禁墟，硬生生踏入人类天花板，说明你的毅力确实可嘉……但人类之中，比你有资格坐在这个位置的人，比比皆是。”【混沌】的声音越发低沉起来，祂的双眸中，散发着一抹奇异的光芒，
“纵观守夜人百余年的历史！哪一个总司令不是战功赫赫，令人敬仰？你左青混在其中……啧啧啧，简直是给‘总司令’这个名头抹黑。”
左青握着刀柄的手掌越发用力，一根根青筋自手背暴起！
他的胸膛剧烈起伏起来。
“你想激怒我？！”左青低吼着开口，双眸通红一片。
“不不不……恰恰相反，我是想让你认清现实。”【混沌】双手摊开，一副人畜无害的表情，“作为总司令，你的表现太平庸了……但在我眼中，这正是你迷人的地方。
让平庸之人逆袭成王！让被吹捧为神之人跌落神坛！让最邪恶的存在受世人敬仰！让最神圣的信仰沦为万人唾弃的恶臭！曾经守护万万人的守夜人总司令，却变成毁灭这方世界的恶神走狗！还有什么比这些更令人兴奋？！”
【混沌】漆黑的嘴角咧开，露出一口洁白的牙齿，祂张开双臂，激动的开口：
“世人不会承认你的能力，但我可以，只要你成为我的信徒，我便赐予你超越神明的力量……难道你不想发泄心中的怨愤与不甘，亲手推翻那些历代的狗屁司令的辉煌，将他们的尸骨踩在脚下吗？！”
【混沌】的声音极具诱惑力，仿佛能勾动人心最深处的欲望，用情绪，将他们的思绪玩弄掌间。
左青的呼吸逐渐平稳，那只紧握着刀柄的手掌，缓缓松开……
簇——
那柄陪伴了他十数年，最普通的守夜人制式直刀，轻轻落入他脚下的大地。
左青回过头，望了眼那颗悬于深空中的灰蒙星球，随后收回目光，赤着双手，迈步向他走去，那双眼眸中满是复杂。
【混沌】就这么站在原地，静静的看着他走来，嘴角的笑意越发灿烂。
“不错的提议。”左青平静开口，“但有一点，我不太明白。”
“你说。”
“你是能杀死天使之王的最强三柱神，而我只是一个人类天花板……如今你已经站在月球封印之上，为什么不直接动手解放克系众神，而是要费劲口舌，在这里招揽我？”
【混沌】眉头一挑，“因为这是我的爱好。”
“那你为什么一开始就对我下杀手？”
听到这个问题，【混沌】的双眸微微眯起。
“很矛盾，不是吗？”左青淡淡说道，“你是最强三柱神，杀我一个人类天花板自然不难……你害怕的是，我在临死前疯狂反扑，然后暴露你在这里的事情，不是吗？
所以你一开始才想在我发现你之前，一击必杀我，可惜被我躲开了……迫不得已之下，只能用这种手段让我臣服于你，因为你一旦动武，哪怕只有千分之一的概率会让天庭众神发现，也会让事情变得麻烦。”
【混沌】注视左青片刻，突然轻笑一声，
“看来，我倒是小看你了……”
话音未落，一只手掌便瞬间洞穿了左青的心脏。
在如此近距离之下，左青根本不可能有丝毫闪躲的可能，那只鲜血淋漓的手掌紧握着一枚跳动的心脏，暴露在深空中，一股黑暗急速涌入左青的身体，彻底锁死了他所有的精神力！
左青闷哼一声，殷红的鲜血自嘴角流淌而下，他的禁墟已经停滞，没法运转分毫。
“不过，我对你的评价还是不会改变。”【混沌】的嘴角微微上扬，“明知我的意图，还敢迎面走过来……你真以为猜到了我的顾虑，就能拿捏住我？
之前没杀了你，是因为距离太远让你察觉，如此近的距离之下若是还能让你逃脱，那我直接自尽算了。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1723章 月球,在燃烧
左青的脸色肉眼可见的苍白下来，他望着眼前的【混沌】，一言不发。
彻底捏死了左青的禁墟，【混沌】的声音再度轻快起来，“不过我倒是很好奇，明明我已经剖析到了你内心最致命的弱点，为什么还是没能挑唆你？能在我的挑唆下还保持清醒的人类，四个宇宙加起来，都不到十个。”
“你说的……没错……”
左青沙哑的声音响起，“作为总司令……我确实平庸的不能再平庸……没有天赋……没有实力……所以我从一开始……就不认为自己会是一个出色的司令……
但叶司令他……种下了这些希望的种子……离开了……那总要有人看着这片院子……照顾他们成长……不是吗？
一个园丁……不需要天赋与实力……只要能引领他们走上正确的道路……就够了。”
左青的声音越发的虚弱，猩红的鲜血浸满斗篷，却在那暗红的色泽中隐匿，极难分辨。
那斗篷下的身躯已经遍体鳞伤，却没有人会察觉他的痛楚……因为暗红，本就是它的颜色。
【混沌】脸上的笑容逐渐收敛，祂冷冷的看着眼前这个濒死的男人，眸中浮现出不悦。
左青的回答出乎祂的意料……但以玩弄人心为乐的【混沌】，并不喜欢这种超出掌控的东西。
“是吗？”
【混沌】淡淡开口。
那只洞穿左青心脏的手臂骤然拔出，一只贯穿身体的空洞，暴露在深空之中。
左青闷哼一声，猛地吐出一口鲜血，与此同时，一只扭曲变形的铁盒从怀中落下。
破损的铁盒边缘，撞在灰白色的大地之上，一枚枚闪亮的勋章从盒中掉出，由于重力太小，这些勋章在无声中缓慢的在左青周身漂浮，向四面八方缓缓挪去……
看到这些勋章的瞬间，左青微微一怔。
这些勋章，不是他的。
他在守夜人忙碌近十年，也只获得过两枚勋章，最顶级的也只是“星海”……正如【混沌】所说，他就是个平庸的不能再平庸的守夜人。
这些勋章……属于【夜幕】。
他的脑海中，再度浮现出林七夜在天庭以勋章开路之后，自己弯着腰，一枚枚将它们从地上捡起来的情景……
忘了把它们还给林七夜了么……
左青的眼眸中，浮现出无奈，心脏空洞的他虚弱的伸出手，握住那枚最近的勋章，珍宝的放入被鲜血浸染的口袋之中。
他迈步想抓住第二枚勋章，可此时的他，生命之火已经即将燃尽，双腿一软，踉跄的跌倒在地。
他看着那些逐渐远去的勋章，颤抖着伸出手，想将它们抓回来……
那是属于【夜幕】的荣耀……那是他亲眼目睹着一步步成长到现在的【夜幕】的荣耀！他左青可以是个平庸的守夜人！可以当不被世人崇敬的最无能的总司令！但他带出来的种子们不是！
那些勋章不属于他，但它们之中，都有着他的影子。
“可笑的园丁……那你就守着你的种子，在月球上无声的死去吧。”
看着眼前这一幕，【混沌】的双眸微微眯起，如今左青的禁墟已经被祂封印，离死也不远了，没必要在这个人类身上浪费时间。
祂正欲迈步离开，左青的声音，再度从身后响起。
“我不会无声的死去……因为我灌溉的种子，已经成熟了。”
左青狼狈的半跪在血泊中，微微抬起头，看向那颗蔚蓝色的星球，苍白的嘴角浮现出一抹释然的笑容。
“你以为……只有你在拖延时间么……【混沌】？”
轰——！！！！
汹涌的青色火焰，自那柄插入月球地面的直刀中，疯狂涌入地底！
紧接着，这片灰白色的大地急速开裂，青色的火海自裂缝中狂涌而出，像是一根根火线，向着四面八方急速蔓延！！
【混沌】的瞳孔骤然收缩！
这些青色火线的蔓延速度太快了，似乎早就被隐藏在地面之下，从左青摘下直刀，将其落入地表的那一瞬间起，庞大的【青鸾】火焰便开始在地底酝酿。
之前他死死握住刀柄，看似是在因【混沌】的挑唆而愤怒，实际上从那时开始，他便在准备着这一切！
他主动走到【混沌】面前，便是为了吸引祂的注意力，给这些青火足够的准备时间。
从一开始，他就没打算活着离开月球。
“该死！！”
【混沌】知道这一切已经无法阻止，瞬息化作一道流光冲至环形山的中央，澎湃的克系神力疯狂开始拆解月球封印！
左青披着那件暗红的斗篷，跪倒在血泊之中，青色的火海舔舐着他的身躯，他凝望着地球的方向，像是在笑。
渐渐地，他的生机彻底泯灭，那具冰冷的身躯，随着青色火海的燃烧，被焚为点点余烬。
恍惚中，过去的声音在他脑海中浮现。
“我是守夜人特别行动处处长，左青……我是你们的上司。”
“……”
“林七夜，你们的队名想好了吗？”
“……”
“【夜幕】么……是个不错的名字，那我这边先给你们办登记，找时间来总部完成下后续的手续。”
“……”
“这莫名其妙的图案是什么？一个烧焦的饼，被划了两刀？”
“……”
“左处，这是我们设计的【夜幕】的印记，这个黑色的圆圈，便代表着【夜幕】，两道交叉的刀痕，便是我们手中的直刀……是不是还不错？别的特殊小队，应该都没设计这东西吧？”
“……”
“林七夜，你申请的那个专属印记徽章，叶司令没过审……他说这东西制作太麻烦，而且你们做了之后，别的小队也会跟风效仿，会造成铺张浪费……这样吧，等我以后有机会，让人偷偷给你们打一套收藏……回头记得请我吃饭。”
“……”
青色的火海吞噬了左青的身影，从深空中俯瞰，那疯狂蔓延的青色火海交织成一座无与伦比的巨大圆环，两道干净利落的火焰直线，交叉将这圆环贯穿！
就算是相隔数十万公里，这庞大的图案依然清晰可见，它就像是一个灯泡，在漆黑的宇宙中闪闪发亮！
这一刻，
月球，在燃烧！！！
……
……
这几天三九要去长沙参会，只能两更~~(??ω??)?
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1724章 东皇钟起
铛——！
铛——！！
铛——！！！
洪亮的钟声自祁连山脉响起，顷刻间掠过无垠大地，回荡在整座地球的上空！
东皇钟鸣！
“是东皇钟！”
“东皇钟又现世了？”
“钟声来源在大夏境内……既然如此，为何这么多年我们都没有发觉？”
“现在，又是何人在敲钟？！”
数道神影从天庭掠出，迅速划过天空，循着钟声赶去，一道道连绵的山脉，在他们的视线中迅速放大。
“这是什么地方？”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“祁连山。”
“祁连山……这地方，有何特别之处？”
“并没有，我们从未在这里感受到任何神力气息，甚至这里连人类都很少踏足。”
在众金仙议论之际，他们的目光瞬间锁定了东皇钟所在的山峰，在那皑皑白雪之上，一座古老而神秘的巨钟，已然悬浮在半空之中！
与此同时，漫天的风雪间，一个披着泥泞袈裟的身影，从钟后缓缓走出。
“你是什么人？为何会有东皇钟？！”
“等等……这张脸……”
“林七夜？”
“你怎么会在这里？”
“不对……不是林七夜，你究竟是谁？”
众金仙是见过林七夜的，眼前这个和尚虽然容貌与他一模一样，但气息却截然不同。
宿命和尚双手合十，并没有回应他们的意思，而是缓缓伸出手，指向头顶的天空，“比起我……你们更该关心的东西，在那里。”
众金仙同时转头望去，只见天穹之中，一座燃烧的月影，清晰可见！
“不好！是月球封印！”
太乙真人脸色骤变，来不及多想，即刻化作一道流光冲向太空，其余几位金仙紧随其后！
随着众多金仙的离去，宿命和尚的双眸缓缓闭起，
“棋局……开始了。”
……
迷雾，海上。
一艘探索船，正在翻腾的海域不断前行，接连的呕吐呻吟声从船上传出。
铛——铛——铛！！
浑厚的钟声响彻云霄，几乎同时，璀璨的【圣约】光华在船头亮起，将林七夜与乌泉的身形笼罩其中。
沈青竹的脸色一变，雄浑的神力翻卷而出，可尚未等他找到敌人，那冲天而起的白光便逐渐消散，沉寂的迷雾之中，空空如也。
“林七夜？！乌泉！！”
沈青竹发觉两人失踪，六只庞大的灰色羽翼迅速从背后张开，狂风掀起，整个人便飞至半空仔细搜寻起来。
那白光究竟是什么东西？！
那白光亮起的瞬间，沈青竹就感知到了一股前所未有的时空波动……他猜到林七夜等人多半已经不在这里，但就算这样，发动那道白光的家伙总在这附近吧？
沈青竹在空中飞了一圈，依然没有丝毫线索，脸色难看无比。
就在这时，他像是感知到了什么，猛地抬头看向天空。
灰蒙的迷雾笼罩天空，让人有些看不真切，但一抹燃烧的青芒，依然出现在沈青竹的眼中……
他看清那燃烧的青色图案瞬间，瞳孔骤然收缩！
“七夜？！”
沈青竹当然认识这专属【夜幕】的图案，在高天原时，他们便是因此集结，一口气歼灭了整个【净土】。
难道林七夜和乌泉被那白光，直接传送到月球上去了？
这个念头在沈青竹脑海浮现的瞬间，他便转头对下方的探索船说道：
“探索船上记录了大夏的位置，你们自己先过去，我有事要办！”
在众骑士茫然的目光中，沈青竹猛地挥动羽翼，化作一道流光急速消失在天空之上。
……
“钟声？”
迷雾中，安卿鱼眉头一皱，疑惑的看向东皇钟声传来的方向。
突然间，一股剧痛从胸口传来，他徒手从中掏出一枚白色的棋子，仔细观察片刻，脸色骤变，猛地将其碾成粉末，飘散在大海之中。
他望着那一根逐渐消散在虚无的因果丝线，表情阴沉无比，不知在思索着什么。
“嗯？”
一道微弱的青芒自空中燃起，吸引了安卿鱼的注意力。
“那是……”他双眸微眯，那对灰色的眼眸中，清晰的倒映出月球表面的燃烧巨影，瞳孔微微收缩，“月球……怎么会在那？”
咚——！
一道沉闷的敲击声从他身后传出，虚无中，一道门户的虚影迅速勾勒而出。
安卿鱼眉头紧锁，转头望去，只见在那燃烧的青色月亮映照下，那扇真理之门内开始不断传出敲击声，仿佛有某种极为恐怖的存在，想要破门而出。
“回去！”安卿鱼低吼一声。
朦胧的迷雾之中，那扇门户的虚影，逐渐消散无踪……
安卿鱼抬起头，深深的看了眼那个青色的图案，犹豫片刻后，还是默默的戴上了兜帽，无声的消失在迷雾之中。
……
死寂的黑暗之中，一座天庭全速横渡虚空，向那燃烧的月亮疾驰而去！
“是左青？”
天庭最高的那座宫殿之上，灵宝天尊凝望着燃烧的青色图案，脸色凝重无比，“月球……要出大事了。”
“米迦勒呢？为什么一点动静都没有？”
“不知道，但贫道猜测……祂也许是凶多吉少了。”元始天尊长叹一口气。
“这世上能杀米迦勒的，也只有【混沌】了……可祂是怎么完美的隐匿气息，完全不让我们发现的？”道德天尊的脸上满是不解。
三位天尊同时陷入沉思。
“天尊！”一道流光从远处匆匆疾驰而来。
“何事？”
灵宝天尊转头望去，来的正是他们从阿斯加德带回来的未来女神，诗寇蒂。
“醒了！”诗寇蒂惊喜的开口，“那个姐姐醒了！！”
灵宝天尊先是一怔，随后瞳孔骤然收缩，猛地转头看向天庭的某处！
天庭，灵泉。
一个深蓝色的身影，缓缓自清澈的泉水中站起。
她赤着双足，从泉水中迈出，细密的水珠从黑瀑般的发梢滴落，举手投足之间，都散发着一股淡淡的神力气息……
“这是在哪？”那声音中满是疑惑。
片刻后，她像是察觉到了什么，抬起头看向深空中那逐渐靠近的青色图案，
她的双眸迅速亮起，喃喃自语道：
“东皇钟响了……七夜，你会来吗？”


第1725章 你们在哪里?
酆都。
明晨耐犯武城天宫。
空旷的大殿之内，一口黑棺已经被打开，原本在这里度过两千年岁月的少女，早在数年之前便离开此地，在那之后，这座酆都天宫依然没有任何人涉足。
铛——铛——铛！！
低沉的钟鸣自宫殿外传入，连续三声嗡鸣，随后消失无踪。
下一刻，整座宫殿便剧烈颤抖起来！
光滑的地面上突然撕开一道狰狞裂口，在那原本沉睡着迦蓝的棺材旁边，一口红棺自地底颤动的裂缝中缓缓升起。
砰！
红棺的棺材板突然爆开，一只手掌自棺内伸出，片刻后，一个灰衣的身影从中缓缓站起……
“五十年了么……”那身影喃喃自语。
他转身看了眼一旁原本属于迦蓝的棺材，眼眸中浮现出追忆之色，他迈步走向宫殿之外，突然间，脚步停顿在空中。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
一道灿金色的法则自虚无中延伸而出，熟悉而神圣的气息瞬间充斥整座宫殿，它环绕着那身影盘旋，像是在诉说着什么……
“米迦勒死了？”他的眉头微微皱起，犹豫片刻后，还是抬起手掌。
一枚因果丝线交织在这法则表面，将其编成一根金色细绳，缠绕在手腕之上，那光芒逐渐收敛，彻底掩去了法则的气息。
他深深的看了眼金绳，迈步向宫殿之外走去，几缕因果丝线缠绕上那破旧腐朽的灰袍，随着他的脚步，肉眼可见的变化成一件深红色的斗篷，在风中微微飘荡。
“神明已经庇佑我们太久……这一次，轮到人类出手了。”
……
无垠深空中，一道深灰色的光柱自月球环形山迸发而出，顷刻间扫过小半个星系。
随着这灰色光柱的消散，一股血红自那环形山急速蔓延，逐渐将整个月球都浸染成红色，恐怖而疯狂的气息降临宇宙！
“糟了，月球封印被破开了一角！”
道德天尊看到那山体中央那一抹蠕动的黑暗，脸色顿时凝重无比。
“有可能修复吗？”
“那是天国留下的封印，除了米迦勒，谁修不了。”
话音未落，一只硕大的眼眸，便自那黑暗之中睁开，妖异的血色瞳孔迅速在虚无中转动，最终锁定了半空中的天庭，紧接着，一只狼首又占据缺口，向深空发出咆哮，最终一只山岳般巨大的蠕虫头颅，挤开狼首，自其中疯狂钻出！
如今的月球，就像是破了个洞的密封监狱，所有被封在这监狱中的囚犯，都想从这缺口中钻出，仅是片刻的功夫，大夏众神便看到了至少四种不同的克系神明！
死寂的深空之中，第一只越狱的克系神明暴露在灰白色的大地之上，那是一只庞大的足以盘踞在环形山上的蠕虫，没有尾部，前后全部都是狰狞的恶嘴头颅，似乎是察觉到天庭的靠近，两只头颅都开始无声嘶吼。
紧接着，一只巨狼化作残影，从缺口中轻盈的飞跃，祂的毛发像是一只只修长的触手，在虚无中搅动，闪电般掠过环形山的边缘，向月球的另一边冲去，与此同时，祂的身形逐渐淡化，竟然彻底消失在视野之中。
“诺斯·意迪克与姆西斯哈。”姜子牙沉声开口。
他在人间行走了数年，专门搜寻有关克系神明的情报，眼前的这两只怪物，他一眼就能认出来。
“那只蠕虫还好，后面那只隐形的巨狼比较棘手，甚至敢向【门之钥】发起挑战……传说中，它拥有打破角状时空与曲线时空的力量。”
他的话音未落，第三只，第四只，第五只，第六只克系神明又从缺口中飞出，与最开始的双首蠕虫一起，笔直的向天庭飞来！
“现在怎么办？”姜子牙见到这一幕，沉声问道。
“还能怎么办。”元始天尊叹了口气，“正面迎击吧……”
“是。”
元始天尊话音落下，一道道流光便自天庭中飞掠而出，玉皇大帝，酆都大帝，孙悟空，杨戬，西王母与众多金仙联手，向着那横渡虚空的五只克系神明冲去！
璀璨的神芒与狂暴巨影在深空中碰撞，与此同时，又有两只克系神脱困而出，向战场冲去！
“这样下去不是办法。”灵宝天尊皱眉道，“克系神的战力本就远超地球的主神，那月球封印中，至少还藏着三十多只……要是它们全都从缺口钻出来，就算是五个天庭绑一起，都未必能全部拦下！
我们必须想办法堵住那道缺口。”
“堵？拿什么堵？”
道德天尊话音刚落，像是想到了什么，脸色一变，“你是说……天庭？”
“天庭乃是一座移动神国，承载着大夏神话的本源，若是直接将天庭镇压在缺口之上，就能阻挡住更多的克系神出来，至少能控制情况不再恶化。”
“太危险了，天庭中可是承载着我们的本源，若是它没能承受住克系众神的冲击，我们都得死！”
“那也总比克系众神尽数逃脱要好！”
灵宝天尊的脸色严肃无比，“这样，你们两个去阻止【混沌】，不能让祂继续扩大封印的缺口……我一个人带着天庭镇压现有的缺口，不让更多的克系神逃出来。”
“你一个人能行吗？”元始天尊沉声道。
“可以……”灵宝天尊深吸一口气，恐怖的神威自体内散发，那袭道袍无风自动起来，“别忘了……现在我才是地球的最高战力，距离那个境界只差一线之遥，只有我能镇住缺口！”
“好。”元始天尊没有再犹豫，“那就交给你了。”
元始天尊与道德天尊化作两道残影，急速向环形山周围冲去，大夏众神尽数前往拦截逃离的克系神，一时之间，整座天庭空荡一片。
灵宝天尊的手掌摊开……一枚白色的棋子，正静静躺在掌心。
他望着这枚棋子，眼眸中浮现出无奈之色，随后将棋子收起，操控着整座天庭，向那燃烧着青色【夜幕】印记的月球飞去！
“【夜幕】的印记出现了……你们，又在哪里？”


第1726章 二号与三号
沈青竹的身形自大气层内飞驰而出，黑暗的深空映入眼帘。
一道道恐怖的神力涟漪自虚无中绽放，他抬头看向上空，眉头顿时皱起。
只见地球与月球之间，几只庞大狰狞的克系神正与大夏众神疯狂厮杀，每一只克系神的身上，都散发着诡异凶悍的神力气息，三四位金仙联手，才能堪堪挡住一位克系神。
一只双首的山脉蠕虫，在虚无中疯狂扭动，灰暗的火焰自一只巨嘴中喷出，将上空笼罩的山河社稷图强行轰碎一角，另一只虫首一口咬在玉鼎真人的肩头，硬生生撕下了他半截身体！
玉鼎真人低吼一声，不顾身上的伤势，手中长剑化作惊鸿，直接从巨嘴刺入蠕虫体内，贯穿身躯，从另一侧的巨嘴中激射而出，淡黄色的恶臭脓液自蠕虫两只头颅中钻出，一道凄厉的嘶吼同时回荡在所有大夏神的精神世界中。
沈青竹距离战场还有数百公里，都被震得脑海仿佛被撕裂般，离蠕虫最近的几位金仙则大脑瞬间一片空白，身体僵直在深空之中。
双首蠕虫挣脱众金仙围堵，径直向地球的方向冲去，与此同时，一道灰色的领域自那六翼天使的脚下张开！
嘘——
沈青竹食指抵在唇前，无声的自寂灭中走来。
刹那间，漆黑的深空突然演变成灰色世界，无尽的灰意疯狂涌动在蠕虫周身，将祂的身形锁死在原地。
寂天使的神力顺着灰色，一点点渗透进蠕虫的身体之中，那山脉般庞大的身躯表面，开始有密集的裂缝蔓延，似乎很快便要干裂成渣。
就在这时，沈青竹的眉头一皱，那翻滚的克系神力再度从蠕虫体内涌出，将灰色世界撕开一角！
咔哒——咔哒——
原本已经被锁住的蠕虫身体，强行挣开沈青竹的束缚，满是裂纹的肌肤迅速干瘪，一只全新的蠕虫自这肌肤之下钻出，发出刺痛精神的尖锐嘶吼！
这虫子还会蜕皮？
沈青竹眉头一皱，强忍着脑海中的不适，手掌对那飞速靠近的小一号蠕虫用力一握。
真空的世界中，突然涌现出一团被压缩到极点的空气，像是一个圆珠大小的奇点，一抹赤红在这被压缩了千万倍的空气中亮起，下一刻无尽的火海便喷涌而出，在这方灰色世界中彻底淹没蠕虫的身形！
可即便如此，依然没法杀死那只蠕虫，那庞大的身躯不断在火焰中狂舞，一层又一层的皮肤脱落，嘶吼声仿佛要将众人的意识撕成碎片。
沈青竹的脸色难看无比。
人类成神与六翼天使的加成，让他的战力一跃成为主神的顶峰，可即便如此，单对单的情况下也只能勉强压制住一位克系神明，若是不付出一些代价，几乎没法将祂击杀。
而同样的一幕，也出现在其他的战场之中。
一道无形的声波轻松穿过乾坤圈与混天绫，勾勒出一个若隐若现的诡异生灵，祂没有实体，就像是幽灵般横渡宇宙，往地球的方向落去。
另外两位金仙同样出手，依然没能拦住祂分毫，众人只能隐约看到祂的存在，以及祂身上散发的气息，但无论如何攻击，都只能轻飘飘的穿过。
“该死，这是什么鬼东西！”哪吒焦急的喊道。
叮——！
一抹剑芒自大气层内冲上虚无，翻涌的剑气潮汐交织成墙，将那身形阻拦在地球之外。
一袭黑衫的周平从剑气潮汐中浮现出，他低头望着在其中沉浮的克系神明，脸色十分凝重。
“援兵来了？！”哪吒看到周平，眼眸中浮现出喜色。
与此同时，驾着马车横渡虚空的陈夫子，以及骑着电瓶车，头戴小黄鸭头盔的路无为也出现在战场之中，在他们之后，再也没有别的身影。
“只有你们几位吗？”哪吒见此，错愕的开口。
“人类天花板也是肉体凡胎，不是所有人能拥有在太空行走的能力的……而且这么紧急的情况下，能联系上的天花板就这几位。”陈夫子置身于马车的心景之中，无奈回答。
哪吒的心顿时坠入谷底。
如今从月球封印中挣脱的克系神，已经有九位之多，而且还在源源不断的向外涌……但如今天庭的主神级战力，一共也就十三四位，就算再加上沈青竹，周平与两位天花板，也根本挡不住如此多的克系神。
“完了……”哪吒望着这片混乱无序的战场，喃喃自语。
……
月球。
另一边。
两位道人穿过灰白大地，在虚无中拖出两道模糊的残影，最终在一座深坑之前停下脚步。
“在这。”元始天尊掐指计算天机，沉声开口。
道德天尊双眸眯起，将背后的木剑摘下，黑白道袍在死寂的虚空中微微飘动，他与元始天尊对视一眼，同时闪入了深坑之中！
漆黑的深坑底部，一道道神秘的封印纹路在其中闪烁，一个黑人正将双手按在封印之上，幽深的黑暗气息正在疯狂的破坏这些纹路，第二道缺口已然若隐若现。
下一刻，两道至高神威轰然淹没整座深坑！
凌厉的剑气与翻涌的金花撕开月球的大地，惊天动地的爆炸贯穿虚无，随着灰白色的尘埃逐渐散去，那本站在封印之上的黑人，已然消失无踪。
看到这一幕，元始天尊的眉头顿时皱起。
他们周围的场景，突然变化起来，原本漆黑幽深的巨坑彻底消失不见，取而代之的，是四面光秃洁白的墙壁，与一扇紧闭的房门。
陷阱？
感知到周围时空的变化，元始天尊的脸色有些难看。
在踏入这座深坑之前，他分明已经进行过数次的天机演算，在这个世界上，能够隐瞒过他的演算与感知的东西，几乎不存在，更别提是一座拥有时空转移能力的陷阱……
这究竟是什么地方？
这个念头在元始天尊脑海闪过的瞬间，那扇紧闭的房门，便被缓缓打开。
一个穿着白大褂的黑人，正微笑着站在门外，推了推那只斯文的黑框眼镜，不紧不慢的开口：
“看来，我们又迎来了两位新朋友……二号病人元始天尊，三号病人道德天尊。
我是你们的主治医师，你们可以叫我奈亚医生。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1727章 他回来了
“【混沌】。”
感知到对方身上的气息，元始天尊低沉开口，“你究竟想做什么？”
【混沌】笑了笑，没有说话，只是悠然的转身向外走去。
“既然我的存在已经被那人类蝼蚁暴露，你们就一定会来阻止我……所以，我压根就没打算自己开启第二道缺口，毕竟若是能将你们三天尊处理掉，那就再也没人能拦我……可惜，你们只来了两个。”
元始天尊走出房间，四下打量一遍病院，看到第三间病房的房门依然紧闭，道德天尊并没有被【混沌】同时放出，看来祂是想分批处理掉两位天尊。
“你就是用这东西，杀了米迦勒？”元始天尊问道。
“不不不，我没打算杀祂，是祂自己不想被我夺走力量，自杀了……”【混沌】耸了耸肩，“可惜，我还想体验一下当天使的感觉。
不过……要是能当个天尊，似乎也不错？”
【混沌】的嘴角微微上扬。
不等元始天尊开口，祂又继续说道，“当然，你们也可以像米迦勒一样选择自杀，这么一来，我身前所有的障碍，除了灵宝天尊，就全部消失了。”
元始天尊的眉头越皱越紧。
他不知道【混沌】在这里，用什么手段逼死了米迦勒，但那手段对他与道德天尊应该同样有效……他们两个，估计是凶多吉少了。
“收起你那些没用的心思吧，元始天尊。”【混沌】双手插兜，悠悠开口，“米迦勒已死，月球封印已开，就凭你大夏众神，根本不可能挡住封印下的克系神明……更别说，你和道德两位天尊都成了我的阶下囚。
你们天庭，已经没有丝毫胜算了。”
元始天尊没有说话，道韵金花自虚空中绽放，点缀在这庭院的每一个角落，他注视着眼前的【混沌】，森然杀意自每一朵金花中流淌，铺天盖地。
“贫道不会坐以待毙，天庭也是如此。”
元始天尊身形掠过虚无，步步生花，下一刻，无数璀璨的金色花瓣便搅碎虚无，将【混沌】的身形淹没其中。
砰——！
一道掌印从漫天花瓣中勾勒而出，笔直的按向【混沌】的眉心，但同样的一只手掌抬起，毫无花哨的与元始天尊碰撞在一起！
沉闷巨响回荡在病院上空，震碎漫天飞花，毫发无损的【混沌】啧了一声，悠悠开口：
“若是平日，我是最抗拒这种碾压式的战斗的……可谁让我如今实力还没完全恢复，若是在病院之外，还只能躲避你们的锋芒。所以就只能借助这里的规则……损失一些趣味性了。”
【混沌】话音落下，反手扣住元始天尊的手腕，在病院规则的庇护下，任凭元始天尊如何进攻，祂都不会受伤分毫，
随着一道沉闷敲击声响起，那幽深的黑暗巨室在两人之间迅速蔓延……
……
“镇！”
灵宝天尊的敕令在天庭中回荡，无垠深空中，氤氲的灵气硬生生破开缺口中涌出的克系神威，向封印镇压而去！
察觉到灵宝天尊的意图，克系众神的嘶吼从月球封印下疯狂传出，随着缺口周边泛起一抹滚烫的红意，一只燃烧的巨型火球紧接着从封印中破出，撞在不断下沉的天庭底部！
铛——！！
这只火球的表面，不断流淌着花瓣纹路，恐怖的毁灭气息丝毫不亚于两千年前降临地球上空的“死星”，在这位克系神的硬撼之下，整个天庭都剧烈震颤起来。
第十一只克系神出世！
灵宝天尊脸色一变，神力疯狂的灌入天庭之中，那团丝线缭绕的本源在他的身前流转，他屈指一弹，一根丝线便激射而出，顷刻间将那克系神的火球身躯斩落半截！
克系神就算再强，只要不到三柱神级别，也不及“至高”境，更别提如今的灵宝天尊实力已然在地球巅峰，距离更高的境界只有一步之遥。
这一击斩出，阻挡天庭镇压封印的阻力顿时锐减，可就在这时，第十二只克系神又从中钻出！
紧接着，第十三只，第十四只也强行挤出，至此，战场上克系神的数量甚至比大夏的主神还要多，这三位克系神并没有找死去攻击灵宝天尊，而是动用浑身解数，疯狂锤击天庭！
咚——咚——咚！！
一座座宫殿在天庭中坍塌，狰狞裂纹顷刻间遍布整座天庭大地，随着这几位克系神的围攻，一道道裂口自天庭各处破开，氤氲灵气不断向四面八方泄露。
“糟了，天庭也危险了。”另外一边与克系众神厮杀的战场中，时刻关注着天庭的大夏众神，心顿时沉到谷底。
看着眼前极度不稳定的天庭本源，灵宝天尊脸色阴沉无比。
就算他再强，双拳也难敌四手，更何况这些克系神的目标，一开始就是彻底毁灭天庭，照这个情况下去，最多再过数十秒，天庭便将分崩离析，本源也难逃损毁。
一旦失去本源，天庭众神的战力锐减，面对数量如此多的克系神，局面将会变成一边倒的屠杀。
叮——！！
一抹剑芒划过虚空，瞬间贯穿了其中一位克系神的身躯！
那是一只像是乌贼，又像是蟾蜍的克系神，祂的颅顶被剑芒贯穿，绿色鲜血瞬间倾洒深空，那抹剑芒的速度太快了，就算是祂们，也根本反应不过来。
那柄剑自血肉中破出，笔直的刺入灰白的大地之中，直到这时，灵宝天尊才看清那柄剑的模样。
那是一柄断剑。
那剑的剑柄，缠绕着一圈缎带，表面破损泛黄，不知是多少年前的古物件。
“那是……”灵宝天尊微微一愣，随后像是想到了什么，眸中浮现出一抹喜色，“是他……是当时的他？”
这一剑，虽然贯穿了那克系神的头颅，却并未将其杀死，祂暴怒的落至那柄剑的身前，宛若黑洞般的大嘴发出轰鸣的咆哮声，将灰白色的大地都震的寸寸崩裂！
与此同时，一枚细长的因果丝线自虚无中伸出，缠绕在天丛云剑的剑柄之上。
一个身影顺着丝线横渡虚空，凭空出现在剑柄之后。
那是个披着深红色斗篷的男人，他单手握住剑柄，将其从破碎的大地中拔出，目光平静的注视着眼前庞大恐怖的克系神明，一双眼眸平静无波。
“面见本王，黑蟾，你……为何不跪？”
密密麻麻的因果丝线从斗篷下飘出，钻入那被他亲手斩出的血口之中，一段不曾存在过的过往涌现在那克系神明的记忆之中，祂的目光逐渐浑浊起来……
幽绿色的鲜血在空中飘荡，无垠深空之下，庞大的蟾蜍巨影，缓缓叩倒在那蝼蚁般的深红身影之前。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1729章 你可以叫我……林医生
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
看清那张面孔的瞬间，【混沌】的瞳孔骤然收缩！
“是你？！”【混沌】不解的开口，“这不可能……你怎么会在这里？！”
林七夜站在二楼病房前的走廊上，平静的俯视着下方的【混沌】，缓缓开口：
“你似乎忘了，原本，我才是它的主人……它与我之间存在因果，而只要有因果联系，我便能进来。”
【混沌】死死的盯着林七夜，在他的上空，一截进度条浮现而出：
“林七夜治疗进度：83%”
【混沌】怔了片刻，随后大笑起来：“进来了又怎么样？你是从病房出来的，那你就是这里的病人，既然是病人，就没法伤到我……你回来，也不过是一起送死罢了。”
话音落下，【混沌】抬起手掌，周身的光影急速坍塌，化作一道极具毁灭气息的光束，轰然射向二层病房的走廊！
元始天尊眉头一皱，身形飞掠而出！
轰——！！
一朵金花在虚无中绽放，将那光束撕裂在虚无之中，元始天尊披着一身染血道袍，虚弱的站在林七夜的身前，沙哑开口：
“林七夜，这里不是你该来的地方……快走吧。”
林七夜摇了摇头，他迈步越过元始天尊身侧，身形反而站在了他的面前。
看身前那笔挺的深红背影，元始天尊微微一怔，
“天尊，过去的千年，人类承蒙天庭照顾……这一次，便让我们来吧。”林七夜的声音从身前缓缓传来。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
元始天尊的眉头一皱，正欲再说些什么，却发觉眼前这个林七夜的气质，似乎与曾经见过的有些不同……明明气息与身体都是那个林七夜，却像是变了个人一般，神秘而陌生。
“你……”元始天尊的脸上浮现出疑惑。
“林七夜，你未免有些太自信了。”【混沌】眉头微微上扬，“上次就是在这里，我夺走了你的病院，抢走了你的肉身……你怎么还是这么不长记性？一个鸿蒙灵胎，给了你多少勇气？
别忘了，现在我才是这座病院的主人，你拿什么跟我打？”
“这座病院，从来没有过主人……这是你夺走它的时候，自己跟我说的。”林七夜平静开口，“曾经的我不是，现在的你……更不是，你只是穿上了这件衣服，给自己冠上了院长的名头，掠夺了它的部分能力。
这座病院和你一样，都来自这方世界之外，而它也拥有自己的意识，你觉得，它会甘心一直被你单方面的掠夺，沦为杀神工具吗？”
“不愿意又能怎么样？”【混沌】冷哼一声，“这座病院的意识，已经被我磨灭殆尽，现在，我的意志便是这座病院的意志！我才是它唯一的主人。”
“是磨灭殆尽，还是……它主动将自己藏了起来？”
听到这句话，【混沌】的眉头微微皱起。
“藏？它能藏到哪里去？你身上吗？”
“夺走这座病院的时候，你便将我驱除了出去，它自然不可能藏在我身上。但你别忘了，这座病院里除了我……还有别的生灵存在。”林七夜伸出手，指了指脚下的地面，
“比如，护工？”
【混沌】像是想起了什么，脸色有些阴沉，“那群连神话都算不上的低级‘神秘’？你觉得，这座来自域外的病院意识，会选择它们吗？”
林七夜注视【混沌】许久，并没有回答祂的问题，而是反问道：
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“你知道，你最大的弱点是什么吗？”
【混沌】皱眉不语。
“你太自大了。”林七夜缓缓开口，
“你是克系的三柱神，也是最强大的那一个……对你来说，人类不过是一种低级的生物，你喜欢观察它们，模仿它们，玩弄它们，就像是人类喜欢看蚂蚁搬家一样，你享受那种洞悉低级生物的思想与行动，给自己带来的愉悦与满足感。
而在你的眼中，‘神秘’和人类一样，都是蝼蚁般卑微渺小的种族，但你忽略了一件事情……
无论是哪个种族，都会有些特殊的存在。”
【混沌】看着林七夜，似乎并不理解，他为什么会在这时候说这些……正当祂准备动手解决这个麻烦的时候，一道开门声从身后传出。
吱嘎——
又来？
听到开门声，【混沌】心头一跳，回头望去，却发现这次开的并非是任何一间病房门……而是院长室的大门。
一个穿着深青色护工服的身影，缓缓从中走出。
他的掌心，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒！
看到那张久违的面孔，林七夜的嘴角微微上扬，“好久不见……李毅飞。”
“嘿嘿。”李毅飞看了眼手中的棋子，笑道，“梅林叔说的果然没错，就算是我，也有不可替代的作用……我等了这么多年，这一天，终于他娘的来了！”
他攥紧手中的棋子，对着林七夜用力一掷，一道流光划过虚无，精准的落在林七夜的掌心！
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“把我们关地牢是吧？！不把我们当人看是吧？！【混沌】老儿！你李大爷我忍你很久了！”李毅飞大手一挥，豪气万丈的吼道，“七夜！给我干祂”
一道璀璨的光辉自林七夜掌心的棋子绽放，那沉眠在李毅飞体内许久的病院意识，终于在这个时候重现世间！
破碎的大地开始急速修复，荒芜的草地燃尽再生，一道神秘的目光汇聚在林七夜的身上，这座病院的规则，都在向他疯狂汇聚！
那是所有护工被困在地牢，受尽折磨的怒火！
那是病院的意识在【混沌】腐蚀之下，诞生的敌意与不甘！
那是这场贯穿两千年棋局的第一步，也是颠倒世界局势的胜负手，他的名字……叫李毅飞！
这一刻，披在【混沌】身上的洁白大褂，突然引火自燃，顷刻间化作飞灰消散无踪，祂错愕的看着自己的双手，一张虚幻的面板，在祂的头顶点亮起来……
“奈亚拉托提普治疗进度：95%”
与此同时，那病栋的第六间病房的门牌之上，原本的印记逐渐淡去，重新变化成了一团涌动不息的黑暗。
病人与医生，身份瞬间变换！
林七夜的手掌在虚空中一抓，一件崭新的白大褂凭空披在他的肩头，他从白大褂的口袋中，取出一只黑框眼镜，轻轻戴在鼻梁上，
他带着如沐春风的微笑，向错愕的【混沌】走去，
“你好，我的六号病人，奈亚拉托提普。
我叫林七夜，是你的主治医师，也是这里的院长，你可以叫我……林医生。”
……
……
今晚到家，明天开始恢复三更～


第1729章 你可以叫我……林医生
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
看清那张面孔的瞬间，【混沌】的瞳孔骤然收缩！
“是你？！”【混沌】不解的开口，“这不可能……你怎么会在这里？！”
林七夜站在二楼病房前的走廊上，平静的俯视着下方的【混沌】，缓缓开口：
“你似乎忘了，原本，我才是它的主人……它与我之间存在因果，而只要有因果联系，我便能进来。”
【混沌】死死的盯着林七夜，在他的上空，一截进度条浮现而出：
“林七夜治疗进度：83%”
【混沌】怔了片刻，随后大笑起来：“进来了又怎么样？你是从病房出来的，那你就是这里的病人，既然是病人，就没法伤到我……你回来，也不过是一起送死罢了。”
话音落下，【混沌】抬起手掌，周身的光影急速坍塌，化作一道极具毁灭气息的光束，轰然射向二层病房的走廊！
元始天尊眉头一皱，身形飞掠而出！
轰——！！
一朵金花在虚无中绽放，将那光束撕裂在虚无之中，元始天尊披着一身染血道袍，虚弱的站在林七夜的身前，沙哑开口：
“林七夜，这里不是你该来的地方……快走吧。”
林七夜摇了摇头，他迈步越过元始天尊身侧，身形反而站在了他的面前。
看身前那笔挺的深红背影，元始天尊微微一怔，
“天尊，过去的千年，人类承蒙天庭照顾……这一次，便让我们来吧。”林七夜的声音从身前缓缓传来。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
元始天尊的眉头一皱，正欲再说些什么，却发觉眼前这个林七夜的气质，似乎与曾经见过的有些不同……明明气息与身体都是那个林七夜，却像是变了个人一般，神秘而陌生。
“你……”元始天尊的脸上浮现出疑惑。
“林七夜，你未免有些太自信了。”【混沌】眉头微微上扬，“上次就是在这里，我夺走了你的病院，抢走了你的肉身……你怎么还是这么不长记性？一个鸿蒙灵胎，给了你多少勇气？
别忘了，现在我才是这座病院的主人，你拿什么跟我打？”
“这座病院，从来没有过主人……这是你夺走它的时候，自己跟我说的。”林七夜平静开口，“曾经的我不是，现在的你……更不是，你只是穿上了这件衣服，给自己冠上了院长的名头，掠夺了它的部分能力。
这座病院和你一样，都来自这方世界之外，而它也拥有自己的意识，你觉得，它会甘心一直被你单方面的掠夺，沦为杀神工具吗？”
“不愿意又能怎么样？”【混沌】冷哼一声，“这座病院的意识，已经被我磨灭殆尽，现在，我的意志便是这座病院的意志！我才是它唯一的主人。”
“是磨灭殆尽，还是……它主动将自己藏了起来？”
听到这句话，【混沌】的眉头微微皱起。
“藏？它能藏到哪里去？你身上吗？”
“夺走这座病院的时候，你便将我驱除了出去，它自然不可能藏在我身上。但你别忘了，这座病院里除了我……还有别的生灵存在。”林七夜伸出手，指了指脚下的地面，
“比如，护工？”
【混沌】像是想起了什么，脸色有些阴沉，“那群连神话都算不上的低级‘神秘’？你觉得，这座来自域外的病院意识，会选择它们吗？”
林七夜注视【混沌】许久，并没有回答祂的问题，而是反问道：
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“你知道，你最大的弱点是什么吗？”
【混沌】皱眉不语。
“你太自大了。”林七夜缓缓开口，
“你是克系的三柱神，也是最强大的那一个……对你来说，人类不过是一种低级的生物，你喜欢观察它们，模仿它们，玩弄它们，就像是人类喜欢看蚂蚁搬家一样，你享受那种洞悉低级生物的思想与行动，给自己带来的愉悦与满足感。
而在你的眼中，‘神秘’和人类一样，都是蝼蚁般卑微渺小的种族，但你忽略了一件事情……
无论是哪个种族，都会有些特殊的存在。”
【混沌】看着林七夜，似乎并不理解，他为什么会在这时候说这些……正当祂准备动手解决这个麻烦的时候，一道开门声从身后传出。
吱嘎——
又来？
听到开门声，【混沌】心头一跳，回头望去，却发现这次开的并非是任何一间病房门……而是院长室的大门。
一个穿着深青色护工服的身影，缓缓从中走出。
他的掌心，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒！
看到那张久违的面孔，林七夜的嘴角微微上扬，“好久不见……李毅飞。”
“嘿嘿。”李毅飞看了眼手中的棋子，笑道，“梅林叔说的果然没错，就算是我，也有不可替代的作用……我等了这么多年，这一天，终于他娘的来了！”
他攥紧手中的棋子，对着林七夜用力一掷，一道流光划过虚无，精准的落在林七夜的掌心！
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“把我们关地牢是吧？！不把我们当人看是吧？！【混沌】老儿！你李大爷我忍你很久了！”李毅飞大手一挥，豪气万丈的吼道，“七夜！给我干祂”
一道璀璨的光辉自林七夜掌心的棋子绽放，那沉眠在李毅飞体内许久的病院意识，终于在这个时候重现世间！
破碎的大地开始急速修复，荒芜的草地燃尽再生，一道神秘的目光汇聚在林七夜的身上，这座病院的规则，都在向他疯狂汇聚！
那是所有护工被困在地牢，受尽折磨的怒火！
那是病院的意识在【混沌】腐蚀之下，诞生的敌意与不甘！
那是这场贯穿两千年棋局的第一步，也是颠倒世界局势的胜负手，他的名字……叫李毅飞！
这一刻，披在【混沌】身上的洁白大褂，突然引火自燃，顷刻间化作飞灰消散无踪，祂错愕的看着自己的双手，一张虚幻的面板，在祂的头顶点亮起来……
“奈亚拉托提普治疗进度：95%”
与此同时，那病栋的第六间病房的门牌之上，原本的印记逐渐淡去，重新变化成了一团涌动不息的黑暗。
病人与医生，身份瞬间变换！
林七夜的手掌在虚空中一抓，一件崭新的白大褂凭空披在他的肩头，他从白大褂的口袋中，取出一只黑框眼镜，轻轻戴在鼻梁上，
他带着如沐春风的微笑，向错愕的【混沌】走去，
“你好，我的六号病人，奈亚拉托提普。
我叫林七夜，是你的主治医师，也是这里的院长，你可以叫我……林医生。”
……
……
今晚到家，明天开始恢复三更～


第1730章 把身体还给我
听到那熟悉又刺耳的话语，【混沌】的脸色难看无比。
祂转头看向庭院中央，那原本被黑子覆盖的棋盘，此刻已经有过半的棋子被浸染成白色……这意味，原本属于祂的一部分病院权柄，已经彻底落在林七夜手中！
自从祂夺得精神病院以来，就一直在试图掠夺病院的权柄，虽说一开始有些阻力，但后面越来越轻松……
祂本以为是病院的意识太弱，彻底失去了抵抗，可没想到，它竟然暗中将权柄全都转移给一个蝼蚁般的蛇人？？
【混沌】费尽心思才从林七夜手中夺走了病院，却又被他留下的护工，硬生生的抢了回去！
祂的胸膛剧烈起伏起来。
"你们……戏耍我？"
"你两次布局，让我险些丧命……这一次，轮到我了。"
林七夜轻推了一下鼻梁上的黑框眼镜，病院二层锁死的第三间病房，自动打开，一个披着黑白道袍的身影从中走出。
那是被【混沌】囚禁的道德天尊。
元始天尊的嘴角浮现出笑意，他与道德天尊分别站在林七夜两侧，两道至高神威轰然降临！
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
两位天尊，与一个在病院中无敌的林七夜，
权柄交替，身份变换……【混沌】原本必胜的局面，急转直下。
"剑起。"
道德天尊指尖一点，背后的木剑便呼啸飞出，
刹那间，整座病院都剩下黑白二色，一柄木剑洞穿虚无，直指【混沌】的胸膛，
【混沌】脸色一变，一双黑暗巨手猛地从虚无中探出，将木剑攥在掌间，恐怖的克系神威与木剑疯狂摩擦，卷起的余波直接将那件神秘的黑袍搅成碎片，连带着胸膛鲜血淋漓。
【混沌】离开病院之时，并没有肉身，如今祂这具躯体，还是直接抢林七夜的，没有了病院的无敌庇护，这具肉体凡胎很难承受住至高神的攻击。
与此同时，一道身影闪至祂的身后，漫天的金花飞扬，元始天尊双手捏诀，一股恐怖的金光涟漪自脚下荡开！
【混沌】的瞳孔微缩，身形瞬间消失在原地，下一刻一道咒印在虚无中爆发，像是璀璨烈阳绽放在庭院上空。
焦黑的烫伤浮现在【混沌】的体表，又迅速治愈完全，祂皱眉望着眼前的两位天尊，表情难看无比。
"这是你们逼我的。"
【混沌】的眸中浮现出一抹恨意，一道沉闷敲击声突然从身后传出。
只见一抹诡异的阴影从祂脚下张开，一座黑暗巨室的轮廓勾勒而出，四口黑棺悬挂在【混沌】的身后，阴寒癫狂的气息从中疯狂涌出！
看到这四口黑棺，元始天尊的脸色一变：
"小心，那棺材里装着被污染的宇宙，具备极强的污染之力。"
道德天尊接回半空中的木剑，似乎也察觉到了黑棺中散发的诡异气息，身形瞬间紧绷。
"交给我吧。"
林七夜平静开口，他迈步径直向那黑暗巨室走去。
看到林七夜如此不怕死的主动走来，【混沌】的双眸闪过寒芒，祂冷声开口：
"不知死活……"
【混沌】也曾拥有病院权柄，他很清楚就算林七夜手握权柄，也没法挡住四座宇宙的精神污染，只要将他逼至癫狂，自然就能重新夺回权柄。
咚——咚——咚——
沉闷的敲击声从四口黑棺内传出，林七夜却像是不曾听闻一般，迈着沉稳的脚步，向那四口黑棺走去。
敲击声的响起越发急促，那足以令至高境丧失理智的气息疯狂涌动，可林七夜头顶的治疗进度条却没有丝毫波动，他双眸望着远处的【混沌】，表情平静无比。
颂——！
那披着白大褂的身形瞬间消失，再度出现之时，已然来到了其中一座黑棺的面前，
他的手掌重重拍在黑棺的表面，发出一道沉闷声响，鸿蒙灵气自他的掌间溢出，恐怖的力量直接将那口黑棺从天空砸落，精准的冲向病栋二层的第一间病房！
与此同时，病房的房门自动弹开，深邃昏暗的房间吞没这第一口黑棺，等到房门反锁的瞬间，沉闷的敲击声便随之消失。
一号病房的门牌逐渐变化，最终定格成一座群星闪烁的深空图案。
黑棺中的宇宙，同样是一位陷入癫狂的“患者”。
见林七夜用一间病房封印了一口黑棺，【混沌】的瞳孔猛地一颤，难以置信的开口：“这怎么可能？！你为什么没被它污染？”
要知道，这四口黑棺中蕴藏的，是足以颠覆宇宙的污染之力，也是【混沌】最强大的底牌之一，就算是炽天使米迦勒与两位天尊都没法抵抗……林七夜一个人类，怎么可能无视这种污染？
就在这时，【混沌】像是联想到了什么，“是‘锚’？你灵魂深处的‘锚’，竟然可以抵挡它们的污染？”
早在将林七夜的灵魂逐出肉体的时候，【混沌】就看到了“锚”的存在，不过祂也没想到在那之后林七夜还能活下来，更没想到还有一天，他会以这种形式卷土重来……以至于祂都快忽略了这一点。
林七夜平静开口，“这个世界上，根本就没有什么命中注定……一切看似既定的事情背后，不过都是‘因果’的棋子。
时空之大，无穷无尽，若是没有因果在背后推动，当时的我们怎么可能那么巧的遇到了祖神殿所在？”
咚咚咚——！
林七夜身形连闪，将剩余几口黑棺，全部封入了剩余的病房之中，那急促的敲门声戛然而止，周围的黑暗巨室也急速消退起来！
黑暗巨室消失的瞬间，两位道人身影，一左一右的出现在【混沌】身侧，
至高级道韵轰然爆发，两位天尊联手定住【混沌】身躯，蒙蒙烟尘之中，一只披着白大褂的手臂，猛地攥住祂的衣领！
林七夜冰寒彻骨的目光之下，一缕缕因果丝线在其掌间缠绕！
“把我的身体……还给我！！！”
砰！
那缠满因果的手掌，重重按在祂的额头！


第1731章 林七夜的复仇
两千多年前，【混沌】便是在这里，一击将他的灵魂驱除，占据了这幅天下独一无二的妖孽身躯。
而现在，林七夜要亲手把它夺回来！
无数的因果丝线缠绕在这具肉身之上，【混沌】的身体像是受到了某种召唤，剧烈的颤抖起来，一股莫名的力量在疯狂的挤压祂的灵魂，要将其驱除出体外！
要知道，这具肉身本来就是林七夜的，他们之间有着世上最为紧密的因果，而这，便是他回家的“钥匙”。
虽然以他如今的境界，根本没法正面抗衡【混沌】的灵魂，但有两位天尊相助，事情就完全不一样了。
一道模糊的身影被一点点挤出身体，随着无数因果丝线被拍落大地，而那具被两位天尊定住的黑人，迅速的扭曲起来，变回原本“林七夜”的模样。
魂体的【混沌】坠落在病院庭院中，漫天尘埃飞扬而起。
失去了灵魂之后，林七夜原本的肉身立刻像烂泥般坠向大地，现在的它，只是一具空有数道神墟与本源的人类皮囊，林七夜的灵魂，依然存在于鸿蒙灵胎之中。
灵胎林七夜迅速伸手抓住这具肉身，一道道因果丝线顺着手腕，钻入空洞的肉身体内，紧接着，那具肉身便逐渐站直身体，像是牵线木偶一般站在空中。
两个“林七夜”并肩而立，彼此对望。
看着眼前这具呆板的自己，林七夜心中感觉怪怪的，不过他并不打算将灵魂重新归入原本的肉身之内，毕竟再好的身体，也比不上匹敌神明并拥有无尽寿命的鸿蒙灵胎。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
至于这具原本的肉身，林七夜自然也不打算浪费……通过因果丝线的控制，他可以将其变成类似分身的存在，只不过不具备自身的意识罢了。
破碎的庭院之中，重新变成魂体的【混沌】艰难站起，祂望着上空的两个林七夜，脸色难看无比！
“该死！！”
祂花了那么大的时间与精力，才抢来病院与那具肉身，可这才过了多久，就又被林七夜全夺了回去……竹篮打水一场空不说，现在连魂体能不能保住都是个问题。
咚——！
一道身影从半空坠落在破碎大地，披着深红斗篷的林七夜，缓步向【混沌】走去，随着他的双眸微眯，一柄断剑落在他的掌间。
原本的【混沌】占据着他的肉身，林七夜为了避免“自己”受伤，一直不敢用天丛云剑战斗，
但现在不一样了。
夺回病院掌控权，靠提前准备的“锚”抵御污染，封印【混沌】底牌的四口黑棺，将其灵魂与自己肉身剥离……这几步棋大部分都在宿命和尚的计算之中，而这几步走完之后，局势就发展到了一个微妙的地步。
在这里，身为“病患”的【混沌】，没法对林院长造成伤害；
而林院长手握的“无物不可斩”的天丛云剑，不仅可以对【混沌】的魂体造成伤害，还能让其永远无法愈合……这是规则带来的绝对优势，也是不讲道理的越阶碾压！
从这一刻起，报复才刚刚开始。
林七夜手握天丛云剑，那彻骨冰寒的目光之下，浮现出前所未有的愤怒与杀意！
他的身形急速掠过破碎大地，【混沌】脸色一变，顷刻间化身为象征毁灭的法老形象，一道道浑浊的圆球在空间中凝出，肆虐的毁灭气息充斥整座病院！
轰轰轰——！！！
粗壮的光束洞穿虚无，将时空都烫的蜷曲起来，【混沌】虽然失去了病院与肉身，但魂体依然拥有至高级的战力，这里的任意一道光束，都足以在半秒内毁灭半块大陆的生灵。
除了病栋之外，诸神精神病院的一切都在光束中泯灭，就连围墙与铁门外的牌匾都化作尘埃，一片灰蒙的世界中，只剩下一座病栋孤独飘零。
可即便如此，一道白色身影依然毫发无损的破开光束，闪至【混沌】身前！
断裂的剑锋破开【混沌】表面，深深没入魂体之间，林七夜手掌紧攥着剑柄，他第一次与【混沌】的脸颊靠的如此之近。
恍惚间，他又看到这张狰狞的面孔，悠然嬉笑的模样：
【……我暗中蛰伏了这么多年，谋划的究竟是什么……你应该不难猜到吧？林院长？】
【……你已经占据它太久了，林院长……这件东西，本就不该属于你！从今天起，我奈亚拉托提普，就是它的新主人！】
【……我在这座病院蛰伏了这么久，一共看上了两件东西，一件，就是这座病院，另一件……你猜是什么】
【……还有一件，就是你啊……】
林七夜的手掌越发用力，剧痛让【混沌】的嘴角疯狂抽搐，他呢喃着开口：
“喜欢抢东西是吧？”
噗——！
剑锋拔出【混沌】魂体，又猛地捅入另一处，诡异的血迹从魂体内渗出，逐渐浸染剑身。
【……你猜？】
【我？我当然是大慈大悲无私奉献世间最强的西方圣教教主，耶兰得啊！？】
【……哈哈哈哈哈哈哈……对！对对！就是这种表情！迷茫，震惊，不解，惊恐……太美妙了！真是太美妙了！】
【……我就这么把我掌控这座病院的进度，摆在你们所有人面前，但你们却猜不到它的含义……每次看到你们露出疑惑的表情，都非常有趣！】
【……精彩，真是精彩！不管在哪个时代，你果然都能给我最棒的体验！哈哈哈……】
“喜欢玩弄人心是吧？！！”
林七夜用力搅动剑柄，将【混沌】的身体疯狂撕碎，剧痛充斥着【混沌】的脑海，祂死死盯着眼前那张面容，无尽的暴怒涌上心头！！
祂堂堂克系三柱神，什么时候被一个人类蝼蚁，欺辱到这个地步过？！
黑人法老的胸膛猛地破开，一对苍白的手臂诡异伸出，猛地抓住林七夜握剑的双手，牢牢锁住他的身形，
【混沌】的嘴巴张开，密密麻麻的触手从中涌出，直接淹没了林七夜的身形，祂没法伤到林七夜，但用这种方式困住他，也不是什么难事。
被天丛云剑连捅数下的【混沌】，刚刚喘了口气，就在这时，一道身影突然自夜色中探出，绚烂的召唤法阵闪过，紧接着一抹剑芒猛地将其贯穿【混沌】后心！
祂的瞳孔剧烈收缩！
只见第二个“林七夜”手握天丛云剑，在因果丝线的操控下，缓缓从背后凑到【混沌】耳边，
他双唇轻启，戏谑的说道：
“你做的很好……孩子。”


第1732章 镇压 混沌 !
这简单的一句话，直接点燃了【混沌】的暴戾与疯狂！
祂本位居众生之上，戏谑的将人类当做蝼蚁般的玩物，可如今，祂所做的一切都被强行扭转到祂自己的身上，这种落差感与不真实感，简直就让原本高傲无比的祂，直接碾碎了踩进最肮脏龌龊的粪土之中。
祂亲手捏断的天丛云剑，就算连斩百次，也未必杀得死祂；
可林七夜的一句话，便让祂胜似被千刀万剐！
这一刻，连祂自己都没意识到，最擅长玩弄人心的祂，已经被林七夜将情绪玩弄在鼓掌之中……正如林七夜所说的那样，【混沌】曾给他带来的，他要全部奉还！
“林七夜！！你以为掌控了这座病院，就能将我永远踩在脚下？！”遍体鳞伤的【混沌】咆哮怒吼，“我可是伏行之【混沌】！！区区人类想赢我，你还早了数千万年！”
【混沌】的身形原地溃散，瞬间摆脱了天丛云剑的锋芒，一道道模糊的光点在空中扩散，像是云雾般笼罩整座病院。
一时间，两个林七夜与两位天尊，都被覆盖其中。
一股森然诡异的气息在空中蔓延，林七夜的心头一跳，突然有种极为不祥的预感，还未等他有所动作，周围的浑浊光点便连带着时空，急速向中心处坍塌！
这坍塌发生的太快了，若是从高空中俯瞰，就像是浩瀚宇宙中突然诞生的一枚黑洞，可区别在于，这座黑洞并非是纯粹的漆黑，而是隐隐泛着一抹红意……
而在这黑洞的中央，肉眼可见的克系污染正在疯狂蔓延，就像是无数只无形的触手从洞口延伸，凌乱无序的蠕动着，吞噬周围的一切，就连泯灭的只剩一座病栋的诸神精神病院，都在控制不住的向那洞口中央飞去。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
那是【混沌】最古老的模样，也是祂最无法言喻的恐怖形态……一座满盈着恶与戾的混沌黑洞。
【混沌】化作黑洞的瞬间，三团血雾在虚无中迸发，林七夜原本的肉身顷刻间被崩碎成血雾，像是一只被随手拍死的蚊子，就连元始与道德两位天尊，都被强行解体，眨眼之间便陷入重伤！
只有被病院庇护的林七夜，在这场绝对的毁灭之前毫发无损，他俯瞰着那座坍塌的恶之黑洞，脸色凝重无比。
他没想到，只剩下魂体的【混沌】，竟然还有如此恐怖的力量，甚至能在瞬间重伤两位天尊！若非他受这座病院庇护，只怕会瞬间暴毙。
怪不得祂始终自称三柱神中的最强者……只要变化成这种形态，林七夜认知中根本没有任何存在能与之抗衡。
他必须立刻处理掉这个恶之黑洞，否则就算是两位天尊，也坚持不了太久了。
虚无之中，林七夜的白大褂无风自动，他抬起手掌，对着那不断坍塌的黑洞凌空一按！
旋转的黑洞上空，一座遮天蔽日的房门勾勒而出，缓缓向那黑洞压去……与此同时，上，下，左，右，后五个方位，各有一面无穷大的白墙浮现而出，像是一个逐渐汇聚的正立方体，要将黑洞封入其中！
模糊的吼声自黑洞中央传出，像是【混沌】不甘的怒吼，那些无形触手疯狂延伸，试图抵挡这些不断靠近的墙壁与房门，可即便如此，也只是稍微阻挡了它们的速度。
林七夜俯视着这一幕，那只悬空的手掌逐渐攥成拳，而黑洞周围的六个平面也随之越发靠近，在【混沌】不甘的怒吼声中，最终严丝合缝的闭合在一起……
就像是一间反锁的病房。
当病房成型的刹那，毁天灭地的气息骤然消失，病栋的轮廓在这房间之外迅速勾勒，
周围的时空扭曲，林七夜所在的虚无化作病栋二楼的走廊，而他也重新站在了那间封印了【混沌】的病房门前。
第六间病房。
披着白大褂的林七夜，抬头看了眼第六间病房上的【混沌】门牌，后背已经被冷汗浸湿。
那种状态下的【混沌】实在太过恐怖，竟然可以干涉到病院的规则，若非他强行动用病栋的力量，将其收押回病房之中，只怕祂真的能打破病院的壁垒，逃到外界。
要是祂逃到了外界，病院的庇护就会失效，那事情可就真麻烦了……
随着【混沌】被封入病房，原本被泯灭的地面与其他病院设施，逐渐修复成型，诸神精神病院的轮廓再度被勾勒而出，而两道血肉模糊的身影，也虚弱的落在干裂的草地之上。
“两位天尊，你们没事吧？”林七夜走到他们身前，担忧的问道。
“没有性命之忧……”元始天尊咳嗽了几声，苦涩开口，“这次多亏了你……否则，我们二人必死无疑。”
“这下没有数百年的苦修，只怕很难彻底恢复了。”道德天尊看着手中那柄满是裂纹的木剑，神情也满是无奈，他像是想起了什么，
“我二人的伤势可以恢复，只是可惜了你的那具肉身……”
他们两个至高神可以勉强抵挡住那黑洞的力量，可林七夜原本的肉身可没这么强悍，第一时间就被【混沌】碾成了碎片，要知道那上面还有十数道神墟与黑暗本源，以及世界上最后一道【凡尘神域】。
“不可惜。”林七夜笑了笑，“那具身体，其实还剩一个底牌……”
林七夜转头看向远处，只见那飘散的血雾之中，一缕猴毛逐渐消散，下一刻，他本已经碎成血雾的肉身再度被凝聚而出！
第三根【救命毫毛】！
林七夜最后一次抽取孙悟空能力的时候，抽到了三次【救命毫毛】的机会，在阿斯加德损失了两次，而最后一根毫毛，一直留存在那具肉身之上。
现在，便是这第三根【救命毫毛】，挽回了这具肉身。
两位天尊见此，神情便放松下来，处理掉【混沌】这个最棘手的家伙，他们也是身心俱疲。
“二位天尊，我带你们出去。”林七夜一挥手，三人的身形便消失在诸神精神病院中。
等到再度出现之时，他们已然回到了原本的月球表面。
刺目的爆炸光芒贯穿深邃宇宙，将这片灰白色大地映照的接连闪烁，林七夜抬头望向太空中落入劣势的大夏众神，双眸微微眯起……
“接下来，才是重头戏。”


第1733章 离岛
【混沌】虽然被镇压在病院之中，但如今的危机却远不止此。
十多位逃离月球的克系神，与大夏众神在深空中交战，在这种层次的战斗中次神几乎没有任何用武之地，而大夏的主神与三位人类援兵加在一起，也只能最多同时抵御八位克系神的进攻。
随着天庭镇压月球缺口，最后逃离的几只克系神已经放弃进攻天庭，而是直接调转方向，越过神战场向地球的方向冲去。
月球的另一边，两位天尊见此，眉宇间浮现出凝重。
“不好……逃出来的克系神数量太多了，天庭招架不住。”
两位天尊当然想去帮大夏众神，但他们在【混沌】的拼死一击中受伤太重，别说和克系神战斗，就连维持这具被碾碎的肉身都十分勉强。
“二位天尊。”林七夜沉声道，“你们的伤太重了，还是先稳住肉身不散才好，至于战场的事情……就交给我吧。”
道德天尊听到这，神情顿时有些犹豫，“林七夜，我们知道你如今实力飞跃，但就凭你一人之力，如何挡得住那五只克系神？”
五只克系神，用对应的地球战力代换，至少需要十余位主神才能堪堪抵挡，就算是人类成神，也得要七八个沈青竹或者周平。
林七夜再强，也没有到至高境，甚至连神都没成，一人独挡五只克系神，无异于痴人说梦。
林七夜摇了摇头，他从怀中取出一枚白色的棋子，平静的抬头看向地球的方向：
“我……不是孤身一人。”
……
大夏。
国运海岛。
翻涌不息的大夏国运之中，一个身披甲胄的年轻身影，像是感应到了什么，双眸缓缓睁开……
他低头看向自己的掌间，一枚白色的棋子，正在散发着微弱的光芒，像是在诉说着什么。
“侯爷……”
穿着宫廷礼服的美妇人，从国运洪流的另一端走来，她轻轻摘下发簪，一头乌黑的长发自然的披散在肩头。
在那发簪的末端，一枚宛若白玉的棋子，同样在散发着微芒。
“嗯。”霍去病微微点头，他站起身，看了眼头顶的虚无，“这一天，终于来了。”
他握着长枪的手掌，骤然用力！
一道璀璨的光束瞬间贯穿天空与大地，恐怖的余波自光束不断扩散，将漆黑的夜空映照的宛若白昼！
轰——！！
粗壮的雷霆划过长空，海啸连成圆环，疯狂的被卷离海岛的方向，
劲风扫荡着海岛的每一个角落，遍布山峰的山林剧烈摇晃，仿佛下一刻就要被连根拔起！
“什么情况？！”二代守夜人总司令李铿锵站在一片山崖之上，看着那自地底贯穿天空的恐怖光束，“侯爷这是怎么了？今天这么大火气？”
“你没察觉到吗？太空中，似乎有大规模的神力波动。”四代总司令王晴抬头看向天空，“在我们看不到的地方，神战已经打响了。”
咆哮的海浪之中，一个手握方天画戟，穿着白色衬衫的少年飘零而出，稳稳的落在两人身边，
他是守夜人第三代总司令，唐雨生。
“整片海域都被搅成了乱粥，如此恐怖的气息，侯爷莫非已经……”
“你是说，侯爷要迈出那一步了？！”李铿锵像是想到了什么，声音拔高了几度。
“剑圣周平可以自创法则，成为剑仙……你觉得，侯爷的天赋会比他差多少？”
“两千多年前侯爷没能迈出那一步，是因为天生寿命短缺，但如今他在国运中沉淀如此漫长的岁月，只怕早该迈出那一步了。”
“英灵之躯，也能成神吗？”
“英灵之躯没法成神……”山路的另一边，一身中山装的聂锦山缓步走来，神情有些复杂，“但，若是侯爷舍弃了这英灵之身呢？”
听到这句话，其余三位总司令一愣，迅速反应了过来，猛地看向那光束迸发的方向，
“你是说，侯爷他……”
冲天的光束逐渐消弭，两道身影洞穿虚无，瞬间来到四人之前。
当这两道身影出现的瞬间，澎湃的威压席卷天地，他们一人身披甲胄，手握长枪，肃杀凌冽之意与锋锐枪鸣混杂，仿佛要刺穿整片天穹；一人穿着宫廷礼服，温雅娴静，无数张容颜贴在袍衣之下疯狂闪动，双眸深邃宛若冬湖之底。
“见过侯爷，见过公羊前辈。”四位总司令躬身行礼。
自他们化作英灵，登上这座海岛以来，这两位便已经存在……而至今为止，他们从未在这两位的身上，感受过如此恐怖的气息！
“聂锦山。”霍去病缓缓开口。
“在。”
“从今往后，这座海岛下的国运洪流，便交给你了。”
聂锦山的身体剧烈一震，即便他已经猜到了这个结果，但亲耳听到侯爷的嘱咐，他还是没法接受。
“侯爷，公羊大人，你们真要这么做吗？”聂锦山常年宛若冰山的脸上，第一次出现如此强烈的情绪波动，“英灵若是离开了国运的温养，生命便将进入倒计时……你们，就再也回不来了。”
“本侯坐镇大夏龙脉两千载，为的就是今日。”霍去病的声音平静无比，“若是这幅残躯不能为黎明众生而战，本侯苟活数千年，又有何意义？”
“那锦山愿随二位同去！”
聂锦山一咬牙，坚决说道。
“混账！”公羊婉双眸一眯，冷声开口，“聂锦山，你忘了我是怎么跟你说的？你若是与我二人同去，那今后谁来镇守大夏龙脉？！莫要忘了，你如今已是大夏初代总司令，而非那个什么都不懂的稚童！
不要再让你的个人的情绪，凌驾在理智之上！你要关心的，是这天下，而非侯爷与我。”
聂锦山看着那熟悉的面孔，恍惚间，像是又回到了幼年时的那个雨天……他的双拳紧紧攥起，纠结许久之后，还是深吸一口气：
“是，公羊大人。”
霍去病的目光，一一在诸位司令脸上扫过，眸中泛起赞许与欣慰。
他镇守国运两千多年，这里的每一个人，几乎都是他亲眼看着长大的，从初露天赋，到一步步登顶司令，到最终战死来到这座海岛……他们每一个，都是霍去病认可的接班人。
幸好，
这个世界没了他霍去病，还有这么一群后辈，一步步带领人类走到今天。
“本侯，去也……”
霍去病收回目光，脚掌一步踏出，身形再度出现的时候，已是在数百里高空之外，公羊婉的身形紧随其后！
他低头看向自己手中的白棋，眼眸中，沉寂了数千年的战意再度燃起！
只听一声轻响，这枚棋子便被他捏成粉末，飘零在狂风之中……
“隐藏了两千年，如今，该走出属于我们的那一步了。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1734章 登神一战
斋戒所。
七道黑衣身影在停机坪前缓缓停下脚步。
吴老狗拉下兜帽，看着那停机坪中央的熟悉身影，无奈开口：
“好久不见，李医生。”
停机坪的中央，一个披着白大褂的身影双手插兜，正背对着他们，抬头仰望着星空，狂风将他的衣角吹的猎猎作响。
他是这座斋戒所的主人，兼阳光精神病院的院长，同时也是在这里陪伴了吴老狗数年的主治医师，李阳光。
“是啊，好久不见。”李医生回过头，脸上浮现出熟悉的温和微笑。
“你说要找我……究竟有什么事？”
李医生没有说话，他自狂风中的停机坪，缓步向吴老狗走来，那对镜片反射着头顶照射灯的光辉，让人看不清他的目光。
他在吴老狗身前停下脚步，从口袋中掏出了什么，放到吴老狗掌心。
那是一枚白色的棋子。
“这是什么？”吴老狗的眼神中满是不解。
“人类，需要【无相】。”
李医生的语气前所未有的郑重。
吴老狗一愣，“什么意思？”
“我需要你暂时放下【灵媒】，以第七王墟的身份，去复制另外一个禁墟。”
“……不行。”吴老狗摇头道，“我的【无相】一次只能完美复制一个禁墟，卜离已经死了，这个世界上，只有我拥有【灵媒】，
若是我舍弃了【灵媒】，那他们就再也没法被唤醒，大夏，也将不再有002号特殊小队。”
听到这，李医生的嘴角微微上扬，仿佛早就猜到他会有这个顾虑。
“放心，我已经给你准备好了……”
他回头望去，只见斋戒所中，一个被戴上镣铐的身影，正被押送着向这里走来，
“谁说，你是世界上最后一个拥有【灵媒】之人？”
……
太空。
刺目的烈阳在深空中接连燃起，又迅速泯灭，十数道神影交错着与那恐怖诡异的克系神明战在一起，交手的余波轻易的将远处的环月监测卫星震成粉末。
“祂们的数量太多了！根本拦不住！”
三尖两刃刀与金箍棒分别抵住两只克系神的身体，却又被强行震飞，一只长满触手的树妖盘踞在深空之中，随后骤然弹射，如电般掠过孙悟空与杨戬的身侧！
在祂的身后，又有四只克系神突破了大夏众神的最后防线，接连向那灰色星球中唯一幸存的国度冲去！
“不能让祂们落入大夏！”孙悟空怒吼一声，法天象地瞬间张开，庞大的魔猿身躯手握定海神针，便疯狂向那些克系神冲出，可还未等他追上前，一只蠕虫头颅便从后方咬住了他的后背！
虽然在法天象地的状态下，孙悟空的体型已经十分庞大，但与这些克系神相比，依然小了半圈。
杨戬同样化身法天象地，替孙悟空挣脱蠕虫啃咬，再回头望去之时，五只克系神明即将冲入地球的大气层上空！
与此同时，一道深红色的身影从月球飞掠，如箭般穿过众神战场，瞬间吸引了众多大夏神的注意。
杨戬见林七夜一人去拦五位克系神，脸色一变，
“猴子，快去帮他！”
“你以为我不想去吗？”孙悟空的法天象地正面挡住一只克系神，沉声道，“这些鬼东西的数量太多了，我们要是直接抛弃这边的战场，去阻拦那五只，先不说能不能拦住，这里战场的人数一旦失衡，其他几位金仙就会瞬间被围攻撕成碎片！”
“那怎么办？眼睁睁看着他去送死吗？”
“他可是林七夜，没那么容易死。”孙悟空看了眼那深红身影飞掠的方向，“别忘了……现在，他可是世上最后一个‘奇迹’了。”
……
五道黑芒与一道深红流光，接连划过地球边缘，向灰蒙世界中唯一的幸存国度冲去！
即便林七夜的速度已经催动到极致，与那五位克系神相比，依然只能勉强追平，但这也意味着，他根本没法在五只克系神落地之前拦住祂们。
一个声音冷冷的出现在他的脑海：
“月球封印已经被我打破，就算你把我封在这里，又能改变多少？”
听到这熟悉的声音，林七夜眉头一皱，他的意识沉入脑海的病院之中，只见被封印在第六间病房的【混沌】，正抬头凝望着头顶的虚无，冷笑说道。
【混沌】的治疗进度已经有95%，拥有与林七夜共享视野的能力，即便身处病房内，也能清晰的看到外界的情景。
“在这座病院里，我确实打不过你，但在外面，你就算拼上一切，又能挡住几位克系神的围攻？”【混沌】幽幽开口，声音仿佛具备某种魔力，
“亲眼看着大夏在眼前毁灭，又无力回天……你林七夜，也就只有这点能耐了。”
【混沌】被封印在房间中，根本没法对林七夜造成伤害，祂所能做的，只有用言语干扰林七夜的心智，但林七夜自然不会受祂的蛊惑。
“我的能耐不多，能封住你就够了。”林七夜淡淡开口，
“我也从没说过，只靠自己，就能阻止这场灾难……人类，并不只有我林七夜。”
颂颂——！！
两道流光自大气层内冲出，缓缓悬停在高天之上。
一人身披染血甲胄，长枪如龙，他抬起头，望着那急速逼近的五道神影，那双凌厉的眼眸中，爆发出前所未有的冲霄战意！
“两千年前的缺憾，今日，也是时候弥补了……”他淡淡开口。
第四王墟，【支配皇帝】，霍去病！
另一边，那人长发如瀑，千颜在衣袍之下闪烁，像是一只融合了数百身影的人形怪物，平静似水的眼眸下，仿佛露出了一对狰狞獠牙。
“神明的容颜，我倒是还没收集过。”她舔了舔嘴唇，“若是在死前吞下一只克系神，也算是无憾了。”
第五王墟，【长生颜】，公羊婉！
下一刻，两股法则之力分别从他们体内翻涌而出！
这两道法则，并非是来自神明，也不是来自这方世界本身。
这是世界上从未存在过的法则，就与当年剑圣周平在大道上留下的剑痕一样，是由他们创造的，只属于人类的成神法则！
两千年的积累，两千年的沉淀，他们分别在国运之中，与凡尘之内，领悟出的属于自己的法则……但他们早已死了，只凭一副英灵之躯，根本无法承载法则之力，登临神境。
但凭借【藏魂术】的最终秘法，他们可以离开这座海岛，并借助国运在短时间内重凝肉身！
即便十分钟后，他们便会魂飞魄散，
但这期间，
足够他们，登神一战！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1735章 七王
轰鸣的雷光淹没那身披染血甲胄的身影，霍去病的气息节节攀升，与此同时，一股神力气息自体内疯狂涌出！
无尽的战意与支配之力，自那法则中荡出，这举世无双的法则之中，饱含着霍去病生前与化作英灵后的执念，那是冠军侯对黎民众生的怜悯，那是支配皇帝对世间万物的绝对主宰！
那是独属于霍去病的……【主宰法则】。
轰——！！
一尊神影手握长枪，自狂舞的雷霆之海中破出，霍去病已然登临神境！
公羊婉双袖轻挥，周围的虚空中顿时浮现出一张张鲜活的容颜，有的愤怒狰狞，有的无奈随和，有的目光如炬，有的忧郁自闭……
这数百张面孔陈列在公羊婉周围，像是乱码般不断闪烁，与此同时，公羊婉自己的容颜都模糊起来，化作朦胧雾气，看不真切。
一缕弥散着凡尘气息的法则，被她盈盈握在掌间。
这是她这两千年在人间长生中悟出的法则，厚重而复杂，像是她见过，听过，吞下过的所有人性，善也好，恶也罢，这些人性交错糅杂在一起，促成了一张代表着世间生灵的众生之颜！
那是只属于公羊婉的，【众生法则】。
当那众生之颜，最终定格成公羊婉原本容貌的瞬间，不弱于霍去病的神力波动自她体内爆发，她披着那件优雅的宫廷礼服，平静的屹立在高空之中。
“侯爷，既已登神，您不给自己留下一个名字吗？”
霍去病沉默片刻，缓缓道：
“人夺法则即为神，人创法则，即为仙……既然如此，本侯便当那庇护众生的，【万象兵仙】。”
霍去病话音落下的瞬间，天空诸象与大地山川同时一滞！
下一刻，在主宰法则的力量之下，所有有形之物，都像是侯爷手中之兵，发出震耳欲聋的颤鸣！
公羊婉点了点头，轻笑道，
“我不擅取名，既然我有千人千面，幻化众生……便叫【千颜人仙】，侯爷觉得如何？”
“可。”
霍去病抬起手掌，向着地球上空，用力一按！
支配之力……不，在主宰法则的力量之下，一座天象大阵在两人的身前张开，汹涌的三色雷光自虚无中奔涌，像是一面城墙般，坐落在地球上空！
在这三色雷光交织的庞大城墙前，五道克系身影迅速滞缓，祂们俯瞰着那屹立在天象城墙前的两道渺小身影，发出震耳欲聋的怒吼！
就在这时，又有两道身影从天象城墙内走出。
霍去病回头望了一眼，“你来慢了，胡嘉。”
李医生双手插兜，无奈的对霍去病和公羊婉笑了笑，说道，“我这不是还要带人来么……路上耽搁了些时间。”
一旁的吴老狗，错愕的看着眼前这座恢弘庞大的天象城墙，以及那两位散发着神明气息的古老身影，眼眸中浮现出不解之色……
“李医生，他们是……？”
“这位是镇邪司一代主司，冠军侯霍去病，这位是二代主司公羊婉。”
“冠军侯与公羊婉？”吴老狗并不知晓国运海岛的存在，更不知道【英灵】小队，此刻看到这两个本该存在于历史中的人物出现在现实，整个人震惊无比！
“你究竟是什么人？”他回头看向李医生。
李医生微微一笑，轻推鼻梁上的金丝眼镜，娓娓道：
“第六王墟，【他心游】的拥有者，李阳光……你也可以叫我最初的名字，胡嘉。”
“胡嘉？”吴老狗的喃喃念道，他似乎在守夜人总部的石碑上，见过这个名字，排名非常的靠前，与霍去病公羊婉等人在同一时代。
他看向李医生的神情顿时复杂起来，“我就知道，你绝不是普通人。”
李医生拍了拍他的肩膀，对霍去病二人介绍道，“这位是第七王墟，【无相】的拥有者，吴通玄。”
“嗯。”霍去病微微颔首。
“话说回来，为什么位列靠前的王墟，都存在于你们那个时代？”吴老狗问出了心中的疑惑。
李医生摇头道，“王墟，并非一开始就是王墟……而是因为我们，它们才被称为王墟。”
“……什么意思？”
“王墟二字中的‘王’，并非是指禁墟本身，而是指它们曾经的拥有者。
因为在最初的时代，我们几人是人间最强，所以后人称我们的禁墟为‘王’……而王墟的顺序，也是我们的实力顺序，这么说，你能明白吗？”
“那我呢？我并不属于你的时代啊？”
“你的【无相】非常特殊，拥有变成任意一位‘王’的能力，所以将其特别列入王墟序列。”李医生指了指他手中的棋子，“而你的存在，也是这场战争中非常重要的一环。”
“所以，你想让我复制的是哪个能力？”
李医生正欲说些什么，一道深蓝色的身影，便一步踏出虚空，来到了雷霆城墙之前！
看到那身影，李医生的嘴角微微上扬，
“你看，这不就来了吗？”
吴老狗顺着他的目光看去，只见一个身披深蓝汉袍的身影，正赤足屹立在虚无之上，神力自她的体内翻卷而出，已然踏入神明的行列！
看到那张熟悉的面孔，吴老狗一愣。
第三王墟，【不朽】，迦蓝！
“迦蓝见过侯爷。”迦蓝微微行礼。
“你也成就不朽仙了么……”霍去病点了点头，“林七夜呢？”
“他，即刻便到。”
淡漠的声音自天象城墙后方响起，一个披着泥泞袈裟的身影，双手合十，缓步走出。
第二王墟，【宿命佛陀】，宿命和尚。
看着那张无比熟悉的面庞，迦蓝并没有太多的情绪波动，因为她知道，那只是由【既定之果】孕育出的个体，并非是林七夜。
一道深红色的流光划过五只克系神上空，稳稳悬停在天象之墙前，迦蓝的目光顿时亮了起来！
她的目光与那人交错，后者的眼眸猛地一颤，但克系神已近，他还是尽力遏制住内心的冲动，嘴角却控制不住的上扬。
“好久不见……迦蓝。”
第一王墟，【无端之因】，林七夜！
在那横贯地球上空的天象之墙外，七道身影巍然屹立，他们是这场大棋的参与者，也是从古老时期以来最强大的七位“王”……自两千年前的破庙开始，因果便引领着他们，最终站在这里。
他们天庭诸神尽出后的防线，是这场大棋中被隐藏最深的人类底牌！
林七夜抬起头，凝望着头顶的虚无，他知道在那无尽时空的最上层，有一扇门户正在静静的看着这一幕。
他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容，
“全知全视？这一步棋……你算到了吗？”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1736章 心灵之神
【混沌】在病房之中，透过林七夜双眼见到这一幕，脸色难看无比。
这群家伙……是从哪冒出来的？？
祂本以为大夏众神尽出之后，地球再无人可挡这五只克系神，除非大夏再凭空变出一座神国，可祂万万没想到，林七夜反手又给祂变出了三个人类晋升的神明！
当然，凭这三位“仙”，想拦住五只克系神，无异于痴心妄想。
天象之墙前，霍去病与公羊婉率先动身，朝着迎面的两位克系神杀去。
克系神明的形象都非常特殊，霍去病面对的是一团不停旋转的不定式物质，大约山峰大小，在地球边缘不断分解与变色，像是一块有着上千亿面的液体魔方。
随着霍去病手掌一挥，上万支雷光长枪自天象之墙的表面析出，像是雨点般扑向眼前的诡异神明，
短暂的沉寂之后，一团团炽热的火光自祂的表面燃起，点亮宇宙的一角！
狰狞的巨嘴从液体魔方的表面张开，祂的身躯顷刻间化作一只扭曲的蛇怪，张口便遮蔽天空，
霍去病脚踏雷光在地球边缘游走，不断躲避着这只神明的撕咬进攻，与此同时主宰之力疯狂催动，无尽的雷光长枪宛若炮台般覆盖这片战场，将两人的身形笼罩其中。
公羊婉面对的，则是一团深蓝色的薄雾，一只巨眼宛若火焰般在薄雾上空跳动，释放的气息浩瀚无比，即便是已经成神的千颜人仙，在祂面前也渺小如蝼蚁一般。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
宿命和尚双眸微眯，缠绕着因果丝线的指尖轻颤，像是在计算着什么，片刻后腾空而起，
“我去帮公羊婉。”
霍去病，公羊婉，宿命和尚三人直接牵制住两只克系神明，但另外三只克系神明，并没有就此停下的意思，同时动身向剩余的四人冲去！
而四人中，李医生，吴老狗，林七夜三人都未成神，只凭迦蓝一人根本不可能挡住三只克系神明的进攻。
迦蓝转头看向林七夜。
“去做力所能及的事情吧……剩下的，交给我。”林七夜笑了笑。
“好。”迦蓝正欲出手，随后像是想起了什么，转头看向林七夜，脸颊浮现出一抹红晕，“两千年前你说的话，还算数吧？”
“当然算数。”
“那就好！洒家去也！”
迦蓝身形的化作一道深蓝色的流光，一头撞入赤红色的微缩星辰之中，这颗星辰与两千多年前撞向地球的那只克系神不太一样，祂的体型只有后者的千万分之一，只是一枚陨石大小，
但这微缩星辰的表面，却灌满了赤红的岩浆，祂就像是一只燃烧的星核，时刻都在向外界释放恐怖的热量！
这热量将星核周围的时空都扭曲起来，即便是至高境也没法轻易近身，但迦蓝却像是浑然未觉般，一头撞进了这颗星核的熔岩之内！
下一刻，整颗星核都微微颤动起来，仿佛有什么东西正在疯狂搅动祂的身躯！
“成功了吗？”李医生问道。
吴老狗缓缓收回自己的手掌，“嗯。”
就在刚才，吴老狗的指尖触碰到迦蓝的发梢，第七王墟【无相】发动，直接从迦蓝的身上完美复制走了【不朽】，单论防御力，在恒星中洗澡都不是问题。
“可就算我有了【不朽】，想与那东西一战，也几乎没有胜算……”吴老狗看了眼不断逼近的克系神明，沉声问道，“接下来怎么做？”
李医生没有说话，他指尖捏住金丝眼镜的镜腿，将其轻轻摘下，一对眼眸中绽放出璀璨的白光！
他的境界，也开始自人类天花板，不断向更高的层次冲击！
“你也要成神了？！”见到这一幕，吴老狗震惊开口。
“我踏入人类天花板，也已经百余年了……成神不是很正常吗？”李医生耸了耸肩，“不过，我没有侯爷和公羊大人那么高的天赋，没法自创法则，好在这个时代的神明已经陨落的差不多了，有足够的法则给我选择。”
他的手掌凌空一握，一缕法则便从虚无中凝练而出，这枚法则是本就存在于世间的法则之一，自从它的主人随着神国覆灭之日起，李医生便盯上了它。
那是最适合他的……心灵法则！
法则融入体内的瞬间，李医生的气息节节攀升，硬生生撞破了人类的壁垒，迈入神境之中！
浩荡的神威自他的体内翻卷而出，他的气质立刻神秘莫测起来，像是存在于真实与虚幻间的鬼魅，让人看一眼便会忘却，仿佛就连他的存在，都只是由人心幻想而出的错觉。
砰——！
一道血色自他的膝盖迸发，缕缕白色的法则丝线飘散，消融至天地之间。
他开始化道了。
与霍去病和公羊婉不一样，他们如今的肉身，是由大夏国运凝聚而成，只能存在十分钟，自然不会有化道的危机，但李医生这具身体毕竟是肉体凡胎，根本没法承载法则之力，在他踏入神境的那一刻起，就已经开始自我毁灭……
就像当初的周平一样。
但李医生却并不慌张，他迈开脚步，缓缓站在了吴老狗身前，白色的法则丝线飘散周身，仿佛很快便要烟消云散。
“你的身体要承受不住了。”吴老狗自然知道化道的存在，皱眉提醒道。
“我知道……所以，我要舍弃这具肉身。”李医生注视着吴老狗，严肃的开口，“接下来，我会将我的精神世界，搬入你的身体之中，如此一来，我们便可成为双态叠加的心灵之神！
我不会干涉你的日常生活，其他的几位邻居也不会，你依旧是吴通玄……只有你需要我的时候，我才会出现。
这样，你能接受吧？”
吴老狗不知道【他心游】的能力，自然也听不太懂李医生的意思，但这并不妨碍他做出判断。
“好！”
吴老狗在斋戒所关押的那些年，是李医生一直陪伴着他，虽然他不知道胡嘉是谁，但他绝对的相信李医生的为人……如今大敌当前，既然有方法能解决这一切，就算要他直接贡献出肉身，他也不会有丝毫的犹豫。
李医生点点头，化道的丝线逐渐飘散，身体也逐渐模糊起来……
他抬起指尖，轻轻碰在吴老狗的眉心之上。


第1737章 炽天使,林七夜
“咦？又换新家了？”一个声音自吴老狗耳畔响起。
紧接着，第二个声音响起：“算算时间，该到回应【圣约】的时候了吧？也不知道林七夜那家伙怎么样了……”
“自我介绍一下，我叫颜仲，从今往后，就借住在你的精神世界里啦~”
“我叫鲁方林。”
“我叫卫仪卿……”
“……”
这一刻，接连十数道声音回荡在吴老狗耳畔，他整个人陷入一片茫然。
“好了，跟‘房东’的见面会晚点再说，现在先处理正事。”胡嘉的声音响起，其他的人声瞬间消失，他郑重的问道，“吴通玄，身体的控制权，可以先借给我吗？”
“没问题。”吴老狗心中回应。
轰——！！
外界，一道肉眼可见的神威气场，自吴老狗周身爆发！
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
李医生的身形随着分解的法则丝线，彻底消散无踪，而与此同时，吴老狗缓缓睁开了双眼，
透过那双深邃而神秘的眸子，仿佛有一座浩瀚的精神宇宙，流转在他的心灵之间！
——心灵之神，胡嘉。
通过【他心游】，胡嘉已经成功的将自己成神后的精神世界，转移到了吴老狗体内，而在【不朽】的加持之下，完美解决了肉身化道的问题，
如今的吴老狗，已经成为【无相】，【不朽】，【他心游】三重叠加态下的特殊存在，
也是拥有不朽肉身的……心灵之神！
随着李医生的消失，一只古埙落入吴老狗的掌间，
他抬头看向那只不断逼近的克系神，将古埙缓缓放至唇间，轻轻吹奏，
破损的古埙中并未有丝毫声音传出，无形中，却有一股精神意念瞬间横扫全场，像是一只大手抓住了那克系神的意志，将其强行拖入了另外的精神世界之中！
那只克系神的身躯停滞在半空，眼眸都呆滞起来，像是一具失去意识的空壳。
至此，原本的五只克系神中，已有四只被完全牵制！
林七夜抬头看着那最后一只逼近的克系神明，右手握着直刀刀柄，缓缓抬至半空……
璀璨的反向召唤法阵在虚无中绽开，原本的“林七夜”左手握刀柄，凭空出现在他身侧。
两个林七夜并肩而立，手掌同握直刀刀柄，两件深红的斗篷在空中摆动！
“这个世界，需要炽天使。”
林七夜平静开口。
在他右手的手腕之上，那枚被编织成绳的金色丝线，自动飘至“林七夜”肉身手腕上，一道金色的领域自肉身脚下张开，金色丝线像是找到了归宿，瞬间消失其中！
那是存在于“林七夜”肉身内的，世界上最后一道【凡尘神域】！
那具肉身，可是米迦勒的代理人……而他，也是米迦勒死后，其法则的唯一载体。
随着米迦勒的法则消失在【凡尘神域】内，“林七夜”肉身的精神力数倍暴涨！一股神力自金光内孕育而出，强行撞破肉体凡胎的壁垒，一举踏入神境之中！
六只雪白的羽翼自背脊两侧破出，原本有些粗糙的肌肤变的白皙如玉，垂直眉梢的黑发以肉眼可见的速度生长，一直垂直脚踝，样貌也逐渐中性起来，像是被自然雕刻而成的玉器，完美的没有一丝瑕疵！
一股不容侵犯的神圣感自这具肉身散发，让人看一眼就忍不住生出顶礼膜拜的冲动！
这一刻，
新的炽天使，已然诞生。
看着眼前这具化身炽天使的“自己”，林七夜的神情有些恍惚，他仿佛看到了沧南城中那个刚刚获得【凡尘神域】的懵懂少年……
数年的时光一晃而过，曾经的炽天使代理人，已经成为了真正的炽天使。
砰——！
化道的血雾自炽天使林七夜的身上迸发，随着【凡尘神域】光华一闪，那飘零的法则顿时消失无踪。
象征着“奇迹”的【凡尘神域】，可以在十几年前重现整座被毁灭的沧南市，自然也可以重现自己被化道的肉身……化道是每个肉体凡胎必须面临的难题，但对“奇迹”而言，这并不是难事。
即便曾经的肉身，已经成为真正的炽天使，林七夜依然没有将灵魂换回去的意思，因为他所图谋的，远比这更多！
因果丝线缠绕在炽天使林七夜身上，那六只洁白的羽翼用力一震，身形瞬间贯穿虚无，笔直的向最后一只克系神冲去！
那是一团浮动着无数痛苦头颅的聚合体，像是飓风般不断旋转，这些头颅的眉心时而浮现出或紫或金的神秘符文，无尽的干呕声与拍打声从中传出，看得人头皮发麻！
察觉到炽天使林七夜的逼近，密密麻麻的痛苦头颅同时张开嘴巴，紫色的符文交织成片，紫火自每一颗头颅嘴中喷出，交织成一团汹涌的火柱，向下方的金色身影灌去！
炽天使林七夜双手在虚无中一抓，一柄金色圣剑自【凡尘神域】内拔出，神圣的气息呼啸着斩开紫色火柱，卷起的余波将天地映照成金紫二色！
与此同时，一柄天丛云剑自后方掠上云霄！
灵胎林七夜手腕一抖，剑芒便贯穿那飓风般搅动的众多头颅，接连将数十只头颅斩成碎片，从另一边破出，猛地拧转方向再度贯穿飓风。
一道道因果丝线自那些碎裂的头颅中延伸而出，缠在灵胎林七夜的指尖，他就像是个挂满丝线的木偶师，指尖轻抬，便将那团涌动的飓风撕出一道缺口！
六翼身影手握圣剑，笔直的破开紫火，冲入那缺口之中，【凡尘神域】宛若潮水般向众多头颅延伸，将它们额顶的紫色符文抹去，顿时化作一只只灰暗的头颅碎片，落向下方的大地。
灵胎林七夜分神控制两具身体，必然让他的动作有些滞缓，好在此刻他只需要控制炽天使分身主攻，自己的本体从旁辅助，毕竟【凡尘神域】是这些克系神明的克星！
在【凡尘神域】，【无端之因】与天丛云剑的三重压制下，他独自一人便疯狂碾压眼前这只克系神，而他也是此刻众多战场中，唯一一个打出如此绝对上风的存在。


第1738章 兵仙斩神
雷霆长枪宛若雨点般覆盖天空，霍去病与那液体魔方一前一后，在深空中急速飞驰！
随着这只克系神被他吸引到远离地球的战场，霍去病的身形终于停滞下来，他转头看向那咆哮着接近的蛇形魔方，双眸微微眯起。
“这个距离……应该差不多了。”
他握着长枪的手掌骤然用力，一抹赤意在肌肤表面流淌！
【帝赤血】！
轰——！！
澎湃的神力成倍暴增，他本就站在主神顶端的战力，更是无限向至高境逼近，这是他成神之后第一次动用【帝赤血】……也将是最后一次。
只有十分钟的生命，让他可以肆意的解放【支配皇帝】的力量，这一刻，他便是万象的主宰！
霍去病将手中的长枪用力一掷，后者顿时化作一道流光，消失在地球与太空的边缘，他转身看着不断逼近的克系神明，翻卷的神力已然抵达巅峰！
宛若巨蛇的液态魔方急速分解扩散，仅用了半秒的时间，便化成一只足以吞星的狰狞巨嘴，霍去病毫不怀疑，以这只巨嘴的大小，一口可以直接将月球啃下三分之一。
当这只巨嘴笼罩星空的瞬间，霍去病就注定没有逃离的可能……
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
而他，也不打算逃。
一缕缕白烟自残破的甲胄下蒸腾而起，气息无限逼近至高的霍去病，赤手站在深空之中，双眸骤然一凝！
无形的主宰之力充斥四方空间，随着那液态魔方一口咬下，无穷无尽的颗粒便像是海洋般将他的身形笼罩，这些未知的物质彼此疯狂搅动摩擦，像是一只蠕动的胃袋。
“破。”
胃袋的最深处，霍去病双唇轻碰，却并非发出声音，
搅动的液态魔方猛地定格，一双无形的主宰之手轻易地从内部将这胃袋撕开，那身披甲胄的身影凌空踏出，
下一刻，上千柄雷霆长枪自天象之墙射出，彻底淹没他身后的液态魔方，刺目的爆炸宛若烈日般熊熊燃烧！
看着那团在火光中不断翻涌的液态魔方，霍去病的眉头微微皱起。
这些鬼东西……果然难杀。
两千年前，他还是人类天花板的时候，便在【帝赤血】的加成下勉强胜过库苏恩一线……如今成就万象兵仙，再加上【帝赤血】，能打出跟林七夜一样的碾压局势，
但想彻底击杀一只善战的克系神，依然没那么简单。
霍去病的余光瞥向地球，只见在地球外围轨道中，一道残影以惊人的速度飞掠而过，瞬间消失无踪……
是时候了。
霍去病的双眸闪过一道精芒，他空荡的双手抬起，对着那自火光中钻出的液态魔方，凌空合拢。
在主宰法则的支配下，那团涌动的不定式物质，被疯狂的向中央挤压，像是一团被不断揉搓的橡皮泥，越来越密集，越来越缩小……
在这个过程中，液态魔方疯狂的挣扎扭曲，想要强行挣脱霍去病的操控，但祂本身也是由物质组成，在无限逼近至高的主宰法则下，短时间内根本没法逃离。
祂的身形被压成一栋楼房大小的高密度球体，霍去病双手虚托这只克系神，不断向地球边缘的天象之墙靠近！
在地球外围轨道之上，一道肉眼无法捕捉的残影，还在不断加速，
此时长枪速度已经远超逃逸速度，但在地球重力与主宰法则的双重叠加下，依然不断在地球外围环绕，它就像是一个在加速器中不断被加速的粒子，沿着赤道上空疯狂旋转，现在每秒钟已经能够环绕地球三周半！
这个速度，已经逼近光速的一半，远超过人类目前能抵达的速度极限。
那是一柄缭绕着雷霆的长枪！
在这柄长枪的环绕下，地球上空被逐渐勾勒出一道深蓝色的极细圆环，而此刻的液态魔方，正在霍去病的禁锢下不断向这道圆环靠近。
似乎是察觉到这柄雷霆长枪上蕴藏的恐怖能量，液态魔方剧烈的挣扎起来，但在主宰之力的禁锢下，祂依然没法挣脱分毫！
霍去病屹立在地球上空，气息死死锁定这只克系神，双眸微眯，
“这一次……你逃不了了。”
砰砰砰砰砰——！
随着霍去病与液态魔方的身形，冲入那圆环轨迹之中，后者的身上瞬间崩裂出数道空洞缺口，密密麻麻的物质碎片飘零在地球轨道上空，
那柄长枪就像是一台高频的缝纫机，每秒在克系神的身上轰出三个缺口，而且还在不断加速，无论祂如何加固防御，都会被枪身上蕴藏的恐怖动能碾成碎片！
那庞大的液态身躯以肉眼可见的速度消弭，主宰法则疯狂切割祂的身体，灰蒙的星球上空，这只扭曲的克系神明发出无声嘶吼！
随着霍去病凌空一握，那在地球边缘已经被加速到三分之二光速的长枪，略微偏转方向，直接摆脱了地球重力，卷携着恐怖的能量轰在液态魔方的残躯之上！
雷光迸发，一团璀璨的深蓝烈阳，在地球上空轰然爆发！
……
感受到那恐怖的毁灭气息，灵胎林七夜转头望去，神情微微动容。
“不愧是侯爷啊……”他喃喃自语。
或许很多人都不会想到，这场神战中第一只克系神陨落……是被霍去病斩杀的。
但林七夜倒并不意外，第一线的神战场中，大夏众神面对克系神明的主力围攻，在数量与战力的差距下，他们也只能维持局势平衡，想在混战中找机会击杀一位克系神难如登天。
而这五只落单的克系神明，被林七夜等七人分割，各自为战。霍去病不仅晋升为万象兵仙，在【帝赤血】的加持下战力还成倍增长，最先击杀一只克系神也在情理之中。
霍去病击杀那只克系神后，直接冲向大夏众神的战场，去帮他们分担压力……而自己这里，也该加快速度了。


第1739章 吻
炽天使林七夜双手握住金色圣剑，洁白六翼一振，身形便电光般划过虚无，撞入了那满是头颅的飓风之中！
有【凡尘神域】护体，那些诡异邪祟的气息根本没法伤到炽天使，一道道璀璨的神光自飓风内爆发，大量的头颅被抹去紫色符文，自体内飘散而出。
深空之中，这堆积着头颅的飓风克系神不断蠕动扭曲，无数头颅浮沉，交织成痛苦挣扎的庞大面孔。
无数紫色符文亮起，这些浮沉的头颅同时转动，从一致向外变成面向体内，一具具干枯的头脑勺暴露在外，紧接着，汹涌的紫色火焰自体内燃起，将整个飓风化作紫色！
看着眼前这翻涌的紫火飓风，尚在原地的灵胎林七夜双眸一眯，密密麻麻的因果丝线自刀柄飘出，与那些涌动的后脑勺连接在一起，
跟之前那只黑蟾不同，这只克系神由无数的头颅组成，身上的因果丝线也极为密集，他没法用创造一段【无端之因】的方式控制对方的行动，但拨乱这些本属于祂的因果丝线，却是轻而易举。
在灵胎林七夜的操控下，数量庞大的因果丝线彼此缠绕连接，像是一只巨茧将紫火飓风包裹其中，后者的行动顿时滞缓下来。
熊熊燃烧的紫火飓风中央，一缕金芒璀璨闪耀，炽天使林七夜双手抬起圣剑，用力一斩！
轰——！！
一道光柱像是剑芒般擦着月球边缘扫过，一直延伸到无垠的宇宙深处，
那被因果束缚的紫火飓风，被这一剑直接劈成两半，切口像是被金光灼烧融化般，不断溃散在深空之中，
紫色的火焰逐渐消散，一个血肉模糊的身影自残骸中走出，炽天使林七夜的体表已经被紫火烧到焦黑，却在以肉眼可见的速度治愈，他单手握着金色圣剑，像是浴火重生的神圣天使。
“斩神……原来是这种感觉。”
他脚踏【凡尘神域】，望着周围飘零陨落的克系神残骸，喃喃自语。
两位林七夜对视一眼，同时转头看向另一处战场，疾驰而去。
……
远离地球的太空中，一颗赤色的星核正像是无头苍蝇般疯狂飞舞。
滚烫的熔岩在其表面翻腾，仿佛有什么东西正在其中搅动，这赤色流光不断转向，恨不得一头扎进远处的太阳之中。
“拦住祂。”
灵胎林七夜从远处赶来，看着眼前眼花缭乱的星核，沉声道。
炽天使六翼一振，身形紧跟着赤色星核疯狂飞舞，一红一金两道流光不断追逐，却始终摸不到那星核的本体。
林七夜眉头皱起，他目光锁定飘动的某根因果丝线，指尖轻轻一勾，身形便直接挪移到了因果丝线的另一端！
炽热滚烫的岩浆在他脚下翻腾，散发着热量直接将林七夜本体烤的有些发黑，若非他乃是鸿蒙灵胎，换作其他主神，此刻只怕会被瞬间烧成灰烬。
可即便如此，他的视野也被高温灼烧的有些模糊，若是在这里待太久，恐怕眼睛会直接融化。
林七夜估计，光是这星核的表面，就至少有五百多万度，在那状似熔岩的红色物质之下，应该有数千万度。
看着眼前一片火红，林七夜一咬牙，直接将手掌伸入熔岩之下，
缕缕白烟自熔岩下升起，林七夜的表情顿时有些狰狞，他搅动半晌之后，像是抓住了什么，用力一拽！
一个深蓝色的身影自熔岩中被拖出，林七夜的半只手臂已经被灼烧的只剩白骨，他另一只手挽住迦蓝的腰间，迅速向远处疾驰！
“七夜！”迦蓝看到林七夜半只手臂被融化，眼眸中浮现出心疼，“你没事吧？”
“我没事。”林七夜摇头，鸿蒙灵气自白骨中涌出，迅速修复着他的身体，肌肤表面散发着白玉光泽，“倒是你，怎么一头就扎进那星核里，那里面可不是人能待的地方。”
“还好啊，对我没什么效果，不信你看！”
迦蓝迅速撸起袖子，露出两截白花花的手臂，【不朽】的光芒浮现其上，根本没有丝毫伤痕。
“不过那里面比想象中的大，我怎么游都游不出来，只能不停的在里面砸拳……要不是你来捞我，恐怕我再过几天都出不来。”
林七夜看了眼远处萎靡不振的星核，忍不住笑了起来：“再让你在里面折腾半天，估计祂也要被活生生折磨死了。”
说实话，这星核中蕴藏的毁灭之力，比林七夜目前见到的所有克系神都要强，可偏偏祂遇上的却是晋升不朽仙的迦蓝……估计祂打死都不会想到，有人能直接冲进祂的星核中兴风作浪这么久，还毫发无伤。
“可祂还没死，怎么办？”迦蓝歪头想了一会，“要不，你再把我丢回去？”
“……不用，剩下的交给我吧。”
一道金色流光划过两人身边，炽天使林七夜笔直的冲向那只星核，被迦蓝疯狂的折腾这么久，祂的状态已经萎靡大半，速度更是远不及刚才，随着【凡尘神域】张开，直接被卷入其中。
刺目的光华接连闪耀，迦蓝被林七夜挽在怀中，忍不住抬头望着那张久违的面孔，微弯的双眸像是星辰般明亮。
“七夜，我睡了多……唔？！”
迦蓝话音未落，那近在咫尺的双唇便直接包裹住她的嘴巴，温润柔软瞬间充斥她的脑海，整个人直接呆在了原地。
轰——！！！
烈阳般的爆炸自远处的神域中绽放，无数星核碎片迸发而出，像是宇宙中闪耀的烟花，划过幽深的天际。
光影在他们的脸颊上交错，仿佛置身一场盛大的花火宴会，无人的深空中，林七夜温柔的眼眸中倒映着迦蓝的面孔，像是在闪闪发光。
迦蓝怔怔的看着那双近在咫尺的眸子，片刻后，终于回过神来，脸颊瞬间红透，双眸中满是欣喜！
片刻后，林七夜的双唇微微松开，他面带歉意的开口，“我知道这或许不是时候……不过我已经等了你两千多年，现在……我真的不想再……”
“还没完呢，别打岔！”
不等林七夜说完，迦蓝主动贴上了林七夜的双唇，堵住了后半句，
在林七夜错愕的目光中，迦蓝的双手环绕上林七夜的肩头，唇间的攻势甚至比刚才的林七夜更加凶猛，她的眼睛不自觉的闭起……等待着这一刻的，不止是林七夜，还有她。
深空的焰火之下，他们彼此相拥，
这场延续了两千多年的双向等待，终于在这一刻，画下句号。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1740章 异变降临
过了许久之后，迦蓝才微微松开，脸颊已经通红一片。
“我……我刚刚……不是……哎呀！”
她看着眼前的林七夜，这才反应过来刚刚自己都干了些什么，支支吾吾半天，愣是连一句完整的话都没说出来，索性直接低下头去，避开了林七夜的目光。
就在这时，林七夜轻轻牵起迦蓝的双手，后者一怔，抬头望去。
林七夜正望着她，眼眸中是前所未有的认真：
“迦蓝，嫁给我吧。”
这句话回荡在迦蓝的脑海，她的身体微微一震。
被封印在棺中的两千多年，她的四周只有冰冷的棺身，若非当年的那个约定，她只怕早已支撑不住。
她无数次的回忆与林七夜那一年的游历时光，无数次幻想棺材被打开后，他们将面对怎样的未来……但她幻想最多的，却是林七夜向她提亲的画面。
而现在，这一幕就出现在眼前……在她从未预想过的地点，以她从未猜想到的方式。
迦蓝张口便要答应，但似乎又觉得这样会显得自己太随便，便装作纠结的沉思起来，一对秀眉微微皱起，将这辈子最伤心的事情全都想了一遍，才勉强遏制住嘴角的笑意。
见迦蓝竟然在犹豫，林七夜有些茫然……而且看她这架势，好像在想的不是要不要答应，而是如何拯救这个宇宙。
片刻后，迦蓝的眉头舒展开来，
“好吧！那就答应你！”
看到迦蓝那奸计得逞的笑容，林七夜顿时有些哭笑不得。
“我们什么时候结婚啊？”迦蓝迫不及待的问道。
“等这边的风波了结，落地我就筹备婚礼。”
“会很热闹吗？”
“当然。”林七夜指了指远处，“让剑圣前辈为媒，大夏众神作证，宴请所有守夜人，再问王母娘娘讨几百枚蟠桃……你说热不热闹？”
“几百枚蟠桃？娘娘能给吗？”
“时代变了，她要是不给，我就跟猴哥一起去抢……不，去讨要。”
噗嗤——
迦蓝忍不住笑出声。
“那可说好了，不许耍赖。”
林七夜想了想，指尖在虚无中一勾，一块星核碎片落在掌间，肉眼可见的融化重凝，最终化作一枚深红色的戒指，
与此同时，一道连接着他与迦蓝的因果丝线，在【无端之因】的操控下缠绕在戒指之上，变成一圈圈白色纹路，优雅而神秘。
“既然是求婚，自然得有戒指。”林七夜将这枚深红的戒指，缓缓套在迦蓝指尖，轻声道，
“你不总是担心我说话不算数吗？这么戒指上，承载着你与我的因果，你戴上之后，它便成为了【不朽】的一部分……也代表着我们之间永恒不变的誓约。”
迦蓝的手掌轻轻抬起，她看着那枚在深空中闪烁着神秘光泽的戒指，一时之间，竟然有些陶醉。
“好！那我就收下了！”迦蓝将手收起，眼眸中满是欣喜。
“吴老狗那边不用帮忙，公羊婉和宿命和尚也快把敌人解决了……我们去帮大夏神吧。”林七夜的目光扫过战场。
“早点胜利！早点回家办婚礼！早点生娃！”
迦蓝挥了挥拳头，昂扬战意迸发而出，身形急速向远处的战场冲去！
……
混乱的神战场内，一尊庞大的魔猿手握金箍棒，轰然向一处虚无砸落！
在那双燃烧的火眼金睛注视下，一只隐形的巨狼浮现而出，狰狞的獠牙将空间划开一道裂口，死死的咬住那根巨大的金箍棒，一道道裂纹自金箍棒表面蔓延！
“杨戬！”
孙悟空怒吼一声，下一刻，一道闪烁着雷光的三尖两刃刀猛地斩在狼躯之上，留下一道浅浅的血痕。
孙悟空趁机收回金箍棒，看了眼上面的几道裂口，脸上浮现出心疼。
“这家伙很强，一定小心些。”杨戬身披银甲，落在孙悟空身侧，沉声开口。
颂——！！
一道金色的流光划过天际，直逼隐形巨狼上空，【凡尘神域】的光辉笼罩战场，一只六翼炽天使手握巨剑，呼啸斩来！
林七夜与迦蓝紧随着抵达战场，一左一右封死那巨狼退路，孙悟空见此，双眸一亮。
“我就说，那小子没那么容易死。”
“炽天使？”杨戬看到那具六翼分身，似乎有些惊讶。
“米迦勒死了，他自然会继承炽天使的法则，而且你没发现吗？他的气息与之前不一样了。”孙悟空的那双火眼金睛，注视着林七夜，嘴角微微上扬，“看来，他已经走的比我们更远了。”
杨戬的目光落在迦蓝指尖的戒指上，微微一愣。
“哥，你要结婚了？”他传音到林七夜耳中。
“是啊。”林七夜笑了笑，“结束之后，记得来参加婚礼。”
杨戬听到这句话，眼眸中浮现出喜色，他一边与众人围堵隐形巨狼，一边在心中感慨：
姨妈……你看到了吗？七夜哥要成家了。
五方围堵之下，隐形巨狼的活动空间越来越小，祂目露凶芒的扫过众人，警惕的不断后退……即便如此，那贯穿深空的金色剑芒，依然不断在祂身上留下一道道血痕。
祂对上空的炽天使林七夜，发出一道怒吼，周围的时空顿时扰动起来。
祂是姆西斯哈，曾向【门之钥】发起过挑战的存在，在这群降临的十余位克系神中，战力绝对排在前列，心气更是最为高傲，此刻被一群蝼蚁般的存在围攻到如此地步，心中的怒火已经被彻底点燃。
就在祂即将拼死一搏之际，突然像是感知到了什么，猛地抬头看向上空，凶悍的眼眸中，竟然流露出恐惧之色！
与此同时，一道神秘而宏大的气息，骤然降临！
正专心操控分身的灵胎林七夜一愣，抬头望去，只见在这方深空战场上空，一道旋转的时空旋涡正在急速成型，一股熟悉的气息从中涌动……
感知到这气息的瞬间，林七夜脸色骤然一变，
“【门之钥】？！”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1741章 天庭损
地球。
蒙蒙灰雾之中，一个身影猛地停下脚步。
一扇虚幻的门户在他身后的虚无中勾勒而出，安卿鱼错愕的抬头看向灰蒙天空，眼眸中浮现出不解：
“祂出手了？”
低沉的咆哮声自门户内传出，安卿鱼的脸色接连变幻，犹豫片刻后，还是扭头继续向迷雾中走去。
可还没等他走出几步，一阵剧烈的痛感自脑海中传出，一个声音跨过无垠时空，落入他的耳中。
“不得不去么……”脑海中的声音逐渐消退，安卿鱼扶着额头，喃喃自语。
他在迷雾中伫立许久，最终无奈的长叹一口气。
……
无垠的深空之中，一道时空旋涡已然覆盖整座战场！
“果然还是忍不住出手了……”宿命和尚凝望着这道旋涡，神情有些复杂。
只见那旋转的时空旋涡中，一团灰雾逸散而出，与地球上现有的雾气极为相似，区别在于，这雾气的浓度足有地球的上百倍，已经浓重的呈现灰黑之色！
在这灰黑的雾气之间，一道电弧闪过，
看到这一幕，林七夜的脑海中顿时浮现出曾经的画面，当即将神力注入声音中，对着远处大吼：
“小心！！！”
短暂的沉寂之后，漆黑的雷光自旋涡中央奔涌而出！！
那雷光的颜色几乎与深空的漆黑融为一体，肉眼根本没法分辨，但当那雷光出现的瞬间，所有人都能感觉到一股足以毁灭星辰的恐怖波动，席卷整座战场！
那雷光以惊人的速度掠过众神上空，笔直的向月球上的天庭落去！
林七夜最初得到【无端之因】与【既定之果】的时候，也引来了【门之钥】隔空击杀，但当时的毁灭雷霆与现在相比，简直是小儿科一般，眼下这贯穿宇宙的雷光，至少是当时他面对的百倍威力！
【门之钥】虽然坐落在时间长河之上，但祂每次跨越时间出手，都要付出极大的代价……从眼下的攻击强度来看，这次【门之钥】是下了血本了，说是伤敌一千，自损一万也不为过。
可这也没有办法，林七夜带着这盘棋的出现，直接打乱了克系众神的布置，月球缺口被稳住，【混沌】被封印，就连释放出的十多位克系神都被尽数拦下，
若是现在祂还不出手，只怕胜利的天平，真的会向大夏这一方倾斜。
看到那漆黑雷光贯穿时空，灵宝天尊的瞳孔骤然收缩！
轰——！！！！
雷光坠落天庭，黑色的电弧爆炸顷刻间淹没大半座天庭，
肉眼可见的破碎余波自太空中荡开，连带着天庭底部的月球表面，都被震出一道道巨大到夸张的环形裂纹，原本被【混沌】撕扯开的封印缺口，更是被扩大了一倍！
翻涌的爆炸余波扫荡全场，飞溅的天庭碎片与月球残骸，自众神的周身擦过，
他们错愕的看着那淹没在黑色雷光中的天庭，刚刚看到胜利曙光的心，瞬间坠入谷底！
“糟了！！”
正在月球边缘稳固身体的两位天尊见此，脸色同时变幻，迅速飞至天庭上空，
只见在缭绕的电弧之间，一座残破的天庭正孤零零的屹立在月球缺口之上，密密麻麻的克系神在其下涌动，一道道森然诡异的气息疯狂涌出！
在天庭残骸的最中央，一个身影踉跄着自焦黑的大地站起，
“咳咳咳咳咳……”
灵宝天尊低头看向身下，那由几根金色丝线交织成的天庭本源，此刻已经破碎了近三分之一，
强行镇压月球封印，天庭本源本就处在超负荷运转的状态，就算他刚刚动作已经极快，那雷光爆炸的余波，依然震碎了本源一角……从一开始，【门之钥】的目标就是天庭的本源！
本源受损，对大夏众神来说是致命的打击，
但更致命的是，此刻天庭之下还镇压了近二十位克系神明……
若是祂们也脱离了封印，再加上现在战场上的那些，就算地球上曾经存在的所有神国全部绑在一起，都未必是祂们的对手。
黑色的电弧在太空中消散，那笼罩着战场的时空旋涡，也迅速淡化无踪……这并非是【门之钥】不想再来一击，而是这次跨越时空的全力出手，已经消耗了祂大部分的力量。
同样的攻击，祂没法再动用第二次。
但仅这一次，就足以颠覆这场战局。
随着天庭本源受损，在场的所有大夏神明，都察觉到自身的神力开始下降……虽然下降的程度并不多，但在与克系神明的混战中，整体实力下滑无疑是毁灭性的打击。
一只蠕虫头颅猛地撞在翻天印表面，恐怖的反震之力荡开，不远处的广成子脸色顿时一白，猛地喷出一口鲜血，连带着翻天印倒飞而出。
与此同时，其余几位金仙都被迫后撤，原本已经形成的围剿之势被瞬间打破，就连悬于空中的昆仑镜都摇摇欲坠起来。
“猴子小心！”
杨戬见那隐形巨狼再度消失，当即开口。
孙悟空双眸一眯，火眼金睛再度燃起，硬扛着神力衰竭带来的虚弱感，手中的金箍棒用力砸向身前的虚无！
可尚未等他的攻势落下，一道六翼身影抢先出现在他身前，金色的圣剑死死抵抗住隐形巨狼的啃咬，翻卷的神力向四下荡开。
“猴哥，感觉怎么样？”林七夜紧接着闪到他身边，皱眉问道。
“不过是神力弱了些罢了……无妨。”
孙悟空似乎并没有将这件事放在心上，眼眸中昂扬战意燃烧不熄，但林七夜却能清晰的感知到他的实力下滑，眉头紧皱起来……
虚无之中，两道身影从地球边缘迅速飞来，
公羊婉与吴老狗解决了各自的对手，迅速填补了大夏神现有的缺口，这才将局势暂时稳定下来，
还未等林七夜松口气，数道直击心灵的咆哮声，从远处的天庭残骸下传出！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1742章 后手
元始天尊感知到体内的神力下滑，脸色难看无比，他与道德天尊化作两道流光，迅速向天庭残骸落去。
“怎么样？”
灵宝天尊手握天庭本源，摇头道：
“本源的损伤不大，只要花点时间，可以重新修复……但下面的那帮东西，恐怕是镇不住了。”
灵宝天尊坐镇天庭，本就是为了堵住月球封印的缺口，如今天庭本源受损，本体也支离破碎，根本没法再压制住下方暴动的克系神明。
一只又一只克系神从缺口内，疯狂的撞击天庭残骸，裂纹在各个角落蔓延，天庭的碎片正不断向四面八方飞溅。
“你的伤势如何？”元始天尊问。
“还行，比你们轻一些。”灵宝天尊操控混元洞，在天庭之下不断压制着暴动的克系众神，但这也只能勉强拖延祂们破出的速度，毕竟他的神力是有限的，但下面的十几只克系神却不会疲惫，更何况现在他还带了伤。
“这样是压制不住祂们的……该死，就没有什么别的办法吗？！”
道德天尊的双拳紧攥起。
灵宝天尊一边强行抵御着克系神的围攻，一边将目光扫过下方残破的天庭，他张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是陷入沉默。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
他转头看向远处的战场，神情中满是复杂……
……
“宿命。”
林七夜与迦蓝闪至宿命和尚身边，脸色无比的凝重，“你早就算到【门之钥】会出手，对吗？”
宿命和尚双手合十，平静开口：“我们之前的每一步棋都走对了，所以给祂们造成了足够威胁……【混沌】被封印，【黑山羊】陷入沉睡，如今月球封印都要被重新镇压，【门之钥】自然不可能坐视不理。
若是如此简单就能扳倒三柱神，那从一开始，我们的胜算就不会如此渺茫。
我们的先手已经走完……现在，轮到祂们落子了。”
“一定得让祂们落子吗？又不真的是回合制的对弈……能不能找个方法，直接阻止祂？”迦蓝见局势反转，心中也焦急无比。
“【门之钥】身处时空的最上方，我们连摸都摸不到祂，拿什么阻止？”
这句话一出，迦蓝哑口无言。
“不过，【门之钥】跨越时空出手，是需要付出巨大代价的……也就是说，这步棋祂只能走一次。”宿命和尚转头看向远处的天庭，“只要能渡过这一关，祂便无计可施了。”
“只是一步，就损毁天庭，将我们费尽心思营造的优势扭转么……”林七夜眉头紧锁，“所以，你既然猜到【门之钥】会出手，一定准备了反制祂的后手，对吗？”
宿命和尚沉默片刻，点了点头，
“对。”
“什么后手？？”迦蓝的眸中浮现出喜色。
宿命和尚缓缓抬起手掌，指向身前的迦蓝，
“你。”
……
奥林匹斯。
宫殿禁地内，司小南抬头看向头顶的天空，
一道道燃烧的微光自天穹闪烁，但在明亮的日光下看不真切，隐约间，一道朦胧的月影悬挂在天边，似乎缺失了一角。
她的眉头微微皱起。
“你也发现了么……”苍老的声音自殿内传出，干枯瘦弱的宙斯正坐在王座之上，那对浑浊的眼眸同样凝视着天空。
“神王大人，天上究竟发生了什么？”
虽然司小南心中已经有了答案，但还是装作不知情的问道。
“通过神战，决定这颗星球的归属。”
“是大夏神和克系神？”司小南疑惑开口，“神王大人，我们为何不出手？万一这星球可能是我们的呢？”
宙斯摇了摇头，“我们没有胜算……大夏神同样如此，那个来自世界之外的神话太过强大，没有任何一个神国是祂们的对手，就算我们与大夏联手都不行。
我们之前就向克苏鲁神话示好，祂们若是最终胜利，我们还有一线生机，可若是我们现在翻脸与祂们敌对，就必死无疑。
更何况……我如今的身体，已经没法再战斗了。”
司小南若有所思的点点头。
“神王大人，我先退下了。”她恭敬行礼。
宙斯全神贯注的凝视着天空，随意摆了摆手，司小南便径直走出宫殿禁地，向山下走去。
等到离开宫殿足够远，司小南才停下脚步，从怀中取出一枚白色的棋子。
现在，这枚棋子表面，正散发着淡淡的微光。
司小南将这枚棋子捏在掌心，像是在认真的倾听着什么，片刻后，她的微微一怔。
“原来如此……”司小南看了眼棋子，神情有些复杂。
她像是雕塑般在原地伫立，不知过了多久，无奈的叹了一口气。
“也是，这一天，早该来了。”
她将棋子收进怀中，回头看了眼身后的奥林匹斯，双眸微微眯起，“不过，这里的事情，也得先做个了结。”
司小南从袖中取出一枚造型奇异的羽箭，对着天空用力一掷，随着一道刺耳的尖啸响彻奥林匹斯，那枚羽箭在半空爆开，赤红的光芒笼罩在群山上空！
看到这赤红光芒的瞬间，坐落在奥林匹斯群山间的各个主神，眼眸中同时爆发出精芒！
“是比亚的信号？！”
“哈哈哈哈！！那个老东西终于死了！神王的位置一定是我的！”
“恐怕那老东西到死都没想到，他最信任的属下，其实是我们安插过去的探子！”
“我们好不容易才买通这小子，终于发挥了点作用。”
“现在谁能抢到神王的信物，就各凭本事了！！”
“……”
数道主神级的气息轰然爆发，接连的流光呼啸着冲向奥林匹斯中央的禁地宫殿，森然杀意顿时席卷整座神国！
随着神光迸发，宙斯所在的宫殿被直接轰成碎片，那几道身影冲入其中，
下一刻，一道暴怒的至高神威冲天而起，翻滚的雷云漆黑如墨，在一阵阵错愕与惊恐声中，众主神心中咯噔一声，知道自己是被比亚给坑了，但事已至此，他们除了拼死一搏，别无他法！
众多主神的神力，疯狂的围剿那好似风中残烛的至高神威，一场前所未有的混战，自奥林匹斯内部爆发。
与此同时，已经变回原本模样的诡计之神司小南，嘴角微微上扬，
她就像是一道鬼魅，悄然消失在虚无之中。


第1743章 永恒丹
太空。
“……我？”
迦蓝不解的指着自己。
“迦蓝是后手？”林七夜皱眉问道，“这件事，你怎么从来没有和我提过？”
“准确的说，后手是迦蓝体内的【不朽丹】。”宿命和尚缓缓开口，“当年灵宝天尊为了抵挡这场大劫，特地炼制了一种丹药，虽然后来被【门之钥】隔空出手毁掉，但两部分残留着药力的丹片，依然保存了下来……也就是【永生丹】与【不朽丹】。”
“你说的这些我都知道，所以呢？”
“只是半枚丹药，吞下之后，便会立刻拥有神墟级别的超强防御力，以及永生不死的超强治愈力……从某种意义上来说，这是世间第一例，也是最后一例‘人造禁墟’，
而最重要的是，这丹药被吞入腹中之后，却根本不会被消化，也就是说，所谓的【不朽】与【永生】，都是人体从丹药上获得的力量，根本没法将其彻底融入自身……你可知，这是为何？”
“为何？”
“因为，这两枚丹药从一开始，就不是给人吃的。”
迦蓝一愣，“不是给人吃的？那是给谁？神吗？”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“不，是给它……”
宿命和尚伸手指向某处，林七夜和迦蓝同时转头望去，目光微微一凝。
那座支离破碎的神国，正艰难的屹立在月球之上。
“天庭？”
“准确的说，是天庭的本源。”宿命和尚停顿片刻，“而那枚丹药，原本也不叫【永生不朽丹】，它的名字……叫【永恒】。
灵宝天尊炼制这枚丹药的本意，是想将其融入天庭本源之中，如此一来，天庭便将成为一座可以自由移动，而且同时拥有【不朽】与【永生】两个特性的超级神国，或者说……永恒的神国。
而天庭本源，也将无法被摧毁，甚至拥有极强的自我进化能力。
如果灵宝天尊真的炼制出了【永恒丹】，并将其融于天庭本源内，那天庭，就将成为世间最为强大的神国！就算是当年耶兰得领导下的天国，也没有丝毫的可比性。”
“将王墟级别的能力，赋予神国与本源本身？！”林七夜的眼眸中浮现出震惊。
他知道灵宝天尊炼制这枚丹药，是为了抵挡天地大劫，可就凭一枚丹药如何抵挡克系众神……林七夜却并不知晓。
“【门之钥】提前预见了永恒天庭出现后的未来，所以不惜付出代价，也要将其打碎，而祂也确实成功了。
【永恒丹】被一分为二，一部分保留了【不朽】特性，一部分保留了【永生】特性，根本没有办法被天庭本源吸收，而灵宝天尊的‘永恒天庭’计划也就此失败。
但他并没有完全放弃，而是将这两枚丹药保存在瑶池禁地，让西王母好好保管，后面的事情……你们就都知道了。”
林七夜若有所思的点点头。
怪不得西王母对这两枚丹药的态度如此模糊，一方面让迦蓝等人保住丹药，另一方面又说如果遇到危机，宁可毁掉丹药也不能落在敌人手中……
【永生丹】与【不朽丹】确实是天庭重要的底牌，但也是一张坏牌，没有人能保证它们未来能发挥出作用，但也不能将它们拱手让人。
“所以，你说的后手是……”
“如今天庭本源受损，本体又支离破碎，一旦它无法镇压住月球下的那些东西，无论是大夏神还是人类社会，都将被祂们踏平。”宿命和尚的声音沉重无比，
“眼下唯一的出路，就是重塑永恒天庭，在这一切发生之前，将祂们彻底镇压！”
宿命和尚话音落下，那双平静的好似凛冬湖水的眼眸，漠然的注视迦蓝，
“我们需要你的【不朽丹】。”
“可是【不朽丹】我也拿不出来啊。”迦蓝小声开口，“要是能拿出来，两千年前王母娘娘早就拿了，除非……”
迦蓝像是想到了什么，身形愣在原地。
“除非，将你炼成丹药。”宿命和尚淡淡补足了下半句。
听到这句话，林七夜的瞳孔骤然收缩，
虚空中，他猛地抓住宿命和尚的衣领，声音都有些颤抖，
“你知道自己在说些什么吗？！”
宿命和尚似乎早就猜到林七夜的反应，神情没有丝毫波动，“知道。”
“她是迦蓝！是我的未婚妻！我们等待了彼此两千年的岁月，好不容易走到这一步……你现在告诉我，要把她炼成丹药？！！”
林七夜的怒吼声回荡在宿命和尚的脑海，一股强横的威压轰然爆发！
周围混战中的大夏神，并不知道发生了什么，但见两个一模一样的“林七夜”正撕扯在一起，心中满是疑惑。
“她是谁，并不重要……既然是下棋，总是要舍弃一些棋子的，不是吗？”
“她不是棋子！！！”
“她当然是棋子！你以为自己当年耍了小聪明，没有给她白棋，她就能置身之外吗？！”宿命和尚也咆哮着回应，“从两千年前你给她喂下【不朽丹】的那一刻起！她就已经成了棋子！
就算你再怎么想将她推开！她也不可能离开这座棋盘！这是她的‘宿命’！
你亲手给她选择的‘宿命’！！”
林七夜呆在了原地。
他的脑海中，迅速闪过那天大雪纷飞，自己将不朽丹趁机塞入迦蓝口中的情景……
但他当时又能怎么办呢？
亲眼看着迦蓝去死吗？就算勉强救活了她，然后要亲眼看着她老死在这两千多年的时光中，化成一捧黄土，从今往后再无相见之日？
这世上根本没有什么命中注定，从一开始，那便是一场既定的因果……也就是宿命。
“林七夜，你应该很清楚，我们面对的是什么样的对手。”宿命和尚的声音平静下来，“你以为，克苏鲁神话是只靠一个李毅飞，几位西汉时存活下来的人类强者，就能轻易扳倒的吗？
想赢下这盘的棋局，光靠奇兵突袭是不够的……既然是对弈，棋子的牺牲，就不可避免。”


第1744章 赢的代价
“迦蓝并非是这场棋盘中第一个牺牲者，米迦勒，左青，他们都是！
虽然米迦勒的战力能给现在这盘棋局带来很大的益处，但你成为炽天使后，未来能发挥的作用远比祂要大……所以米迦勒必须要死，完整的炽天使法则，也必须要落在你手里。
而左青在这盘棋局中的作用微乎其微，作为一个园丁，他的使命已经完成，这枚棋子的舍弃，能给我们带来更多的资源，也能给他的人生画下最完美的句号！
也正是因为他们两个的牺牲，我们才能将这盘棋局推进到这个地步，不是吗？”
随着宿命和尚的话音落下，林七夜脑海中，顿时浮现出那尊月球上守望地球数百年的六翼天使背影，与那个点燃了月球的男人……他们的死，竟然也在宿命和尚的计划之中？
林七夜的胸膛剧烈起伏，一股无名怒火熊熊燃烧，
他看着那张与自己一模一样，却不含丝毫感情的面孔，心中升起前所未有的厌恶，他猛地攥紧右拳，砸在宿命和尚的脸庞！
宿命和尚并不闪躲，哪怕这一拳直接让他的脸颊血肉模糊，双眸依然平静的像是死水。
他看着眼前暴怒的林七夜，淡淡开口，
“你知道吗？你分离【既定之果】，造就我的存在，是这两千年中你做的最正确的决定……被感情所拖累的你，不忍心舍弃任何一枚棋子，根本不可能下赢三柱神。
没有我，人类就将覆灭在此刻……你信还是不信？”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“所以，你早就做好了所有的打算，就是不告诉我？”
“我们的分工，早在两千年前就确定了，你负责制造棋子，我负责下棋……你只让我赢下这盘棋，却没有问过，这需要付出怎样的代价。”
宿命和尚看着林七夜的眼睛，缓缓开口，“若是连人类都不存在了，这盘棋还有什么走下去的必要……这句话，是你跟我说的。”
林七夜望着宿命和尚，张了张嘴想辩驳，却又什么都说不出口……
“七夜，他说的对。”迦蓝的声音从一旁传来，
林七夜身体一震，转头看向她，后者的眼眸中满是认真，“赢下这盘棋，是我们所有人的夙愿……米迦勒，左司令，甚至是侯爷，公羊婉，他们都为此献出了生命，
不能因为我，让这盘好不容易走出来的棋，彻底断送在这里。”
“不，不行……迦蓝，你……”
林七夜只觉得大脑一片混乱，他正努力的想劝些什么，一对温润的双唇再度贴上他的嘴巴。
望着眼前扑入怀中的迦蓝，林七夜的身体像是触电般，僵硬在原地，一个念头自他的脑海中疯狂涌出，他伸出双手想抱住迦蓝，后者却轻飘飘的退了数步。
“迦蓝！你别做傻事，万一还有别的办法……”
看到迦蓝那双决然的眼眸，一股钻心的疼痛出现在林七夜的心中，他知道迦蓝想做什么，立刻想将她留住。
两千年的等待……他好不容易盼来了和迦蓝修成正果的这一天，却要他亲眼看着心爱之人被炼成丹药，就算他披着世界上最坚硬，最接近永恒的肉身，他的心也支离破碎。
可还未等他有所动作，一道黑芒便自宿命和尚袖中飞出，化作囚笼，将林七夜的身躯困在其中。
与此同时，一根根因果丝线从虚无延伸，缠绕在囚笼表面，彻底切断了他与炽天使分身的联系。
林七夜瞳孔微颤，猛地转头看向宿命和尚：
“宿命！你想做什么？！”
“这句话，应该是我问你。”宿命和尚双手合十，“我不能让你的意气用事，断送这盘棋的未来……”
宿命和尚既然准备了迦蓝这个后手，自然会把林七夜的反应计算在内，他是从林七夜体内分离出来的，拥有着林七夜所有的记忆，哪怕不需要任何计算，他也笃定林七夜不可能放任迦蓝去送死。
这只囚笼，便是他为林七夜准备的。
“你以为就凭这个囚笼，就能拦住我吗？！”林七夜双手按在黑色囚笼表面，澎湃的力量自体内翻卷而出！
“就凭这个囚笼，自然拦不住你……但她呢？”
宿命和尚话音未落，一只玉手便轻轻贴在了囚笼外侧，一缕微光附着在囚笼之上，任凭林七夜如何努力，也没法撼动它分毫！
【不朽】。
看着那近在囚笼之外的迦蓝，林七夜愣在了原地。
凡铁囚笼当然没法阻止林七夜去救心爱之人，但他的心爱之人……却可以。
两行清泪顺着迦蓝眼角滑落，她看着满脸错愕的林七夜，轻声说道：“七夜，你知道吗？刚才的几分钟，已经满足了我两千年来所有的期许与愿望。
相见，相拥，相吻，求婚，还有这枚戒指……我真的好开心，虽然没有办婚礼，但我应该算你的新娘了吧？
胖胖以前跟我说，结婚后新郎都得听新娘的话，我让你往东，你就不能往西，我不同意你出去鬼混，你就不许去，
出去鬼混什么的，以后我就不拦你啦，
但是这一次，就这一次……你就待在这里好不好？”
在迦蓝近乎恳求的语气下，泪水控制不住的从林七夜的眼眶涌出，他将手掌伸出囚笼缝隙，想拉住迦蓝的手，却抓了空。
迦蓝用衣袖抹去泪痕，嘴角挤出一抹笑容，一边后退一边说道：
“我的生命在两千多年前，本就该结束了，是你给我喂下了【不朽丹】，让我经历了这一段本不该属于我的快乐与爱情，
现在，是时候让一切回到正轨了……”
随着一道流光转身划过天际，林七夜的双眸骤然睁大，他怒吼一声，疯狂的锤击着这座囚笼，恐怖的反震之力让他的双拳迅速鲜血淋漓，却没法撼动上面的【不朽】之力分毫！
与此同时，在林七夜等人的上空，司小南的身形浮现而出。
她与宿命和尚对视一眼，随后怔怔的望着囚笼内痛苦癫狂的林七夜，双唇微抿，神情复杂无比……
“这便是属于我的那步棋么……”
司小南看了眼掌间的白色棋子，深吸一口气，还是化作一道流光，紧随着迦蓝向天庭冲去。


第1745章 迦蓝与司小南
道法与神力在月球缺口上空交织，一块块天庭的碎片飞溅而出。
灵宝天尊顶着混元无极洞，一人硬抗克系众神对封印的冲击，脸色肉眼可见的苍白起来，身形摇摇欲坠。
元始天尊眉头紧锁，正欲出手相助，灵宝天尊的声音回荡耳中：
“你们两个伤的太重，强行抵御冲击会遭到反噬……你们若是还有余力，不如对月球施法，让其尽可能的远离地球。”
“远离地球？你想做什么？”道德天尊问道。
灵宝天尊看着下方涌动的克系众神，眸中闪过一抹狠意，
“既然镇不住，那索性就同归于尽！等月球移动到安全距离，我便直接引爆天庭本源，再加上我这一身修为，就算没法全部炸死，也能拼掉大半！”
“自毁天庭本源？”元始天尊目光一凝，但最终还是点了点头。
以目前的情况来看，这可能是唯一的办法……虽然这么做，将会搭上整个大夏神系陪葬。
元始天尊与道德天尊两人同时盘膝而坐，神秘恢弘的道纹自虚无中不断流淌而出，这些道纹迅速铺满半座月球的表面，远远望去，像是一座古老的星辰大阵。
随着两道至高神力灌入其中，这座大阵迅速亮起，一股无形的力量强行让月球挣脱地球引力，一点点向宇宙的深处拖动。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
如今元始与道德两位天尊重伤，虽然没法推动地球这个量级的行星，但移走月球，并不是什么难事。
当这座星辰大阵浮现的瞬间，在场大夏众神便注意到了这里，
“月球被移动了……天尊们这是想做什么？”伤痕累累的太乙真人不解的问道。
姜子牙望着那颗远去的星辰，像是猜到了什么，神情有些复杂，
“看来天庭，已经快走投无路了。”
“这么严重了吗？”
姜子牙摇了摇头，没有说话，他正准备挪开目光，两道流光便先后向那座残破的天庭飞去。
……
无垠的深空之中，迦蓝的身形缓缓落在一座坍塌的宫殿之前。
她的眼圈通红，那张满是泪痕的脸上写满了决然，她抬头望去，一座满是裂纹的牌匾悬挂在宫殿上方。
——兜率宫。
迦蓝正欲迈入其中，一道身影紧随着落在她身后，她疑惑的转头望去，对她而言那是个陌生的面孔。
“你是……”
“我叫司小南。”司小南停顿片刻，从怀中取出一枚白棋，“永生丹，在我身上。”
【夜幕】小队与司小南产生交集的期间，迦蓝早就陷入了沉睡，她自然不认得眼前的少女，从外貌上来看，这少女的年纪应该和林七夜差不多……当然，她指的是穿越前的林七夜。
想到这么年轻的少女也要和自己一样，迦蓝的眼中就浮现出同情与悲哀，她苦涩的笑了笑，
“很抱歉在这里认识你……我叫迦蓝。”
“我知道，林七夜跟我说过你。”司小南看了眼她指尖的戒指，眸中浮现出一抹温柔，“要是没有这件事，我应该作为林七夜的前辈，在婚礼上给你包一个大红包才对……”
迦蓝一怔，脸上浮现出一抹红晕，轻笑着道：“谢谢。”
司小南推开兜率宫扭曲的大门，发出沉闷的吱嘎声响，虽然外面破损的非常严重，但宫殿内保存还算完好，一座庞大的丹炉摆在中央，足有七八层楼那么高。
“刚才走的太急了……忘了问具体该怎么做才能重炼永恒丹。”迦蓝喃喃自语。
“看到那座丹炉了吗？”
“嗯。”
“那里面装着天庭的三昧真火，能够将我们的身体焚烧殆尽，却完整的保留下体内的丹药，然后再以灵魂为引，便能强行将两枚丹药重塑，炼制成永恒丹。”司小南平静回答。
“你怎么知道？”
司小南挥了挥那枚散发着微光的白色棋子，说道，“我拿着这枚棋子的时候，能听到一个没有感情的声音跟我说话……你听不到吗？”
没有感情的声音……原来是宿命和尚在教她，迦蓝暗自想到。
“我没有棋子。”迦蓝如实回答。
司小南点了点头，“那你跟着我就好。”
两位少女对视一眼，同时迈步向殿内走去，氛围突然沉默下来。
“林七夜有跟你说过吗？在沧南的事务所的时候，他帮七旬老太去追查老伴外遇那件事。”一边走，司小南一边随意的问道。
迦蓝眨了眨眼，似乎并不知道司小南为什么突然说这个，但还是摇头，
“没啊。”
“那天啊，有个老太太到我们事务所里来，说是怀疑自己老伴有外遇了，想拜托我们去查查……当时接待她的是红缨姐，听老太太说他们曾经的爱情故事，感动的眼泪都下来了。
为了赚这笔外快，红缨姐又拉来了七夜和我，一起去她家盯她老伴的行踪，后来我们轮班在她家附近蹲了三天……你猜怎么着？”
“怎么着？”
“没蹲到。”
“为什么？”
“因为那个老太太的老伴，其实早就过世了。”
听到这句话，迦蓝微微一愣。
“很惊讶，对不对？七夜当时告诉我们这个结论的时候，我们也是这个反应……前两天她老伴没回家，我们还以为是真的有了外遇，连家都不顾了，但第三天七夜只去蹲了一会，就发现了端倪。
这个老太太的家门口，始终摆着两双鞋，一双是她自己的，另一双的尺码要大一号，应该是她老伴的。
因为门口就是花坛，所以每次老太太出门，都会在鞋上沾满泥土，但另一双鞋不仅没有泥，反而落了一层厚厚的灰，像是很久没有人穿过……后来林七夜去查了一下，才发现她的老伴，其实在两年前就已经过世了。
我们在她的家中，发现了几盒治疗老年痴呆的药物，上面都被贴上了标签，标注每天吃哪个，吃几颗，但里面的药都吃完了，而且配药的时间，也是在两年多前。
我们去周围一打听，才知道这对老人膝下没有子女，那些标签，应该都是她老伴生前写的，后来老伴意外去世之后，她吃完了所有的药，也没有去配新的，久而久之，就忘掉了老伴去世的事情，以为他只是出门了，经常独自在这附近找他回家。
这两年里，她报过三次警，找过六七家私人侦探所，替她去找自己消失的老伴，最后当然都没有结果，她自己也慢慢的忘了这些事情，继续寻找老伴。”
听着司小南的诉说，迦蓝的不由得有些出神，“然后呢？”


第1746章 永恒天庭
“后来，她记起了这件事情，在窗后发呆站了一天一夜，林七夜也在楼下站了一天一夜……没过几天，老太太又忘了这回事，出门找人去寻她的老伴。
自那之后，每隔几天林七夜就要去帮她找一次老伴，听她一遍又一遍的复述他们曾经的爱情……一开始我们也不理解，但后来七夜说，他是在完成这项委托，因为在她回忆着过往的美好，嘴角下意识上扬的时候，其实就已经找回了那份被遗失的爱情。”
司小南在丹炉前停下身，眼眸中浮现出追忆之色。
迦蓝从故事中回过神，疑惑问道：“你为什么要和我说这些？”
“林七夜很聪明，但是在感情这一块上，还是纯洁的像一张白纸……对他而言，老太太沙哑描述的那份过往，就是他最初感知到的爱情的样子，但实际上，这样痴情而无暇的爱，如今又有几人能够做到？
正因为林七夜觉得爱情就该是这样，所以他要么不爱，一旦他爱上一个人，就会像那位老太一样，到死也不会松手。”
咚——！！
脚下的大地猛地一颤，一大块天庭碎片再度被崩飞，整座宫殿都剧烈的摇晃起来。
司小南眉头一皱，猛地一脚踢在丹炉之上，丹炉倾倒，熊熊燃烧的三昧真火瞬间铺满整座宫殿，将她与迦蓝的身形包围其中。
感受到四面八方传来的滚烫，迦蓝的脸色苍白无比，她已经提前将【不朽】转移到了困住林七夜的囚笼之上，现在的她，只是一具肉体凡胎。
终于还是要结束了么……
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
迦蓝紧紧握着林七夜送给她的戒指，在火海中缓缓闭上双眸，
但一闭眼，她的脑海中便浮现出林七夜的面孔，本已经止住的泪水，再度控制不住的从眼角滑落。
到这时候，她终于不需要去伪装坚强，委屈与悲伤的哭声压抑的回荡在火海之中，身形瞬息便被火海所吞没，灼烧的痛苦让她的表情剧烈扭曲。
就在她的意识即将模糊的时候，一个焦黑的身影踉跄从火海中走出，停在了她的身前。
那是被燃烧的司小南。
司小南看着那张挂满泪珠的面庞，眸中满是怜惜：
“我能看得出来，你对林七夜的爱一样是痴情而无暇……既然你们相爱着彼此，就不该天人永隔，我不会让林七夜，成为下一个孤独终老的老太……”
司小南将手伸进自己已经被烤到焦黑的腹中，猛地搅动，随后颤巍巍的从中取出一枚洁白的丹药。
“你……”迦蓝的眼中满是不解。
“其实，融合永生丹与不朽丹，只要一个人的灵魂就够了。”司小南艰难的笑了笑，
“那个声音跟我说，我的使命除了融合丹药之外，就是暗中保下你的灵魂……但在林七夜的认知中，你必须要死……因为你是他最爱的人，只有他认为你死了，他才会变得更加坚强，没有弱点……一个被感情拖累的人，是没法继续下完这盘棋的。
而这个世界上，能够同时做到这两点的……只有我司小南。”
听到这句话，迦蓝的瞳孔骤然收缩！
一团血雾猛地从司小南体内爆发，化作缕缕白丝消散在空中……失去了【永生丹】，她的肉体再也没法支撑诡计法则，重新开始化道的进程。
但这已经不重要了，因为只要再过几息，她的肉身便会被三昧真火彻底烧尽。
熊熊火海之中，司小南的干瘪的指尖抬起，轻轻点在了迦蓝的眉心，一道“诡计”迅速编织！
她看着迦蓝那错愕的神情，焦黑的脸颊，浮现出一抹笑意：
“我爱的人，已经不在这个世上……但你爱的人，还在等你……现在，我要去找他了……你，也一定有与林七夜再见的那一天……
新婚快乐，迦蓝。”
三昧真火吞没两位少女的身形，脚下的大地剧烈震颤，在一道轰鸣声中，整座兜率宫轰然坍塌！
深红的戒指滚落在熊熊火海之间，诡计的丝线缠绕其上，似乎要将它的存在彻底掩埋。
尘土飞扬，两枚丹药在一道微光中，逐渐交融在一起，化作一道流光，激射向天庭的中央！
……
噗——！！
灵宝天尊猛地喷出一口鲜血，身形一个踉跄，险些跌倒在地。
他的神力已然濒临耗尽，随着混元无极洞的溃散，狰狞的克系神明拥挤着自月球缺口向上攀爬，裂纹自灵宝天尊脚下疯狂蔓延。
他知道，天庭已经到极限了。
灵宝天尊看着那些疯狂的克系神影，眸中爆发出狠色，“距离怎么样了？！”
“足够了。”元始天尊操控着星辰大阵，抬头看了一眼，地球已经逐渐远去，在这个距离下，就算天庭本源自毁，也不会波及到人间。
灵宝天尊双眸微眯，正欲有所动作，一道流光急速从天庭边缘冲来，撞入那残破的本源之中！
下一刻，一股无法言喻的玄妙气息，自本源中奔涌而出！
这突如其来的异变，让三位天尊同时一愣，破损的天庭本源在他们的注视下，正迅速的自我重生！
“这是……”
灵宝天尊感知到其中的气息，瞳孔一颤，像是想到了什么，猛地抬头看向地球方向！
“【永恒丹】？！”道德天尊看向灵宝，“不是已经被毁成两份，流落人间了吗？怎么在这时候出现了？？”
灵宝天尊张了张嘴，却又一个字都说不出来，神情有些恍惚。
永恒丹融入本源之后，原本支离破碎的神国肉眼可见的开始修复，坍塌的宫殿自动立起，缺失的边角自我再生，就连布满裂纹的地面，都泛起一抹神秘的白玉光泽！
随着天庭的复原，那即将冲破缺口的几只克系神，猛地又被天庭底部镇压了回去，氤氲的灵气翻卷，在那白玉光泽的附着下，任凭它们如何努力，都没法撼动天庭半分！
不可损坏，自我再生……如今的天庭，已经成为一座不可攻破的神国堡垒，也是世间独一无二的……
永恒天庭！


第1747章 烂摊子
咚——！
咚——！！
咚——！！！
无垠的深空之中，林七夜的双拳疯狂砸在【不朽】的囚笼之上，双眸血红一片！
突然间，那抹附着在囚笼上的光华骤然消失，林七夜的拳头轰然砸在其上，轻易地将它崩成漫天碎渣，在太空中向四面八方飘散而出。
林七夜愣在了原地。
他怔怔的看着那些飘散在太空中的囚笼碎片，【不朽】的特性已经损毁，意味着他所等的那人……也随之而去了。
“迦蓝……”林七夜喃喃自语。
宿命和尚双手合十，那对眼眸缓缓闭起，“【永生】与【不朽】皆已归位，永恒天庭镇压万古……人类曾面临的无解死境，算是被彻底盘活了。”
林七夜猛地转头看向宿命和尚，手掌闪电般扼住他的咽喉，
与此同时，一道璀璨的金色领域在和尚身后张开，炽天使手握圣剑，锋芒已然抵在他的后心，只差分毫便要将他刺穿！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
宿命和尚闭着双眸，根本不去看林七夜的眼睛，而后者那双通红血眸，仿佛恨不得将他千刀万剐！
“就算你今天杀了我，迦蓝也回不来了。”宿命和尚淡淡开口，“她肉身被三昧真火焚尽，灵魂融入永恒丹，此生此世，你再也无法与她相见……”
“你这副身体是我给的！你继承了我所有的记忆！你心中对迦蓝，真就没有丝毫感情吗？！”听到这句话，林七夜心中怒火上涌，近乎咆哮的问道。
“感情？这世上所有人都可以有感情，但我不行……你，也不行。”
宿命和尚伸出手，指了指远处的大夏众神，“你今日为了自己的私情保下迦蓝，那往后再有人为这盘棋局牺牲，你该如何去面对他们？你连舍弃感情都做不到，凭什么要求这些棋子，让他们为你去送命？
你很聪明，林七夜，你应该知道这盘棋从来就不是小孩子过家家，能够所有人大团圆的走到最后……牺牲不可避免，一切，都是为了人类的延续。”
林七夜的右手不断用力，将宿命和尚的脖颈掐的通红，后者的声音有些沙哑：
“还是说……你现在就要放弃了？迦蓝已经为了人类牺牲自己，换来了一线生机……现在，你却要当个缩头乌龟，让他们所有人的牺牲付之一炬？”
这句话落在林七夜耳中，如雷鸣般嗡鸣作响，他的手掌不断颤抖，最终还是松开了宿命和尚的咽喉。
即便他再不愿，迦蓝的死已经成为定局……既然如此，他就决不能在这里放弃，米迦勒，左青，迦蓝，他们每一个人的生命都像是沉重的大山压在林七夜的心头，迫使着他去赢下这场棋局。
从迦蓝死的这一刻起，他就已经没法回头了。
抵在宿命和尚后背的圣剑收起，他通红的脸庞，也迅速恢复正常……他看着眼前失声痛哭的林七夜，知道这盘棋局中最难走的那步棋，已经成功迈出了。
宿命和尚一袭泥泞的袈裟在虚空中摆动，他双手合十，用只有自己能听见的声音低语：
“我一定会助你赢下这盘棋的……林司令。”
……
与此同时，远处天庭的变化，瞬间吸引了战场所有人的注意力。
“跌落的神力在恢复？”
几位金仙同时注意到了自身的变化，眼眸中浮现出震惊。
按理说，神国本源一旦受损，想修复到原本的程度，需要大量人手花费大量的时间，才能做到，当初他们修复本源的时候，可是花了快两年的时间……
而如今距离本源受损才过了多久，竟然就被修复了？！
“看样子，天庭又镇住月球封印了。”姜子牙长舒一口气，“我们的性命，也算是保住了……”
“神力还在增长……甚至已经超过了之前的水准。”杨戬看着自己的双手，不解开口，“这怎么可能？本源究竟发生了什么？”
“杨戬，你觉不觉得有点困？”
哪吒一枪刺出，荡开一位克系神的攻击，忍不住打了个哈欠。
“困？”杨戬皱眉感知片刻，“好像确实有……是本源那边，在反哺我们的神格？”
“什么意思？是好事吗？”
“应该是。”
杨戬还欲说些什么，头顶的虚无中，一道时空裂隙突然绽开，朦胧的灰雾从中涌出，熟悉的气息再度降临！
“又来？！！”感受到这气息的瞬间，所有人心中咯噔一声！
不是说【门之钥】已经没法出手了吗？
自己这边好不容易又扳回了优势，难道还要被反转不成？！
在所有人警惕的目光中，一个披着灰袍的身影雾中走出，那并非是【门之钥】，而是一个人类。
他掀起宽大的兜帽，一张年轻的面容出现在所有人眼前，如果遮掉额角的那道伤疤，应该长得十分清秀，那双灰色的眼眸扫过众人，深邃如渊。
“安卿鱼……”
大夏众神当然认得那张面孔，就在不久前，他还大闹过天庭。
安卿鱼的灰眸，迅速洞悉了现在的局势，看了眼上空的虚无，喃喃自语，“自己失手，留下了一堆烂摊子，就让我来处理……看来，你也不是算无遗策。”
“安卿鱼，你想做什么？”西王母沉声开口。
安卿鱼没有说话，他的目光扫过众神，在满面泪痕的林七夜身上停顿片刻，似乎有些不解，随后缓缓挪开……
“我是来结束这场闹剧的。”安卿鱼平静开口。
话音落下，一扇庞大的门户在安卿鱼的身后勾勒而出！
真理之门的威压，大夏众神在天庭便领教过，如今的门户似乎比那时还要凝实，随着它的出现，战场上剩余的九只克系神明，同时停手。
时空扰动自这九只克系神的周身荡起，祂们的存在顿时模糊起来！
“祂们要逃！”
姜子牙一眼就看破了祂们的意图，大夏众神闻言，当即主动掠出，向这些克系神冲去！
现在永恒天庭已经镇压了月球封印，又有林七夜等人相助，他们在战局上其实已经获得优势，只要再给他们足够的时间，一定能将这九只克系神清剿在此！
但安卿鱼并不想让他们如愿。
随着灰雾的飘散，那九只克系神明同时化作流光，消失在真理之门的缝隙中。
……
……
【斩神守夜人报道季】活动上线~从明天开始到16号，三九变四九~~月末还有惊喜等着大家哦~


第1748章 沉眠
林七夜压制住心中的情绪，抬头看着这一幕，眉头紧锁。
“宿命，这也在你的计算之中吗？”他沙哑开口。
“我不是全知全视，更不能预知未来，哪能每一步都算到？”宿命和尚摇了摇头，“我让克洛伊给过他棋子，如果他能加入我们，背刺三柱神，那我们的优势绝对能再度扩大……
不过我没想到，他直接捏碎了棋子，根本不愿与我们联手，就连我也猜不透，他在想些什么。”
一口气收走九只克系神，安卿鱼似乎也不想再逗留，
他将兜帽重新戴起，最后扫了林七夜一眼，转身便步入真理之门，门户的轮廓逐渐飘散，最终消失无踪……
这一切发生的太快，等到众神反应过来之际，原本混乱厮杀的战场，已经陷入死一般的沉寂。
“还是让他们走了么……”姜子牙眯着眼睛，忍不住打了个哈欠。
“奇怪，为何我会觉得如此困倦？”
“我也是，似乎越来越困……”
失去了神战的刺激，一股浓浓的困倦涌上大夏众神的心头，他们能察觉到自己的神格似乎在发生变化，纷纷看向那颗远到几乎消失的月亮，眼眸中满是不解。
“发泄完了吗？发泄完了就走吧。”宿命和尚道。
“走？去哪？”
“天庭。”宿命和尚淡淡道，“永恒丹给天庭带来的裨益，远比镇压月球封印要大……擦掉泪痕，挺直胸膛，你该代表人类，去送他们一程了。”
……
永恒天庭。
“神力还在增长……这是怎么回事？”道德天尊看着自己的双手，眉宇间有些疑惑。
“永恒丹融入天庭本源，给它与这座神国本身，都带来了质的改变，我们大夏众神的神格都与本源紧密相连，自然也会受到永恒的反哺。”灵宝天尊的神情有些复杂，
“简单来说，我们整个大夏神系，都在向更高的层次晋升……这种晋升，不是简单的神力增长那么简单，我们的上限也会被同时提高，其中一些本就站在某个境界巅峰的存在，也可能借着这个机会，打破壁垒。”
“你是说，最顶级的那几位主神，有可能迈入至高？”道德天尊诧异的开口，随后像是想到了什么，“那你呢？”
“我历经真我轮回，境界已经臻至圆满，借着这个机会……我想试着冲击那个境界。”
听到这句话，元始天尊与道德天尊都是一惊。
“若是你踏入那个境界，再加上更多主神突破入至高，那即便不需要海量的信仰，天庭也将与天国并肩……甚至比他们更高！”元始天尊的双眸明亮无比。
“没错，这对整个天庭来说，都是前所未有的机遇。”灵宝天尊停顿片刻，“但整个神系的晋升，没法一蹴而就，我们也许要陷入沉眠……”
“沉眠？”道德天尊眉头微皱，“说起来，我现在确实有点困意……”
“沉眠，大概需要多久？”
“不好说，少则三五年，多则八九年，这种机遇从未有过，我也没法下定论。”
元始天尊眉头紧皱，他思索片刻，还是摇了摇头，“不行，现在这个时间点太过特殊，安卿鱼带走了九只克系神，那九只克系神明拥有的战力，可是足以横推曾经地球上的任意一座神国，祂们由明转暗，谁也不知道，会在什么时候卷土重来。
我们陷入沉眠，地球怎么办？”
三位天尊同时陷入沉默。
“如此……就只能强行中断晋升。”灵宝天尊叹了口气，“虽然有些可惜，但也是没办法的事情……”
“不能中断晋升。”
就在这时，一个声音从远处传来。
三位天尊转身望去，只见三个一模一样的“林七夜”，正缓缓降落在永恒天庭的中央。
左边的林七夜背着六只洁白羽翼，气息灼热而神圣；右边的林七夜身披泥泞袈裟，神情漠然；中央的林七夜披着一袭深红的斗篷，双眸还有些泛红。
“你……”道德天尊看着眼前的三个林七夜，一时之间有些茫然。
“永恒天庭的晋升，是未来棋盘上至关重要的胜负手，若是现在中断，短期虽然降低了风险，但未来想彻底赢下这盘棋局，便难如登天。”宿命和尚平静的开口。
灵宝天尊看了眼宿命和尚，目光又落回中央的林七夜身上，担忧道：
“可若是天庭陷入沉眠，大夏怎么办？”
“大夏，早已今非昔比了。”林七夜指了指远处的地球，“从叶司令的时代开始，大夏便一直在坚持培养人类的强者，如今种子皆已成熟，就算没有天庭庇护，人类，也可独挡一面。”
三位天尊对视一眼，似乎还有些犹豫。
人类如今的战力并不弱，若是放在之前，甚至有能力单挑地球上任意一座神国，但如今他们要面对的可是九只隐藏在暗处的克系神，与【门之钥】和【黑山羊】，风险极大。
这是一场豪赌，赌赢了，地球将拥有一座超越天国的超级神国；赌输了，一切都将前功尽弃。
能不能将这方宇宙的命运，赌在人类身上……这是三位天尊担忧的。
“神明已经庇护众生太久，从今往后，我们当为自己的命运而战。”三位林七夜同时抱拳，对着三位天尊深深一拜，
“请大夏众神沉眠。”
灵宝天尊见此，终究还是叹了口气：“你敢主动提这个请求，应当是已有对策……既然如此，我们便与你赌这一把，希望这两千年的沉淀，让你能够带领整个人类，走到前所未有的高度。”
道德天尊诧异的看了灵宝天尊一眼，他没想到，灵宝竟然真的敢把这么重要的事情，赌在林七夜与人类的身上……他还只是个二十岁出头的年轻人。
而元始天尊，则是一副果然如此的表情，他的目光在灵宝与林七夜二人身上扫过，
“果然，两千年前与你密谈，还借走了东皇钟的人，便是林七夜……”
“什么？”道德天尊听到这，顿时一惊。
“既然如此，贫道也没有意见……林七夜，人类与这场棋局的未来，便交给你了。”元始天尊放松下来，缓缓开口。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1749章 没有了结
灵宝天尊看着眼圈通红的林七夜，犹豫片刻后，还是问道：
“七夜……迦蓝呢？”
这简单的五个字落在林七夜耳中，却像是雷霆骤响，他看着灵宝那张熟悉的面孔，下意识的想倾诉些什么，
但他最终还是将所有痛苦咬碎了吞入腹中，指了指脚下的大地，沙哑的开口：
“她，在这里。”
灵宝天尊的眼眸微微收缩。
虽然他在永恒丹出现的时候，就已经猜到了这个可能，但这一刻，他的心依然猛地刺痛了一下。
本源的修复，封印的镇压，众神的晋升……这些决定战局的反转背后，代价却是迦蓝与司小南的生命。
“我这便通知大夏众神，立刻前往天庭沉眠。”道德天尊沉吟片刻，“那月球怎么办？需要把它拉回原本的轨道上吗？”
“不用，就算有永恒天庭镇压，封印中的克系神依然是定时炸弹……如今克系神都在地球，为了防止这次的情况再度发生，还是让月球封印尽可能远离祂们才好。”
“为了避免祂们再对封印下手，索性直接放逐月球么……”
元始天尊点点头，“可行，等大夏众神晋升完毕，一切重回掌控的时候，我们再回来便是。”
林七夜与三位天尊告别，便离开永恒天庭，向地球的方向飞去。
随着一道钟鸣响起，太空战场中的大夏众神，立刻动身向天庭汇聚，宛若一道道流光之雨划过深空。
望着这些反向飞去的流光，林七夜的喃喃自语：
“这次，他们是真的离开了……以后的路，只能由人类自己走。”
宿命和尚平静开口：“等他们再回来，这场棋局也到了该分胜负的时候……不知那时，人类的胜算又有几成？”
随着三个林七夜的远去，另一处的深空中，孙悟空的身下一个踉跄。
“猴子，你没事吧？”杨戬正欲动身回天庭，看到这一幕，皱眉问道。
“无妨……就是不知为何，整个人困倦的很……”
一团淡淡的金光自孙悟空的神格中散发，他的眼皮控制不住的闭起，仿佛下一刻便要昏沉睡去。
“天尊鸣钟，让我们即刻回归天庭……要不你再坚持一下，等到了天庭再睡？”
孙悟空已经没法回答杨戬，他的双眸沉重闭起，意识如潮水般退去，一股深褐色的微光自神格内涌出，覆盖在身体表面，像是被石化了一般。
“猴子？猴子？！！”杨戬检查了一下孙悟空的身体，并没有任何异样，状态反而好到离谱。
他的神力在以惊人的速度增长，已经抵达了某个瓶颈，石化的肌肤之下，生机像是沸腾了一般翻涌不息。
“这猴子，倒是好机缘……”元始天尊的声音跨过虚无，在杨戬的耳畔响起，“罢了，不用管他，你独自回来便是。”
“是。”
杨戬点了点头，最后看了眼那尊在深空中漂浮的石猴，还是化作一道流光，向天庭赶去。
……
大夏众神离去之后，太空中便只剩下寥寥几位人类，死寂之中，夹杂着一丝清冷。
霍去病站在虚无之上，凝望着身前那颗庞大无比的灰白色星球，即便如今他已成万象兵仙，在它的对比下，依然渺小的宛若蝼蚁。
“在这里生存了两千余年，还是第一次见到它的模样……”公羊婉站在他身边，那对美眸流转，像是有些感慨，“若是没有那些灰雾，它应该有多漂亮？”
“早晚有一天，这雾会散的。”霍去病缓缓开口。
“是啊。”公羊婉停顿片刻，“但我们……应该是见不到了。”
两人说话之际，一道身影从远处飞至他们身后，林七夜的目光扫过二人，双唇微微抿起：
“侯爷，公羊婉……”
公羊婉回头看了他一眼，嘴角微勾：“几个月前，还一口一个公羊前辈，现在就直接喊公羊婉了？我还是比较喜欢你穿越之前，对我毕恭毕敬的模样。”
林七夜：……
“公……公羊前辈。”林七夜硬着头皮喊道
从某种意义上来说，他是看着公羊婉成长的……没有他的那顿毒打，现在公羊婉在哪里还不好说，两千年前喊她公羊婉并没有什么问题。但到了这个时代，她毕竟是曾经的自己的前辈，喊公羊婉倒显得自己摆架子了。
听到这四个字，公羊婉的心情突然就舒畅了很多。
一点点微光自霍去病与公羊婉的身上散发，他们的身形逐渐淡化，从他们离岛到现在，已经到了这具身躯的极限……这两千多年的守护，也终将迎来尽头。
“我们该走了。”霍去病道。
“两千年前的约定已经完成，这两步棋走的，也算是圆满。”公羊婉轻轻触摸着自己的脸颊，“他们在我脑海中吵了两千年……终于可以安静一会了。”
林七夜复杂的望着身前二人，一时之间，不知该说些什么。
霍去病和公羊婉，都不属于这个时代，他们承受剥皮抽骨，剖心取血之痛，仅是为了坚持到东皇钟响起的这一天，来履行他们的约定……如今约定已经完成，死亡是他们的结局，或许，也是他们的救赎。
林七夜在他们的脸上，看不到丝毫的悲伤，反而有种解脱的淡淡喜悦。
他张了张嘴，最终还是弯下腰，对着这二位深深行礼：
“林七夜替天下众生，恭送二位前辈。”
微光自两人的身上消散，他们的身形以肉眼可见的速度淡化，
霍去病望着林七夜，片刻后，长叹了一口气：
“可惜，最后还是没能见证你与迦蓝的婚约……”
这句话落在林七夜耳中，瞬间如雷鸣轰然作响，他像是想到了什么，猛地抬头看向霍去病与公羊婉即将消逝的身影，
“婚……”他像是想到了什么，一只手掌猛地探出，从即将他们模糊的身上各自取下了一根因果丝线。
“二位稍等片刻……还有最后一件事情，没有了结。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1750章 婚?
霍去病与公羊婉对视一眼，都看到了对方脸上的不解。
“这场棋局的约定，我已经完成，但还有一个约定……我还没履行。”林七夜双眸泛红，缓缓开口。
“你是说……与迦蓝成婚？”公羊婉试探性的问道，“可如今她已经不在了，你如何与她成婚？”
林七夜抬起双手，那属于霍去病与公羊婉的因果丝线，迅速在他身前的【无端之因】中纠缠，
一段从未存在过的因果，正在被他凭空制造而出！
“就算如今我与她已经天人两隔，但我们的因果尚在……既然如此，我就能用【无端之因】，制造一段从未存在的过往……在那里，与她成婚！”
林七夜的眼眸中爆发出一团精芒，灰暗的面容之上，终于浮现出一抹光彩！
“在从未存在的因果中，与她成婚？”霍去病怔了半晌，“那算是真实的……还是虚假的？”
“是真实，也是虚假……那段过往将不存在于任何一段历史，但所有参与其中的人，都将铭记它的存在！
“在那里，我可以将所有与我和迦蓝有因果的人拖入其中，作为这场婚礼的见证者！您二位也是如此！”林七夜的声音越发激动，
“在那里没有时间的概念，只要我将您二位在消散前送入其中，就能亲眼见证我们的婚礼……直至结束。”
霍去病点了点头，脸上浮现出笑意，
“如此，最好不过。”
那两道因果丝线，缠入【无端之因】中，下一刻，霍去病与公羊婉的身形便彻底消失，进入了那段不曾存在过的因果。
林七夜的双眸明亮无比，他抬手伸向虚无，像是想抓取什么，
但很快，他的手掌便停住了。
林七夜呆呆的看着眼前的虚无，“她的因果……去哪了？”
林七夜松开【无端之因】，密密麻麻的因果丝线缠入虚无之中，像是在疯狂的寻找着什么。
“就算灵魂融入永恒丹，因果也不该消失才对……究竟发生了什么？！”林七夜的双眸收缩，心中原本升起一抹希望，正在一点点支离破碎……
他动用了自己全部的力量，搜遍了自身所有的因果，依然没有找到属于他和迦蓝的那道因果……这就意味着，在他的世界中，迦蓝彻底消失了。
没有因果，他就没法将迦蓝带入【无端之因】，那婚礼……自然就无法进行。
林七夜独自站在深空中，像是尊雕塑，一动不动。
突然间，他笑了。
他笑的毛骨悚然，笑的面目狰狞，
两行泪痕自眼角滑落，他看着上空的虚无，沙哑开口：
“你……在玩我？”
“你是命运也好，天命也罢……”
“两千年的等待……我们好不容易要修成正果，你却要我亲眼看着她去死。”
“她死了，我想给她弥补一场风风光光的大婚，你给了我希望，却又把它从我身边夺走？！！”
“为什么？！我究竟做错了什么？！我只是想好好的爱一个人！我有什么错？！！”
“……”
林七夜的怒吼声夹杂在精神力中，回荡在无垠的深空之上。
正准备去找他的几位人类天花板见此，同时愣在了原地，相互对视一眼，不知该如何劝慰……就连宿命和尚，都缓缓闭上双眸，仿佛对此充耳不闻。
他知道，林七夜口中说的不是他……他只是下棋者，而林七夜所怒吼的，是命运本身。
林七夜双眸赤红，血丝毕现，他的胸膛剧烈起伏，再度怒吼一声后，身形化作一道流光消失无踪。
没有人知道他要去哪里，也没有人知道他要去做什么……但所有人都默契的没有去找他，
他们心中很清楚，现在的林七夜，需要一个人静一静。
……
上京市。
明媚的阳光洒落大地，蔚蓝的天空之中，看不到任何的星辰与月影。
繁华的大街车水马龙，生活在这座城市中的普通人，根本没有意识到月球已经离他们而去，也没有意识到，一场种族灭绝的危机，已经与他们擦肩而过。
喜庆的乐声扫过街道，一排崭新大气的婚车打着双闪，张扬飞驰而过，顿时吸引了许多路人的注意。
“哇老公，你快看，保时捷诶！”路边一位女子拉着男人，双眼放光。
男人瞥了眼绑着大红花的头车，不屑的开口，“婚车嘛，都是租来充脸面的，有什么奇怪的。”
“你怎么知道人家是租的，万一人家真的有钱呢？”
“不可能，一看就是租的。”
“自己买不起保时捷，就一口咬定别人是租的……你就不能自己反省反省吗？看你那酸溜溜的样子。”女人翻了个白眼，气恼的甩开了男人的肩膀，“跟了你这么个没前途的男人，我当初也是瞎了眼！”
男人两眼一瞪，骂骂咧咧的开口，“他妈的你个臭娘们，在这里放什么狗屁？结婚后我哪天亏待你了？！吃得饱也穿的暖的，哪来那么多要求？”
“吃得饱穿得暖谁不行？整天开个破面包车跑来跑去，你不嫌丢人我都丢人！”
“你！！！”
纷乱的大街上，这对男女当即大骂起来，却只是吸引行人略微驻足，很快便转身离开。
一个身影拎着酒瓶，摇摇晃晃的撞在了男人肩上，本就在气头上的男人当即瞪了他一眼，一把将其推开，破口大骂：
“走路没长眼睛啊？艹！”
那身影踉跄的往后退了几步，低垂的头颅微微抬起，露出一对满是血丝的双眸，不知为何，看到这对眼眸的瞬间，男人心中猛地一凉。
他硬着头皮瞪了这身影一眼，转身便向街的另一边走去，那女人拎着高仿的LV包包，一边骂一边跟了上去。
林七夜猛地往嘴里灌了一口酒，淡淡瞥了眼离去的这对夫妻，摇了摇头，
他迈开脚步，继续跟着那婚车离去的方向走去。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1751章 大婚
保时捷的婚车在豪华的饭店门口，缓缓停下。
脸上尚带着几分青涩的新郎走下车，面带笑意的走向另一侧车门，优雅的伸出手掌，引起周围亲友们起哄的欢呼。
一位美艳动人的少女披着婚纱微微一笑，对他招了招手。
新郎一怔，疑惑的凑上前。
“我妈刚给我发信息说，彩礼要再加二十万。”新娘小声说道。
新郎的笑意顿时凝固。
“倩倩，怎么还加啊？之前不是说好就三十万吗？”新郎眸中浮现出窘迫，压低了声音小心翼翼开口，“为了凑这三十万，我爸妈把城里的房子都卖了，我……我们家实在出不起了啊！”
“你们家那房子，不是卖了六十万吗？再加二十万也够啊。”
“那我爸妈也得存钱找地方住啊！”
“我妈说了，我们家那片彩礼没有在五十万以下的，三十万说出去太丢人……自家的女儿三十万就被人娶走，以后见着熟人都抬不起头了。”
“倩倩，能不能再商量商量……”
“为了我，你连二十万都不愿意出吗？”
“不是……”
“反正我妈说了，今天不再加二十万，我就不嫁了。”
“可是亲戚朋友都已经来了……倩倩，跟咱妈说说，再给我一点时间……”
“……”
围观的众亲戚朋友见新娘迟迟不下车，还以为是在玩闹，起哄的声音越发加大，
新郎的父亲胸带大红花，黝黑淳朴的脸上浮现出疑惑，和老伴窃窃私语说了什么，随后从怀中掏出一只皱皱巴巴的红包，小心翼翼的向车边递去……
啪——
红包被拍落在地，紧接着，一阵争执的声音从车中传出。
新郎局促的对众人一笑，拉着二老走到远处，嘀嘀咕咕的说了些什么，眼眸中满是无奈。
“爹，妈，这钱我十年内肯定还你们……倩倩的父亲是局里的领导，只要跟她结婚，以后我能升的很快……等我升到了高位，再有了孩子，她还不是任我蹂躏？到时候今天的委屈，我一定加倍奉还！”
新郎拿着一张存折回到车中，不一会便抱着美艳新娘步入婚礼殿堂，两侧的彩带啪啪作响，欢呼声响彻街道。
喜乐一响，二拜高堂；
众宾祝福，掌声雷动。
这对新人深情的对彼此一笑，交换戒指，随后手拉着手从台上走下，各自拿着一杯酒，开始敬请亲朋，脸上满是幸福与恩爱。
整个婚礼会场热闹非凡！
而在这会场门外，一个身影提着酒瓶，像是雕塑般一动不动。
“先生，今日里面办婚宴，您要不也进去喝一杯喜酒，祝福他们的爱情？”一位服务生走上前问道。
大醉酩酊的林七夜微微抬头，看了眼会场之内，眸中浮现出一抹讥讽。
“爱情……呵呵……我怎么没看到？”
林七夜笑了一声，提着酒瓶，转身便踉跄的向外走去。
他像是个浑身酒气的疯子，将周围的宾客吓的纷纷后退，他踏过虚伪的红毯，推开肮脏的花篮，指着远处那辆哀鸣着驶过街道的灵车，哈哈大笑：
“那才是爱情！你们看到了吗？！那才是爱情！！！”
林七夜的咆哮回荡在会场之外，引得众宾客疑惑侧目，几位保安从一旁跑出，拉住他的衣角，不断向外驱赶。
林七夜也不恼，只是在哈哈大笑，
他看着那逐渐驶去的灵车，像是想到了什么，笑容突然凝固。
“棺……棺？”
“棺？！！”
林七夜那双浑浊的眼眸中，突然爆发出刺目的精芒！
一道六翼天使的轮廓，在他的上空骤然闪过，下一刻，被众多保安拉住的林七夜，凭空消失在原地。
保安与围观的宾客，同时愣住了，他们揉了揉眼睛，以为是自己出现了幻觉。
……
酆都。
明晨耐犯武城天宫。
一个身影猛地推开宫殿大门，冲到这座冰冷无人的大殿中央，
一红一黑两口棺材，正静静的躺在他的身前，自从两千年前，它们便在此陈列。
“我与她的因果断了……但这里还在！！”林七夜猛地伸手在虚无中一抓，两道因果丝线自两口黑棺中飘出，被他紧攥在掌间！
左侧的那口棺，是他令人给迦蓝打造的，迦蓝曾在其中躺了两千年……她与这口棺的因果还在！
林七夜没法直接通过自己，将迦蓝的因果引入【无端之因】，但他可以通过这口棺的因果，将迦蓝连带着送入那段不曾存在的过往！
以这两口棺材为媒……他们便可以成婚！
“奇迹助我！！”
林七夜的双眸爆出精芒，【无端之因】自他的身后浮现，密密麻麻的因果丝线包围在这座宫殿之外，随着他的精神力疯狂消耗，一段不曾存在过的因果，被逐渐勾勒而出！
单凭现在的林七夜，未必能撑住如此庞大的因果，但随着一道金色光辉照落，这因果瞬间稳固下来。
时空扭曲，因果变幻！
下一刻，这座阴暗无光的幽冥大殿，仿佛被从现实中剥离！
酩酊大醉的林七夜站在两口黑棺之前，缓缓张开双臂，像是个重新寻到一切的孩子，喜悦的泪水满盈眼眶！
“迦蓝……我找到了！我找到了！！”
“我没有食言！我说我会来娶你，就一定会娶！”
“幽冥作堂又如何？棺材为媒又如何？！我走过半个城市，处处都是名利贪念，没找到半分爱情的影子……也许只有这幽冥，才是所有爱情的归宿！”
“阳婚也好，冥婚也罢……”
“今日，我与你，便在这幽冥殿内……大婚！！！”
一道道大红的帷幔从殿顶散落，
无数跃动的花烛凭空出现，铺满棺前，
那扇隔绝着幽冥与人间的石门之上，一对鲜艳的“囍”字浮现而出，
上百只大红灯笼高悬于帷幔之间，火光驱散殿中数千年的阴暗，将林七夜的面庞映照通红，
他手掌再度一挥，深红的斗篷在虚无中淡去，一袭喜庆的大红状元袍套上他身，在满地烛火间随风轻摆。
冥殿，烛火，囍字，红装；
林七夜挺直背脊，站在那两口棺材之前，手掌再挥，朗声开口！
“今日我与迦蓝大婚，当宴请天地神明，人间亲朋！”
“诸君……请入座。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1752章 红盖之下
随着林七夜话音落下，一只只木椅在殿内凭空显现，无数道身影坐在其上，
大殿的左侧，皆为大夏神明，元始天尊，道德天尊，杨戬，西王母，孙悟空，哪吒，酆都大帝……
右侧，则是人间亲朋，周平，吴老狗，陈夫子，叶梵，左青，路无为，王面，红缨，温祈墨，赵空城，卢宝柚，方沫……这些身影出现在殿中，却宛若石塑般一动不动。
在这段不曾存在的因果中，林七夜可以将回忆中所有的身影都幻想出来……即便他们只是空有躯壳的观众。
沈青竹，百里胖胖，安卿鱼，江洱，曹渊等人坐在最前排，含笑看着堂中，
这时候的百里胖胖还未苏醒成天尊，
安卿鱼不曾背叛大夏，
江洱没有魂飞魄散，
曹渊没有死在安卿鱼的手下，
沈青竹还是那个拽拽的沈青竹。
林七夜通红的眼眸，一一扫过曾经的他们……笑了，
他仿佛从他们的身上，看到了曾经的迦蓝和自己，那是他记忆中，最幸福美好的时光。
在这死寂沉闷的婚礼会场中，两道身影缓步走出，
霍去病与公羊婉的目光，扫过这片大红喜庆的冥府殿堂，扫过这毫无生气的观众坐席，神情复杂无比。
他们的因果早就被林七夜牵扯入其中，他们也是除了林七夜之外，这会场中仅剩的活人……
“林七夜……”
看着台上似哭似笑的林七夜，公羊婉似乎想劝些什么，见霍去病对她轻轻摇头，只能又憋了回去。
“二位前辈，请入座。”林七夜躬身做了个“请”的手势。
霍去病与公羊婉对视一眼，在第一排的空位上坐下，等待着婚礼的开始。
众宾入座，烛火摇曳，
林七夜穿着那身大红状元袍，面对殿门，朗声开口：
“请轿！”
咚——！！
厚重的冥府殿门缓缓打开，
朦胧的灰烟自门外飘散卷来，将满屋的红帷幔拂起，烛火轻摆，掌声雷动，
一只勾画着绝美鸳鸯的大红喜轿，自灰烟中悬空飘来，单薄的帘幕之后，隐约见一道佳人倩影，珠光摇曳。
林七夜望着那只大红喜轿，状元衣袍随风拂动，他面带笑容，眼含晶莹，像是个即将迎接挚爱新娘，喜极而泣的新郎官。
“侯爷……那轿中，真的是迦蓝吗？”
公羊婉看着那口喜轿，忍不住压低声音问道。
霍去病叹了口气，微微摇头，“虽然林七夜将她的因果引入这里，但迦蓝已经死了，那口轿中的，自然也是一个没有魂魄的躯壳，就和这里的所有宾客一样。”
“既然只是一具无魂躯壳，林七夜又为何执意要与她成婚？”
“他办这场婚礼，是想补上一段因果，完成一个约定……礼成之后，他们便算是名正言顺的夫妻，即便，天人永隔。”
公羊婉点了点头，看向那逐渐向喜轿走去的身影，眸中满是心疼与怜惜。
新郎官在喜轿前站定，他掀开帘幕一角，另一只手伸上前，温柔开口：
“出来吧，我扶着你。”
一只白皙的玉手从轿中伸出，与他牵在一起，下一刻，一个披戴凤冠霞帔的美艳佳人从轿中走出，
殿外的阴风拂过会场，将新娘的大红盖头吹的轻轻摆动，露出一截修长的脖颈，与耳垂点缀的似玉珠花，却没人能看清她的容貌。
林七夜牵着她的手，向大红的婚礼殿堂走去，
新娘低着头，像是牵线木偶般，呆板的跟在他的身后……
两人在堂中央站定，大红的婚衣背后，便是一黑一红两口棺材，满堂的帷幔飘舞，有种无法言喻的喜与悲。
“侯爷，我与迦蓝都无父无母，也无媒人……您见证了我们的相遇与相爱，请您做媒，替我们主持婚礼吧。”林七夜带着迦蓝，对观众席上的霍去病躬身一拜。
霍去病自然不会拒绝，他缓缓站起身：
“本侯从未替人主持婚礼，只在儿时见过几次……可是如古时一般？”
“我与迦蓝命途多舛，天地无情，故一不拜天地；我二人又无父无母，故二不拜高堂……我与她，只拜彼此。”
霍去病点点头，“好。”
林七夜转身看向身侧的迦蓝，在他的意志下，那披着红盖头的佳人也呆板转身，与他彼此对望。
霍去病深吸一口气，洪亮威严的声音，在殿堂内回荡：
“请新人……一拜。”
那两道大红身影站在一对棺前，对着彼此，深深拜下……
这一刻，大殿之外锣鼓喧天，唢呐齐鸣，
却不知，是喜是悲。
“……二拜！”
林七夜看着那近在咫尺的红妆倩影，泪水再度盈满眼眶，他的上身一点点拜下，直到几乎与迦蓝的头碰在一起，
隔着那大红的盖头，他甚至能闻到迦蓝发间的清香，
他知道眼前的迦蓝，不过是一具缠绕着因果的躯壳……但这一次，他还是心动了。
随着身体缓缓站直，他再度看向身前的迦蓝，在这一瞬间，他忍不住想掀下那红盖头，再看一看迦蓝的模样……但他还是忍住了。他怕自己看到那双空洞无神的眼眸，彻底打破他这一刻仅存的幻想与喜悦。
“……三拜！！”
林七夜闭上双眸，深深拜下，头几乎要磕到身下的地面。
为什么……
要是这一切是真的，该有多好？
身形拜的越下，林七夜心中的酸楚与不甘就越发强烈，他的双拳紧紧攥起。
并不相爱的人在盛大的婚礼上笑面相迎，
炽热纯粹的爱在冰冷的棺椁前……泪眼婆娑。
“礼成。”霍去病的声音再度响起。
雷鸣般的掌声从台下传出，林七夜直起身子，将迦蓝的手牵起，
漫天红帷飘荡，唢呐声响彻殿外，他深情的喃喃低语：
“从今日起……你是我妻。”
因果已成，连理既定，
这段不曾存在过的历史，开始逐渐消散……一位位宾客自黑暗中隐去，摇晃的烛火最终平息，喜轿化骨，红帷化风，
那只飘荡的大红盖头下，
她已泪流满面。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1753章 第七任总司令
上京市。
路无为戴着太空头盔，骑着电瓶车缓缓落在郊区的山野之间。
“唉……这一架打的好累。”路无为摘下头盔，用力吸了几口地球的新鲜空气，整个人放松下来，“休养一天再去送外卖吧，先找地方洗个脚。”
路无为骑着电瓶车，刚从山沟沟里开出来，电话便突然响起。
“喂？”
“……”
“哦，闵秘书啊？找我什么事？”
“……”
“我明白了，这就来。”
路无为叹了口气，当即调转去洗脚城的方向，径直往守夜人总部驶去，
等他到的时候，闵军亮已经等候多时。
“麻烦路先生了。”
闵军亮抱歉的笑了笑。
“哪里的话，上车吧，我带你去找他。”
路无为从车座下面拿出一只新头盔给闵军亮戴上，两只小黄鸭的螺旋桨同时转起，向天边飞去……
云层在两人的身下缓缓后退，闵军亮探头看了眼下方，忍不住开口：
“路先生，咱能快点吗？”
“这已经是全速了。”
“……”闵军亮嘴角一抽，“路先生，其实我一直有个疑惑。”
“什么？”
“您的速度这么慢，是怎么骑车上太空的？”
“陈夫子的马车绑着我上去的啊。”
闵军亮：ヽ(ー_ー)ノ6
两人骑着电瓶车，晃晃悠悠在空中飞了许久，才缓缓下降，此刻已经到了大夏的北侧边境。
他们穿过山林，一路通往酆都，在无人的鬼街驶过后，最终在一座大殿前缓缓停靠。
路无为摘下头盔，用下巴指了指那座大殿：
“他就在里面。”
闵军亮疑惑的皱眉，他迈步走到厚重的殿门前，双手按在其上，用力一推！
吱嘎——！！
古老的幽冥大门缓缓打开，灰暗阴冷的殿堂之内，一个穿着大红状元服的身影，正失魂落魄的站在两口棺材之前，宛若雕塑般一动不动。
看到那人，闵军亮的眼眸亮起，他快步走了进去。
“处长？”
“林七夜处长？！”
闵军亮走到他面前，接连喊了两声，那空洞的眼眸才回过神来。
林七夜揉了揉通红的眼眸，整个人说不出的憔悴，
他沙哑开口：“我认得你，你是左司令的秘书……你怎么来了”
闵军亮的表情顿时严肃起来，“我来请您回去，接管守夜人。”
林七夜先是一怔，随后有些错愕的开口：
“接管守夜人？我？”
“没错，左司令已经战死月球，守夜人需要一个新的领导者，他在临走之前，留下了一份交接文件，如果他出现什么意外，您就是守夜人的第七任总司令。”
“为什么是我？我记得他之前说过，我在司令候选名单的位置并不靠前。”
“那是之前了。”闵军亮从怀中取出一份文件，递交到林七夜手中，“您担任过特殊行动处的处长，拥有一部分高层管理经历，最关键的是，左司令看过一份西汉时期的古老卷宗……
他说，他虽然不知道【圣约】是什么，但听闻过棋局的存在，而你，很有可能是那个棋局之后的人。
左司令将守夜人留给你，也是希望你能最大程度的调动守夜人的资源与人力，去助你完成这盘棋局……守夜人需要你，你，也需要守夜人。”
林七夜看着手中的顺位名单，整个人愣在原地。
他的名字，从原本的第五位，直接被标红拉到了第一位……从左青死的那一刻起，他就是守夜人的第七任总司令。
“请林司令回京，统领守夜人。”闵军亮郑重无比的开口。
林七夜怔怔的看着文件许久，双手用力攥起……那双灰暗落魄的眼眸中，逐渐浮现出坚定的微光。
“好。”林七夜平静开口，“这份任命，我接下了。”
闵军亮眼前一亮，“好！我这就去准备司令的继任仪式！”
“等等。”
闵军亮疑惑的回头望去。
“继任仪式，一般在哪里举行？”
“上京啊。”
“这次，换个地方吧……”
“换哪里？”
林七夜抬头看向远方，一字一顿的开口：
“九华山。”
……
两日后。
九华山上。
秋日的肃杀寒风拂过石阶，火红的枫叶在山间狂舞，
厚重的云层之下，九华山巅已经满是人影，隐约雷鸣掩盖他们的私语声，一道道电光隐约划过天际。
“想不到，这一天真的来了。”
方沫披着暗红色的斗篷，腰间挂着直刀，一枚守夜人纹章整齐的挂在左胸口，在电光下熠熠生辉。
“是啊……林教官成了总司令，那我们也算是亲兵了吧？”苏哲忍不住感慨，“林教官……哦不，林司令应该会照顾我们，至少请假会方便些？”
“你想多了，想请假的队伍，可不止我们一个。”李真真幽幽看了眼不远处更高一节的平台，八件金色斗篷在风中猎猎作响，小声说道。
“话说，我还是第一次见到这么多守夜人。”
“正常，毕竟是新任司令的继任仪式，大夏每个城市的特殊小队都要出一个人参加，再加上所有特殊小队和预备队，还有守夜人高层……就连人类天花板们都来观礼，这可是真正的大阵仗！”
“可惜我们只是预备队……要是转正成特殊小队，就能更上一层楼了。”
“距离转正只剩下最后一步了，都勤快点，越早成为真正的特殊小队，就能越早替七夜大人分忧。”方沫认真的开口。
“知道了知道了……诶，他来了。”
像是察觉到了什么，众人的目光同时向山下望去。
咔嚓——
雷鸣滚滚，红叶狂舞，
肃杀的寒风中，一件深红色的斗篷正沿着石阶，缓缓走来。
看到那身影的瞬间，所有守夜人同时挺胸抬头，庄严的目视前方，整个九华山巅安静的只剩下风声与雷鸣。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1754章 九华山上
整个九华山巅，一共有三座高台，一层高于一层。
第一座高台，站着来自大夏各地的守夜人小队代表，以及尚未转正的特殊小队预备队；
第二座高台，则是诸位守夜人高层，以及特殊小队全员。
第三座高台，则站着前来观礼的众多人类天花板，甚至是人类神明。
当那深红身影踏上第一座高台之时，一道古老的钟声撞响，回荡在天穹之上，
铛——！！！
这座高台上的所有守夜人代表，与特殊小队预备队，同时用右手抵住胸膛那枚闪耀的纹章，身姿笔挺，朗声开口：
“恭迎总司令！！”
数百人的声音整齐划一，甚至压过了嗡鸣钟声，一道道火热的目光注视着那走来的身影，神情十分激动。
深红的斗篷在风中猎猎作响，林七夜的目光缓缓扫过众人，
这一刻的他，再也没有前几日的颓废落魄，他就像是一柄从死寂绝望中拔出的利剑，锋芒毕露。
无论他愿意与否，
有些人已经牺牲，
但有些人还在为人类的命运殊死搏斗，
这是一场无法停下的棋局，这是一场绝不能输的战争！
现在，他是这场棋局后的执棋者之一，是人类中最顶尖的强者，也是整个守夜人的主心骨，若是他显露出半分的颓废弱势，挫伤的将是人类的锐气。
方沫，卢宝柚，苏家兄妹，其他第六预备队的队员，以及来自大洋彼岸的骑士，第七预备队的队员……除了他们，还有如今上京市小队的队长陈涵，副队长袁罡，暗戳戳对他竖大拇指的沧南市守夜人小队队长红缨，曾被他们挑翻的淮海市小队成员……
有些人见过林七夜，有些人没有，但这一刻他们看向林七夜的眼眸中，满是敬畏与尊崇。
他们知道，从今日起，那个男人便是他们的领导者，也是大夏的守护神。
林七夜穿过第一座平台，继续拾级而上，
相比于刚刚那座平台，这第二座平台的人，明显要少很多。
除了包括人力资源处处长绍平歌在内的其他五位守夜人高层，便是002号特殊小队【灵媒】与003号特殊小队【凤凰】，
他们一群人披着黑色斗篷，阴气森然；另一群人披着金色斗篷，生机勃勃。
吴老狗与一位囚衣少年站在【灵媒】众人前，对着林七夜微微一笑；一旁的夏思萌眼巴巴的看着他，似乎在思考怎么才能从他手上换来更多假期……
随着第二道钟声响起，在场的众多守夜人高层，以及两支特殊小队成员，同样将手抵在了胸膛的纹章之上，神情庄严肃穆。
林七夜继续迈步，向第三座高台走去。
看着那离去的深红背影，绍平歌的目光有些感慨，
他的脑海中，再度浮现出数年之前，那群执伞对抗上京小队，随后毅然离开大夏的年轻身影，
他忍不住喃喃自语：“牧野啊……你真是带出了个不得了的家伙。”
第三座高台，基本都是林七夜的熟人。
周平，王面，沈青竹，路无为，关在，陈夫子，宿命和尚。
看到林七夜迎面走来，他们都是微笑颔首，只有宿命和尚双手合十，眼眸中没有丝毫的情绪波动。
林七夜走到第三座高台的尽头，一座已有年岁的残破佛寺，出现在他的身前，
他看着这座无人的佛寺，神情有些复杂。
几年前，叶梵便是在这里坐化，也是在那一天，他看到了一颗颗种子，从大夏各地生长而出……
林七夜披着深红斗篷，站在这座佛庙之前，恍惚间，像是看到了临终前的叶梵，他盘膝坐在殿中，像是在与他对视……像是在笑。
“叶司令，左司令，你们看到了吗……”林七夜喃喃自语，他伸出手，指向了不远处的诸多高台，“种子，已经长成一片足以庇护人类的绿荫了。”
“你们就在这看着吧……”
“我会带着他们，彻底终结这个黑暗的时代，替人类扫平所有的敌人……等到一切尘埃落定，世人再也不需要守夜人时，我的使命，便将完成。”
在曾经叶梵坐化之处前，一柄平平无奇的直刀，已经刺入一座石台之间，
那是历代守夜人总司令的信物，
在这柄直刀的刀柄，刻着一个金色的“七”。
虽然不是什么削铁如泥的神兵，但拔出了它，便意味着接受了守夜人第七任总司令的身份，也是这场继任大典最关键的部分。
林七夜深吸一口气，迈步上前握着这柄直刀，骤然一拔！
锵——！！
清脆的刀鸣在九华山上响起，
下一刻，林七夜披着深红斗篷，手握“七”字直刀，大步从殿内走出，洪亮的声音回荡在天穹中之下：
“我是大夏守夜人第七任总司令，林七夜！”
“神明的时代已经逝去，从今日起，人类的命运，只掌握在我们自己的手里！”
“祂们视我们为蝼蚁，认为我们毫无胜算，可我们已经用实际行动证明，人类之力，不逊神明！”
“今后，请诸位随我一起，以手中之刀庇佑众生……”
“以凡尘之刃……斩天上神明！”
锵——！！！
林七夜话音落下，九华山上下，所有守夜人同时拔刀！
锋锐的拔刀声汇聚在一起，像是一柄藏锋数载的人间之刀骤然出鞘，凌厉杀意冲霄而起，
而那刀锋所指……便是蒙蒙灰雾。
……
迷雾。
海峡之间。
一个黑袍身影屹立在峡谷之巅，望着大夏的方向，双眸微微眯起。
【黑山羊】的本体，在海峡的另一边沉眠。翻卷的惊涛骇浪之间，九只庞大诡异的克系神影，环绕在这座海峡附近，祂们像是察觉到了什么，刺耳尖锐的咆哮响彻云霄！
一时间，风雷大作，迷雾翻卷，宛若世界末日。
“大夏众神已经离去，奥林匹斯也因内战分崩离析，地球上，再无一座成气候的神国。”安卿鱼缓缓开口，“这么一来，我们便可以彻底接手这座迷雾，成为这颗星球的主宰……”
他身后的虚无中，一座庞大的门户虚影勾勒而出，沉闷的敲击声从门后传来，像是有什么东西，迫切的想要破出！
“就算遇到大夏的故人，我也不会心慈手软的……在这座棋盘上，我们向来都没有选择。”安卿鱼回头望了一眼，
“你说对吗……曹渊？”
……
……
第五卷，《曾经的我们》，完。
下一卷，最终卷，
《夜幕之下》。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1755章 卷末总结5
第五卷结束，三九抓紧时间总结，然后去赶下一章~~~
这一卷的字数甚至比第三卷极恶都市还多……这是三九没想到的，不过这也没办法，这一卷要讲的故事太多了。
卷名为《曾经的我们》，“我们”一共有指代三群人，一是指在卷初就出现的【英灵】小队，二是【夜幕】小队，三是贯穿两千年的最初的棋子……当然，其中最重要的，就是【夜幕】的分离。
天下没有不散的宴席，永远的相伴只存在于梦幻，更何况是各自背负着不同使命的【夜幕】？
从晨南关之战中的百里胖胖觉醒，到江洱之死，到安卿鱼的背叛，到曹渊之死，再到沈青竹的回归……【夜幕】分分合合，不断有人离去，又有人回归，
当林七夜终于站上九华山巅，成为大夏第七位守夜人总司令的时候，他的身边就只剩下了拽哥。
但这就是林七夜该经历的成长。
晨南关血战时候的林七夜牛吗？当然牛！又是多神代理人，又有天丛云剑，又有诸神精神病院这个外挂，当然是横扫战场的青年英雄，传说中的【夜幕】队长！
但他能算一个真正的强者吗？
不能，
那时的他，最多只能算个天赋异禀的年轻人。
想扛起人类的大旗，成为影响人类命运的强者，这点东西是不够的，他的心性还差了太多……
他还需要经历更多，兄弟的离去，战友的死亡，最信任之人的背叛，最爱之人的消逝，他曾被强敌玩弄在股掌，也失去过曾经依仗的一切。
也许很多其他类型的书所回避的，三九都写了一遍，因为从一开始，这本书的目的就不是单纯的“爽”。
经历了数次的迷茫，痛苦，绝望，经历了两千年的沉淀，如今的林七夜，才算是有了“强者”的样子……当然，强并不意味着无敌，下一卷也不可能是什么无敌爽文，林七夜只是站在一个更高的地方，去继续他的故事。
这一卷中，三九也浓墨重彩的写了两段爱情戏……这也是三九最不擅长的部分，曾有不少人跟我说，不行就别写感情戏，现在那么多无女主的书，不也照样好看？
emmmmm……但我总觉得，一个故事没有爱情就不完整，因为人是有情感的生物，一个角色不产生任何爱意的波动，那他只能算是个推进剧情的工具，而不是一个活生生的“人”。
所以虽然一直挨骂，三九还是在努力的学习摸索感情线，卿鱼和七夜的感情线三九也是花了很多心思的，总归比之前好一些吧？
然后再简单说说另外两个团体，
【英灵】小队在这一卷中占的比例并不大，但三九已经把他们每个人都或详或略的描写了一遍，因为他们代表的并不仅是一个角色，而是在《斩神》背景下的不同时代的剪影。
霍去病和公羊婉之后再说，从聂锦山代表的动荡年代，到李铿锵代表的发展年代，到唐雨生代表的近现代，到王晴代表的现代，他们每个人的存在，都对应着一段没有在书中描述，却真实存在过的《斩神》时代，他们的存在扩充了这本书的世界观，也让守夜人更加拥有底蕴。
这里的“曾经”，也是他们所在的时代，与故事发生的时代产生的矛盾对比。
然后就是两千年前的第一批“棋子”，霍去病与公羊婉两个人，撑起了那个古老而危险的时代，
两千年前，林七夜与迦蓝相遇，瑶池动乱，镇邪司成立，黑王诞生，棋局开始……他们是这个故事的起点，也是人类转折的重要节点。
这一卷一共八十多万字，浓缩了一群人的过去与未来，无论是时间上的跨度，还是底蕴上的深度，都比前面的任何一卷都要宏大，
说实话，到这个字数，三九也是越写越累了，但还是薅着头发想把这个故事写的更好，毕竟能追更到这个字数的读者，也是相当的真爱了(?′?`?)*??*
好了，还剩最后一卷！
这一卷的篇幅可能会比较短，三九预计会在四百万字多一点的时候完结，这场持续了快两年的长跑，也该迎接终点了。
最终卷的卷名叫《夜幕之下》……具体的含义，三九就不剧透啦，懂的都懂。
下一次再写总结，应该就是完本了，诸位追更至此的真爱书粉们，我们大结局见~~
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1756章 狩神计划
四年后。
迷雾。
“昨晚，我们有一位牺牲者。”
烛火在昏暗的驾驶舱中晃动，将六道影子宛若鬼魅般投射在墙壁，窄小的金属桌前，一张张被烛火照的鲜红的面孔，正凝视着彼此。
吱嘎，吱嘎——
探索船轻微一晃，一个手握船舵的身影回头望去，忍不住翻了个白眼。
苏哲坐在桌边，紧张的咽了口唾沫。
“谁？”
“四号。”方沫郑重开口。
其余几人顿时松了口气，唯有苏哲忍不住站起身，骂骂咧咧的开口：
“妈的，哪个狼人这么缺德？！连着刀我三把！！能不能给我点游戏体验？！”
苏元默默地转头看向窗外，像是在欣赏风景。
“好你个苏元！又刀你哥我是吧？！”苏哲撸起袖子，想教训一下这个不听话的妹妹，又下不去手，愣是在驾驶室凶悍的走了两圈，又坐回原位，“你给我等着！”
“嗯？你想怎么样？”
“我……我下把要是不死，第一个投你！”
在众人嬉笑之际，方沫缓缓站起身，走到正在驾船的卢宝柚身边，烛火将他们深紫色的斗篷映照的宛若深渊。
“你不一起玩玩吗？”
“无聊的游戏。”卢宝柚淡淡回答。
“啧，都是副队长了，怎么还这么不合群？”
听到副队长三个字，卢宝柚的额角顿时划出几道黑线，他狠狠的瞪了方沫一眼，“别在我面前提这事！要不是四年前我提前耗尽了精神力，哪里轮得到你当队长？！”
“当年是谁不听指挥，自己一个人冲去单挑‘神秘’？你杀又没杀死，自己耗尽了精神力，要不是我及时赶到将它击杀，你就算不死也得半残。
谁先杀那只‘神秘’，谁就是队长，我们当时可是立了赌约，还请林司令作证的。”方沫理直气壮的开口。
“再说，我这不是折中了嘛……我当队长，用你提议的名字当队名，也算是平摊了。”
卢宝柚的嘴角微微抽搐，半晌之后，还是冷哼一声，自顾自的低头开船。
方沫眨了眨眼，继续问道：
“找到073的踪迹了吗？”
“没有。”卢宝柚面无表情的回答，“大半夜的，月亮又没了，我去哪给你找073的踪迹？”
“……也是。”
方沫抬头看了眼天空，除了偶尔有几颗明亮的星辰在雾中天空闪耀，但原本最为明亮的月光，已经消失不见。
夜间海面的能见度已经降到最低，再加上海浪都不怎么出现，船身很平稳，他们就像是滑行在一片死寂的黑洞中，除了黑暗还是黑暗。
在这种极端安静，又极端黑暗的环境中，人内心的恐惧会被放大到极致，若是他们不找些乐子放松心神，早晚要出问题。
“说起来，月球离开之后，除了潮汐弱了些，倒也没太大的影响。”李真真走到窗边，向外看了一眼，疑惑的说道。
“有，只是太细微了，我们还感觉不到。”方沫抬头看向昏暗的天穹，“地球自转加快，地轴偏移……这些情况都在发生，但对地球来说，四年的时光还是太短了，短到这些影响可能都不会被人为的感知到……也许等上万年之后，这些影响才会真正的改变地球的生态。”
四年前，人们发现月球消失之后，确实引发过一段时期的恐慌，但官方还是给出了一种科学的解释蒙混过去，过了段时间，人们发现没了月亮，生活也没什么变化，关注度也逐渐降了下去。
“我们奉命追踪073，也已经半个多月了，现在一点成果都没有……回去怎么跟林司令交差啊？”
“找不到073，我们就不回去！”方沫的眼眸中满是坚定，
“沈青竹教官都已经把他打成了重伤濒死，我们要是把他给放跑了，那我们【恶魔】小队的脸也丢尽了……咱们可是林司令一手带大的队伍，总不能被那帮外来的洋人骑士比下去吧？”
“没错！”这句话顿时得到所有队员的认同，“说什么也不能让【骑士】占得先机！”
方沫低着头，在船舱内徘徊起来，像是在思索着什么，
“真真，你再把073号的资料念一遍。”
李真真点了点头，从桌边拿起一份文件，朗声念道：
“神明序列073，大夏守夜人‘狩神’计划第八位，原奥林匹斯主神，阿拉托斯。”
“四年前奥林匹斯动乱，六大主神围攻神王宙斯，被宙斯反杀其二，剩余四位主神耗死宙斯之后，争夺神王之位，最终海神神波塞冬夺得黄金圣座，收服另外两位主神，唯有阿拉托斯不服波塞冬，被驱除出奥林匹斯。”
“同年，林司令发布‘狩神’计划，发动众多人类强者主动外出，有计划的狩猎游散在迷雾中的外神。自一年前【骑士】小队首次发现阿拉托斯踪迹后，便将其列为‘狩神’计划第八位，编号073。”
“一个月前，寂天使沈青竹追杀073至附近海域，将其打至重伤，却被他以自残秘法逃脱。”
李真真念完资料，长叹了一口气，“听说几天前，‘狩神’计划的第九位都已经被吴通玄抹杀，尸体悬在神架之上，可我们这第八位还没解决……”
“无论如何，不能自乱阵脚，073再怎么跑也跑不出这片海域，我们要做的就是耐心。”方沫缓缓开口，“阿拉托斯虽然身受重伤，但毕竟是一位神明，不能轻敌。”
众人连连点头。
苏哲坐回小桌旁，正欲提议再玩一局，方沫的脸色却突然一变，猛地转身看向舷窗外。
他的鼻子在空中微微嗅动，眸中爆出一抹精芒！
“有血腥味……他就在这附近！”
他手掌一挥，探索船内的烛火瞬间熄灭，驾驶室内所有人身体紧绷，目光一点点扫过周围……入目之处，除了黑暗，还是黑暗。
就在这时，他们脚下的探索船突然一震，海浪翻卷，一个庞大的神明身躯，自海水中艰难站起！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1757章 天外打击
阿拉托斯很烦躁。
身为曾经奥林匹斯的擎天之神，看其他神国的神明都是用鼻孔居高临下看的，这世界上除了至高神，能让他忌惮的存在几乎没有，更别说那群蝼蚁般弱小无能的人类。
可他万万没想到，时光流转，世间的诸多神国一个接着一个的破灭，大夏的那群人类竟然还安然无恙的存在着。
甚至，他们还狂妄到主动外出狩猎神明！
先是被那个该死的比亚骗的团团转，好不容易耗死了宙斯，争夺黄金圣座又没争过波塞冬，还被一个人类追杀数日，差点连命都没了！
阿拉托斯又气又憋屈，只能偷偷在这片海域下休养，刚准备出来喘口气，又碰上了一群飘在海上的人类。
他看着那还没自己巴掌大的飘零探索船，火气顿时就上来了，汹涌的神力汇聚成一根粗壮的神柱，轰然向海面砸落！
咚——！！！
数百米高的海浪被砸起，低沉的轰鸣声响彻云霄！
在这擎天之柱下，探索船就像是纸糊的玩具，被瞬间撕裂成碎片，七道深紫色的斗篷同时飞掠而出，围绕着那顶天立地的希腊神明急速盘旋。
“艹，船没了……这家伙怎么这么大火气？”苏哲背着那对虚幻的黑色翅膀，忍不住骂道。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“换你被人追杀那么多天，也会这么大火气的。”方沫的双瞳化作虎眸，“柳俊，接通心灵频道。”
“好。”
下一刻，方沫的声音在所有人心中响起：
“所有人，分散远离073！神明不是现在的我们能正面抗衡的，不要做傻事……没错，我说的就是你！卢宝柚！”
卢宝柚的手刚搭在腰间刀柄上，眉头便皱了一下，默默的把手又放了下去。
七道深紫色身影，背着七对黑色羽翼，在庞大的阿拉托斯周身如乱蝶飞舞，他们的速度极快，而且同时向不同方向退去。
阿拉托斯本想追杀，但看了眼自己身上的伤口，还是冷哼一声，暂时按捺住拍死这群蚊子的想法，转身离开。
海水在他宛若山峰的脚下翻滚，身形一点点沉入海域，他知道自己的存在已经被人类发现，就算再不愿意，这地方也不能待下去了。
但【恶魔】小队好不容易找到他的踪迹，自然不会善罢甘休。
“沈教官呢？”
“心灵频道连不上，应该不在这附近。”
方沫的眼眸中，闪过一抹精芒，“看来，只能动用那位了……”
他从怀中取出一枚造型奇异的硬币，看到这硬币的瞬间，【恶魔】小队其他人脸色都是一变，就连卢宝柚的嘴角都抽了抽，眸中满是警惕。
“林司令说了，这东西不到万不得已不能用……你确定吗，队长？”李真真试探性的问道。
“这次让073跑了，下次遇到不知道得什么时候。”方沫的眼中满是坚定，“一会我把它丢出去的瞬间，就全速往外逃！”
“……是。”
方沫深吸一口气，一股精神力注入硬币中，随后用尽全力，向阿拉托斯即将沉没的方向一掷！
“跑！！！”
一道流光笔直的砸向阿拉托斯，几乎同时，七道深紫身影不要命般的向四面八方逃窜！
“什么东西？”阿拉托斯感知到有东西接近，抬头望去，只见自己的头顶，一道璀璨的光华骤然闪耀！
……
太空。
灰白色的地球之外，一个身背洁白六翼的身影，正无声的漂浮在虚无中，双眸紧闭，像是一尊圣洁无暇的雕塑。
随着一道璀璨光华，自地球的某片迷雾中闪烁，他的双眸骤然睁开！
金色的领域在脚下蔓延，他就像是一座被唤醒的古老守卫，手掌凌空一握，从虚无中拔出一柄金色圣剑，恐怖的神威仿佛要将空间都烫出一个大洞！
下一刻，这尊脚踏金芒的六翼炽天使，抬起手中的圣剑，精准的朝着光华闪过的方向，一剑刺出！
无声中，庞大的金色剑芒自无垠深空坠落，
剑芒在大气层急速摩擦，汹涌的火光交织成团，像是一道贯穿天地的审判之剑！
灰暗的天空莫名的浮现出火红，阿拉托斯的眼眸中浮现出疑惑之色，他抬头望去，随着那抹剑芒逐渐放大，他的瞳孔骤然收缩！
颂——！！！
金色的剑芒淹没海洋，像是一只不断膨胀的太阳，将周围的一切都吞没其中。
七道深紫色身影疯了般向外逃窜，也只能堪堪离开这一击的覆盖范围，他们站在灼热的金光领域之外，眼眸中浮现出劫后余生的庆幸……
“太恐怖了……这真是人类能造成的打击吗？”苏哲忍不住开口。
“林司令的手段，你又不是第一天见识了。”苏元望着那片还在不断燃烧的金色领域，神情有些向往，“也不知道，我们什么时候也能变得这么强……”
“林司令从加入守夜人到成神，一共花了五年，我们加入守夜人到现在，也快五年了吧？”苏哲一拍手，
“结果呢？除了方沫和卢宝柚那两个妖孽已经摸到了天花板门槛，我们都还在‘克莱因’境初期徘徊……有些东西，是强求不来的。”
就在众人说话之际，那璀璨的金芒终于逐渐褪去，海面的旋涡还在不断流转，已然被染成血色。
“073死了吗？”卢宝柚皱眉开口。
方沫鼻子在空中嗅了嗅，身形化作白虎跃下海面，不久之后飞回天空，摇了摇头。
“这种方式引动天外打击的精准度还是不够，没能伤到他的要害，让他潜下去了。”方沫的声音在众人耳边响起。
【恶魔】小队众人的脸上，终于浮现出失望之色。
“不过他跑不了。”方沫抬头看向天空，只见一道背着灰色六翼的身影，在无声的世界中缓缓走来，“这一击的动静太大，把那位吸引过来了，不出意外的话，我们马上就能回去交差……”


第1758章 散了……
大夏。
几架直升机嗡鸣着飞过东海上空。
“那就是沉龙关么……好壮观。”一个新兵透过舷窗，看向海面上那座银色的城池，震惊的张大了嘴巴。
“嘿嘿，壮观吧？”他的身边，另一位三十岁左右的守夜人咧嘴一笑，“你要是有机会，可以去晨南关看看，那里更壮观，除了关隘之外，周围的地面都被神战打碎成沟壑，不知有过多少神血浇灌在城墙上……当时的场面，啧啧。”
“您也参与了当年那场决战？”另一位新兵惊讶的开口。
“是啊，不光是我，现在你们能见到的每一位资深的守夜人，当年基本都参加过……他们每一个人，都是从鬼门关边死里逃生的。”他顿了顿，继续说道，“那种惨烈的场面，你们这些小辈根本想象不到。”
直升机上的几位新兵点点头，忍不住陷入遐想。
“不过，现在这些关隘都基本没人驻扎了，就算有，也都是当做监视的哨站在用。”
“为什么？”
“因为当年我们赢了啊！”中年守夜人自豪开口，“曾经辉煌的各大神国，如今都支离破碎，就算还有些外神暗自抱团，也成不了太大的气候，
如今我们大夏有林司令，还有四位巅峰主神级强者，以及八位足以媲美主神的人类天花板，除非那群外神找死，否则谁敢来招惹我们？
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
人类被动挨打的时代已经过去了，现在，轮到我们来狩猎神明！”
听到这豪气万丈的话语，众新兵一时之间热血沸腾，可就在这时，其中一人小声问道：
“可我听说，不是还有克苏鲁神话的神明，隐藏在地球上吗？”
中年守夜人表情一僵，无奈开口，“那个层次的事情，就不是我们这些普通守夜人该担心的了……就算天塌下来，也会有人替我们顶着的。”
直升机掠过海面，很快便抵达了迷雾边境。
“他们应该要到了……”
“谁要到了？”一位新兵不解问道，“我们不是来参观沉龙关遗址的吗？”
“参观个屁。”中年守夜人都快被气笑了，“我们是临时接到通知，来跟【恶魔】小队交接神尸的，不然来这么多直升机干嘛？带上你们这群小辈，是为了带你们见见世面。”
“【恶魔】小队？！”众人一听这四个字，顿时激动起来，
“真的是他们吗？”
“【恶魔】小队是谁？”还有新兵满脸茫然。
“这你都不知道？大夏编号005的特殊小队，代号【恶魔】，成立四年时间战功无数，是现在守夜人风头最劲的年轻队伍！听说他们还是林司令的学生。”
“要是我结业以后有机会能进【恶魔】小队，真是做梦都要笑醒了。”
“别想了，跟【恶魔】小队相比，还是进【凤凰】更有希望一点，毕竟他们时常会有人员调动。”
听着这群新兵叽叽喳喳的讨论【恶魔】小队，中年守夜人笑了笑，忍不住感慨道，“时间过的真快啊……现在，居然已经是【恶魔】的时代了么？”
“队长，你们当年最厉害的特殊小队是哪个？”
中年守夜人神秘一笑，缓缓吐出了两个字：“【夜幕】。”
“【夜幕】？”
众新兵对视一眼，脸上满是茫然。
“好像在哪里听说过……他们比【恶魔】还厉害吗？”
“何止是比【恶魔】还厉害。”中年守夜人轻笑一声，“当年的【夜幕】，比如今的【恶魔】风头要再胜百倍。”
众新兵一愣，似乎有些不信：
“有这么厉害？”
“他们的功勋，能比【恶魔】还多吗？”
“功勋？”中年守夜人啧了一声，“你们知道，当年【夜幕】的队长，是谁吗？”
“谁？”
“如今的林司令。”
众新兵控制不住的张大嘴巴……
“【夜幕】小队这么厉害，那他们如今在哪？”
听到这个问题，中年守夜人陷入沉默，
过了许久之后，他苦涩的笑了笑，长叹一口气，“散啦……都散啦……那群人，再也没有重聚的可能了。”
新兵们似乎还想问些什么，一个声音同时回荡在他们通讯器中。
“他们回来了。”
众人转头望去，只见在迷雾之墙中，七道深紫色的身影飞掠而出，他们一人提着一张巨网的一角，一道庞大好似山峰的神明尸体，正被兜在这巨网之间。
“深紫色的斗篷……是【恶魔】小队！”新兵们的眼睛顿时亮了起来。
几架直升机迅速上前，将巨网的边角固定在飞机挂钩之上，替【恶魔】小队众人接过神尸。
“终于到了……累死了累死了。”苏哲擦了下额头的汗水，一副虚脱的模样。
“这翅膀是卢宝柚操控的，力也是他出的，你累什么？”李真真忍不住翻了个白眼。
“心累，心累。”苏哲干笑道。
“神尸他们会去处理，我们得赶紧回上京述职……”方沫看了眼天色，“不然，又得被那群骑士抢先了。”
众人脸色一变，卢宝柚二话不说，直接将所有人背后的翅膀催动到极致，化作七道流光扫过天际！
十分钟后。
上京市，守夜人总部。
咚咚咚——！！
急促沉重的敲门声响起。
“……进来。”
方沫急匆匆的正欲直接推门而入，脚步猛地一顿，
他擦了下额角的汗水，将被狂风吹的凌乱的头发简单整理一遍，清了清嗓子，这才不紧不慢的推开门。
“你敲的再急一点，我这扇门就该散架了。”一个声音幽幽从办公桌后传出。
方沫的嘴角微微抽搐，神情有些尴尬。
堆满文件的桌后，一个身影缓缓站起，那是个二十五六岁的男人，容貌虽然年轻，却没有丝毫稚嫩，反而有种深沉似海的气质。
“司令，我这不是急着回来跟你述职嘛……”方沫笑了笑，目光环顾四周，“【骑士】小队回来了吗？”
“比你们早到十分钟，不过因为晕船，现在还在码头那边吐，应该一会就到。”林七夜将手中的文件放到一边，指了指面前的椅子，“坐吧。”


第1759章 倪克斯的下落
方沫嗯了一声，乖乖坐下。
在林七夜的面前，他丝毫没有当今风头最盛的特殊小队队长的气势，反倒还像那个刚从集训营里走出来的学生。
“具体情况，沈青竹已经跟我说了一遍……这次073的狩猎成功完成，你们小队做的不错。”
“其实我们也没做什么，就是在那片海域漂了几天，然后为了防止073逃跑，引动天外打击……最后神也是沈教官杀的。”方沫无奈的笑了笑。
“怎么？你们连人类天花板都没到，就想斩神？”林七夜眉头一挑，“作为一支特殊小队，你们做的已经很好了。”
“您当年只有‘无量’，不也在高天原斩了一次神吗？而且当时只有三个人。”
林七夜一怔，无奈道：
“一定要和我比吗？”
“我知道，我或许永远也没法超过您……但至少，我想试着追逐一下您的背影。”
方沫的眼眸中满是认真。
笃笃笃——
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
林七夜还未开口，一阵优雅的敲门声便打断了谈话。
“看来这次缓的比较快。”林七夜猜到了来人是谁，直接道，“进来。”
大门打开，一个穿着红白色铠甲，身披洁白斗篷的身影走到办公室中央，单手伸至胸前，对林七夜恭敬行了一个骑士礼。
“坐吧，查尔斯，这次你比方沫要慢些。”林七夜的声音响起。
查尔斯与方沫对视一眼，两人的眼中都迸发出激烈的火花，冷哼一声后，还是在他身边的椅子上坐下。
四年前，【恶魔】与【骑士】是同一批次转正的，又都是林七夜亲手提拔，彼此之间自然存在一些竞争，这么多年过去，方沫和查尔斯没少在任务上较劲。
也多亏了有【骑士】这个“外敌”存在，让方沫和卢宝柚不得不联手对外，这才让【恶魔】在短时间内成长为最顶尖的特殊小队。
这一切，林七夜都看在眼里，当然也不会阻止，作为总司令，他很乐意看到这种良性竞争。
“查尔斯，我让你们查的事情，怎么样了？”林七夜望向查尔斯。
查尔斯张了张嘴，还是无奈的开口：
“司令，我们这几年已经在奥林匹斯山附近找遍了，根本找不到043的下落……这次我们又想办法联合上邪会，潜入了他们的人圈，还是没线索。”
听到这句话，林七夜的眉头皱了起来，神情有些阴沉。
043？
听到这个代号，方沫只觉得有些耳熟。
043……似乎是几年前守夜人在大夏境内观测到的黑夜女神倪克斯的代号？
林司令找倪克斯做什么？
“当年043被宙斯暗算，败走奥林匹斯之后，就再也没有下落，世间诸神也不曾见过他们，我们和上邪会的研究所讨论了一下，觉得……”查尔斯欲言又止。
“觉得什么？”
“觉得他们生还的可能不大。”查尔斯还是鼓足勇气说了出来，“043可是曾经奥林匹斯的三位至高神之一，虽然被宙斯暗算败走，但杀子之仇仍在，她若是活着，不可能这么多年毫无动作。
也许，当年043受的伤比我们想象的还要重，离开奥林匹斯没多久，就彻底陨落了。”
啪——！
查尔斯话音未落，一道清脆的断裂声响起。
查尔斯一愣，疑惑的看向周围，只见林七夜正披着深红斗篷，平静的坐在办公桌后，除了脸色有些阴沉外，并无异样。
“说完了吗？”林七夜缓缓开口。
“……说完了。”不知为何，查尔斯觉得气氛有些奇怪，他咽了口唾沫，小心翼翼的说道。
“虽然没打探到什么重要的情报，但还是辛苦你们走这一趟了。”林七夜将手边的一份文件拿起，递到查尔斯手中，声音缓和些许，
“听说最近迷雾里，又不知从哪冒出了一个小规模神国，叫什么【神欲天堂】，做派淫邪诡异，你们接下来去调查一下。”
“新任务么……”查尔斯的眼前一亮，立刻从林七夜手中接过文件，“包在我们身上！”
“那我们呢？”方沫连忙问道。
“你们小队连续奔波了两年，也该休个假了。”林七夜取出早就准备好的假条，“这几天，好好休息，后续会给你们安排任务的。”
“……好。”
休假对【恶魔】小队来说，确实是个奢望，四年来一共就休了一回假，这次他们助沈青竹斩杀了阿拉托斯，也算是立了大功，可以好好休息一阵。
方沫和查尔斯离开办公室，刚走到守夜人总部楼下，查尔斯老是觉得不太对劲，鬼使神差的回头看了一眼，猛地瞪大了眼睛。
“卧槽！！”这位来自西方的骑士长，开口就是一句地道的国粹。
“怎么了？”
“总部……总部……裂开了！！”
方沫回头望去，只见守夜人总部的大楼，确实裂开了一道缺口，而这缺口所在的位置，正好是林七夜的办公室附近。
方沫正欲说些什么，一道光华闪过，总部大楼顿时恢复原状，仿佛刚刚的一切都只是幻觉。
查尔斯一愣，揉了揉眼睛，不解的开口：
“奇怪……刚才明明裂开了……”
方沫深深的看了那间办公室一眼，收回目光，拉着查尔斯就往远处走去：
“你眼花了，回头我给你带瓶风油精，你多滴几次就好了。”
“风油精？是你们大夏的眼科神药吗？”
“……对。”
……
总司令办公室。
林七夜站在窗前，望着远方的天空，双拳紧紧攥起……
“母亲……”他喃喃自语。
倪克斯是他的第一位病人，也是世上除了姨妈之外，对他最好的人。
一个自小没有母亲的孩子，一个因丧子之痛而精神疯癫的母亲……他们的相遇是最初的幸运，也是彼此的救赎。在林七夜的心中，早已将倪克斯认作母亲。
之前地球遭遇危机，却始终不曾见到倪克斯的身影，林七夜就觉得有些不妙，这四年的时间一直在派人打探倪克斯的下落，却始终没有结果。
“七夜……”办公室的阴影之中，沈青竹缓步从中走出，神情有些复杂。
刚刚的动静骗的了查尔斯方沫等人，却骗不了沈青竹，他知道在那一刻，林七夜的心神出现了剧烈的动荡。
“她还活着。”不知过了多久，林七夜缓缓开口。
“什么？”
“如果她死了，我第一时间就能感觉到黑夜法则的变动……但事实上却并没有，所以，她一定还活着。”林七夜深沉的眼眸中，浮现出一抹精芒，
“她就在这世界的某个角落，只不过因为某种原因，没法与外界沟通……无论如何，我一定要找到她！”


第1760章 杀不死
沈青竹微微点头：
“你想怎么做？”
“替我联系一下路无为。”
“好。”
沈青竹转身便要向办公室外走去。
“等等。”林七夜思索片刻，“倪克斯身为至高神，都被那地方困住，说明那地方可能非常危险……路无为还未成神，一个人去太危险了。
让王面跟他一起去，遇到紧急情况，还可以直接时间回溯。”
“我去通知他们。”
沈青竹的身形一晃，就消失在原地。
空荡的办公室内，再度剩下林七夜一人，他回到办公椅上坐下，抬头看了眼时间。
“差不多了……”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
林七夜拉开抽屉，里面是一只沉重的药箱，箱内的凹槽中，一颗颗灰色的药丸整齐摆放。
看着这些药丸，林七夜无奈的摇了摇头，还是从中取出一枚，吞入腹中，随后仰面躺倒在办公椅上，像是要睡过去一般。
下一刻，他的双手骤然紧攥！
一颗颗豆大的汗珠自林七夜的额角渗出，浑身的肌肉瞬间紧绷，一股来自灵魂的痛苦涌上心头，双眸血红一片。
与此同时，一个声音悠悠从他耳边传出：
“痛啊……好痛啊~”
“人类真是脆弱，弱到必须要用这种手段，来留下一丝延续的可能……”
“但那又怎么样呢？”
“左青的吃了那么多药，最后被我杀死的时候，不还是神魂俱灭？白白承受那么多次的痛苦，终究只是自作自受的笑话……”
“说到底，就是一群怕死的蝼蚁，靠自虐来获得安全感罢了！哈哈哈哈……”
“……”
【混沌】的声音满是讥讽，仿佛能勾动人内心最敏感的神经……此时的林七夜正全神贯注的抵抗药丸带来的痛楚，若是稍有分神，便会气血逆流，顷刻间自我重伤。
但他却只是静静的靠在椅背上，不断调整着呼吸，对抗那灵魂深处的痛楚，对【混沌】的挑衅宛若未闻。
【混沌】见自己的精神攻势没有对林七夜造成影响，似乎觉得有些无趣，啧了一声之后，声音便消失无踪。
不知过了多久，椅背上的林七夜，才缓缓睁开双眸……
整个办公椅已经被汗水浸湿，他的脸色苍白无比，这种来自灵魂的痛苦，就算是鸿蒙灵胎也没法减弱半分。
他缓慢的站起身，给自己倒上一壶热茶，喝了几口之后，脸上才恢复些许血色。
他深吸一口气，
那双疲惫的眼眸微眯，一股杀意在办公室内席卷！
……
诸神精神病院。
五号病房。
这间“家徒四壁”的病房中，一个穿着病号服的黑人，正懒洋洋的躺在冰冷的水泥地上，悠然的打了个哈欠。
与其他病房不同，这间病房包括病床，椅子，甚至是灯具在内的一切基础设施，都没有出现，甚至唯一可以晒到太阳的小窗，都被水泥砌了起来，整个房间漆黑一片，与其说是病房，不如说是监狱更加合适。
吱嘎——
只听一声轻响，病房的门户被缓缓打开，
一个披着白大褂的身影从外面走进来，双手插兜，眯眼俯瞰着躺在地上的【混沌】，脸上看不出丝毫表情。
“恢复的很快啊？”【混沌】眉头一挑，拍了拍身上的灰尘，便要从地上站起来，“这么多年，你的长进确实不小，要是换成四年前那个毛头小子，估计早就被气的……噗！！”
【混沌】话音未落，一只呼啸的拳头便狠狠地砸在祂的脸颊！
林七夜这一拳的力道，将【混沌】直接砸到了光秃的墙壁之上，黑色的脸庞瞬间扭曲变形，狰狞的裂纹在墙壁内侧不断蔓延。
几缕猩红血迹溅在林七夜脸上，眼眸却没有任何波动，不等【混沌】说些什么，又是一拳砸入祂的眼眶！
咚咚咚——！！！
整座病栋都轰然震颤数次，飞扬的尘埃自病房门内涌出，此刻的五号病房，已经被浸染成血红。
狰狞的血迹在白大褂的表面被吞没，很快便光洁如新，林七夜放下双拳，【混沌】已经宛若一滩烂泥般倒在地上，扭曲的嘴角还在上扬，那只破碎的眼球，满是讥讽的看着身前的林七夜。
“今天的拳劲比以往还要大，怎么？心中有火气？”
“让我猜猜……不会是因为倪克斯吧？”
“那个失去了所有子嗣的可怜女人，那个曾把你视作全部的温柔母亲……她死了吗？她还活着吗？她如今在哪里？”
“是谁让她承受这么多痛苦的来着？哦，对了，是奥林匹斯……那群该死的希腊神，屠戮了她的孩子，献祭了她的骨肉，将她逐出奥林匹斯，甚至用肮脏下作的手段，让她生死未卜……”
“啧啧啧，这口气，你咽的下去吗？”
【混沌】的声音逐渐尖锐，林七夜站在血泊前，双眸微微眯起……
他凝视【混沌】许久，平静开口：
“你就这么想挑唆我去对付奥林匹斯？”
“挑唆？不不不……我只是说出了你内心的想法。”血泊中的【混沌】轻笑着开口，“再说，复仇的故事总是令人热血沸腾，不是吗？”
“跟你有什么关系？”
林七夜面无表情的从虚无中抓出天丛云剑，一抹寒芒闪过，剑锋已然刺入血泊中的心脏。
【混沌】的身体一抽，随着剑锋拧转，祂的生机被彻底搅碎，但那张黝黑的脸庞上，依然残余着淡淡的笑意。
林七夜瞥了眼【混沌】的尸体，将天丛云剑拔出，用白大褂擦去上面的血迹，转身便向病房外走去。
明媚的阳光洒落在空荡的庭院之间，青葱的草坪随风轻摆，
林七夜身上的血迹已经被白大褂彻底吸收，他独自站在青葱的草坪上，深吸一口气，缓缓吐出……他的眼眸中微光流转，不知在思索着什么。
不知过了多久，他回头望去，
只见病栋的五号病房门前，一个完好无损的【混沌】正穿着病号服，热情的对他招了招手。
林七夜的眼眸一眯，喃喃自语：
“还是杀不死……祂究竟是怎么做到的？”


第1761章 喂药
自从【混沌】被林七夜封印在第五间病房，已经过了四年。
这四年里，林七夜曾试过无数手段想将祂彻底杀死，天丛云剑，炽天使之力，禁咒……但无论他用什么手段，事后【混沌】都会重生，然后整天在他耳边恶魔般低语，不断寻找着他的情绪薄弱点，以此打开突破口，腐蚀他的心智。
就比如刚才查尔斯跟他汇报工作的时候，说到倪克斯死亡的可能，【混沌】直接在他耳边幸灾乐祸的来了一句：
“哈哈，你妈死啦！”
这关键时刻的一句话，让林七夜本就有些焦躁担忧的心神，差点破防！
虽然这些时不时的“骚扰”，很难对林七夜的心境产生质的影响，但最开始的那段时间，他确实是被折磨的不轻，在外人看来，甚至变得有些易怒与神经质，可随着他不断的自我调节，后来也就慢慢习惯了。
“七夜，你来啦？”
就在这时，李毅飞惊喜的声音从一旁传来。
他看了眼林七夜拳锋的血迹，又看了眼病栋中的【混沌】，“今天杀过了吗？”
“杀过了……还是不行。”林七夜摇了摇头，“今天给祂喂药了吗？”
“没呢，我这正准备去。”李毅飞抬起右手，一只曾经梅林使用的大号茶缸正被他紧攥在手里，只是如今这只茶缸里并没有茶，而是满满当当的药片与胶囊。
这些药片与胶囊颜色大小各不相同，粗略望去，至少有上百粒，有种难以言喻的气味。
“这个是治疗抑郁的，这个是治疗精神分裂的，这个是治疗狂躁的，这个是治疗臆想症的，这个是……诶？这个是治疗什么的来着？”李毅飞认真的清点着茶缸里的药片，愣神片刻后，索性一摆手道，
“不管了，反正这些药给祂灌下去，祂不疯也得疯！”
给【混沌】喂药，为的不是治好祂……而是防止祂太健康。
既然杀不死【混沌】，那就只能从别的角度入手，比如将大量的神用精神药物堆到祂的身体里，李毅飞希望有朝一日，能把这个喜欢把别人变成精神病的家伙，彻底变成真正的精神病人。
可惜的是，不知【混沌】用了什么手段，虽然不断被李毅飞灌药，治疗进度就是不跌，四年过去，依然稳定在95%。
李毅飞也没别的办法，只能不断加大剂量，要不是药方里的药品能不断再生，以他的喂法，只怕半年库存就全用光了。
“你自己一个人在这病院，不会无聊吗？要不我带你出去，好好休息几个月？”林七夜像是想到了什么。
李毅飞的目光扫过这座空荡的病院，忍不住感慨，“说实话，自从你把其他护工召唤去现实世界，成立那个第七隐秘部之后，这病院确实冷清了不少……不过我要是走了，谁替你看着【混沌】？
虽然冷清，但我自己每天喝茶晒太阳，再跟那个丧门星斗智斗勇，其实也挺有意思的。”
林七夜深深的看了他一眼，
“好吧……总之，你要是想出去，直接告诉我。”
“放心吧，有时间常来找我喝酒！”
林七夜嗯了一声，身形消失在病院中。
李毅飞提着满载药片的茶缸，咧嘴一笑，兴致冲冲的往病房走去：
“丧门星！！该吃药啦~~”
……
昆仑山脉。
皑皑雪峰之间，一座窄小的佛庙伫立在寒风之中。
从材料上看，这座佛庙非常的崭新，庙门口的空地也被水泥浇筑平整，像是近两年才出现的建筑。
但奇怪的是，这佛庙之内并无佛像，只有一尊空荡的石台，与两盏在寒风中摇晃的烛火。
一个披着泥塑袈裟的身影，正手持扫把，缓缓的清扫着门前积雪。
“算算时间，你也该来了。”
他像是察觉到了什么，转头看向上山的小路，平静开口道。
林七夜披着那件深红色的斗篷，拾级而上，目光扫过庙前那片无雪的空地，眉头微微上扬，
“怎么，这雪是为我扫的？”
“是为天下扫的。”
宿命和尚放下扫把，指了指屋檐之下，一张黑白交错的棋盘，已经等候多时。
林七夜轻车熟路的在棋盘边坐下，开始审视这盘棋局，
片刻后，他缓缓开口：
“四年了，你还是没回答我的问题。”
“什么？”
“如今，这盘棋局上人类的胜算……有多大？”
宿命和尚在林七夜对面坐下，正欲伸手去取棋子，听到这个问题，手指微微一顿，
但随后，他还是佯装没听到，在棋盘上下了一子。
林七夜注视着他的眼睛，继续追问：“四年前，我们已经杀了五位克系神明，封印了三柱神之一的【混沌】，镇压月球动乱，缔造了永恒天庭……在那之后，人类的胜率，究竟提升到了多少？”
宿命和尚摇了摇头，“现在还不能告诉你。”
“为什么？”
“没有为什么……该说的时候，我自然会说。”
林七夜见此，也不再追问，只是沉默的从棋盘中取出棋子，与宿命和尚对弈。
不知过了多久，宿命和尚主动开口：
“所以你这次来找我，有什么事？”
“你不是算到了吗？”
“？”
“你算到了我会来，难道不知道我来是为了什么吗？”
“……这雪，我每天都会扫，这棋……也是我昨晚自己忘在这的。”宿命和尚如实说道。
“……所以你压根就不知道我会来？”
“我能算因果，可推天机，可这不代表我是你肚子里的蛔虫，我们已经不再是一体了。”
“……”
林七夜无奈的瞥了他一眼，合着我在这跟你周旋了半天，你都是装的？
“倪克斯的下落还没找到，我担心她的处境……不太妙。”
宿命和尚落下一子，“不见因果，也无天机……她的情况确实特殊，不过路无为的能力，应该能追踪到她吧？”
“他说是可以，不过，他的那辆小电瓶车，也不是哪里都能去的，更何况是连至高神都能困住的地方。”
宿命和尚抬头看了他一眼，
“你想亲自去？”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1762章 陈涵部长
林七夜微微点头。
“你现在是守夜人的总司令，不是【夜幕】的队长……你要坐镇大夏，迷雾中的事情，不是有【骑士】和【恶魔】两支特殊小队分担吗？”宿命和尚果断摇头，
“实在不行，让王面跟过去便是，有他的能力在，至少能保证他们活着回来。”
“我已经这么做了……但还是不放心。”林七夜停顿片刻，
“而且，我们跟奥林匹斯的账，也该好好算算了……”
“你想对奥林匹斯动手了？”
“没错。”
听林七夜回应的如此干脆，宿命和尚眉头微皱，没有回应，而是反问道：
“安卿鱼和那些克系神，有下落了吗？”
“没有，我的天使分身一直在地球上空监视迷雾，始终没发现他们的动向……这四年，他们就像是消失了一样。”
“他们不可能消失，一定藏在某个我们不知道的地方，暗自谋划着什么……奥林匹斯对我们算不上威胁，那些游离在迷雾中的外神更不算，我们真正忌惮的，还是藏在暗中的克苏鲁神明。
如果说迷雾是一座山，那奥林匹斯和那些外神，便是这山上盘踞的蛇虫虎豹，谁也不知道在它们的身后，有没有拿着猎枪的猎手，在伺机而动。”
“但是想与猎手正面对决，我们必须要先肃清掉那些碍事的家伙，不是吗？”林七夜沉声开口，“蛇虫虎豹不除，谁也不知道它们什么时候会来反咬一口，只要它们还在，我们就不可能彻底放开手脚……
更何况，对面还有个能够污染众神的【黑山羊】，若是不提前狩神，他们早晚要变成克系的炮灰。”
宿命和尚低着头凝视着棋局，像是在演算着什么。
林七夜提起一枚白子，落在交错的战局某处，瞬间撕下了一片黑子，在棋盘上空出一片区域。
“论算力，我远不如你，但有时候，过度的求稳会让人陷入被动。
‘狩神’计划便是我以大夏之力，试探迷雾棋局的方式，我们已经连续狩猎了九位神明，却还没震出藏在棋局深处的对手，说明对方比我们更有耐心……
既然如此，不如迅速清掉那些碍事的蛇虫虎豹，一来能永绝后患，二来能防止祂们利用这些炮灰对我们下手，还能借此机会逼真正的棋手现身。”
“你所说的方法，倒也确实可行，就是未免有些激进……”宿命和尚推衍许久，犹豫着说道，“不如，我们采取个折中的方式。”
“什么？”
“既然你的‘狩神’计划，是为了敲山震虎，那在我们入山之前，就用全力再震一次。”
“再震一次？你是说再狩猎一位神明？”
“这么震，太轻了……我们要让迷雾中所有的神明，都知道我们要做什么，敲的这山中蛇虫虎豹自乱阵脚，让迷雾中真正的对手，主动显露出踪迹。”
“总之就是要把事情闹大……”
林七夜的双眸微眯，像是在认真的思索着什么，片刻后，他的眸中闪过一抹精芒。
“我知道该怎么做了。”
……
上京市。
006小队驻地。
“这里就是上京市的守夜人驻地么……竟然是座四合院？”两位新兵跟在一位守夜人身后，目光扫过这座合院，眼眸中满是激动，“这地段，这面积，怎么不得值个上亿？
徐辽前辈，我们小队这么有钱吗？”
走在两位新兵前的徐辽笑了笑，“哪来的这么多钱，这座四合院在上京市地价上涨前，就已经是006小队的驻地了，当时这里的房价便宜的很，是总部直接拨给我们的……算下来，已经有一百年的历史了。
这里迎来送走的守夜人，也许比你们这辈子见过的守夜人都多。”
两位新兵似懂非懂的点头。
“你们两个都是这届集训营的佼佼者，但在006小队，这名头不算什么，还是得沉下心，和队长好好学习，明白吗？”
“明白。”一位新兵重重点头，随后像是想到了什么，“徐辽前辈，我们队长呢？”
“队长在屋里批文件。”徐辽指了指四合院深处的一座书房，“我们的陈队长，不仅是驻上京市006小队的队长，还是守夜人综合人事部的部长，除了特殊小队之外，大夏境内的所有守夜人队伍都归他来调配，是七大高层之一。”
两位新兵震惊的张大嘴巴，“这么厉害？”
“是啊，所以他平日工作也很忙，一般没事的尽量不要去打扰他……”
徐辽话音未落，那扇书房的大门便被打开，一个披着军大衣的男人从中走出，
他看到徐辽身后的两位新兵，眉头微微上扬：
“缪胜元，毛庆霞？”
“队长好！”两位新兵立刻站的笔直，“队长，您认得我们？”
“废话，是我把你们调到这里来的。”陈涵轻笑一声，戴着白手套的手掌，拍了拍两人的肩膀，“徐辽，你先带他们熟悉一下这里，我去总部开个会。”
徐辽一愣：“高层例会，不是前天才开过吗？”
“不是例会，是司令那边有紧急会议，七位部长都得到场。”
“紧急会议倒是少见……那您快去吧，他们交给我。”徐辽连连点头。
陈涵伸手在虚无中一抓，一匹缭绕着幽色火焰的黑马，凭空出现在他的脚下，长靴轻蹬，下一刻身形便骑到了马背上。
他拉住缰绳轻轻一挥，一人一马便如同鬼魅般消失在合院之中。
“徐徐徐……徐辽前辈……”一位指着陈涵离去的方向，结结巴巴的开口，“陈队长他……他是……”
“淡定。”徐辽耸了耸肩，
“不就是人类天花板吗……队长去年就迈出那一步了。”
陈涵骑着幽冥黑马，悄然穿过上京街区，周围的人仿佛都看不到他一般，等他再度停下之时，已经到了总部大楼之下。
他挥手散去马匹，迅速上楼，推开会议室大门之时，五位身影已然整齐的坐在圆桌旁。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1673章 饺子
“抱歉，我来晚了。”陈涵坐在自己的位置上，面带歉意的笑了笑。
“没事，离会议开始还有好几分钟。”绍平歌看了眼圆桌的另一边，“而且……这不还有一位没到吗。”
“刚刚他给我打了电话，说跟司令在一起，应该会一起到。”吴老狗披着黑色斗篷坐在另一侧，缓缓开口。
林七夜晋升总司令之后，便对原本的六大处进行重组整合，变成了七个部门，而空缺的特殊行动部部长一职，本该由原【假面】小队队长王面担任，但他最近被调配去迷雾执行任务，便由【灵媒】队长吴老狗暂替。
“所以这次紧急开会，究竟是有什么事情？”物资管理部的部长之位上，袁罡不解的问道。
“不知道……等司令来了再说吧。”
又过了大约三分钟，会议室的大门才被人推开。
走在前面的，便是大夏守夜人的第七任司令，林七夜……在他的身后，则是四年前新立的“特殊隐秘部”部长，乌泉。
这个全新的部门，是林七夜上任之后的重大举措之一，说是“特殊隐秘部”，其实就是专门进行“神秘”调配的特殊部门，除了乌泉之外，所有部门成员都是“神秘”。
其中很大一部分，都是原本诸神精神病院的护工，因为病院中除了【混沌】也没别的病人，这些护工在病院里待着也没事干，索性林七夜便让炽天使分身把他们全召唤了出来。
当然，维持数百位护工的召唤魔法，需要消耗大量的神力，所以林七夜平日都让太空中的炽天使分身处于“休眠”状态，只有遇到紧急情况，才会将其激活。
至于部门的其余成员，则是乌泉用【支配皇帝】掌控的“神秘”，这世上除了林七夜外，也只有他，才能一口气管理这么多“神秘”组成的部门，这个部长之位自然非他莫属。
自从特殊隐秘部成立之后，乌泉便不停的调配“神秘”去大夏各地，帮助当地有困难的守夜人队伍对抗本土“神秘”，起到“以夷制夷”的效果。
这一颠覆性的举措，极大程度上缓解了各个城市守夜人的压力，也减轻了特殊小队的工作负担，也正是因此，林七夜才能抽出【骑士】与【恶魔】两支队伍，共同履行探索迷雾的职责。
乌泉在圆桌旁落座后，守夜人的七位高层全部到齐。
绍平歌，袁罡，陈涵，乌泉，吴老狗……七人中，有五人都是熟面孔，另外两位则是曾经跟着叶梵和左青两位司令的老骨干，非常的可靠，而他们也是如今守夜人的顶层力量。
“林司令，这次叫我们来，是有什么紧急事件？”一位老骨干的等不及问道。
“我打算办一个活动。”
“什么活动？”
林七夜的目光扫过众人，一字一顿的开口：
“狩神庆典。”
……
沧南市，
和平事务所。
“狩神庆典？”
听到这四个字，红缨的眼中浮现出疑惑，“那是什么东西？”
“这份通知上说，是为了庆祝人类累计狩猎九位神明，特别召开的庆典……时间在三日后，地点在晨南关。要求每支人数在五人以下的守夜人小队，派遣一人去观礼，人数在五人以上的，要派遣两人，资历浅者优先。”
温祈墨看完了这份通知上的内容，表情有些古怪。
“庆祝狩猎九位神明……还特地办个庆典？感觉这不像是七夜的风格啊？”
“有什么不好的？”红缨两眼放光，“那可是庆典啊！守夜人近十年来，从来没办过什么庆典，连大点的团建都没有过，无聊的要死……七夜能想到办庆典，这是为守夜人谋福利啊！”
温祈墨一只手摩擦着下巴，若有所思，“这倒确实……这么多年来，各个守夜人小队都只在自己的城市中活动，很少能碰到这种集体活动，偶尔举办一次，对整体凝聚力也有益处。”
“祈墨。”
“嗯？”
“我要退出136小队了！”红缨斩钉截铁的开口。
温祈墨翻了个白眼，没好气的开口：“你省省吧，就算你想现在申请退队，再让我把你招进来，也不能算是新人……这次的庆典，咱俩肯定是去不了了。”
红缨惨叫一声，失落的趴在桌上，像是失去了灵魂。
“……你这么想去，给七夜打个电话不就行了？他现在可是总司令，给我们多安排一个名额，那不是简简单单？”温祈墨道。
“那不行，七夜他现在毕竟是总司令，老是让他给我们开后门，对他的威信会有影响。”红缨立刻否决了这个提议。
她的目光看向其他几位年轻人，纠结了许久，还是一脸肉痛的开口：
“还是把这个机会……让给年轻人吧！”
温祈墨点了点头，“现在我们小队一共有七位成员，要出两个人去参加……贾沙沙，甄小乙，你们两个去吧。”
此时，一对十七八岁的少年与少女，茫然的抬起头。
“我们……？”
“对啊。”温祈墨理所当然的开口，“你们一个是去年来的新人，一个是今年刚从集训营结业的新兵……你们两个去正好。”
红缨眨了眨眼，凑到温祈墨耳边，小声的说道：
“沙沙的胆子小，小乙又腼腆怕生，你确定他们两个自己去那么大的场面……没问题吗？”
“正因为这样，才更要历练。”温祈墨认真的说道，“再说了，七夜现在是司令，有他在，你还担心他们两个出事？”
“那倒是……”
红缨点了点头，像是想起了什么，急忙从冰箱里掏出几大袋的饺子，放到贾沙沙与甄小乙的面前。
“差点忘了，去年过年的时候专门给七夜包了一份饺子，一直放着，你们这次去庆典正好带给他，告诉他有空多回来吃饭。”红缨拍了拍手说道。
贾沙沙和甄小乙对视一眼，小心翼翼的问道：
“红缨姐……你们说的七夜……究竟是谁啊？”
“就是当今的守夜人总司令，林七夜啊！”红缨理所当然的开口。
这对青涩懵懂的少年少女，看了眼面前堆成山的冻饺子，整个人宛若雷击！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1674章 我爱工作,工作爱我
半小时后。
贾沙沙和甄小乙背着两只重重的包裹，看着车站前对他们热情告别的红缨，一副马上就要哭出来的表情。
“沙沙！小乙！记得一定要找到七夜，把饺子带给他啊~~”红缨扯着嗓子喊道，“拜拜~~有事打电话~”
贾沙沙：o(╥﹏╥)丿（挥手）
“沙沙哥，怎么办啊。”刚走进车站，少女甄小乙就带着哭腔开口，“那可是守夜人的总司令啊！我们，我们就是两个刚结业的新人，就算去了庆典，哪里能见到他啊……”
“唉……”贾沙沙提了提满载着冻饺子的背包，垂头丧气的说道，“走一步算一步吧。”
“过段时间，我们两个把背包换一下，我来给饺子降温，一会路上别化了。”甄小乙像是想起了什么，手掌拍了拍背包，一股寒意渗入其中，维持着冻饺子的温度。
“上车再说吧，车马上要开了。”
两人拿着车票，踏上前往上京市的绿皮火车，只有到那里，才有专门的船只接送他们去沉龙关的庆典会场。
由于是临时通知，他们也没买到坐票，只能各自抱着一只包，默默的坐在车厢门边的地上，
看着窗外闪过的婆娑树影，这对少年少女的心中，满是担忧。
……
总司令办公室。
“……经初步讨论，我们暂定的表演节目有，驻版纳市198小队带来的舞蹈《森语风情》，驻上京市006小队带来的朗诵《我和我的上京》，驻淮海市，姑苏市，长锡市等9支守夜人小队带来的大合唱，《闪闪勋章伴我前行》……
除此之外，【凤凰】小队将作为特殊小队代表，表演话剧《向往的生活》。”
秘书闵军亮认真念完了节目单，抬头看向办公桌后的林七夜，“目前定下来的表演节目就这些，林司令，您还有要补充的吗？”
林七夜坐在办公桌后，右手摩擦着下巴淡淡的胡渣，眉头微微上扬，
“【凤凰】小队表演的节目，叫什么来着？”
“《向往的生活》。”
“嗯……这个主题不好，让他们换一个吧。”
“好，换成什么呢？”
“就叫，《我爱工作，工作爱我》。”
“没问题。”
闵军亮认真记下了这个主题，继续说道，“按照您的吩咐，这次前来参会的守夜人，大多都是群刚结业没多久的菜鸟，接待工作已经开展了。”
“嗯，迷雾那边怎么样？”
“已经跟上邪会沟通，通过他们的情报网，将我们举办‘狩神庆典’的消息放出去了，听说那帮藏在迷雾里的外神被气的不轻，不过没听说有太多的动作。”
“边境的防卫都撤下了吗？”
“撤下了，沉龙关的位置就在东侧边境附近，只要开始庆典，放出烟火与音乐，迷雾中一定能听得见。”
“那就行。”林七夜微微点头，片刻后，又补充了一句，“庆典开始前，对参会人员的核查工作稍微松一点，做做样子就行，多花点功夫在节目和场地布置上，一定要喜庆，要盛大！”
“是，司令。”
闵军亮记下林七夜说的内容，转身便匆忙的去安排工作。
林七夜从办公椅上站起，缓步走到窗前，玻璃的倒影中，宿命和尚双手合十的身影，从办公室的屏风后走出，两张一模一样的面孔，在倒影中重叠在一起。
“庆典，开始了……”他喃喃自语。
……
上京市火车站。
甄小乙背着沉重的背包从出站口走出，看着眼前湍急的人群，小脸有些发白，默默缩到了贾沙沙的身后。
贾沙沙牵起她的手腕，开口安慰道：“没事，一会出去就好了。”
“……嗯。”
贾沙沙护着甄小乙，一路从人群中挤出，等到了外面的广场，两人才松了口气。
甄小乙擦去额角的汗水，目光扫过四周，随后指着一辆印有“上京市三天七夜旅行团”广告的大巴车，小声的说道：“是不是那辆？”
贾沙沙从怀中掏出照片，仔细对比了一番，“没错，跟通知里的那辆一样，就是它。”
两人加快脚步，径直走到那辆旅游大巴前，一个导游装扮的身影正倚靠在门边，淡淡瞥了他们一眼。
“不好意思，旅行团的名额已经满了。”
“我们只参加夜场。”贾沙沙照着通知里的暗号念了一遍。
导游仔细打量了他们一眼，微微点头，取出一份名单，“哪个小队的？”
“驻沧南市136小队，贾沙沙，甄小乙。”
“嗯，上车吧。”
两人走上大巴，发现车上已经坐着五六个人，应该都是来参加这场庆典的大夏各地的守夜人，跟他们也差不多岁数，众人对视一眼，微微颔首示意。
“我看到跟我一届的集训营同学了。”甄小乙坐下之后，小声跟贾沙沙说道。
“那你怎么不去打个招呼？”
“我……我不敢……之前在集训营，我跟他们都不熟……”
“……那就算了，多一事不如少一事。”
“你包里的饺子有没有化啊？”
“不知道啊。”
“你打开看看呢。”
“不要……这车上好多人，要是让人看到我们从沧南背着两大袋饺子过来，多丢人。”
“那，那你把包给我，我给它降个温先。”
犹豫片刻后，贾沙沙还是将背包跟甄小乙交换，随着时间的流逝，上车的守夜人越来越多，又过了半个多小时，车辆便缓缓启动，向道路的尽头驶去。
“贾沙沙，你也来了？！”一个惊喜的声音从贾沙沙身后传出。
贾沙沙回头望去，只见他身后坐的，正是之前集训营的同学，“是啊，真巧。”
“我这一路上，已经碰到好多熟人了……诶，你这包这么鼓，装的是什么？”
“……没什么，一点生活用品。”贾沙沙默默抱紧了背包，阴冷的寒气从包内渗出，将他整个人冻的微微打颤。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1763章 饺子
“抱歉，我来晚了。”陈涵坐在自己的位置上，面带歉意的笑了笑。
“没事，离会议开始还有好几分钟。”绍平歌看了眼圆桌的另一边，“而且……这不还有一位没到吗。”
“刚刚他给我打了电话，说跟司令在一起，应该会一起到。”吴老狗披着黑色斗篷坐在另一侧，缓缓开口。
林七夜晋升总司令之后，便对原本的六大处进行重组整合，变成了七个部门，而空缺的特殊行动部部长一职，本该由原【假面】小队队长王面担任，但他最近被调配去迷雾执行任务，便由【灵媒】队长吴老狗暂替。
“所以这次紧急开会，究竟是有什么事情？”物资管理部的部长之位上，袁罡不解的问道。
“不知道……等司令来了再说吧。”
又过了大约三分钟，会议室的大门才被人推开。
走在前面的，便是大夏守夜人的第七任司令，林七夜……在他的身后，则是四年前新立的“特殊隐秘部”部长，乌泉。
这个全新的部门，是林七夜上任之后的重大举措之一，说是“特殊隐秘部”，其实就是专门进行“神秘”调配的特殊部门，除了乌泉之外，所有部门成员都是“神秘”。
其中很大一部分，都是原本诸神精神病院的护工，因为病院中除了【混沌】也没别的病人，这些护工在病院里待着也没事干，索性林七夜便让炽天使分身把他们全召唤了出来。
当然，维持数百位护工的召唤魔法，需要消耗大量的神力，所以林七夜平日都让太空中的炽天使分身处于“休眠”状态，只有遇到紧急情况，才会将其激活。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
至于部门的其余成员，则是乌泉用【支配皇帝】掌控的“神秘”，这世上除了林七夜外，也只有他，才能一口气管理这么多“神秘”组成的部门，这个部长之位自然非他莫属。
自从特殊隐秘部成立之后，乌泉便不停的调配“神秘”去大夏各地，帮助当地有困难的守夜人队伍对抗本土“神秘”，起到“以夷制夷”的效果。
这一颠覆性的举措，极大程度上缓解了各个城市守夜人的压力，也减轻了特殊小队的工作负担，也正是因此，林七夜才能抽出【骑士】与【恶魔】两支队伍，共同履行探索迷雾的职责。
乌泉在圆桌旁落座后，守夜人的七位高层全部到齐。
绍平歌，袁罡，陈涵，乌泉，吴老狗……七人中，有五人都是熟面孔，另外两位则是曾经跟着叶梵和左青两位司令的老骨干，非常的可靠，而他们也是如今守夜人的顶层力量。
“林司令，这次叫我们来，是有什么紧急事件？”一位老骨干的等不及问道。
“我打算办一个活动。”
“什么活动？”
林七夜的目光扫过众人，一字一顿的开口：
“狩神庆典。”
……
沧南市，
和平事务所。
“狩神庆典？”
听到这四个字，红缨的眼中浮现出疑惑，“那是什么东西？”
“这份通知上说，是为了庆祝人类累计狩猎九位神明，特别召开的庆典……时间在三日后，地点在晨南关。要求每支人数在五人以下的守夜人小队，派遣一人去观礼，人数在五人以上的，要派遣两人，资历浅者优先。”
温祈墨看完了这份通知上的内容，表情有些古怪。
“庆祝狩猎九位神明……还特地办个庆典？感觉这不像是七夜的风格啊？”
“有什么不好的？”红缨两眼放光，“那可是庆典啊！守夜人近十年来，从来没办过什么庆典，连大点的团建都没有过，无聊的要死……七夜能想到办庆典，这是为守夜人谋福利啊！”
温祈墨一只手摩擦着下巴，若有所思，“这倒确实……这么多年来，各个守夜人小队都只在自己的城市中活动，很少能碰到这种集体活动，偶尔举办一次，对整体凝聚力也有益处。”
“祈墨。”
“嗯？”
“我要退出136小队了！”红缨斩钉截铁的开口。
温祈墨翻了个白眼，没好气的开口：“你省省吧，就算你想现在申请退队，再让我把你招进来，也不能算是新人……这次的庆典，咱俩肯定是去不了了。”
红缨惨叫一声，失落的趴在桌上，像是失去了灵魂。
“……你这么想去，给七夜打个电话不就行了？他现在可是总司令，给我们多安排一个名额，那不是简简单单？”温祈墨道。
“那不行，七夜他现在毕竟是总司令，老是让他给我们开后门，对他的威信会有影响。”红缨立刻否决了这个提议。
她的目光看向其他几位年轻人，纠结了许久，还是一脸肉痛的开口：
“还是把这个机会……让给年轻人吧！”
温祈墨点了点头，“现在我们小队一共有七位成员，要出两个人去参加……贾沙沙，甄小乙，你们两个去吧。”
此时，一对十七八岁的少年与少女，茫然的抬起头。
“我们……？”
“对啊。”温祈墨理所当然的开口，“你们一个是去年来的新人，一个是今年刚从集训营结业的新兵……你们两个去正好。”
红缨眨了眨眼，凑到温祈墨耳边，小声的说道：
“沙沙的胆子小，小乙又腼腆怕生，你确定他们两个自己去那么大的场面……没问题吗？”
“正因为这样，才更要历练。”温祈墨认真的说道，“再说了，七夜现在是司令，有他在，你还担心他们两个出事？”
“那倒是……”
红缨点了点头，像是想起了什么，急忙从冰箱里掏出几大袋的饺子，放到贾沙沙与甄小乙的面前。
“差点忘了，去年过年的时候专门给七夜包了一份饺子，一直放着，你们这次去庆典正好带给他，告诉他有空多回来吃饭。”红缨拍了拍手说道。
贾沙沙和甄小乙对视一眼，小心翼翼的问道：
“红缨姐……你们说的七夜……究竟是谁啊？”
“就是当今的守夜人总司令，林七夜啊！”红缨理所当然的开口。
这对青涩懵懂的少年少女，看了眼面前堆成山的冻饺子，整个人宛若雷击！


第1764章 我爱工作,工作爱我
半小时后。
贾沙沙和甄小乙背着两只重重的包裹，看着车站前对他们热情告别的红缨，一副马上就要哭出来的表情。
“沙沙！小乙！记得一定要找到七夜，把饺子带给他啊~~”红缨扯着嗓子喊道，“拜拜~~有事打电话~”
贾沙沙：o(╥﹏╥)丿（挥手）
“沙沙哥，怎么办啊。”刚走进车站，少女甄小乙就带着哭腔开口，“那可是守夜人的总司令啊！我们，我们就是两个刚结业的新人，就算去了庆典，哪里能见到他啊……”
“唉……”贾沙沙提了提满载着冻饺子的背包，垂头丧气的说道，“走一步算一步吧。”
“过段时间，我们两个把背包换一下，我来给饺子降温，一会路上别化了。”甄小乙像是想起了什么，手掌拍了拍背包，一股寒意渗入其中，维持着冻饺子的温度。
“上车再说吧，车马上要开了。”
两人拿着车票，踏上前往上京市的绿皮火车，只有到那里，才有专门的船只接送他们去沉龙关的庆典会场。
由于是临时通知，他们也没买到坐票，只能各自抱着一只包，默默的坐在车厢门边的地上，
看着窗外闪过的婆娑树影，这对少年少女的心中，满是担忧。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
……
总司令办公室。
“……经初步讨论，我们暂定的表演节目有，驻版纳市198小队带来的舞蹈《森语风情》，驻上京市006小队带来的朗诵《我和我的上京》，驻淮海市，姑苏市，长锡市等9支守夜人小队带来的大合唱，《闪闪勋章伴我前行》……
除此之外，【凤凰】小队将作为特殊小队代表，表演话剧《向往的生活》。”
秘书闵军亮认真念完了节目单，抬头看向办公桌后的林七夜，“目前定下来的表演节目就这些，林司令，您还有要补充的吗？”
林七夜坐在办公桌后，右手摩擦着下巴淡淡的胡渣，眉头微微上扬，
“【凤凰】小队表演的节目，叫什么来着？”
“《向往的生活》。”
“嗯……这个主题不好，让他们换一个吧。”
“好，换成什么呢？”
“就叫，《我爱工作，工作爱我》。”
“没问题。”
闵军亮认真记下了这个主题，继续说道，“按照您的吩咐，这次前来参会的守夜人，大多都是群刚结业没多久的菜鸟，接待工作已经开展了。”
“嗯，迷雾那边怎么样？”
“已经跟上邪会沟通，通过他们的情报网，将我们举办‘狩神庆典’的消息放出去了，听说那帮藏在迷雾里的外神被气的不轻，不过没听说有太多的动作。”
“边境的防卫都撤下了吗？”
“撤下了，沉龙关的位置就在东侧边境附近，只要开始庆典，放出烟火与音乐，迷雾中一定能听得见。”
“那就行。”林七夜微微点头，片刻后，又补充了一句，“庆典开始前，对参会人员的核查工作稍微松一点，做做样子就行，多花点功夫在节目和场地布置上，一定要喜庆，要盛大！”
“是，司令。”
闵军亮记下林七夜说的内容，转身便匆忙的去安排工作。
林七夜从办公椅上站起，缓步走到窗前，玻璃的倒影中，宿命和尚双手合十的身影，从办公室的屏风后走出，两张一模一样的面孔，在倒影中重叠在一起。
“庆典，开始了……”他喃喃自语。
……
上京市火车站。
甄小乙背着沉重的背包从出站口走出，看着眼前湍急的人群，小脸有些发白，默默缩到了贾沙沙的身后。
贾沙沙牵起她的手腕，开口安慰道：“没事，一会出去就好了。”
“……嗯。”
贾沙沙护着甄小乙，一路从人群中挤出，等到了外面的广场，两人才松了口气。
甄小乙擦去额角的汗水，目光扫过四周，随后指着一辆印有“上京市三天七夜旅行团”广告的大巴车，小声的说道：“是不是那辆？”
贾沙沙从怀中掏出照片，仔细对比了一番，“没错，跟通知里的那辆一样，就是它。”
两人加快脚步，径直走到那辆旅游大巴前，一个导游装扮的身影正倚靠在门边，淡淡瞥了他们一眼。
“不好意思，旅行团的名额已经满了。”
“我们只参加夜场。”贾沙沙照着通知里的暗号念了一遍。
导游仔细打量了他们一眼，微微点头，取出一份名单，“哪个小队的？”
“驻沧南市136小队，贾沙沙，甄小乙。”
“嗯，上车吧。”
两人走上大巴，发现车上已经坐着五六个人，应该都是来参加这场庆典的大夏各地的守夜人，跟他们也差不多岁数，众人对视一眼，微微颔首示意。
“我看到跟我一届的集训营同学了。”甄小乙坐下之后，小声跟贾沙沙说道。
“那你怎么不去打个招呼？”
“我……我不敢……之前在集训营，我跟他们都不熟……”
“……那就算了，多一事不如少一事。”
“你包里的饺子有没有化啊？”
“不知道啊。”
“你打开看看呢。”
“不要……这车上好多人，要是让人看到我们从沧南背着两大袋饺子过来，多丢人。”
“那，那你把包给我，我给它降个温先。”
犹豫片刻后，贾沙沙还是将背包跟甄小乙交换，随着时间的流逝，上车的守夜人越来越多，又过了半个多小时，车辆便缓缓启动，向道路的尽头驶去。
“贾沙沙，你也来了？！”一个惊喜的声音从贾沙沙身后传出。
贾沙沙回头望去，只见他身后坐的，正是之前集训营的同学，“是啊，真巧。”
“我这一路上，已经碰到好多熟人了……诶，你这包这么鼓，装的是什么？”
“……没什么，一点生活用品。”贾沙沙默默抱紧了背包，阴冷的寒气从包内渗出，将他整个人冻的微微打颤。


第1765章 登船
“之前结业的时候，还说可能以后都见不到了……想不到这才两年，就又见面了。”同学也识趣的没多问，而是自顾自的感慨道，“听说这次的庆典很大啊，不光是我们，还有那几支特殊小队，甚至连人类天花板和林司令都会来。”
听到林司令三个字，贾沙沙和甄小乙心头一跳。
“你见过林司令吗？”贾沙沙问。
“我哪能见过司令啊。”同学无奈摊手，“不过我听说，这位林司令凶得很。”
“凶？”两人脸色一白。
“是啊。”他环顾四周，压低了声音说道，“听说这位林司令少年时便是绝顶天才，一路成长至今，手上沾的神血无数，一拳碎山，一剑斩海，光凭一道目光就能让上百万人被逼下跪！”
甄小乙震惊的张大了嘴巴：“真，真的假的？”
“当然是真的，你以为能提出‘狩神计划’，主动去狩猎神明的，能是什么善茬？这么多年迷雾中没有外神敢对大夏下手，都是被他的凶煞之气吓的！
你想想，连神明都恐惧的人……该有多凶？！”
听到这，甄小乙和贾沙沙的脸上，已经一片惨白。
他们的脑海中，已经自动脑补出了一个浑身是血的凶恶男人，
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
他一只手提着剑，另一只手提着一颗神明头颅，放在嘴边撕咬，将神明头骨嚼的咯嘣粉碎，对着他们恶狠狠的开口：“饺子？不是神肉馅的，本司令不吃！”
甄小乙眼巴巴的看向贾沙沙，眼眶通红，仿佛下一刻就要哭出声。
“你……你你……”贾沙沙哆嗦了半天，也一句话都说不出来，整个人如坠冰窟。
“你们这是怎么了？”
“……没，没事。”
糊弄走了那个同学，贾沙沙放下了散发着冰寒之气的背包，后背已经被冷汗浸湿。
“接下来怎么办？要不给红缨姐发个信息，就说不去了？”甄小乙脸色苍白的问道。
“……不，不行，要是连这么简单的任务都完不成，还当什么守夜人。”
“沙沙哥，你胆子什么时候这么大了？平日不是见到‘神秘’就吓的走不动路吗？林司令可比‘神秘’可怕一万倍！”
贾沙沙深吸一口气，眼眸中浮现出一抹坚定，
“再可怕，他也是我们的司令，不会对我们不利的。”
“嗯……倒也是。”
在两人交流之际，大巴在码头缓缓停靠，众人迅速从车上下来，顺着引领往一艘船只上走去。
登船的阶梯前，一个穿着后勤工作服的身影，正对所有登船的守夜人进行身份核验。
那是个二十五六岁的男人，面容英俊清秀，却有着一种不符合这个年纪的沉稳，他站在波光粼粼的海面前，脸上带着微笑，让人觉得十分舒适。
轮到贾沙沙和甄小乙时，男人温和的开口：
“你们好。”
“你好。”两人礼貌回答。
“身份文件出示一下。”
贾沙沙将136小队盖过章的文件，递给男人，他目光扫过文件，眉头微微一挑：
“你们是从沧南来的？”
“是。”
男人点点头，伸手指向他们背上的背包，“不用带这么多饺子，会场里有东西吃，不会饿着你们的。”
听到这句话，两人的脸顿时通红，贾沙沙纠结片刻，还是小声的开口：
“这不是我们要吃的……是，是我们队长要我们带着，送给林司令的。”
男人轻咦一声，“红缨让你们送的？”
“您认识我们队长？”
“认识。”
见眼前的这位工作人员，竟然和红缨认识，贾沙沙心中顿时放松不少，“这是红缨姐过年的时候，特地给林司令留的，让我们顺路转交给他……可我们担心……”
“担心什么，他又不会吃了你们。”男人笑了笑，“进会场之后，看到有穿深红色斗篷的，就是林司令，你们直接上前交给他就行。”
“好……谢谢您。”
“不用谢。”男人温和的拍了拍他们的肩膀，“好孩子，上船吧。”
贾沙沙和甄小乙走上船，后者回头又看了男人一眼，长舒一口气。
“怎么了？”贾沙沙问。
“我就是觉得，刚刚那位工作人员，给人的感觉好舒服……”甄小乙抱着沉重的背包，站在明媚的阳光下，清秀的眉头舒展开来，“突然觉得，林司令应该也没那么可怕……”
“是啊。”贾沙沙像是想起了什么，“对了，忘记问他的名字……要不然回去还能问问红缨姐，他究竟是谁呢。”
贾沙沙回头望去，却发现原本上船的地方，已经空无一人。
嗡鸣的汽笛声响起，船只划开蔚蓝的海水，径直向着沉龙关的方向驶去。
……
汹涌的海面之下，两道鬼魅般的身影悄然飞出。
他们轻飘飘的落在船只尾端的甲板上，身形一闪，凭空消失在原地，等再度出现的时候，已经到了无人的储物室中。
“情报上说的果然没错……近期大夏边境的防卫松懈不少，看来连续的‘狩神’成功，已经让他们自我膨胀到一个狂妄的地步。”这人留着一头墨绿色长发，长着标准的西方面孔，冷哼一声说道。
“亏我们还做了那么多准备，竟然一个都没用上。”另外一人皮肤黢黑，扎着一头脏乱的长辫，幽幽开口。
“我们的外貌还是太扎眼了，图尔克，那件东西呢？”
被称作图尔克的黑人从怀中取出一团粉末，轻轻一洒，两人的身形瞬间虚幻起来，几秒钟后，就变成了两个毫无破绽的大夏人模样。
他们的身后，甚至还多了两件暗红色的斗篷，与守夜人的款式一模一样。
“波塞冬大人给的这件秘宝，只能维持三个小时，不过对付这场庆典，应该是够了。”基拉活动了一下这具身体，嘴角微微上扬。
他推开储物室的大门，与图尔克大摇大摆的走到甲板上，此刻甲板上已经有许多守夜人正在聊天，他们看了眼走来的二人，没有人发现丝毫的异样。
这艘船上如今有上百位守夜人，就算凭空多出来这两个，也根本无法察觉。


第1766章 狂欢
图尔克的目光扫过四周，只见一群群年轻的守夜人聚在一起，正兴奋的讨论着狩神庆典的事情，他的眼眸中浮现出讥讽：
“都说大夏守夜人棘手难缠……现在看来，不过是一群空有热血与理想的孩子。”
“确实，只是这种程度的话，我一个人就能杀光这艘船上所有守夜人。”基拉悠悠开口，“听情报说，来参加这次盛会的，还都是守夜人的骨干……真是可笑。”
图尔克想了想，“有没有可能，他们给的是错误的情报？”
“你的意思是，他们放出风声说来的是骨干，但实际上喊来的是新人？他们为什么要这么做？为了吸引我们过来，然后派来一群菜鸟，更方便我们大开杀戒吗？”基拉停顿片刻，
“不管怎样，这群孩子的年纪和实力做不了假，只要我们动手，一定能给守夜人留下血的教训……”
图尔克想了想，确实是这个道理。
对外谎称来的是骨干，但实际上派来一群菜鸟，确实能让他们轻敌……但这么一来，他们杀起来也更方便啊！两者一权衡，明显是守夜人更加吃亏。
“对了，听说来的不止我们一批人？”图尔克像是想到了什么。
“应该不止。”基拉双眸微眯，目光悄然环顾四周，“不光是我们奥林匹斯，【神欲天堂】和【隐神】那边也得到了消息，谁知道这船上的守夜人里，有几个被他们掉了包？”
“这么说来，倒是有好戏看了。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
沉龙关的轮廓在海平线上靠近，船上的众多年轻守夜人，纷纷跑到船头，看着那座壮观的银白色城池，脸上满是崇敬与向往。
嗖嗖嗖——！！
那座银白色城墙之上，密密麻麻的烟火飞上云霄，彩色的火光在天空下接连迸发，像是在欢迎他们的到来。
紧接着，欢快的音乐自喇叭中传出，回荡在海面之上，那是种悠扬而婉转的乐器声，仿佛有种无形的魔力，不停的勾动着所有人的心弦。
在烟花与音乐的交叠下，众年轻守夜人欢呼起来，这是只属于他们的狂欢！
就连在人群边缘的贾沙沙与甄小乙，都张着嘴巴，怔怔的望着那漫天的烟火，他们还是第一次见到如此盛大的场面。
“原来这活动这么隆重的吗？”甄小乙喃喃自语，“可惜红缨姐他们没来……要是她看到了，应该会开心的不得了吧？”
随着船只逐渐靠近沉龙关，那扇厚重的城墙门缓缓打开，穿过空旷的水域之后，船体最终停靠在最中央的泊位之上。
众守夜人沿着指引穿过内墙，一座恢弘的城池便出现在他们的视野之中，
嗡鸣的直升机在沉龙关上空盘旋，每几架直升机的下面，便悬挂着一只庞大的十字架，一具具神明的尸骨被束缚在神尸架之上，在工作人员的指引下，接连固定在城墙的最高处。
那是这次庆典的核心，也是四年来，人类所获得的狩神成果。
众多守夜人站在城墙之下，望着那九具庞大的神尸，一时之间竟然忘了进城……即便只是尸骨，他们的身上依然散发着恐怖的威压，对这群新人来说，绝对是无法企及的存在。
他们怔怔的看着这些神明尸体，似乎无法想象，要用什么样的手段，才能击杀如此恐怖的神明？
当然，相比之下，潜藏在人群中的图尔克和基拉，表情就有些阴沉。
这九具神尸中，可有不少曾经奥林匹斯的熟面孔……当然，这对他们这群代理人来说，也没什么关系就是了。他们所忌惮的，是能够杀死这群神明的人类。
那群人，今天也会来到这座庆典？
在沉龙关工作人员的指引下，众守夜人步入城中，这才发现里面除了冰冷的大型军械外，也摆满了免费的烧烤摊食，印有守夜人徽章图案的旗帜在关隘内飘动，热闹的叫卖声此起彼伏。
“距离正式的典礼开始，还有一个小时，在这期间各位请随意走动品尝，马上中央舞台会有庆典表演，大家也可以看看，有什么需要，尽管找我们。”工作人员彬彬有礼的说道。
众年轻守夜人见此，也不客气，当即四下散开，好奇的开始参观这座战争关隘。
贾沙沙和甄小乙却没心思到处溜达，这次来最重要的任务还没有完成，一刻不把身上背的饺子送出去，他们便一刻没法安心。
“怎么说？分头找？”
“分头会不会太危险了，还是一起找吧？”
“这可是沉龙关，哪来的危险。”贾沙沙摇了摇头，但看到甄小乙那满是担忧的眼眸，还是说道，“还是一起找吧，分头走散了反而麻烦。”
“嗯。”
两人背着沉重的背包，朝某个方向走去，目光认真的扫过四周，寻找着那披着深红斗篷的身影。
片刻后，中央舞台突然放起音乐，吸引了一群守夜人的注意。
两位盛装出席的守夜人手拿小卡，站到舞台中央，微笑着开口：
“欢迎各位来到我们的‘狩神庆典’，接下来，请欣赏今天的第一个节目，由【凤凰】小队带来的话剧，《我爱工作，工作爱我》！”
听到【凤凰】小队四个字，台下的众守夜人顿时激动起来，疯狂鼓掌。
他们大多都是刚加入守夜人没多久的新人，特殊小队对他们而言，是象征着强大与荣耀的神秘存在，今天终于有机会见到特殊小队真容，自然是充满了期待。
随着舞台灯光黯淡，又逐渐亮起，一个状似僵尸的痛苦身影，扭曲的从后台走了出来，
她的浑身被铁链捆绑，脸颊干瘪，眼圈乌黑，一副已经劳累过度即将猝死的样子，她头顶着鲜红色的“工作”二字，一边走，一边疯了般又哭又笑：
“我爱工作！工作爱我！哈哈哈哈哈……我爱工作！！我爱工作！！！”


第1767章 司令来了
众守夜人：Σ(?Д?;)？！
看到舞台上疯疯癫癫的夏思萌，台下的所有守夜人都愣在原地。
这特殊小队……似乎和他们想象中的，不太一样啊？
虽然开幕即是雷击，但这并不妨碍后续的剧情发展，那始终嚷嚷着“我爱工作，工作爱我”的僵尸，很快就被从天而降的【凤凰】小队打倒在地。
经过一番可歌可泣的英勇故事之后，【凤凰】小队终于打倒了“七魔王”，过上了向往的生活。
雷鸣般的掌声从台下传出。
“这大夏的节目，怎么感觉奇奇怪怪的。”图尔克忍不住吐槽。
“这不重要。”基拉的双眸，始终盯在夏思萌的身上，“这群人的实力不错，应该是守夜人的顶尖力量了……一会得重点关注他们。”
随着【凤凰】小队的节目结束，主持人微笑着走上台：
“接下来，请欣赏由驻上京市006小队带来的朗诵，《我和我的上京》！”
一听是朗诵节目，台下的众人顿时就失去了兴趣，不一会就散了大半，图尔克看了眼时间，沉声道：
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“差不多可以传消息了。”
基拉眉头一皱，警惕的环顾四周：“不行，人类天花板和人类神明还没到全……等他们确认出现的时候再传。”
“也是……”
“这朗诵太难听了，我们去别的地方转转。”
“那边墙上有个瞭望塔，应该能观察到沉龙关全景，我们去那盯着。”
“好。”
……
另一边。
“沙沙哥，我们这都在里面转了一圈了，怎么还没找到林司令？”
甄小乙揉了揉眼睛，这满城的暗红斗篷都快给她看迷糊了，愣是没从中找到一件深红色的。
“有没有可能……林司令还没来？”贾沙沙若有所思。
“也是，大人物嘛，总得最后出现。”
甄小乙抱紧怀中的背包，长叹一口气，有种淡淡的失落。
“那边有座瞭望塔，我们去那看看吧。”贾沙沙抬头看向城墙上方，“要是林司令来了，我们也能第一个知道。”
“嗯。”
两人带着背包，在城墙内绕了一圈又一圈的楼梯，终于登上了这座沉龙关最高的瞭望塔。
从这里向远方眺望，能清晰的看到那座巍然屹立的迷雾围墙，将大海与天空都分割开来，在它的面前，这对少年少女第一次觉得，自己渺小的像是蝼蚁。
“好壮观……”甄小乙看着眼前涌动的迷雾围墙，喃喃自语。
“原来，这就是教官们说的神迹之墙么？”贾沙沙站在瞭望台边眺望边境，心神震撼无比，“我们什么时候才有资格站在这里，守护大夏边境啊……”
“首先，你要能看到‘神秘’不被吓跑。”
“……我知道！我现在不会那样了！”
就在两人说话之际，一架直升机迅速划过云霄，来到沉龙关的停机坪上空，缓缓降落。
一个披着深红色斗篷的身影，腰间挎着直刀，从飞机上缓缓走下，顿时引来一大群守夜人的注目。
“来了！林司令来了！”贾沙沙当即开口。
“走！”
甄小乙抱紧背包，两人迅速的向瞭望塔下走去。
……
“这瞭望塔的景色确实不错。”
图尔克扶着瞭望塔的边缘，眺望远方，“迷雾里，可看不到这样的情景。”
“要不然当年怎么那么多神国，想要将大夏至于死地？”基拉悠悠开口。
“嗯？他们好像来了。”
两人转头望去，只见一架直升机正嗡鸣着从天空降落，披着深红斗篷的身影从中走出，其后跟着几位守夜人的高层。
基拉的双眸微微眯起，仔细打量着走在最前方那穿深红斗篷的身影。
“没错，是林七夜。”
几架直升机紧随其后，接连在停机坪上降落，各个身影从中走出，径直向庆典会场走去。
“寂天使沈青竹，心灵之神吴通玄，人类天花板路无为，陈夫子，关在，柚梨泷白，绍平歌，陈涵，乌泉……除了正在闭关突破至高境的剑仙周平，还有一位人类天花板，大夏的顶级战力已经全部到齐了！”
“缺的是哪位天花板？”
“不太清楚……一直听说大夏现在除了林司令，还有八位天花板，最后一位好像一直都很神秘。”基拉沉吟片刻，摇了摇头，“不重要了，一位天花板翻不起什么浪花，赶紧传消息吧。”
“嗯。”
图尔克将手指在虚无中一划，一道隐秘的灰光洞穿虚无，径直向着迷雾之外掠去。
做完这一切，基拉和图尔克的神情都放松下来，他们望着下方逐渐汇聚的众多守夜人，眼眸中浮现出嘲讽：
“狩神庆典……哼，这帮大夏人，早晚要为自己的狂妄付出代价。”
……
庆典会场。
一道深红色的身影踏上红毯，噼里啪啦的礼炮声在两侧响起，飞扬的彩带之间，林司令的神情淡漠而平静。
“林司令，这边请。”沉龙关的工作人员带着众人，径直朝庆典的方向走去。
他点了点头，没有说话，
那对深沉的眼眸之间，一股难以言喻的强大气场，时刻横扫着四周。
那件深红色的斗篷飘过，一旁的贾沙沙和甄小乙，手心已经满是汗水。
“沙沙哥……林司令的气势好可怕。”甄小乙低着头，甚至都不敢抬头看他，小声说道。
贾沙沙咽了口唾沫，他的情况比甄小乙也好不到哪去，紧攥着背包的手掌已经用力到泛白，但还是一咬牙，坚决的开口：
“我们大老远跑过来，不就是为了这一刻吗？！不能让红缨姐他们失望，走！”
他拉起甄小乙的手，深吸一口气，大步走出人群，迎面向林司令走去。
“你好，有什么事吗？”
不等他们走到林司令面前，一位工作人员便将他们拦在红毯之外，严肃的问道。
“我……我找林司令！”
“找林司令的话，可以向总部预约，现在是庆典的入场阶段，您不能……”
贾沙沙看着那逐渐远去的深红色背影，一咬牙，直接大声喊道：
“林司令！！！”
那深红色的身影缓缓停下脚步。


第1768章 庆典开始
当那身影转过来时，贾沙沙又控制不住的低下头去，根本不敢抬头看他。
“你……”工作人员似乎也没想到这年轻人居然直接大喊，正打算向那位解释什么，一个身影便走了过来。
林司令俯瞰着这对低头不语的少年少女，淡淡开口：
“何事？”
在那淡然的气场下，贾沙沙的头越来越低，小声的说道：“我……我有东西要送给您。”
“何物？”
贾沙沙立刻将怀中浸满汗水的背包递上前，一旁的甄小乙也照做。
目光扫过眼前的两只背包，林司令的眉头微皱，像是在思索着什么，“谁让你们送的？”
“是我们队长，红缨。”
“红缨？”林司令的双眸微眯。
“对……这是她过年给你留的饺子，让我们顺路带给你……还有，让你有时间多回去吃饭。”贾沙沙鼓起勇气，一口气说完了红缨交代的话，猛地一个鞠躬！
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“对不起！打扰林司令了！我们这就走！”
话音落下，他一把拉起甄小乙，扭头就急匆匆的往回跑去。
“站住。”一个声音从身后传来，两人的脚步一顿。
贾沙沙的心顿时提到了嗓子眼，这一刻他才意识到，自己刚刚干了什么……主动拦截那位凶悍无比的总司令，还大庭广众下，喊他多回家吃饭？！
汗水顺着他的脸颊滑落，他恨不得当场找个地缝钻进去。
林司令缓步走到他们身边，那张好似没有丝毫感情的面孔，犹豫片刻，还是微微勾了勾嘴角，声音温和了些许：
“辛苦你们走这一趟了，替我谢谢红缨。”
贾沙沙愣神半晌，随后连忙开口：“是……不，不是……不辛苦！”
林司令微微点头，转头继续向庆典会场走去，众多守夜人高层紧随其后，一言不发。
目送这些身影离去，贾沙沙和甄小乙，终于松了一口气。
“总算是完成了。”贾沙沙一下坐倒在地，一副身心俱疲的模样，“林司令虽然高冷，但好像也没传闻中的那么凶……你说呢？小乙。”
“小乙？”
贾沙沙回头望去，只见甄小乙疑惑的看着远处，喃喃自语：
“奇怪……这林司令的样貌，怎么好像在哪里见过？”
……
随着最后一个节目表演完毕，墙上的正式庆典倒计时也即将结束，众多守夜人纷纷向会场的中央汇聚。
此刻，九座钉着神明尸体的金属架，已然全部被悬挂在银白色的城墙边缘，海风将满是血污的服饰吹拂而起，那些刻在神尸上的伤口越发的触目惊心。
城墙之上，七位守夜人高层部长，整齐的披着暗红斗篷，在九具神尸前缓缓停下脚步。
这还是在场的所有年轻守夜人，第一次见到传闻中的高层，这七人有的年长，有的年轻，此刻都没有掩饰身上的境界波动，七人中有三位人类天花板的气息肆虐，还有一位神明威压笼罩在天穹之上！
这些气息将九具神尸上残余的神威，撕得粉碎，他们背对着灰雾之上的太阳，仿佛将光与影都切割开来。
这一幕深深的烙印在所有年轻守夜人的心中，让他们热血沸腾，他们对那七道身影充满了向往，在未来相当长的一段时间里，这一幕都将成为他们自信与动力的来源。
正在所有人都为这七道身影感到震撼之际，一个深红色的身影脚踏虚无，从城内向那七道身影走去。
那是个平静深沉的年轻人，
腰间的刀柄上，一道金色的“七”字印痕在阳光下熠熠生辉，
他穿过那九具神尸，狂风将他的斗篷吹的猎猎作响，眼眸中仿佛没有一丝情绪波动，只是淡然的注视着远处的迷雾围墙。
他在七位守夜人高层前，缓缓停下脚步，回头望向关内众人。
“我是守夜人第七任总司令，林七夜。”他低沉的声音在关隘内回荡，
“我宣布，狩神庆典……正式开始！”
……
大夏北侧边境。
轰——！！！
一道刺目的红色流光划过天际，轰然砸落在皑皑雪山之间。
汹涌的神威将雪花吹的飞扬而起，一尊庞大的神影站起身，手中握着一柄巨斧，眼眸凌厉无比。
“一群蝼蚁……不过是杀了几个羸弱之神，竟然狂妄到如此地步！敢狩猎神明，就要做好付出代价的准备……”
他冷哼一声，目光看向最近的人类城市所在的方向，一道神光在脚下亮起，身形再度飞掠而出！
……
南侧边境。
迷雾。
两道鬼魅般的身影自海面下浮起，透过灰白色的雾气，可以隐约看到一座海岸线出现在远方。
“基拉那边已经确认了，大夏所有顶尖战力都出席了狩神庆典……哼，不过是杀了几个神，居然狂妄到这种地步。”其中一道笼罩在神光中的身影森然开口，
“没了大夏神庇护，他们以为自己算的了什么？”
“狩神庆典的场地，在东侧边境的沉龙关，就算他们想赶过来，也需要一段时间……他们不是要庆祝狩神吗？那我们便屠几座人类城池，也给他们助助兴。”另外一位神明的声音低沉无比。
“【神欲天堂】和【隐神】来人了吗？”
“哼，他们就是一群来自各个神国残余，抱团求稳的丧家之犬，哪里有什么荣辱之心？估计现在正在迷雾某处，等着看热闹。”
“不用管他们，北边的阿瑞斯估计已经动手了，我们也加快速度，打他们个措手不及！”
“好！”
两道汹涌的神力自他们体内爆发，正欲直接冲过迷雾边境，一个声音自他们上空悠悠响起。
“你们，要打谁个措手不及？”
两位希腊神身形猛地一顿，同时抬头望去，只见涌动的灰雾之上，一个身背六翼的灰色天使，正一只手夹着燃烧的烟卷，不屑的俯瞰着他们。


第1769章 狩神,与庆典
北侧边境。
八道闪烁的光点自天穹亮起，紧接着，一道道残影轰然与那掠向城市的神影撞在一起！
奥林匹斯的战争之神阿瑞斯瞳孔骤然收缩，反身一斧头斩在身前的残影上，将其砸出一道深刻的凹痕，与此同时他的身形也被迫停滞下来。
咚咚咚咚——！！！
接连的金属柱从天空陨落，在大地上砸出恐怖的巨坑，精准的环绕在阿瑞斯的身边，将其围困其中。
“什么东西？”阿瑞斯眉头紧锁。
与此同时，一道虚幻的面板自金属柱上方飘出：
“SS级道具，【困神八术】。”
八根金属柱的表面，同时爆发出各色异芒，彼此相互交织，像是一座囚笼将其围困其中。
“居然正好从我这里攻入……真是幸运。”一个高挑的白发少年，从冰雪中走出，他腰间挎着一柄黑金色长刀，一对十字星辰般的眼眸微微眯起，
“正好我最近收集了不少道具，都没人能用来实践，先在你身上试试吧。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“人类天花板？”阿瑞斯感知到这少年身上的气息，眉头微皱，“图尔克说的，缺席的天花板，原来就是你……哼，一个毛孩子，也想拦我？”
阿瑞斯脚步重踏地面，恐怖的神力狂涌而出，战争血煞之气在空中席卷，霎时间天地变色！
“泷白，不要轻敌。”
幽绿色的代码在空中飘出，一个穿着格子衬衫的身影缓步从中走出，压了压帽檐说道，“毕竟是一位战争之神，战力不容小觑。”
“还有一个天花板？”见又一个人类天花板现身，阿瑞斯一愣。
不对啊，不是说除了一个缺席的天花板之外，所有人类最高战力都在沉龙关吗？哪里来的第二位天花板？
“没事泷白，你放手去做吧，我们在这给你撑腰。”一架马车从风雪中赶来，陈夫子的声音悠悠响起。
与此同时，一道马匹嘶鸣声从远处传来，
一匹燃烧着幽冥火焰的黑马撞破风雪，在阿瑞斯附近缓缓停下，陈涵拉着缰绳，一袭军大衣在风雪中狂舞，
“既然是狩神庆典，那应该人人有份才对，北侧边境只来了一位神明，不太够分啊……”
他叹了口气说道。
四位人类天花板包围在阿瑞斯附近，看到这一幕，阿瑞斯的脸色彻底变了。
就算大夏有更多的人类天花板隐藏，也不可能一口气在北侧边境藏四位……这只能说明，沉龙关那边的情报一定出现了错误，这些人类的顶级强者，根本就没有出席那场庆典！
该死，图尔克和基拉那两个家伙是怎么传的情报？！
“你们早就知道我会来？”阿瑞斯沉声开口。
“那是自然。”陈夫子的声音不紧不慢的从马车内传出，
“既然是狩神庆典，没有神明参与怎么行？
你不会以为，这场庆典真的只是围着那九具尸体，开一场热热闹闹的派对这么简单吧？”
阿瑞斯像是想到了什么，脸色铁青。
他们所听闻的狩神庆典，乃是守夜人为了庆祝成功狩猎九位神明，举办的庆祝典礼……这一刻他才明白，这根本不是所谓的“庆典”，而是一场更大规模的“狩神”！
从一开始，这个庆典就是为了激怒迷雾中的众神，再假装露出破绽，引得众神大胆闯入大夏境内，“足不出户”的进行狩猎的活动！
众神本以为自己才是猎手，却没想到，他们才是被诱饵引来的猎物！
但是他不明白，
奥林匹斯分明已经派人潜入了庆典会场，而且特地传信确认了庆典的进行……他们究竟是怎么做到的？
阿瑞斯已经没时间细想了，这四位人类天花板，虽然没有斩神的能力，但联手之下自己也绝不是对手……既然这是一个针对神明的陷阱，他就必须尽快离开。
他当即鼓动浑身神力，一斧斩在其中一根金属柱上，刺耳的轰鸣声响彻云霄，硬生生将这座SS级的困敌道具砍出一道缺口。
“想走？”
关在双手在虚无中敲动，周围的环境迅速变幻起来，战场的周围无数红砖堆砌而起，像是一座庞大无比的斗兽场，将阿瑞斯与四人封锁其中。
陈涵戴着白色手套的右手，缓缓搭在腰间的刀柄上，一团熊熊燃烧的生命之火在阿瑞斯头顶勾勒而出。
“神明的生命之火……真是旺盛啊。”
陈涵双眸微眯，左手轻挥缰绳，脚下的幽冥黑马飞掠而出，身形如电般直接冲入困阵中，一抹刀芒急速向阿瑞斯头顶斩去！
看着周围这座红砖砌成的斗兽场，怒火自阿瑞斯眼眸中熊熊燃烧！
他堂堂奥林匹斯十二主神之一，执掌血与火与杀戮的战争之神，何时被人像野兽般对待过？
他骤然握紧手中的巨斧，迎着骑马冲来的陈涵，一斧劈出！
神力撕碎虚无，恐怖的力量直接将陈涵连人带马震的后退数步，他晃了晃握刀的手腕，喃喃自语：“好强的力量……”
阿瑞斯双眸血红，手中的巨斧正欲再度抡动，一柄黑金的长刀划破虚无，轻飘飘的斩在他的手臂之上。
这一刀虽然只留下一道血痕，但阿瑞斯却能明显感觉到，自己的法则被驱散了些许，他错愕的回头望去，只见一个白衣白发的身影正手握长刀，正微笑凝视着他。
至高祸津刀，【神祸】。
“不要这么激动。”陈夫子的声音悠悠响起，“今天你逃不出大夏，也没有人能来救你……从你踏入大夏境内的那一刻起，就注定了要成为第十座神架上的尸体。”
“尸体？”阿瑞斯攥紧巨斧，血与火在他的周身跳动，脚下的红砖斗兽场都剧烈的震颤起来，
“你们虽然有四个人，却没人拥有法则……你们要如何杀我？”
马车内，
陈夫子端起一盏热茶，缓缓品了一口。
“你猜？”
轰——！！！
一道刺目的金色巨柱顷刻间贯穿天空，轰然砸落在大地之上，璀璨的光辉瞬间将阿瑞斯的身影笼罩其中！
层叠的炽热神威不断逸散，将四位人类天花板的衣角吹拂而起，
无垠深空中，
一个身背洁白六翼的天使身影，手握金色圣剑，已然漂浮到大夏正上方的位置。
那对烈阳般燃烧的瞳孔，正漠然的注视着北侧边境。


第1770章 假装?我们真的办了啊!
沉龙关。
庆典中，
随着林司令的话音落下，满城的烟花再度燃起，各色的火光在空中迸溅。
林司令身后的乌泉，缓缓抬起手掌，无形的支配之力涌出，下一刻漫天的彩色烟火迅速划动，勾勒出庞大的守夜人徽章图案，铺满沉龙关上方的天空。
这一幕，让在场的众多守夜人，震撼的张大嘴巴，一时之间都有些出神。
“接下来，由林司令向各位致辞。”广播中的声音响起，紧接着，就是一阵热烈的掌声。
“弄得还挺像回事。”基拉不由得冷笑起来，“这时候，阿瑞斯大人他们应该已经动手了……很快他们就会知道，什么叫乐极生悲。”
林司令站在虚无中，微微张嘴正欲说些什么，刺耳的警报声便在整座沉龙关回响！
猩红的灯光闪烁，漫天的烟火也戛然而止，众守夜人疑惑的看着彼此，像是不明白发生了什么。
一位高层轻轻按下通讯器，聆听片刻后，迅速走到林司令身侧，悄然说了些什么，林司令的表情顿时大变！
“庆典取消，所有守夜人原地待命！”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
林司令低沉的声音在沉龙关内回响，下一刻，他身后的众多守夜人高层，与前来观礼的人类天花板与人类神明，同时飞身而起，化作漫天的弧光向大夏的北侧与南侧疾驰！
随着这些身影离去，偌大的沉龙关中，只剩下一群茫然错愕的年轻守夜人面面相觑。
图尔克见此，忍不住笑了起来：
“果然，这场庆典还是要以闹剧的形式收尾。”
“何止是闹剧？刚才那个林司令的脸色，真是相当的精彩啊……这么看来，阿瑞斯大人那边进展的相当顺利！”
“我看这些高层也真是急昏头了，一群人全去支援南侧边境与北侧边境，把这么一群乳臭未干的孩子丢在这……这不是找死吗？”
图尔克和基拉对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋与嗜血。
阿瑞斯大人他们从两侧边境屠戮平民，他们自然也不能干等着，这里还留着一群守夜人的骨干，要是将这里也血洗了，那守夜人可就不是伤筋动骨那么简单了。
砰砰——！！
两人当场放弃了伪装，暗红色的斗篷凌空炸裂，他们像是两道凶恶猛兽，分别向不同方向厮杀而出！
两道“克莱因”级别的气息轰然爆发！
如今会场中的这些年轻守夜人，境界最高的也不过是“海”境，在这两位外来的神明代理人面前，根本没有丝毫的反抗之力。
惊恐的呼声自会场中传出，这些守夜人一时之间被吓破了胆，下意识的向后方逃窜，等片刻后才回过神来，重新拔出腰间的直刀想跟这二人厮杀，却连一招都顶不过，被当场格杀。
与此同时，除了基拉与图尔克之外，会场中又出现了五位潜伏的外神代理人，狞笑着?向周围弱小的守夜人杀去！
他们是来自【隐神】与【神域天堂】的神明代理人，不像基拉与图尔克那样有着传递情报的任务，他们来这里，只是纯粹的打探情报，可现在见奥林匹斯的计划奏效，也纷纷卸下伪装，开始这一场屠杀的狂欢。
一道道血光在会场中迸发，凄惨的嚎叫声此起彼伏，这场热闹喜庆的典礼，很快就变成了一座血色的汪洋。
这单方面的屠杀，激起了他们心中杀戮的渴望，越杀就越是兴奋，忍不住哈哈大笑起来。
“大夏守夜人！不过是一群愚蠢弱小的鼠辈！哈哈哈哈……”
他们的话音未落，周围的环境便开始一点点虚化，
血色的大地消失不见，满地的尸体逐渐透明，原本摆满摊位的喜庆会场，突然堆满了一具具冰冷庞大的军械，空荡无人的沉龙关内，这七个像是疯子般追着空气乱砍的身影，突然愣在了原地。
耀眼灿烂的烟花，依然不停的在向空中发射，幻彩的光芒照亮云霄，庆典，仿佛一直在继续……
可他们眼前的沉龙关内部，却像是变了模样，死寂而冰冷，与刚才的庆典会场截然不同，
空气中，仿佛只余下那悠扬的乐器声，若有若无的萦绕在耳畔。
“人呢？”
图尔克茫然的环顾四周，除了他们七个，再也没见到任何人的身影。
“那！那有一个！”基拉像是发现了什么，指着一处围墙说道。
沉龙关的高墙之上，那九座装着神明尸体的十字架依然存在，在原本林司令等高层所在的地方，一个身影巍然屹立。
黑色的斗篷在海风吹拂下飘扬，他的唇前，一只古老的石埙缓缓放下，悠扬的乐曲声也戛然而止。
他缓缓抬手摘下兜帽，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，
“你们好啊……来自迷雾的客人们。”
图尔克看着那张熟悉的面容，瞳孔骤然收缩！
“他是大夏的心灵之神，吴通玄！！”
听到吴通玄三个字，众人的心神都是一震。
基拉回响起刚刚那宛若梦境的画面，脸色阴沉的开口：“假的？刚刚的一切，都是你给我们制造的幻觉！？”
“没错。”吴老狗……不，胡嘉的嘴角微微上扬，他摊手说道，“看来我们的客人玩的非常尽兴……虽然我本可以在精神世界中将你们悄无声息的杀死，但似乎还是让你们亲眼看到现实，会更加精彩。”
“这不可能……你是什么时候把我们拉进幻觉的？！”
“当你们靠近沉龙关，听到我的埙声的时候。”
“……所以，你们早就知道？”基拉瞪大了眼睛，“你之所以设计这场幻觉，就是为了骗我传递出假情报？引诱奥林匹斯众神攻入大夏？”
“看来你也不算蠢。”胡嘉耸了耸肩。
基拉的脸色苍白无比，他知道，他们的计划已经彻底完蛋了……他目光环顾这座冰冷无人的沉龙关，苦涩笑道，“为了骗我们几个传递情报，竟然特地假装办了一场如此盛大的庆典……真是大手笔。”
听到这句话，胡嘉的眉头微微上扬，
“假装？谁假装了？我们真的办了啊？”
七位外神代理人同时愣在原地。
与此同时，
距离沉龙关数百里外的海面，?一艘满载着守夜人的轮船，正悄然无声的行驶着。
上百位守夜人，四仰八叉的倒在船舱各处，像是睡着了一般，一根根因果丝线从他们体内飘出，向船头的方向汇聚……
在那里，穿着后勤服装的林七夜，一只手托着【无端之因】，悠然的打了个哈欠。


第1771章 不存在的庆典
【无端之因】中。
沉龙关。
“我宣布，狩神庆典……正式开始！”林司令的话音落下，轰鸣的掌声自会场中响起。
贾沙沙和甄小乙看着那深红色的身影，手掌用力拍的通红，一道道烟花在空中迸发，在乌泉的掌控下汇聚成守夜人徽章的模样，引得众守夜人惊叹不已。
“队长，队长……你少吃点，腮帮子都要塞不下了。”一位【凤凰】小队的成员，看着眼前疯狂往嘴里塞小蛋糕的“僵尸”夏思萌，忍不住劝道。
夏思萌依然顶着那一脸僵尸妆，头顶鲜红“工作”二字，嘴巴已经被塞的鼓鼓囊囊。
她没好气的瞪了空中的林司令一眼，“&#38;#*&#38;！@#@！！”
“……队长，要不你吃完了再说话？”
“我偏不！林扒皮不给我们批假，还不能让我多吃几口点心了？反正表演我也演完了，今天老娘就要在这吃顿自助！谁也别拦我！”
夏思萌盘膝坐在铺子前，一手一个小蛋糕，再度往嘴里塞去，看向天空中林司令的目光满是幽怨。
“……”队员犹豫片刻，还是说道，“可是队长……那也不是林司令啊，林司令在外面主持这段因果呢，你瞪宿命和尚也没用啊。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“反正都长的一样，我解解恨还不行？”
“行行行……”
“这次回去，我一定要想办法批到假期！谁也拦不了我！”夏思萌坚定的挥了挥拳。
会场上空，广播的声音响起：“接下来，由林司令向各位致辞。”
宿命和尚穿着深红色的斗篷，腰间挎着象征第七任司令身份的直刀，目光淡漠的扫过下方众人，按照林七夜给他写的稿子，一板一眼的说道：
“至今为止，‘狩神计划’已经启动四年，这四年间我们取得了丰厚的成果，我身后的九具神尸，并不是计划的终点，‘狩神’，依然在继续……”
这一段长达五分钟的讲话，让夏思萌忍不住连打了几个哈欠，却让下方的众多年轻守夜人激动不已，他们认真的从头听到尾，虽然有一大半都听不太懂，但这并不妨碍他们建立起自信与目标。
在那九具神尸之前，曾经想都不敢想的“斩神”二字，似乎也没那么遥远……他们的心气已经跳脱出了原本所在的城市，来到了一个更加广袤精彩的世界。
一座城，需要一群人来守，但这座城本身，并不该成为这群人的囚笼。
自这场庆典之后，年轻一代的守夜人的心气与眼界都将远超历代，源源不断的给予他们动力与信心，这是过往守夜人中从未有过的。
“……我希望，你们都能成长为最优秀的守夜人；但我更希望……你们能成为最后一批守夜人。”宿命和尚的声音停顿片刻，说出了演讲稿中的最后一句话，
“当有朝一日，世间再也不需要守夜人保护时，说明我们，已经成为了最成功的一代。”
下方的守夜人们愣神片刻，随后才反应过来，雷鸣般的掌声响彻云霄。
随着发言结束，这场庆典也进入了尾声。
在工作人员的指引下，众多守夜人逐渐向船坞所在的方向移动，但沉龙关围墙上的烟花不仅没有停止，反而更加盛大起来，像是在欢送他们的离开。
守夜人们登上轮船，随着汽笛声响起，他们的身形穿过沉龙关大门，逐渐向陆地的方向驶去。
他们纷纷站在船尾，望着远处那座逐渐远去的银白色城池，眼眸中满是向往与回味。
宿命和尚站在城墙边缘，见轮船远去，背后的深红斗篷逐渐淡化至虚无，消散在半空之中……
与此同时，站在他身后的众多人类天花板，与人类神明，也纷纷化作虚无，仿佛从未存在过一般。
众多虚影中，只有乌泉缓步走出，长舒一口气：
“终于结束了……”
“和尚，这次我们表演的还算卖力吧？回去能不能跟林扒……林司令说说情，让他给我们批一天假？”夏思萌披着金色斗篷，飞到宿命和尚身边问道。
宿命和尚看了她一眼，淡淡道，“你瞪我的时候，确实挺卖力的。”
“额……”
“走吧，这段不曾存在过的因果，该结束了。”
随着宿命和尚话音落下，众人周围的世界都淡化模糊起来，一根根因果丝线从他们体内飘出，延伸向远处的虚无……
……
东海海面。
正手握【无端之因】的林七夜，双眸缓缓睁开。
上百道因果丝线从他掌间飘出，重新回归身后沉睡的守夜人体内，与此同时，宿命和尚，乌泉，【凤凰】小队的身影接连从远处走来。
“辛苦各位了。”林七夜微微一笑。
听到这句话，夏思萌的眼前一亮，“你也觉得我辛苦！对不对！那……”
“夏思萌，上次你私自伪造假条的两万字检讨，写完了吗？”不等夏思萌说完，林七夜悠悠开口。
夏思萌虎躯一震，干笑了两声，挠头道：
“我突然有点担心其他边境的情况……我先带队去巡视一下，你们慢聊哈。”
话音落下，夏思萌给了身后众多【凤凰】小队的队员一个眼神，同时化作几道金色流光消失在天际。
宿命和尚将手中的直刀丢给林七夜，平静道：
“情况怎么样了？”
“北侧边境就来了一个，被关在他们四个围剿，应该是逃不掉了，南侧边境有两个，拽哥已经把一个打成重伤，另一个手段有点多，已经往迷雾中逃亡了。”
“那我先去帮忙。”
乌泉当即动身，径直向南侧边境冲去。
随着他的离去，轮船再度安静下来，林七夜抱着直刀坐在船头，回头望向四仰八叉沉睡的众多守夜人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
“接下来，就是最关键的一步。”宿命和尚双手合十，站在林七夜身侧。
“嗯。”林七夜点点头，“能不能敲动山中的那头猛虎，就看这一次了。”
在他手边的甲板上，睡得正香的甄小乙与贾沙沙，睫毛微颤，似乎很快便要醒来。


第1772章 会
从这些守夜人踏上轮船的那一刻起，林七夜便已将他们的因果串联在【无端之因】中。
他当然知道将狩神庆典的消息传入迷雾后，那些外神一定会有所动作……所以从一开始，他就没打算让这些年轻的守夜人去冒险。
真正的庆典，并没有放在沉龙关内举办，而是在一段被林七夜缔造的因果之中。
观礼的年轻守夜人也好，表演的守夜人团队也好，沉龙关的工作人员也好，都被他一起拉入了一段不曾存在过的因果之中，那里绝对安全，也绝对的真实，毕竟从某种意义上来说，这段过往本来就是真实发生过的，只是不存在于已知的任意时空。
一口气拉这么多人进入【无端之因】，对林七夜的负荷也极大，这也是为什么，他特地嘱咐要“资历浅者”优先的原因之一，毕竟境界太高的守夜人，将其拉入因果之间也要费点力气。
但为了“狩神”，这段因果中，除了乌泉与宿命和尚之外，所有参与其中的人类天花板与人类神明，都是林七夜制造的“傀儡”，并不具备自我意识。
在这场庆典中，他们也不是主角，只要微笑着在一旁坐着就好，自然也没引起任何人的察觉。
林七夜自身要全神贯注维持这庞大的因果，同时在外保护这些守夜人，所以便让宿命和尚代替自身，在庆典中露面与发言。
至于那些想混进庆典的外神代理人……从一开始，他们就被胡嘉的埙声拉入了精神世界中，虽然为了博取他们的信任，发生的一切基本与真正的庆典无二，但里面的所有人都是虚构的。
现在，胡嘉应该也将他们处理完毕了。
“咦……我怎么倒在地上？”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
一个声音从林七夜身后传来，贾沙沙茫然的从甲板上站起。
与此同时，众多年轻守夜人也纷纷苏醒，他们脑海中的记忆与眼前的画面重叠，像是有些茫然。
在那段不存在的因果中，他们也在回陆地的船上，而且船外的景色也一模一样，虽然有些疑惑，但也没多想，只以为是自己刚刚有些失神。
他们兴奋的彼此交流着，像是还在回味刚刚的庆典，整艘轮船顿时热闹了起来。
“真是有活力啊。”林七夜忍不住感慨。
宿命和尚站在一旁，没有说话。
“沙沙哥，你觉不觉得……这个工作人员和林司令长的有点像？”甄小乙与贾沙沙离二人最近，看到那熟悉的侧颜，小声的问道。
“还真是。”贾沙沙瞪了瞪眼睛，“他旁边那个和尚也好像……不对，他们两个根本就一模一样啊！”
“林司令其实是三胞胎吗？怎么没听红缨姐说过？”
“不知道啊……”
听到二人的窃窃私语，林七夜忍不住轻笑一声，回头对他们招了招手，
后者对视一眼，还是走上前来。
“贾沙沙，甄小乙是吧？”
“嗯。”贾沙沙打量了林七夜许久，还是忍不住问道，“请问您是……”
“我叫林七夜，你们在事务所的墙上，没看到我的照片吗？”
听到这句话，两人震惊的张大了嘴巴，他们望着眼前这个穿着后勤服装的男人，只觉得脑海一片混乱。
他是林七夜司令？
可林七夜司令，为什么在穿着后勤的衣服？
如果他是林七夜司令，那刚刚庆典上发言的是谁？他旁边的一模一样的和尚又是谁？！
“具体的，以后再跟你们解释。”林七夜摆了摆手，“我问你们，现在136小队，一共有几个人？”
“七个。”
“平日任务多吗？”
贾沙沙想了想，“不算多，平均两三个月才会出现一次‘神秘’，平日里我们都干一些协调邻里关系，找找猫狗，还有跟踪情妇之类的碎活。”
“嗯，那就好。”林七夜微微点头，眼眸中浮现出怀念之色。
“林，林司令？”甄小乙咬着嘴唇，小心翼翼的开口，“您会回去吃饭吗？”
“小乙，咱们不是已经提过一次了嘛，就不要一直催了……林司令要管理整个守夜人，还要保护人类不受迷雾威胁，很忙的，哪有那么多时间回去吃饭？”贾沙沙扯了下甄小乙的衣角，认真道。
甄小乙张了张嘴，还是低下头去，一言不发。
林七夜与宿命和尚对视一眼，片刻后，还是微笑说道：
“会，等这边的事情忙完了，我就回去。”
甄小乙的眼睛顿时亮了起来，“那就好，红缨姐可是时常念叨您呢。”
嗡嗡嗡——
众人说话之际，几架直升机轰鸣着掠过轮船上空，顿时吸引了所有守夜人的注意力。
低沉的天空下，一具庞大凶悍的神尸，正被巨网束缚在几架直升机的底部，猩红的鲜血清晰可见，螺旋桨的狂风在海面肆虐，迅速向沉龙关的方向飞去。
看到这一幕，众多守夜人同时愣住了。
“神尸？怎么又有一具神尸？”
“沉龙关那边不是摆着九具吗？这莫非是第十具狩猎的神尸？”
“不可能啊……刚才所有人类顶级战力都在沉龙关，哪有人有时间去狩猎神明？”
“……”
在众人疑惑的交流声中，林七夜的双眸微微眯起。
“编号078，奥林匹斯十二主神之一，战争之神阿瑞斯……这段因果，来的正是时候。”
“你来缔结‘因’，我来转嫁‘果’。”宿命和尚平静开口，一袭泥泞袈裟自动飘起，整个人化作一道流光，直接向半空中的阿瑞斯尸体冲去！
几架直升机悬停在半空，宿命和尚稳稳的落在那巨网之上，他一只手剖开阿瑞斯的胸膛，还尚有余温的心脏被他攥在掌心！
“那是谁？”
“不知道啊……他长得和林司令好像！”
“天，他直接剖开了神尸？他这是要碎尸万段吗？”
“……”
在众多守夜人的注视下，宿命和尚手握阿瑞斯之心，一根根因果丝线从心脏中飘出，被船头的林七夜握在掌间。
而这些因果丝线的另一端……则是奥林匹斯的神国本源！


第1773章 本源异变
澎湃的精神力在海面激荡，卷起的风浪将轮船都剧烈摇晃起来。
宿命和尚一只手提着阿瑞斯之心，双眸微眯，指尖轻拨，便自那漫天的因果丝线挑选出几根，对着林七夜微微点头。
“林司令，出什么事了？”贾沙沙和甄小乙站在林七夜身后，不解的问道。
“没事，你们先走。”
林七夜自船头缓缓站起身，那柄刻有金色“七”字的直刀，被他握在掌间，
他回头对二人笑了笑，“等这边事情忙完，我就去沧南找你们。”
话音落下，他的身形便飞掠而起，径直向阿瑞斯的尸体冲去，低沉的天空下，轮船在海面上逐渐驶离，那两道身影也逐渐模糊起来。
“你说，林司令这是要用神尸做什么？”贾沙沙望着远处的影子，忍不住问道。
“不知道啊……反正，应该不是我们能理解的。”
甄小乙叹了口气。
轰——！！！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
刹那间，一道璀璨的金芒自船只后的海面爆发，直冲云霄！
震荡的海浪险些将轮船掀翻，众人死死抓住船边的围栏，这才将身形稳住，回头望去之时，远处已经成为一片金色的海洋。
……
与此同时。
奥林匹斯。
雷云滚滚，沉寂的神山巅峰，海神波塞冬坐在满是裂纹的黄金圣座上，手握三叉戟，目光眺望着大夏的方向。
“时间应该差不多了……”他喃喃自语。
“我总感觉，这次的事情不会那么顺利。”圣座之旁，一个浑身笼罩在阴影中的人影，沙哑开口。
“为什么？”
“大夏的那帮人类，我们七八年前就打过交道……当时同样没有大夏神庇护，他们就凭几个人类天花板，硬是从我们手下挺了过去，如今大夏战力飙升，你觉得，他们有这么容易被打败吗？”
波塞冬一只手托着下巴，像是在沉思着什么。
“既然如此，你为什么还放任他们去找大夏的麻烦？”他问道。
“阿瑞斯是宙斯的党羽，我们联手杀了宙斯之后，他虽然为了希腊众神的荣耀，还是留在这里，但跟我们已经不是一条心……这种祸患，铲除了也是好事。”
“怪不得你让阿瑞斯独自从北侧边境进攻。”波塞冬看了他一眼，“不愧是你，哈迪斯。”
哈迪斯的身形笼罩在阴影中，森然一笑，“至于另外两个，他们手段不少，就算被大夏的那帮人伏击，应该也有逃回来的本事。”
“借着大夏之手铲除威胁，确实是个不错的选择，但我必须要提醒你，如今的奥林匹斯已经不是当年的奥林匹斯了，我们十二主神死的死，走的走……如今除了去大夏的那几个，也只剩下你，我，和阿波罗三人。
只靠我们三个主神，与一群次神，是没法赢过大夏的。”
“主动进攻大夏，我们当然没有胜算，但他们要是主动来这里，那就另当别论了。”哈迪斯幽幽开口，“我们与大夏同为文明古国，论底蕴，不比他们差……当年宙斯重伤濒死，天神庙的创世神梵天不照样没走出奥林匹斯？”
波塞冬皱着眉头，没有说话。
“再者说，如今大夏虽然战力强盛，但他们没有一位至高神坐镇，而你我二人执掌奥林匹斯本源，再加上这黄金圣座，晋升至高境不过就是这两年的事情。
一旦我们中出现一位至高，那大夏就算有再多的天花板，又有什么用？”
波塞冬表情缓和些许。
他手中的三叉戟轻轻一颤，一团火炬状的本源自身前浮现而出，熊熊燃烧的本源之力旺盛无比，似乎蕴藏着一股极为庞大的力量。
波塞冬正欲说些什么，突然间，手中的本源剧烈一震！
一根根因果丝线自虚无中延伸，突然锁住他手中的本源，与此同时，一道刺目的金光自本源内部狂涌而出！
波塞冬愣在了原地。
轰——！！！
金光自本源中冲天而起，像是一道光柱笔直的没入云霄，这一幕顿时吸引了所有奥林匹斯神明的注意。
“发生了什么？为什么本源突然被影响了？”哈迪斯脸色一变，当即问道。
“不知道……不是我做的。”波塞冬沉声开口。
“可这里只有我们两个人啊？”
“我说了，跟我没关系！”
就在两人争执之时，天空中的金光逐渐散去，可下一刻，奥林匹斯的所有神明都愣在了原地。
只见在群山的上空，一道金色的横线，与一道金色的竖线交错，像是一个庞大无比的十字架，烙印在虚无之中，将整个奥林匹斯神国的范围都笼罩在内。
“这是什么？”哈迪斯抬头看着这金色的“十”，不解的问道。
波塞冬没有说话，他手掌一挥，矗立在地的三叉戟呼啸着掠向天空，却虚无的从十字中央穿透而过。
“这怎么可能……”波塞冬像是想到了什么，皱眉喃喃自语。
哈迪斯见波塞冬攻击落空，同样发起了攻击，一团幽冥黑气涌上云霄，想蚕食那道金色印记，可那印记不仅没有丝毫变化，反而出现在了黑气表面，像是投射在幕布上的光影。
“什么鬼东西？？”
“别试了……这东西是从我们的本源中投射出来的。”波塞冬缓缓开口。
“本源？”哈迪斯转头，只见那团本源中，果然隐约透露着一抹金光，“本源为什么会突然投射出这东西？”
“不知道。”
“能把那东西抹掉吗？”
“没用的，除非我们自己将奥林匹斯的本源毁掉，否则那金色的印记便会一直存在。”
“……这是本源自己发生的异变，还是人为的？”
“不清楚，不过本源一直在我手里，人为的可能性应该不大。”
哈迪斯深深的望了天空的印记一眼，片刻后，还是无奈的摇了摇头：“既然这样，那就再观察一段时间吧……”


第1774章 剑庐
大夏。
林七夜推开办公室的大门，迈步走入其中。
沈青竹正倚靠在窗边抽烟，见林七夜来了，便轻轻弹碎了烟头，化作粉末飘散至窗外。
“都准备好了？”
“嗯，已经印上去了。”林七夜走到办公椅旁坐下，笑了笑说道，“不过那帮奥林匹斯神，应该还得过两天才明白，那东西究竟是什么意思……”
“也是，他们又不懂汉语。”
“你那边的战况如何？”
“杀了一个，另一个跑了。”
“也是不凑巧……安插了最多人的北侧边境，只来了一位神明，南侧边境却一口气来了两位，能留下一个已经很不错了。”林七夜点头称赞道。
沈青竹似乎并没有这么觉得，眉头依然紧皱，对于放跑了一位外神这件事，他觉得非常不爽。
“对了，刚刚夏思萌来过了。”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“她？来做什么？”
“一开始鬼鬼祟祟的开门往里走，发现我在里面之后，就尴尬的笑了半天，最后留了份文件在你桌上就走了。”
听到这，林七夜的嘴角微微抽搐，他甚至不用看桌上的文件，都知道那是个什么东西。
“这家伙，半年请了四次假，一次说得了肺结核，一次说得了痔疮，一次说要回老家相亲，一次又说她母亲给她生了个弟弟……要是我没记错的话，她母亲已经快六十了吧？”
吐槽归吐槽，片刻后，林七夜还是叹了口气，伸手翻阅起来：
“我倒要看看，这次她还能找个什么理由。”
“
请假条：
尊敬的林司令，我怀孕了……
”
“噗！！”
林七夜刚喝下去的半口水，猛地全喷了出来。
他接连咳嗽了几声，才稳定下心神，错愕的继续往下看去：
“……请不要追问我孩子他爸是谁，也许，是我那肆意又自由的灵魂吧……”
“最近两天，我觉得我的胎像有些不稳，决定带着孩子多去大自然里看看，也许我找回那肆意又自由的灵魂的时候，他的情况能好一些……”
“这一去，可能要三四天，对了，为了胎像的安全，【凤凰】小队的其他队员可能也要陪我同去……这段时间可能没法为林司令效劳，请宽容大度英俊帅气的林扒（划掉）……林司令谅解！”
“【凤凰】小队队长夏思萌，[]~(￣▽￣)~*”
林七夜：……
他一只手扶着额头，长叹一口气。
“这次是什么理由？”
“她说，她怀孕了……”
沈青竹耳朵一动，声音都压低了些许：“谁的？”
“什么谁的，她就是编的借口，还肆意又自由的灵魂……”林七夜将手中的假条揉成一团，正欲扔到垃圾桶，随后像是想到了什么，突然犹豫起来。
他最终还是将假条展开，在右下方签了个字。
“这你都批？”沈青竹诧异开口。
“批啊，为什么不批？”林七夜冷笑了一下，“守夜人也是有规矩的，既然是孕假，从流程上说必须得批……不过，要是她过完假跟我说生不出来……呵呵呵呵……”
沈青竹明白了林七夜的意思，他点点头，“这个方法确实狠……”
林七夜让秘书把假条送了出去，看了眼墙上的时钟，“时间差不多了，走吧，先去探望一下老师。”
……
直升机在一片荒原上空缓缓下降，螺旋桨卷起的飓风将地面的枯草压倒在地。
两个穿着深红斗篷的身影从机舱门跃下，林七夜伸手拍了拍舱门，示意飞机先行离开，随着嗡鸣声再起，整片荒原便只剩下他与沈青竹二人。
这里是沙漠边缘的无人区，最近的城市离这里都有近百公里，灰蒙的天空下狂风凌冽，吹得他们的斗篷猎猎作响。
林七夜辨认了一下方位，便迈步向无人区的深处走去。
大约走了两三公里，脚下的荒原地面已经铺上了一层黄沙，若是仔细望去，便可发现在这些黄沙之下，地表已经覆盖满细密的裂纹。放眼望去，大地之上已经没有丝毫的植被，一路走来连飞鸟都见不到一只。
再往里深入，连风的存在都模糊了，在这片死寂无声的世界中，一股若有若无的剑意，似乎时刻盘旋在两人上空，越是往前走，那压迫感就越发的强烈。
当然，这压迫感并非是针对他二人，而是一种无差别的释放，仿佛在这片荒原的更深处，有一柄绝世之剑，正在无意识的散发着锋芒。
林七夜与沈青竹并没有停下的意思，他们穿行在这剑意之中，继续向前，终于，远处的地平线上终于出现一个黑点……
那是一间茅草庐。
那恐怖的剑意与压迫感，都是自这间茅草庐内传出，在这剑意之下，方圆五里都没有风的存在，就连天空中偶尔掉落的雨水，也会被剑意直接撕碎在半空，根本沾不到地面。
林七夜在距离茅草庐不足百米的地方，缓缓停下脚步。
他的目光扫过四周，只见一颗颗白色的细针正悬浮在茅庐旁的空气中，若是定睛望去，便会发现那根本不是什么针，而是一柄柄倒悬在空中的微缩剑影。
“老师的气息越发恐怖了。”林七夜用手指触碰了身前的一抹剑影，指尖顿时被刺破一道血迹，忍不住感慨道。
“是啊……距离他闭关，已经有三年了吧？”
“嗯，马上就满三年了，当年他一手提着剑，一手拖着装满书的行李箱，说要闭关突破‘至高’境的时候，我都被吓了一跳。”林七夜的眼中浮现出追忆之色，
“一晃三年过去，老师的气息，真的马上就要打破那层壁垒了……”
“要是成了，那老师不仅是世间第一个成神的人类，还将是第一个迈入至高境的……至高剑仙。”
沈青竹长叹一口气，“老师不愧是老师，我以为我们的进步已经足够快，没想到还是追不上老师的步伐，仅凭一颗【琉璃赤子心】，竟然能走到这么远。”
林七夜笑了笑，目光扫过周围的微缩剑影，轻声问道：
“老师，您还有多久能出关？”
片刻后，那漂浮在空中的微缩剑影，突然飘动起来，在两人的身前交织成一个白色的字符：
——九。


第1775章 解剖台上的神明
奥林匹斯。
“咦？”波塞冬望着那投影在天空的金色印痕，双眸微微眯起，“那东西……和昨天不一样了。”
“这东西不是从本源里投出来的吗？竟然还会变？”
哈迪斯望着天空上古怪的印痕，伸手勾勒了几下，若有所思：
“和昨天的印记有些相似，不过从边缘拐出来了一个弯，又向上勾了一下……它是在提醒我们什么？”
两位主神看着头顶的印痕，陷入沉思……
与此同时，
在奥林匹斯山的边缘，一只灰皮老鼠正匍匐在地，
那对漆黑的双眸凝视着空中的印痕，片刻后，它身体骤然扭曲，一双血色的蝙蝠翼从背后破出！
这只灰皮老鼠自地面腾空而起，向迷雾的深处飞去。
越过广袤的海面，不知过了多久，一座迷雾中的海峡轮廓缓缓勾勒，它的身形飞到海峡之间，一头向海面撞去。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
世界翻转，一个只存在于倒影中的海峡出现在两侧。
如剑般的悬崖在海峡两岸高耸，浓郁的迷雾仿佛一座围墙，将其中一座悬崖包裹的密不透风。
灰皮老鼠振翅飞过波涛汹涌的海面，一头撞入灰雾围墙之中，原本朦胧的视野骤然开阔，在这座迷雾之墙的内部，竟然并没有迷雾的存在，与大夏十分相似。
一座座造型古怪的仪器摆在山崖之上，有的像是大型电脑，有的像是雷达，有的像是表面长满刺的头盔，密密麻麻的线路纠缠在一起，像是一座正在呼吸的科技之脑。
在这些仪器的另一边，则摆满了浸泡在黄褐色液体中的生物样本，几乎覆盖了半座山峰，足有上百种，从细小的昆虫到庞大的神躯残骸，阴森恐怖。
此刻，在这些生物样本的包围中，一个披着黑袍的身影正站在解剖台前，像是在认真的研究着什么。
突然间，他眉头一皱，转头看向远处。
一只长着翅膀的灰皮老鼠径直飞到他的肩头，眼球颤动，像是在传递什么信息。
“奥林匹斯？”安卿鱼眼眸中的灰意缓缓退去，若有所思，“小规模的狩神之后，他终于要对奥林匹斯动手了么……不过这种方式……看来，他的目标不仅是奥林匹斯。”
安卿鱼在原地驻足片刻，双眸微眯，喃喃自语：
“这四年的安静，看来还是维持不了多久了……既然他出动下了这步棋，我们自然不能不跟着……你说是吧，宙斯？”
他的目光落在身前的手术台上，一具干枯瘦小的尸体，已经几乎被切割成片，从那血肉模糊的脸上，隐约能看到奥林匹斯神王的轮廓。
……
大夏。
“你说什么？！”
夏思萌手一抖，送到嘴边的热汤哗的一声全洒在地上，她错愕的看着眼前的副队长曹沙，“他……他批了！？”
“是啊，这都签字盖章了，真的批了啊！”曹沙挠了挠头，“队长，你这次用的是什么借口？竟然真让林司令批下来了？”
“我……我……”
所有【凤凰】小队成员的目光，全都好奇的望着夏思萌，她缩了缩脖子，有些不好意思开口，“我说……我怀孕了……”
众人：Σ(?д?lll)
“队长，这么离谱的理由你也敢用？！”
“我这不是随手一写……我哪知道他真的会信啊！”夏思萌急的在屋里转圈，“糟了糟了……他不会以为我真的怀孕了吧？那我是不是还得办个酒席，把这个谎圆过去？”
夏思萌纠结片刻，索性一咬牙，“不管了，假都请到了，等过完了再说！大不了到时候我直接去办公室给他磕头认错！”
【凤凰】小队的众人面面相觑。
“队长，那我们这假期咋过？”
夏思萌大手一挥：“还用我说？把团队小金库里的团费都掏出来！这次过后，估计很难再批到假了，大家伙一次性玩个够！”
“是！”
……
“他们出发了？”
总司令办公室内，林七夜不紧不慢的品了口茶。
“嗯，连夜打包行李就走了。”闵军亮秘书回答。
“去哪？”
“好像是黄金海岸那边？”
“随他们去吧。”林七夜的目光扫过身前高高叠起的文件，“最近有什么要紧的事情吗？”
“那倒是没有，都是一些高层会议讨论的事情，基本上只要您签字盖章就行，不过……”
“不过什么？”
“不过柚梨先生那边，倒是来过电话。”
“柚梨泷白？”林七夜一愣，“他怎么了？有什么事吗？”
“他问我你最近有没有时间，好像是想找你一起玩游戏……不过当时我们都在忙庆典的事情，就没能答应他，后来他好像也没再提。”闵军亮无奈说道。
“泷白……”林七夜一只手摩擦着下巴，神情有些复杂，
“好，我知道了。”
他从座椅上站起，径直向屋外走去，“我出去一趟，有什么紧急的事情，就先找沈青竹。”
“好。”
……
淮海市，郊区。
别墅的地下室内，一个白发的少年正盘腿坐在投影屏幕前，手中拿着一只游戏手柄，迅速的按动着。
屏幕中，一个背着长刀的身影，正游刃有余的与一只恐怖巨兽搏斗，等到那巨兽轰然倒下之时，那身影头顶的血条依然是满的，随着一个漂亮的收刀动作，“通关”二字从屏幕上缓缓浮现而出。
少年叹了口气，仰面躺在地毯之上，一头白发像是瀑布般散在地面。
他对着天花板发呆许久，正欲站起身，脸色突然一白，踉跄的冲入卫生间的洗漱台前，低头剧烈的呕吐起来。
随着大量猩红的鲜血浸染洗漱台，他本就有些苍白的面容，越发的憔悴起来，他看了眼镜中的自己，那对十字星辰般的眼眸中，浮现出无奈之色。
叮咚——！
门铃声从客厅传出，柚梨泷白一愣，他打开水龙头将血迹冲了下去，迈着楼梯回到一楼，打开了大门。
看到门口的身影，柚梨泷白的脸上，浮现出惊喜之色：
“七夜哥？！”


第1776章 他要死了
“泷白，你的脸色怎么有些难看？”林七夜打量着眼前的高挑少年，疑惑问道。
“嗯……没什么，也许是熬夜打游戏有些累了。”柚梨泷白温和的笑了笑，“快进来，我带你看看我的收藏。”
林七夜迈步走入别墅中，随着柚梨泷白的指引，在这里参观起来。
这座别墅是当年左青专门给柚梨泷白准备的，考虑到这孩子的外貌太过惊世骇俗，属于是走到大街上都会被人抢着拍视频的存在，要是他生活在人群集中的地方，恐怕用不了多久就得被一群星探找上门，引起不少风波。
为此，左青特地给他在郊区准备了一栋别墅，环境极好，远离尘烟，一般没有别人会来这里。
柚梨泷白自然也非常喜欢，他在“人圈”时从小被当成小白鼠囚禁，已经习惯了独处，对他而言，这种环境让他非常舒服，更何况这里还有市面上所有能够买到的各类游戏。
四年前林七夜当上守夜人总司令后，来看过柚梨泷白一次，后来事务逐渐繁忙，就一直没过来，算起来，他已经有两年多没见过这孩子了。
“这面墙是我收藏的所有主机游戏，那便是我只通关了一遍的，这边是我通关了两遍以上的……”
“这几台电脑上装满了网络竞技游戏，不过我感觉和网上那些人玩没意思，所以只玩了其中的一半，那边是街机厅，你之前让人给我送的街机游戏，我也全通关了一遍，其中有几个还是非常不错的……”
“这里是我的手办区，都是用零花钱买的，壮不壮观？”
比林七夜还高一个头的柚梨泷白，此时兴奋的像是个孩子，拉着他在别墅上下都转了一圈。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
林七夜的目光扫过这满屋的游戏卡带，笑着问道，“一个人住在这里，无不无聊？”
“不打游戏的时候，是挺无聊的……不过我可以跟姐姐说话，有时候关叔会来陪我玩，还会带我测试他新做的程序和游戏……他做的游戏，可比这些有意思多了！
前两天我还想问七夜哥你有没有时间过来，不过闵秘书说你最近很忙……我还以为你不会来了呢。”
柚梨泷白眨了眨眼睛，试探性的问道：“七夜哥，你不急着走吧？”
“不急。”林七夜笑了笑，直接在地下室的沙发上坐下，
“今天我就在这陪你，哪也不去。”
柚梨泷白的脸上满是喜色，他当即赤着双脚从，从电视柜下面取出第二只游戏手柄，递到了林七夜面前，“那我们是不是可以玩个通宵？”
“当然。”林七夜停顿片刻，“不过，你不是已经通宵几天了吗？身体吃得消？”
“我没事，早就习惯了。”
林七夜接过手柄，在沙发上躺下，柚梨泷白拿着一把卡带纠结许久后，还是挑了个最简单的装入主机。
投影画面变幻，整座地下室都笼罩在游戏的光影之中，两人各自拿着手柄，迅速进入了竞技状态。
说实话，林七夜已经很久没有放松的玩过游戏，尤其是当上了总司令之后，连休假都成了一种奢望……谁都可以休假，但他不行，从来没听说过哪个总司令能抛下整个守夜人，去海滩上晒太阳的。
他们当然要对付奥林匹斯众神，但绝不是现在，正如某句电影台词中说的那样，他还需要让子弹多飞一会。
林七夜这次来找柚梨泷白，一是为了来看看他，二也是想让自己短暂的放空一下大脑，这四年以来的繁重工作，让他有些喘不过气了。
但随着屏幕上不断的“死亡”字样跳出，林七夜的脸色顿时有些难看。
柚梨泷白嘴角微微抽搐，“七夜哥，我这个游戏好像选的太难了……你等我换一个。”
“不用！”林七夜从原本的躺姿，变成了坐姿，认真的说道，“刚刚是我太轻敌了，我坐起来玩。”
两分钟后，屏幕再度漆黑。
林七夜：……
“七夜哥……”
“我这按键好像不太灵，还有别的手柄给我换一个吗？”
“……”
两人就这么在远离尘世的地下室，昏天黑地的打了一下午的游戏，没有什么棋局，也没有什么迷雾，男人之间最简单的快乐在竞技中展现得淋漓尽致。
不知不觉间，时间已经到了深夜。
“七夜哥，你饿不饿？我给你做点东西吃？”柚梨泷白站起身，活动了一下筋骨说道。
“我不饿，倒是你，确实该吃点东西了。”林七夜放下手柄。
林七夜这幅身体乃是鸿蒙灵胎，几千年不吃不喝都没事，但柚梨泷白的身体本就不好，不吃东西可不行。
柚梨泷白嗯了一声，转头正欲向厨房走去，身形却一个踉跄，猛地跌倒在地。
“泷白？！”
林七夜眼眸微缩，身形瞬间从沙发闪至楼梯口。
他将倒地的柚梨泷白扶起，后者却脸色苍白，已然陷入昏迷。
……
上京市，
守夜人总部，医疗科。
林七夜坐在冰冷的长椅上，苍白的灯光洒满走廊，他皱眉望着紧闭的急救室大门，神情有些焦虑。
在柚梨泷白昏迷后，林七夜第一时间检查了他的身体，发现他的生机正在不断流逝……他当即带着柚梨泷白从淮海飞到了上京，第一时间将其送入总部的医疗科中。
这里除了大夏最顶级的医疗设施，还有不少拥有治疗禁墟的后勤人员，可以说是守夜人医疗方面的天花板。
吱嘎——
急救室的大门打开，七大高层之一的后勤部部长岳久林披着白大褂，从中走出。
“怎么样了？”林七夜起身问道。
岳久林张了张嘴，面露难色的开口：“林司令……人我们已经救醒了，现在神智什么的也恢复正常，但他这具身体的问题不小……”
“不小？”
“柚梨先生不是普通的人类，而是从【净土】中培育出的‘人造神’实验体，五年前，他虽然被注入了药剂稳定身体情况，但透支身体带来的副作用，依然不可小觑……”
林七夜的眉头越皱越紧，“说重点。”
“他……要老死了。”
……
……
连续七天的四九终于结束（崩溃），斩神守夜人报道季活动也迎来重磅环节，明天会发布动漫人物草图，由各位读者进行投票，喜欢的可以留下，觉得要改的可以打回去再造~
与此同时，邀请各位读者大大进行共创的整活歌曲《欢迎守夜人莅临指导》明日也将上线~~


第1777章 成神?
林七夜呆在了原地。
“老死？”不知过了多久，他猛地回过神，抓住岳久林的肩膀，指着病房说道，“老死？！他今年还没满十八岁啊！你跟我说他要老死了？？”
“林司令……林司令，你先冷静。”岳久林无奈开口，“柚梨先生的身体，已经被反复压榨过很多次，就算现在你们曾用药剂将他的情况稳定，他的损伤也没法避免，从某种意义上来说，他生理上的一岁就相当于普通人的六七岁。
如今他身上的器官，已经衰竭到不亚于百岁老人的程度，若非有天花板级别的精神力撑着，只怕根本活不到现在。”
林七夜张了张嘴，却一个字都说不出来。
差不多的话语，他曾在“人圈”的时候就听安卿鱼说过，但过了这么多年，柚梨泷白看上去都没有任何异常，以至于他将这件事都忘在了脑后。
“那现在还有什么办法能救他？”林七夜皱眉问道。
岳久林摇了摇头，“他的身体机能衰竭，已经是不可逆的过程，就像是我们没法阻止一个人自然老死一样，他的情况，也没有任何方法……也许，我们该为柚梨先生准备后事了。”
随着岳久林的离去，苍白的走廊中，只剩下林七夜独自站立，久久不曾回过神来。
时钟的滴答声在走廊中回荡，他深吸一口气，还是迈步走入了病房之中。
“七夜哥。”
雪白的病床上，一位宛若画卷的白发少年虚弱的笑了笑，他的身上贴满了检测体征的导线，一只手挂着点滴，恍惚间，仿佛又回到了在【净土】的时光。
林七夜复杂的看着他，“你早就察觉到了，对吗？”
“嗯……但是我的身体情况，我很清楚，就算说出来也改变不了什么。”柚梨泷白转头，看着窗外的漫天星辰，轻声道，“当年要不是七夜哥你们拼命救我，我早病死在‘人圈’里了……是你们带我走出了实验室，看到了世界真正的模样。
能有这几年精彩的人生，我已经很知足了，要说我最后还想做些什么……也许就是在临走之前，和你们再打一次游戏。其实我在刚到大夏的时候，就一直想这么做来着，但是后来你们都太忙了。
忙到最后，这里也只剩下了你和青竹哥……”
柚梨泷白的声音越来越小，片刻后，他摇了摇头，微笑着说道，“不管怎么说，今天这个愿望已经实现，我也没什么遗憾了。”
林七夜站在病床边，看着那张苍白的少年面孔，一时之间不知该说些什么。
当年从“人圈”回到大夏之后，他们便将柚梨泷白托付给了左青，毕竟特殊小队的任务太过繁重，他们也没法带着这孩子，后来又发生了太多事情，也没怎么有机会去看过他……
“都怪我。”林七夜看了眼窗边的【神祸】，眼眸中浮现出愧疚，“我答应了你姐姐，要好好照顾你的……”
“说什么呢，七夜哥。”柚梨泷白笑道，“你也有你自己的事情要做，再说了，我这几年过的很好啊，吃喝不愁，有打不完的游戏，还认识了关叔他们几个很关照我的前辈，这些都是你给我带来的。”
柚梨泷白像是想起了什么，挂着点滴的手，从窗边拿起那柄黑金长刀，递到了林七夜手中。
“七夜哥，这柄刀世界上只有两个人能用，一个是我，另一个就是你……其实从一开始，它就该跟着你的，只是你不放心我一个人在大夏，要让姐姐来陪我。
等我走了之后，你记得要把它带走，别让我姐姐一个人孤苦伶仃。”
“你先别急，泷白，也许还有别的办法。”林七夜没有收下【神祸】，他将柚梨泷白的手轻轻放下，“你先在这好好休息，剩下的我来想办法。”
跟柚梨泷白道别之后，林七夜快步走出了病房，迎面碰上了赶来的沈青竹。
“怎么样？”沈青竹问。
林七夜将他的情况简单说了一遍，沈青竹的眉头顿时皱了起来。
“器官衰竭……要不试着给他换一具肉身？之前天庭不是说过，在培育那种能够承载灵魂的黑色的花吗？”
林七夜摇了摇头，“天庭确实在培育，但现在大夏众神都陷入沉睡，又自我放逐到了宇宙深处，地球上没有这种东西……”
“奇迹呢？”
“也许有用，但泷白的情况毕竟是自然老死，成功的概率不大，只能试一试。”
林七夜思索片刻，无奈的叹了口气，“也许到最后，只能让胡嘉来走一趟了……不过这孩子愿不愿意精神永生，还是个问题。”
就在两人商讨之际，一个身影匆匆自走廊尽头走来。
“泷白呢？”关在穿着一身格子衫，鸭舌帽下的神情有些焦急。
“在里面休息。”林七夜又将情况重复了一遍。
关在听完之后，陷入了沉思：
“我倒是有个办法，或许能让他不用寄宿在别人脑海，也能活下去……”
听到这，林七夜眼前一亮，“什么方法？”
关在深吸一口气，缓缓吐出两个字：
“成神。”
林七夜和沈青竹同时愣在原地，“成神？”
“没错，只要能成神，他也许就能摆脱生理缺陷，继续生活在这个世界上。”
“可他如今没有法则，怎么成神？最关键的是，就算有了法则他的肉身也没法承载，他会化道魂飞魄散的。”林七夜正色道。
“别忘了，他的能力是【游戏】。”关在缓缓开口，“他能将虚拟的游戏物品带入现实，为什么不能变成数据，进入游戏的世界？只要他以数据的形式成神，自然就不需要肉身来承载。
到时候，他也可以彻底摆脱物质的限制，真正自由的永生在游戏世界，成为世间独一无二的……游戏之神。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1778章 美少女偶像之吻
关在的这番设想，彻底超出了林七夜二人的认知。
“数据成神……这是有可能实现的吗？”林七夜皱眉问道。
“当然有可能。”关在严肃无比的点头，“自从几年前周平成功晋升大夏剑仙之后，我就一直在思考我的成神之路……数据成神，是我这几年来想出的最具备可行性的方案。
唯一的问题是，这世界上没有数据法则……而我的天赋，也还没到能自创法则的地步，所以这个方法只停留在理论层面。
但泷白不一样，这孩子在游戏上的天赋绝对是世界最强，我始终觉得，他可能已经触及到游戏法则的一角了。”
“你的意思是，泷白有可能创造出一个完整的游戏法则，然后将自身带入游戏，从而成神？”
周平也好，霍去病也好，公羊婉也好……如今世界上这三位自创法则成神的，都是走的现实的路子，与他们相比，靠玩游戏缔造法则，这听起来像是做梦一样。
“他的天赋是足够的，如今需要的，也许只是一个契机。”
“契机？”
“一个能让他领悟游戏法则的地方。”
“能够领悟游戏法则的地方……是哪里？”
“游戏法则，当然只有游戏里才有。”关在理所当然的说道。
“但是他已经把大夏所有的游戏都打通关了，也没能领悟出游戏法则啊。”
“远远不够，那些游戏是给普通玩家玩的，你觉得泷白是普通玩家吗？只有一个真正对他算得上是挑战的游戏，才最有可能激发他的天赋，领悟游戏法则。”
“所以，你已经有办法了，对不对？”
林七夜像是想到了什么，眼眸微微亮起，“你是世界上最厉害的程序员，一定能做出可以让泷白感受到挑战的游戏……你，就是泷白成神的契机！”
关在的目光落在柚梨泷白的病房，神情有些复杂：
“准确的说，我已经做出了一个游戏的雏形，不过机制还不完善，本来我是打算等完成之后再给他测试，但现在已经没时间慢慢调整了……”
“也就是说，现在就可以给他玩？”林七夜扫过关在空荡的双手，立刻开口，“游戏设备你带了吗？还是没带的话，我可以让人现在去买。”
关在摇了摇头，“不是那种用手柄的简单游戏……想激发出泷白的潜力，必须要让他身临其境的进入游戏之中，我会用我的能力为他搭建一个真实的游戏。”
“真实的游戏？”
“对，在我们所在的这片世界中，开辟一个数据化的世界，他的各项身体素质都会被数据化导入其中，能力也会成为类似‘技能’的存在。”关在沉思着开口，
“但现在有个很严重的问题……”
“什么？”
“这个游戏，我是为巅峰时期的泷白设计的，现在他的身体已经病态老化，未必能坚持完成这场游戏，搞不好，反而会因疲劳加速死亡……”
林七夜的脸色顿时凝重起来，“有什么办法吗？”
“有是有……”关在犹豫着开口，“我可以将这个游戏的单人模式，调整为三人团队模式，有人替他分担一些压力的话，或许会顺利许多。”
“三人团队？”沈青竹眉头一挑，与身旁的林七夜对视一眼。
“没错，但是我需要在外面操控程序，所以需要另外两位‘玩家’随他一起进入，而且最好实力与泷白相近，这么一来，至少数据方面都不会太拖后腿。”
听到这，林七夜算是明白了关在的意思，“让我和拽哥陪他一起进去？”
“额……你如今是大夏的总司令，事务繁忙的话，也可以换成别的天花板。”
林七夜没有说话，他回头看了眼柚梨泷白的病房，眼眸中浮现出一抹坚定，“不，不用换人，就由我和拽哥陪他去……这是我们欠他的。”
“那就最好。”
关在见林七夜答应，双手立刻在虚无中敲击起来，一行行虚幻的代码在空中浮现，“我载入游戏需要些时间，你们先去跟泷白说一声，让他好好准备一下。”
话音落下，一个数码风格的进度条在关在头顶飘出，一点点的向100%的方向挪动。
林七夜回到病房，跟柚梨泷白简要描述了一下情况，后者那双灰暗的眼眸中，顿时浮现出前所未有的兴奋：
“真的吗？你和青竹哥要一起陪我进游戏？！”
“嗯。”林七夜点点头，“不过我们两个都不太擅长这东西，而且我们的目的也不是通关，是为了让你领悟游戏法则……所以归根到底，还是得靠你自己。”
“没问题！！”
柚梨泷白一把扯下手上的点滴，摘掉所有检测仪器，整个人容光焕发，丝毫没有了刚刚病恹恹的模样。
“对了，忘了问关在这盘游戏需要多久……”
“一盘游戏，应该用不了太久。”沈青竹想了想，“半个小时？”
“又不是玩手游……算了，我先安排一下。”
林七夜看了眼走廊上还在读取进度的关在，没有上前打扰，而是直接掏出手机给闵军亮打了个电话，让宿命和尚暂时替他处理紧急事务。
做完这一切之后，走廊上关在头顶的进度条，也终于读取结束。
咔哒——！！
病房的灯光像是跳闸了般，刹那间陷入漆黑，紧接着外面走廊的灯光也一个接着一个暗去，世界陷入一片漆黑。
密密麻麻的代码在三人周身飘过，随着林七夜和沈青竹放松精神，他们自己的身形也化作代码的一部分，等到再度睁开眼时，已然置身于喧闹的人群之中！
群星在夜空中闪烁，上百道明亮的灯光自体育馆的边缘，投射在中央空荡的舞台上，在他们的周围，成千上万道身影手持荧光棒与灯牌，激动的拥挤在一起，眼眸中满是狂热。
“什么鬼？不是说进游戏吗？怎么是个演唱会现场？”林七夜环顾四周，错愕的开口。
似乎是为了回答他的疑问，三人眼前的虚无中，一行行幽绿色的小字，漂浮而出：
——玩家数据化完成。
——游戏加载进度：100%
——场景导入中……场景导入完成。
——游戏时长：？？？
——欢迎来到G·Z自主开发的噩梦级游戏
——游戏名：《美少女偶像之吻》
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1779章 波塞冬的怒火
奥林匹斯。
波塞冬看着头顶那再度变幻的金色印痕，神情有些难看。
经过这两天的观察，已经可以基本确定，这悬挂在奥林匹斯上空的神秘纹路，一天就会变化一次，这种变化频率让波塞冬的心中，隐隐有种不祥的预感。
就在这时，一道流光自远处飞来，落在这座主峰之上。
那是位浑身是血的神明，气息已经虚弱无比，他一只手杵着一柄造型怪异的长杖，在黄金圣座前勉强稳住身形。
“狄俄尼索斯？”看到眼前那张面孔，波塞冬的双眸微眯，“就你一个人回来了？”
“我们在大夏的南侧边境，遭到了寂天使的伏击……该死，那家伙太强了，我和阿耳忒弥斯联手都不是他的对手，要不是我逃命的手段多，现在恐怕也葬身在海底了。”狄俄尼索斯脸色阴沉的开口。
波塞冬微微点头，没有说话。
阿瑞斯没能回来，这是在他和哈迪斯的预料之内的，但这两位去南侧边境的主神，只逃回了一个……连续损失两位主神，这对如今的奥林匹斯非常不利。
狄俄尼索斯抬头看了眼奥林匹斯上空，犹豫片刻后，还是开口问道：
“对了，这是什么东西？”
“两天前就有了，是从我们的本源里投射出来的，每天变化一次……不过具体预示着什么，还不清楚。”
“两天前？每天变化一次？”狄俄尼索斯一愣，表情顿时古怪起来。
“怎么？你认识？”
“……昨天和前天，它是什么样的？”
波塞冬伸手指向黄金圣座前的地面，两个印痕清晰无比，“这印痕是从本源中发出的，也许有某种隐秘的深意，所以我就把它们全部记录了下来，慢慢研究。”
狄俄尼索斯看到那两个印痕，嘴角微微一抽，“你们……没人懂汉语吗？”
“？？汉语？”
“是啊，上面那个是汉语中的‘八’，昨天的是‘九’，前天的是‘十’……这不是什么本源的预兆，这是一个倒计时啊！”
波塞冬听到狄俄尼索斯的回答，直接懵在了原地。
“汉语……可为什么本源中的，会是汉语？”波塞冬觉得这一切都有些不真实。
“能用汉语的，自然是大夏的人，你仔细想想这印痕是前天什么时候出现的？”
波塞冬仔细回忆了一番，脸色顿时铁青！
之前没注意，现在想来，本源发生异变的时间，和大夏狩神庆典的时间几乎重合，而本源中投射出的印痕，又恰好是汉语……所以，这一切都是大夏的手笔？！
“他们用我们的本源，给我们的神国，打上了倒计时？！”
一股雄浑的气息从波塞冬身上爆发，奥林匹斯群山周围的海面，顿时像是沸腾了一般，他紧紧攥着三叉戟，只觉得整个人都要被气炸了，“这群大夏人……究竟想做什么？！”
狄俄尼索斯咳嗽两声，一滩猩红的鲜血出现在掌心，他冷声开口，“大夏这次的狩神，明显是动了真格的……虽然不知道他们究竟用了什么手段，给奥林匹斯打上了倒计时，但意图应该非常明确……
他们要在十天内，毁灭奥林匹斯。”
“十天？他们以为自己是当年的道德天尊？！”波塞冬怒视着大夏的方向，“一群人类蝼蚁，竟然猖狂到这个地步……真是找死。”
狄俄尼索斯回想到自己被寂天使追杀的场景，还是犹豫着开口：
“但现在大夏的战力确实不容小觑，我们要想去大夏报复，恐怕很难占到便宜啊。”
波塞冬的气息微微一滞，他在原地沉默的伫立许久，眼眸中攀上森然寒意，“我倒不信了，大夏的领土那么广阔……就凭他们，能保护到每一个人？”
“你的意思是……”
“我出去一趟，要是有事，就先找哈迪斯那家伙。”
波塞冬话音落下，身形便直接化作一滩海水，消失在原地，下一刻，一道惊天动地的海啸，便疯狂的向迷雾深处涌去！
……
大夏。
“美少女偶像之吻？？”
看到眼前的这一行字，林七夜的嘴角忍不住一抽。
这算哪门子的游戏啊？
怎么听都是那种十八禁的游戏类型吧？用这种游戏让柚梨泷白来玩，真的能领悟出游戏法则吗？
不过仔细想想，关在这个老宅男有这种爱好，似乎也很合理……
林七夜在心中疯狂吐槽，但现在也不好直接说出来，但看一旁沈青竹精彩的表情，想必他跟自己的猜测是一样的……至于柚梨泷白，似乎依然十分兴奋，没有一点惊讶表情。
就在这时，几行小字再度浮现：
【任务背景：全球超人气美少女偶像艾美美，即将在亚洲最大的体育会场开展演唱会，数万狂热的粉丝即将为她疯狂，作为世界上为数不多的良心记者，你们决定在这里揭穿艾美美的假唱现场，将这个被公司包装的虚伪少女打入舆论的深渊……为此，你们愿意使用一切手段，哪怕是暴力】
【任务目标：打败艾美美】
【参与人数：3】
【任务要求：
1：单个玩家死亡可以计时重生，一旦所有玩家同时陷入死亡状态，则判定游戏失败；
2：任务期间，不可以对在场的普通观众造成伤害，否则造成伤害者将立即死亡；
3：除非任务完成或失败，否则游戏将一直进行，所有参与者无法离开；】
【注意：由于参与者中存在自身数值超过负荷极限的玩家，系统已自动将其数值进行调整。】
迅速扫完眼前的游戏介绍，林七夜微微松了口气……还好，不是他以为的黄油。
不过这规则，这背景，怎么看都不像是正经战斗游戏的样子？
就在林七夜疑惑之时，舞台中的超级大屏，突然明亮起来，硕大的数字倒计时开始在上面跳转，在场的所有粉丝立刻狂热激动起来，不要命的欢呼声仿佛要震碎他们的耳膜！
“3……2……1！”
在上万人的齐声大喊之下，屏幕表面的倒计时清零，下一刻，刺目的强光从体育馆各处骤然亮起！
颂颂颂颂——！！！
在浪潮般的欢呼声中，一枚枚导弹自体育馆周围向天空飞射，在夜空下轰然爆炸，汹涌的火光瞬间铺满天际，在场的粉丝不仅没有丝毫恐慌，呐喊声反而越发响亮！
……
动漫人物草稿投票已经在番茄主页上线（所有人物都是初稿，根据大家意见会进行修改或者回炉再造）（附一张合照在本章末），整活曲《欢迎守夜人莅临指导》在微博或者B站都有哦~
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1780章 机制杀
/

“导弹？？”

林七夜看到天空中涌动的火光，嘴角猛地一抽。

人家演唱会上放烟花，你的演唱会上放导弹？这设定用不用这么离谱？！

“艾美美！”

“艾美美！！”

“艾美美！！！”

数万粉丝聚集在体育场馆内，整齐划一的呼唤着今天主角的名字，随着漫天火光涌动，一道倩影从舞台中央缓缓升起。

富有韵律的音乐在场馆内响起，超级大屏上开始不断闪动美艳少女的容颜，在海浪般的欢呼声中，那倩影一只手握着麦克风，身体随着节奏摇摆起来。

浅草色的格子短裙在风中轻舞，露出两截雪白柔嫩的大腿，她穿着一身洁白的衬衫上衣，金色的双马尾垂至腰间，仿佛从漫画中走出的青春美少女。

“大家好，我是iMi，艾美美~~”

随着美少女清脆的声音响起，场下的数万观众顿时像是疯了般摇晃着荧光棒，将人群中的林七夜三人挤得像是风中杂草，飘忽不定。
首发网址m.ｘ６３ｘＳ.

“什么乱七八糟的东西。”沈青竹眉头紧紧皱在一起。

“关叔就喜欢设定这种奇奇怪怪的背景，习惯就好啦……不过，不要被表象给蒙蔽了，一定要透过这些混乱无意义的事件，看清它们的本质。”柚梨泷白的目光锁定舞台上的美少女，认真说道。

林七夜同样注视着那青春美少女，当她的目光锁定对方的一瞬间，一个面板在眼前跳出：

“

目标：艾美美。

血量：200/200

技能1：【美少女之wink】：通过可爱又撩人的眨眼，让视野范围内所有与之对视的敌对目标心脏骤停，瞬间抹去100%的血量，进入死亡状态；

技能2：【比心大合照】：当大屏幕上出现合照倒计时，所有目标必须集中在台下，与艾美美共同完成固定姿势的比心大合照，倒计时结束未出现在照片中的目标，将被强行关押进地牢。

技能3：【保安队召唤】：召唤贴身保安队，对目标进行无视地形的追杀，保安死亡后，可以在下一次发动技能时重生；

技能4：【你们的欢呼是我的动力！】：？？？（未知）；

技能5：【元气偶像】：？？？（未知）；

技能6：【真爱应援】：？？？（未知）

技能7：【？？？】；

”

“还有四个技能是怎么回事？为什么看不到？”

“说明那四个技能超出了目标我们能探测的范畴，只能等她主动使用的时候，才能获取到情报。”柚梨泷白若有所思的开口，“从血量和前三个技能来看，这是个机制杀BOSS啊……”

“机制杀？”

“一般的BOSS战，都可以划分为数值杀，操作杀与机制杀三种类型。

数值杀最简单，比如你只有100点攻击，100点血量，而BOSS却有10000点血量与30000点攻击，它一巴掌就能拍死一百个你，想打倒这种BOSS，就必须通过各种各样的手段来增强自身的数值，或者用极强的操作来弥补数值差。

操作杀则是在双方数值相差不算特别离谱的情况下，BOSS用一些复杂的连招或者技能，逼玩家必须凭借操作与之战斗，这个对我来说也没有难度。

机制杀说简单也可以简单，说难也可以极难……这种BOSS可以无视任何的数值与操作，利用规则杀人，想赢这种BOSS，就必须通过一次又一次的试探，找到她机制间的破绽，再将其击杀。”

“可从目前的技能来看，杀她似乎也不难。”沈青竹双眸微眯，“【wink】技能看起来很强，只要在她发动之前闭上眼睛就能规避，【合照】只要到点集合就好，就算没集合也不会死……至于那些【保安全部放倒就是。

艾美美的血量只有200，而我的血量有十二万四千，攻击也有七万六千点，只要我碰到她一下，她就必死无疑。”

“你的血量这么高吗？”柚梨泷白震惊开口，“我只有一千一……”

“相差这么多？”

“其实也正常，现在我们的面板都是根据原本的身体数据转变过来的，青竹哥你原来是主神，十二万的血量不算夸张，我只是个快病死的人类天花板，只剩下两千一的血量……哦不对，现在只有两千零九十九了……”

柚梨泷白的血条微不可察的减少了一丝，那是他这副即将病死的身躯带来的持续性伤害，当血量归零，也就意味着他的生命走到了尽头。

“七夜哥，你的血量有多少？”

林七夜看了眼自己的头顶，微微一愣，随后陷入沉默……

“七夜哥？”

“你等等，我数一下几个零。”林七夜反复数了几遍，表情古怪的说道，“好像是……一百一十万？”

柚梨泷白的嘴巴控制不住的张大，就连一旁的沈青竹都满脸错愕。

他知道林七夜的这具肉身很抗打，但没想到数据化后的血量这么厚……足足是自己这个主神的近九倍啊？！

“不过我的攻击力没你高，我只有三万四。”林七夜无奈开口。

他这具本体只是人类天花板，杀伤力跟主神还沈青竹差了不少，若是换成炽天使分身下来，那就不一样了。

“接下来，演唱会要开始咯~”

艾美美站在台上，对着台下的众人轻轻眨右眼，林七夜三人见此，猛地闭上了眼睛，几乎同时，三道提示飘过他们的头顶。

——技能1判定……判定失效。

艾美美收回了目光，脸上的笑容越发灿烂，随着歌曲响起，她将话筒放到嘴边，充满活力的歌声在场馆内响起。

满场的荧光棒在黑暗中律动，林七夜三人这才睁开眼眸。

“这就发动技能了？”沈青竹诧异开口。

“这应该是BOSS的起手技能，用来鉴别人群中有没有对她有敌意的人存在，那些狂热粉丝无所谓，我们只要一跟她对视，就必死无疑。”

“那接下来该怎么做？”

柚梨泷白沉吟片刻，“未知的BOSS技能越多，对后续的行动威胁就越大……这场BOSS战才刚刚开始，最重要的就是试探她剩下的几个技能究竟是什么，然后再想办法规避。”

“明白了。”沈青竹注视着舞台上的美少女，眼眸闪过一抹寒芒，“我去试探吧，你们保护好自己，毕竟只要我们三个不同时死，这场游戏就不会失败。”

特殊原因，换网址了:


第1781章 玩家沈青竹,死亡
/

只有三人全部死亡才会判定为游戏失败，意味着操作空间加大，这对他们来说是个好消息。

“也好。”林七夜微微点头，“你自己小心。”

六只灰色羽翼自沈青竹背后伸展，将周围的观众都吓了一跳，狂风卷起，沈青竹的身影从半空掠过整座会场，最终稳稳的站在宽大的舞台上。

身体被数据化之后，原本寂天使的能力大部分都暗了下去，就剩下几个最基础的，飞行便是其中之一。

当沈青竹落在舞台的瞬间，舞台地面光彩流动的LED屏幕，突然清一色的亮起红光，近千平米的舞台将将整座会场都照的猩红一片。

“演唱期间，不接受粉丝互动哦~~”

站在舞台中央唱跳的艾美美，有些抱歉的对着沈青竹摆了摆食指，随后俏皮的眨了下右眼。

沈青竹对此早有防备，立刻闭上眼眸。

——技能1判定……判定失效。

“抱歉了。”沈青竹平静开口，他的指尖轻抬，前方的空气骤然扭曲，一团刺目的火光凭空引燃，顷刻间化作一只半径数米的大型火球。

以这只火球的大小，抹杀一个只有200点血量的敌人绝对不成问题，这还是沈青竹为了避免波及到附近的观众，特地削弱了无数倍的结果……毕竟七万多的攻击力可不是开玩笑的。
记住网址m.ｘ63ｘＳ．

当火光在会场涌现的瞬间，下方的观众顿时发出阵阵惊呼。

艾美美站在聚光灯下，但由于“死亡之wink”技能的存在，沈青竹并没有看向她，也不知道她的表情如何，只是凭着她所在的大致位置，将火球释放而出！

可就在这一瞬间，接连数道身影疯狂的爬上猩红舞台，大喊着扑向沈青竹！

“不许伤害美美！！”

“誓死捍卫美美安全！！”

“美美别怕！姐姐们保护你！”

火球飞过小半座舞台，一个观众就主动撞入火球中，在惨叫声中瞬间被燃烧成灰烬。

沈青竹的瞳孔骤然收缩！

几乎同时，他的身体轰然爆开！

砰——！！

血光在猩红的舞台上迸溅，像是一朵盛开的血肉烟花，沈青竹的身形彻底消失。

玩家沈青竹，死亡。

在他死亡的地方，一个暗红色的倒计时面板浮现而出：

——10:00

——09:59

——09:58

——……

看到这一幕，林七夜和柚梨泷白的脸色顿时凝重起来。

“任务要求2：任务期间，不可以对在场的普通观众造成伤害，否则造成伤害者将立即死亡……”林七夜沉声低语，“那群观众都疯了吗？为了保护艾美美，一个个都抢着送死？”

“他们的设定，都是艾美美的狂热粉丝……不可能眼睁睁看着艾美美陷入危险。”柚梨泷白思索片刻，“不过，青竹哥的牺牲也算是有所收获，至少提醒了我们这群观众的作用，还得知了死亡后的复活时间。”

林七夜正欲说些什么，艾美美清脆的声音再度回荡在会场中：

“看来有些坏人混进来了呢……保安叔叔们要加油哦！大家不要担心，下一首《LoveiMi》送给大家~~希望大家永远开心~”

随着可爱的音乐声响起，现场再度火热起来，这些观众完全忘却了刚才血腥的一幕，陷入彻底的疯狂状态。

——艾美美释放技能3，【保安队召唤】

这行小字飘出的瞬间，人群中数道残影向林七夜二人飞掠而来，他们鬼魅般穿过所有观众的身体，在这座拥挤了数万人的场馆中来去自如。

“糟了，绝不能在这里跟保安队战斗。”柚梨泷白当即开口，“这里观众太多了，一旦动手必然会造成误伤，要是我们两个也因为触犯规则被抹杀，那就直接gameover了！”

林七夜的目光扫过四周，迅速锁定了演唱会最外侧的看台，那些看台上虽然也站满了人，但其下方却是封闭式的建筑，应该是环绕着这座场馆的员工通道，或者通往游泳馆羽毛球馆的室内空间。

“艾美美的狂热粉丝，应该全都集中在了这座看到她的会场，体育馆的室内空间应该很少有人，去那里迎战这群保安！”林七夜果断开口。

柚梨泷白嗯了一声，两人迅速拨开人群，向室内场馆冲去。

他们不像沈青竹，自带了飞行技能进入游戏，只能通过这种方式移动，而且林七夜甚至拨开人群都不敢用力，生怕自己的力量对这些观众造成“伤害”，被瞬间抹杀。

但与能够无视地形移动的保安队比，他们在人群中的速度还是慢了不少，尚未走到室内场馆的门口，三道残影便出现在他们身后。

其中一位光头保安怒喝一声，双拳爆出暗金光辉，像是两只磨盘重重砸向他们的后背！

林七夜眼眸微缩，身形直接闪到柚梨泷白的身后，一把将其护住，两只暗金磨盘同时撞在他的后背，他便像是断了线的风筝飘出人群，轰然撞破室内场馆的安全门，坠在走廊之中。

【-19723】

【-20113】

两道伤害自林七夜的上空飘出，他缓缓自碎裂的砖块间站起，第一时间看向自己身下的柚梨泷白，并没有受到丝毫的伤害。

他微微松了口气。

这群保安的攻击力竟然这么高？一拳都能打掉两万点血量？

要知道，柚梨泷白的血量不过才两千出头，要是刚刚那拳落在他身上，便会被毫无悬念的一击秒杀。

当然……这对林七夜来说，根本算不了什么，就算他同时挨了两拳，头顶的血量条也只缩减了一丝，他的总血量可有一百一十多万，算下来才少了不到4%。

“谢谢七夜哥。”柚梨泷白从地上站起，目光看向眼前的三位保安。

“目标：【保安·光头】

血量：130000

技能：【横冲直撞】【力大如牛】【无敌金身】【猛男咆哮】”

刚一看见方才出手的光头保安，一个面板就跳了出来，柚梨泷白一副果然如此的表情：

“这群保安，都有不错的面板和能力，都是不容小觑的精英怪啊……”

“他们能无视地形移动，不处理掉的话，就会一直死缠着我们。”林七夜的手搭在腰间直刀上，一股杀意弥漫而出，“玩游戏我不在行……但战斗，就轮到我的强项了。”

特殊原因，换网址了:


第1782章 技能判定……
/

锵——！

话音落下，一道清脆的拔刀声响彻走廊！

关在没法将天丛云剑数据化带入游戏，所以林七夜自带的武器，只有那柄直刀。

为首的光头保安，恶狠狠的瞪了林七夜一眼，唰的一下甩开伸缩棍，直接迎着林七夜的刀挥去！

铛——！！

刀棍的碰撞声震的人耳膜生疼，纯粹的力量碰撞下，光头保安猛地向后退了两步，看了眼自己有些发麻的虎口，望向林七夜的眼眸满是难以置信！

竟然有人的力气比他还大？

反观林七夜，则是自然的向后退了半步卸力，眼眸中浮现出诧异。

要知道，如今他的身体素质，可是能够跟主神贴身搏杀的，眼前这个家伙能与他正面抗衡，说明至少相当于人类天花板级别的战力……一个保安而已，竟然这么强？

不等林七夜再度发起进攻，门后的第二位保安也动了。

他的手掌从腰间一抹，两柄手枪在指尖飞速旋转，黑洞的枪口对准林七夜，刺目的火光接连迸发！
ｍ．ｘ６３ｘｓ．

砰砰砰——！！

赤红色的子弹发出尖锐啸鸣，直逼林七夜面门！

林七夜眉头一皱，没有托大用肉身硬抗，身形一侧避开两枚子弹，随后一抹刀芒精准的斩向半空中的第三枚子弹，赤红的火光迸溅，子弹表面的神秘纹路滚烫而灼热，下一刻化作一道火球瞬间炸裂，吞没林七夜的身形！

“七夜哥？！”柚梨泷白见此，正欲出手帮忙，一道虚幻的身影已然闪至他的身后。

“目标：【保安·隐杀】

血量：18000

技能：【刀术精通】【绝对隐身】【敏捷天王】【真实之刃】”

一股寒意自柚梨泷白身后传出，他搭在腰间刀柄上的手掌骤然用力，一柄刀芒圆弧般斩向身后，与一柄修长的武士刀碰撞在一起，橙红的火星拖曳而出。

这第三位保安的靠近太过隐秘，若非柚梨泷白记得刚才分明有三人在此，心生警觉，只怕现在已经被斩首成为一具尸体。

与此同时，一道残影从火光中飞掠而出！

林七夜的双眸凌厉，一步踏至枪手保安的面前，森然刀芒闪过虚无，猩红血光从这保安体内迸发！

从踏火而出，到刀芒连闪，林七夜的动作太快了，快到枪手保安到现在都没反应过来，他看着林七夜头顶那还有五分之四的血条，眼眸中浮现出惊恐。

反观枪手保安，随着林七夜刀芒闪过，他的血槽瞬间清空！

【0/21000】

林七夜一刀斩杀枪手保安，一只暗金色的磨盘巨拳便从侧面，轰然砸向他的脸庞。

林七夜当即反转刀身，一刀劈向那只拳头，可随着那暗金光芒骤然亮起，直刀就像是斩上了钢铁一般，不仅没法寸进分毫，反而被巨力直接震飞！

与此同时，光头保安头顶的血条也像是被锁住一般，呈现出金黄之色。

“【无敌金身】？”林七夜看到保安上空的技能提示，双眸一眯，身形立刻向后退去。

他虽然没怎么玩过游戏，但“无敌”的概念他还是明白的，在光头保安锁血的情况下，他没法对对方造成任何形式的伤害，但这种变态技能一定有持续时间，只要熬过了这段时间，便是他反击之时！

接连避过光头保安两拳，林七夜已经退至墙壁边缘，就在这时，走廊外侧的音响中，艾美美的声音再度响起：

“谢谢大家的欢呼与掌声！大家一起陪美美合个影吧？！看好屏幕哦~三，二……”

这声音响起的瞬间，柚梨泷白脸色一变！

“是【比心大合照】！她唱完一首歌了！快去台下合影！！”

话音未落，那柄闪烁着森然寒芒的武士刀，便以极其刁钻的角度斩向他的咽喉，逼得柚梨泷白不得不向后退一步。

林七夜被无敌状态的保安逼至墙角，听到这声音，眸中瞬间闪过一抹精芒，反身一拳砸穿了走廊与会场的墙壁，在漫天飞扬的尘埃中，全速向拥挤的人群冲去！

“……一~~茄子！”

咔嚓——

大屏幕上的画面定格，艾美美穿着制服站在最中央，元气十足的向镜头比心，台下密密麻麻的观众欢呼着同样对镜头比心……在镜头的最边缘，一个遥远渺小的身影，也做着比心的手势，正向会场狂奔。

虽然他离得太远，以至于只能隐约看清一个人形轮廓，但他确实是入镜了。

——技能2判定……判定失效。

当这行提示飘出的瞬间，林七夜的身形终于停了下来，额角已经渗出些许汗水……无论如何，他算是赶上了。

他回头望去，只见在破碎的墙体之后，柚梨泷白的头顶同样飘出一行提示：

——技能2判定……判定成功！

柚梨泷白眉头一皱，对着林七夜似乎想说些什么，下一刻身形便被黑芒吞没，消失无踪。

糟了！

林七夜的心中咯噔一声。

他猛地转头看向舞台，原本沈青竹死亡的地方，一道暗红色的面板依然在持续倒计时：

——03:17

——03:16

——……

沈青竹还有三分钟复活，柚梨泷白又被【比心大合照】判定关入小黑屋，现在的场上只剩下他一人孤军奋战。

好消息是……柚梨泷白只是被关，并没有死亡，但从某种意义上来说，这也是个坏消息。

玩家在死亡之后，只需要倒计时十分钟就能复活，但被关入地牢，却没有明确的释放时间……意味着在林七夜找到【地牢将他救出之前，队伍中都只会剩下两个拥有行动力的人。

等等，如果这样的话……只要有人被关入地牢，应该就不会死亡，这么一来，队伍岂不是反而更安全了？

就在林七夜疑惑这个问题之时，舞台上的艾美美诡异一笑。

“真是超棒的大合照！接下来，一首《LoveiMiagain》送给大家~~让我听见你们的应援声好吗~~~”

数万观众的欢呼声再度响起！

与此同时，一道提示从林七夜头顶飘出：

——技能6【真爱应援】判定中……

特殊原因，换网址了:


第1783章 应援
技能6？
看到这行字的瞬间，林七夜的心再度紧绷起来。
在他们最开始探测的BOSS技能中，技能六【真爱应援】的介绍显示“未知”，现在突然跳出判定图标，让他有些错愕……要知道，现在三人组一个死亡一个被关，要是他也出点什么差错，那就直接结束了。
林七夜望着舞台上的艾美美，精神高度集中！
“
技能6【真爱应援】：当艾美美需要应援时，会场内所有目标必须同时准确的做出应援动作，并喊出相应口号，否则瞬间抹去100%的血量，进入死亡状态（每次应援前，观众会进行一次演示）；
”
看到这行浮现的技能介绍，林七夜愣在了原地。
做出动作，喊出口号？这是什么奇怪的技能？
就在林七夜愣神的时候，满场的观众高举荧光棒与粉丝灯牌，整齐的像是排练好了一般，迅速挥动起来！
“艾美美艾美美你最美！！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“艾美美艾美美你最棒！！”
“十里春风不及你，iMi伴光永随行！”
随着口号的响起，所有粉丝有节奏的挥动着手中的荧光棒，中间还穿插一次比心动作，与一次竖大拇指的动作，看的林七夜一脸茫然。
虽然他从来没见过什么应援现场，但这并不妨碍他记下所有动作与口号……随着第二遍应援开始，林七夜强忍着心中的羞耻，轻声念了一遍应援词，同时重复了一遍应援动作。
这一刻，林七夜想杀了关在的心都有了。
这个家伙整天除了敲代码，都特么在研究些什么鬼东西？！
——技能6【真爱应援】判定中……判定失败。
当这一行字在林七夜头顶飘起之时，他总算是松了口气……但下一刻，他像是想到了什么，瞳孔微微收缩。
他猛地转头看向刚才柚梨泷白消失的方向，喃喃自语：
“完了……”
……
与此同时。
演唱会，地下。
幽暗促狭的地牢中，柚梨泷白揉了揉晕眩的头部，缓缓站起。
“这就是地牢么……”他环顾四周，若有所思。
这是一座大约有五平方米的牢房，五个平面都是石砖墙，只有正向外的一面是钢铁围栏，透过围栏的间隙，可以看到地牢外的景象。
柚梨泷白握紧手中的长刀，用力斩在一侧的围墙上，却没能留下丝毫印痕。
他又调转刀锋，猛地劈向钢铁围栏，反震之力直接将手中的长刀震飞。
“牢房中的一切不可破坏……想靠自己逃出去，看来是不行了。”柚梨泷白眯眼望向外侧，外面似乎是一座独立的地下空间，由于灯光太暗，看不清这片空间里有什么东西。
他叹了口气，在地牢中无奈坐下，“不能靠自己逃出，就只能让队友来救了……也不知道七夜哥现在怎么样了。”
话音刚落，一行小字从他的头顶飘过，他疑惑的抬头望去：
——技能6【真爱应援】判定中……
“技能6？”看到这几个字，柚梨泷白心一沉，但等了许久，这行提示也没有别的变化。
判定，需要这么久吗？
就在他疑惑之际，又是一行小字飘出：
——技能6【真爱应援】判定成功！
砰——！！
柚梨泷白的身体轰然爆开，猩红血光洒满地牢。
玩家柚梨泷白，死亡。
幽暗无光的围栏之后，一道暗红色的面板漂浮在虚无，无声的跳动着：
——10:00
——09:59
——……
……
大夏。
黄金海岸。
夏思萌穿着一身红白色的性感泳装，悠闲躺在金色的沙滩上，她一只手提着刚被凿开的椰果，轻轻摇晃，其中叮叮当当的冰块声悠扬清脆。
“队长，不下去游两圈吗？”副队长曹沙穿着泳裤，一身小麦色的匀称肌肉，无形中引来沙滩上无数美女的侧目。
“我又不会游泳，你们自己去玩吧。”夏思萌打了个哈欠，对正在海边玩水的其他队员挥了挥手。
“那好，我们先去了。”
曹沙点点头，径直朝海岸边走去，其余【凤凰】小队的五位成员已经踩在海水中，嬉笑着向彼此泼水，波光粼粼的海面映照着他们的笑颜。
【凤凰】小队除了副队长外，所有成员都是女性，这么一群身材高挑，没有一丝赘肉的美女穿着泳装在海边嬉戏，将小半个海滩的注意都聚集在了这里。
夏思萌对此似乎也习惯了，她独自躺在遮阳伞下，悠然的开始小憩。
轰——！！！
就在这时，一道惊天动地的轰鸣，自海水中传出！
原本波光粼粼的海面，毫无征兆的汹涌起来，炸雷般的声音响彻海岸，让所有人都是一惊，夏思萌猛地从沙滩上坐起，只见海面之上已然风云色变！
远处的海面之上，一只由海水凝聚成的庞大头颅升起，遮蔽了整片天空。
巨影在海岸线上疯狂蔓延，沙滩上所有人呆呆的看着这宛若神迹的一幕，一时之间都忘了逃离……
“快跑！！！”
夏思萌毫不犹豫的丢掉手中的椰子，猛地大喊一声，附近的人群这才回过神来，惊恐的向沙滩外逃去！
但，海水的速度更快。
那只遮天蔽日的海水头颅，没打算给任何人逃离的机会，尤其是踩在海水中的【凤凰】小队成员与其他游客，根本没有丝毫反应的机会，便被吞入浪涛之中。
夏思萌见此，愤怒的咆哮一声，赤脚在沙滩上用力一踏，整个人像是炮弹般腾跃而起，一拳向那海水头颅挥去！
“克莱因”巅峰级的精神力狂泻而出，这一拳直接将海水头颅砸出一个大洞，但只是略微的阻碍片刻，洞口又迅速被海水填补，黑压压的向海岸线压去！
轰——！！
海水头颅扑落沙滩，猛地张开巨嘴，狂涌的海水将岸上近千名游客吞入其中，随后急速向海水中退去，整个海岸瞬间死寂一片。
夏思萌那拳砸出了缺口，自己反跃到海水之上，所以没有被浪潮波及，她双眸却死死盯着那不断向边境移动的海水，胸膛剧烈起伏。
“哪里来的怪物？！把老娘的队员还给我！！”
夏思萌并没有趁机逃跑，反而一头扎进了涌动的海水中，随着海底的暗流，迅速消失无踪。


第1784章 末日
体育馆内。
林七夜望着面板边缘，第二个化作灰暗的头像，长叹了一口气。
跟他猜想的差不多，被困在地牢的柚梨泷白，根本没法目击到现场的应援动作，自然也就不可能活过技能6的判定……
现在，不仅三人中两人都陷入死亡状态，而且柚梨泷白的尸体还在地牢，就算他复活，也依然被困在地牢，等到下次【真爱应援】，会再度死亡，无限循环。
“我的技能……”林七夜目光扫向自己的技能面板，若有所思。
和沈青竹一样，他带入游戏的技能也非常稀少，除了一些常规的战斗技巧外，与因果相关的能力只带入了两个，一个是通过制造伤口，强行植入无端因果，使一个目标受自己控制五分钟，另一个……
林七夜目光扫过周围，一根因果丝线从柚梨泷白消失的地方延伸，一直蔓延到地底的深处。
“在那里么。”林七夜迅速锁定了柚梨泷白的位置。
两道残影从人群中冲出，径直向会场边缘的林七夜杀去，这剩下的两位保安十分难缠，其中还有一个能造成真实伤害，在这种关键时候，林七夜并不打算跟他们正面对战，一切等沈青竹复活再说。
他绕着场馆边缘不断移动，与两位保安周旋，没过多久，一个灰暗的头像便再度亮起。
灰色的羽翼自舞台张开，一道身形迅速掠过天际，落在林七夜附近。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“泷白死了？怎么回事？”沈青竹的身形复原，血条也回归完整，沉声问道。
林七夜将事情的经过复述一遍，随后说道：
“后面那两个保安交给你了，我先去把泷白救出来，小心一些。”
“好。”沈青竹羽翼一振，便呼啸着飞出。
有了沈青竹这个保障在，林七夜顿时安心不少，毕竟万一自己出了什么事，有沈青竹在，还能维持游戏继续。
他循着半空中的因果丝线，向体育场馆的另一侧赶去，与主会场的距离越来越远。
见林七夜去独自行动，剩余的光头与隐杀两位保安同时分散，也想分头追寻，就在这时，一对灰色的羽翼拦住了他们的去路。
沈青竹二话不说，空气在灰色羽翼下压缩，随后骤然挥动，平地席卷的狂风直接将两位保安的身形吹上会场上空！
沈青竹这次吸取了教训，知道在人群中战斗的风险太大，索性直接将敌人卷上天空，如此一来，战斗的余波便不会轻易波及观众，他也能真正放开手脚。
随着两位保安被风吹起，沈青竹也振翅一挥飞上会场上空，这座体育馆在他脚下不断缩小。
沈青竹正欲出手，余光却越过庞大的会场，扫到了体育馆之外。
他身后的羽翼猛地一顿。
只见这座热闹壮观的体育馆外，灰白色的城市废墟一直延伸到地平线的尽头，滚滚浓烟自废墟各处飘散，无数导弹爆炸的残痕铺满大地。
密密麻麻的战斗机与坦克残骸堆满了场馆之外，隐约间，能看到森然枯骨遗落其中。眼前的这一幕，像极了经历过一场世界大战后的末日景象。
"你爱我～我爱你～iMi永远不放弃～～"
充满活力的歌声从场馆内传出，回荡在这座死寂城市的每一个角落，疯狂的欢呼声响彻云霄。
体育馆内，人声鼎沸；场馆之外，尸横遍野。
沈青竹的眉头紧紧皱起，
"这究竟是个什么鬼世界……"
……
室内场馆。
林七夜看了眼时间，速度更加快了几分。如今他还没法完全摸清楚艾美美的技能，不过上一次她释放技能2【大合照】技能6【应援】的时间，都是在唱完一首歌之后的间隙。
也就是说，如果他没法在这首歌结束前找到柚梨泷白，并将其带回主会场，他们两个都会同时被关进小黑屋。
到时候，就只能靠沈青竹一个人救他们两个……风险太大了。
林七夜顺着因果丝线，来到一扇安全门前，伸手推了推，门却纹丝不动。
锁着的？
林七夜眉头一皱，索性直接一拳砸在安全门上，将其崩的扭曲变形，轰然坍塌。
一段通往地下的阴暗楼梯，出现在他的视野中。
林七夜没有犹豫，迅速向下移动，随着周围的光线逐渐昏暗，一座宽阔的空地出现在他的眼前。
“七夜哥？”
黑暗的尽头，柚梨泷白的声音从中传出。
听到这声音，林七夜就知道自己已经到地方了，这多半就是地牢所在。
正当他准备上前寻找柚梨泷白之时，余光扫过四周，脚步微微一顿，眼眸中浮现出疑惑之色。
昏暗的光线下，一座座落满尘埃的仪器，正堆积在这地下空间的角落，像是已经遗弃许久，凌乱的金属柜倒在一旁，空荡的瓶罐破碎在地，像是一间颇具年代感的实验室遗址。
林七夜虽然疑惑，但现在不是在这些东西上消耗时间的时候，他必须尽快将柚梨泷白救出来。
他快步走到钢铁围栏之前，透过围栏间的间隙，可以看到柚梨泷白正站在其中，眼眸中满是惊喜。
“泷白，我这就放你出来。”林七夜的目光看向钢铁围栏的中央，一只造型古怪的巨锁正对着外侧，像是一只颇具年代感的老虎机。
时间紧迫，林七夜可不管这是什么锁，一拳轰在其上，却没能撼动这锁半分。
“七夜哥，这扇牢门没法用暴力打开，应该也有某种特殊的机制。”柚梨泷白提醒道。
林七夜见此，只能蹲下身，仔细打量着那只巨锁，随着他的指尖在锁头轻轻一碰，后者突然亮了起来，三道滚轮同时转动，密密麻麻的图案交错闪过。
“这是什么东西？抽奖？”林七夜皱眉开口。
似乎是为了回答他的疑问，一道面板在锁头飘出，
“完成指定游戏，解救地牢中关押的人质。”
林七夜：？？？
怎么救个人还得完成指定游戏？这不是纯粹的拖延时间吗？
虽然林七夜万分不愿，但规则毕竟是规则，他注视着那三道不断变化的滚轮，希望不是什么特别难的游戏……
最终，三个滚轮同时停留在同一个图案之上，那是一柄黑色的手枪。
看到这柄枪的瞬间，林七夜突然有种不祥的预感。


第1785章 射击游戏
下一刻，地牢上空的灯光同时亮起，苍白的光线照亮整座空地，一具具人形的标靶从地面弹起，迅速的在地牢周围移动。
代码闪过林七夜的手掌，一柄黑色的手枪凭空勾勒而出。
“目标：三十秒内，射击击倒十九块标靶。
注意：规定时限内若未完成，本锁自动锁定五分钟，无法以任何形式打开。”
林七夜看到这块提示面板，嘴角微微一抽，一颗心已经沉入了谷底……这一刻，他严重怀疑关在是故意的，他设计这个关卡，就是为了为难自己，从而给整个队伍提高游戏难度！
“还好，只要射中十九块标靶，算是简易难度的小游戏。”地牢中的柚梨泷白，同样看到了这块面板，松了口气。
但当他看到脸色铁青的林七夜，突然觉得事情可能没这么简单……
他犹豫片刻，试探性的问道：
“七夜哥……你能射中的，对吧？”
林七夜张了张嘴，正欲说些什么，一道清脆铃声便从空地上空响起，倒计时正式开始。
林七夜也顾不得那么多了，当即举起手枪，对着那些高速移动的标靶接连射击，刺目的火光接连从枪口闪出，枪声回荡在空荡地下。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
十一颗子弹，十五秒钟，
一块标靶应声倒地。
林七夜：……
柚梨泷白：……
看着剩余的十八块标靶，林七夜恨不得一把将手枪踩碎，然后拔刀把它们全部砍了！
这特么不是为难人么？
时间一分一秒的流逝，剩下的十几秒，想击中十八块标靶，对林七夜来说根本没有可能，除非出现奇迹……而奇迹如今并不在此。
柚梨泷白的表情，也从原本的错愕，逐渐转变为焦急。
一旦开锁游戏判定失败，他无法被救出地牢，那五分钟的强制锁定时间，足以让他再度因【应援】判定暴毙当场。
最终，他还是一咬牙，划动虚无中的道具面板，
下一刻，一柄银白色的手枪凭空落在他掌间。
他将这只手枪从围栏缝隙中塞出，丢到地面，随后大喊：“七夜哥！用这把枪！”
林七夜听到声音，立刻从地上捡起银白色手枪，想也不想，对着高速移动的剩余十八座标靶接连扣动扳机！
砰砰砰……
短短十秒之内，林七夜就射击了十八次，
而原本还在满场移动的十八块标靶，已然全部中弹倒地……
随着判定成功的提示飘起，柚梨泷白所在牢房的巨锁应声掉在地面，林七夜怔怔的看着眼前这一幕，眼眸中满是震惊。
他低头看向自己掌间，一块面板自银白手枪表面浮现而出：
“B级道具：【银白之枪】，一柄拥有自我意识的手枪，不需要任何人瞄准，自己就能射击八百米范围内的任意目标，所有手残党的福音。”
“你在这里也能将其他游戏的道具带进来？”林七夜诧异的开口。
“当然可以……不过平日玩关叔的游戏，我一般不会这么做。”柚梨泷白不好意思的笑了笑，
“游戏世界也好，真实世界也罢，其实都是基于一系列复杂规则运转，而玩游戏，本质上就是了解规则，适应规则，利用规则，掌控规则的过程……
我的能力比较特殊，能够将某个游戏世界的规则，带到其他任意世界中，但这么一来，就变成了规则与规则间的博弈，不再是‘玩游戏’的过程，反而更像是……作弊？”
“在真实世界中，用游戏世界的规则，确实像是作弊……”林七夜停顿片刻，注视着他的眼睛，缓缓开口，
“但规则与规则间的博弈，不也是一种更大的游戏吗？”
听到这句话，柚梨泷白愣在了原地。
“更大的游戏……”
他喃喃念叨着这句话，有些出神。
“时间不多了，我们要尽快赶回会场！”林七夜看了眼时间，沉声开口道。
柚梨泷白嗯了一声，跟在林七夜身后。
就在这时，他的目光扫过地下空间的边缘，轻咦一声，停下了脚步。
"怎么了？"林七夜问道。
"那里有东西。"
柚梨泷白望着一旁的大量废弃仪器，以满地的碎瓶罐，眼眸一亮，快步它们走去，仔细翻找起来。
"但这首歌已经要结束了，要是不及时赶回去进行【合照】与【应援】，我们两个都会被关起来。"
"演唱会的地下，却有一座地牢，以及这些乱七八糟的东西，你不觉得奇怪吗？"柚梨泷白认真开口。
"你是说……这地方没这么简单？"林七夜眉头一挑，"但这不只是个游戏吗？我们的目标是打败艾美美，探寻这些东西会有帮助吗？"
"七夜哥，你玩的游戏还是太少了。在游戏的地图中，很少会出现与主线任务完全不相关的事件，这些东西摆在这里，就一定有它们的作用……也许，能从中找到通关的关键也说不定。"
林七夜看了眼时间，似乎还想劝些什么，犹豫片刻后，径直走到了柚梨泷白身边：
"我明白了，这里交给我吧，你赶紧去会场。"
柚梨泷白一愣，"我自己去？"
"我们两个不能同时被留下，你最擅长玩游戏，就算一会我没赶上【合照】被关押，你也能回来救我，但你要是被关了……下次我不保证能通过开锁游戏。"
林七夜对柚梨泷白摆了摆手，示意他赶紧离开，
"放心，我只是不擅长玩游戏，整理线索与推理方面，我还是可以的。"
柚梨泷白见此，也不再多言，重重的点头后便向会场的方向冲去。
林七夜看着柚梨泷白头顶不断缩减的血条，无奈的叹了口气，仔细的在这堆废弃物中翻找起来。
片刻后，他从倒塌金属柜的最底部，掏出了一堆泛黄的碎纸，从边缘的扯痕来看，像是被人硬生生撕碎的。
林七夜双眸微眯，将这些碎纸铺满地面，通过它们间连接的因果丝线，迅速复原起来。
大约过了半分钟，一份满是裂纹的档案展现在林七夜的面前，在档案的右上角，贴着一张幼小少女的正面照，与艾美美十分相似。
林七夜的目光扫过文件，表情逐渐凝重起来。
他思索片刻，抬头看了眼头顶的虚无，不知对着谁喃喃自语：
"人造神……你……是故意的？"


第1786章 断电
林七夜将地下空间彻底搜了一遍，确认没有遗漏之后，全速向来时的方向冲去。
但他刚迈出脚步，一行提示便在头顶飘起：
——技能2判定中……判定成功。
林七夜的眼眸微缩，还没等他反应过来，身形已经出现在原本困住柚梨泷白的地牢围栏之后。
看着昏暗死寂的地下空间，林七夜无奈的叹了口气。
他在地下消耗的时间太久，最终还是没有赶上艾美美的【比心大合照】，不过从地牢中没出现其他人来看，沈青竹和柚梨泷白都成功赶上了技能2的判定。
林七夜抬头注视着头顶的虚无，果然，又是一道提示飘出：
——技能6判定中……
来了！
和林七夜猜测的差不多，【合照】技能之后，便是【真爱应援】的判定，他当即靠着上次判定的记忆，独自在地牢中轻声念道口号与相应的动作。
虽然已经被关入了地牢，但林七夜毕竟是见过第一次应援的，要是能避免这次的判定死亡，无疑能减少很多麻烦。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
在林七夜的注视中，又是一道提示飘出：
——技能6判定成功。
砰——！！
在林七夜错愕的眼神中，他的身体瞬间爆成一团血雾，消散在地牢之中。
与此同时，一块暗红色的倒计时面板浮现而出：
——10:00
——09:59
——……
……
会场。
"艾美美艾美美你最美！"
"艾美美艾美美你最棒！！"
"世界万物不如你！千般溯源只为你！！"
舞台下方，沈青竹与柚梨泷白老老实实的做出剪刀手与比心的动作，表情僵硬无比。
"不对……"沈青竹皱眉开口。
"哪里不对？"
"台词和手势都和七夜说的不一样。"沈青竹皱眉盯着台上的艾美美，"这家伙每次的应援方式都会改变？"
柚梨泷白正欲说些什么，便看到林七夜的头像暗淡下去，
"应该会变，否则只要记住一次应援动作，以后随时随地都能应对技能6的判定，那这个技能就太鸡肋了。"柚梨泷白郑重开口，
"现在看来，技能2的【合照】与技能6的【应援】，都类似一种'点名'技能，每隔一段时间就要求玩家必须出现在会场内，
现在的问题是，她技能的释放是否是有规律的？还是随她的意愿？
如果是前者，那就好办多了，只要每间隔一首歌的时间回来接受'点名'，就能完美规避掉这两个技能的风险，但如果她可以随意打乱技能的释放顺序与时间，那就麻烦了……"
"那现在要怎么做？"
沈青竹和林七夜一样，对玩游戏并不擅长，柚梨泷白是三人中唯一游戏大师，自然要问他的意见。
"剩下的两个保安，你都解决了吗？"
"解决了。"
柚梨泷白点点头，"好，那接下来我们一起做个实验。"
"实验？"沈青竹诧异开口，"不先去救七夜吗？"
"他复活需要十分钟，现在去也没法救他出来，反正路线我已经记下了，从这里过去到救他出来，我最多只需要三分钟。"柚梨泷白自信的开口。
"好，你说该怎么做。"
柚梨泷白俯身在沈青竹耳畔说了些什么，后者的表情有些古怪。
"你确定？"
"嗯。"
"……行，那你自己小心些。"
沈青竹身形一晃，迅速沿着会场边缘移动，绕至舞台后方，像是在寻找着什么。
"多谢大家的支持！下一首歌曲送给大家～"
艾美美似乎已经完全沉浸在演唱会中，因为持续的唱跳，脸颊已经满是汗水，俏美的容颜泛起潮红。
在观众的欢呼声中，欢快悠扬的曲调再度响起。
"当～我和世界不一样～那就让我不一样～坚持……咔！"
就在艾美美与台下的观众陶醉之时，全场的灯光骤然暗了下来，绚丽的大屏强制关闭，满场的音乐声也戛然而止。
众多观众茫然的面面相觑，与此同时，人群中的柚梨泷白嘴角轻微上扬。
艾美美站在昏暗的舞台之上，皱眉看向场馆内总控室的方向，轻声呢喃了什么，三道身影便自舞台下极速掠出！
技能3，【保安队召唤】。
随着这个技能的发起，原本尽数死亡的三位光头，枪手，隐杀三位保安同时复活，其中两位无视地形迅速向某座围墙冲去，隐杀的身影则直接消失无踪。
柚梨泷白十字星辰般的眼眸微眯，手中的银白色手枪抬起，黑洞的枪口对准昏暗舞台上的艾美美。
扳机正欲扣动，一道惊呼声从身旁传出，几位挤在他身边的粉丝几乎同时将身躯向枪口挪动，而柚梨泷白似乎早就猜到了他们的动作，凭借着自己的身高优势，直接将枪口举过头顶。
没有瞄准，没有犹豫，瞬间扣动扳机！
砰——！
火花迸溅，一枚子弹从枪膛极速射出，在空中转过一个直角，射向舞台上的艾美美！
下一刻，一抹刀芒自艾美美身前斩出，精准的将那枚子弹在空中劈成两半。
隐杀保安的身形从虚无中浮现，武士刀寒芒森然闪动。艾美美站在他的身后，注视着柚梨泷白的眼眸，神情微变，目光时而愤怒，时而复杂。
"啧……"柚梨泷白见一击没能得手，毫不犹豫的将枪收起，扭头就往场室内场馆跑去！
与此同时，满场的灯光与屏幕再度亮起，戛然而止的歌声自动继续，舞台上的艾美美神情迅速变换，带上了一丝甜美的笑容，顺着录好的假唱音频继续对口型。
见演唱回归，粉丝们也直接从刚才的茫然中回过神，继续狂热的进行欢呼。
跑到会场边缘的柚梨泷白看到这一幕，微微松了口气。
跟他猜想的差不多，全场断电之后，艾美美录播的声音也会中断，就算电力恢复，她为了假唱的事实不暴露，依然会继续表演，不会立刻进入下一次的【合唱】与【应援】环节。
"电力中断之后，恢复的时间间隔是十秒……"柚梨泷白暗自将这个数字记在心底，向地牢的方向冲去。


第1787章 第二净土计划
柚梨泷白凭借着记忆，迅速在室内场馆中游走，很快便找到了通往地下的阶梯。
与此同时，一道无形的杀机穿过墙壁，紧随在他身后，当柚梨泷白刚刚踏上最后一截台阶，一道寒芒便从虚无中斩出，削向他的后脑！
柚梨泷白一咬牙，手中的长刀迅速挡在身后，但他看不清隐杀出手的方向，身体又虚弱无比，等到刀锋擦过他的脸颊，整个人已经踉跄的倒退到地下空洞的中央。
柚梨泷白抬头看了眼自己的血条，【1430/1600】
原本他的血条上限是2100点，但随着本体的器官衰竭逐渐严重，他的生机迅速流逝，现在只剩下了1600点。
隐杀这一刀虽然被他挡下，但还是损失了不少血量，现在他的身体状态，已经没法支撑激烈的正面战斗。
柚梨泷白吐出一口鲜血，在地下空间中央稳住身形，看了眼走下台阶的隐杀保安一眼，一咬牙，掉头就往林七夜所在的地牢冲去！
"泷白，你没事吧？"
刚刚从死亡中回归的林七夜看到这一幕，表情凝重无比。
柚梨泷白双唇苍白，没有时间回答，他不顾身后接近的隐杀，直接开启锁头的开锁游戏，随着三道滚轮的图案定格，一块木板在他的身下浮现。
"目标：三十秒内完成'华容道'游戏，通过移动二十块大小各异的木块，帮助被围困其中的'曹操'离开困局。"
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
看到这行提示，柚梨泷白的神情没有丝毫变化，他全神贯注的望着面前复杂的木板，片刻后，直接用指尖飞速挪动起木块！
一道隐形杀机自背后极速靠近！
一秒，两秒，三秒……当计时刚刚定格在第五秒时，柚梨泷白完成了最后一块木板的移动给你，地牢的大门自动弹开！
柚梨泷白想也不想，猛地向侧方扑去，与此同时一抹刀芒自地牢中极速闪出，劈向柚梨泷白身后的虚无！
铛——！
铛——！！
在【绝对隐身】的能力下，林七夜看不到隐杀的身形，也看不到刀的走势，这一刀盲挥，砍在了武士刀的刀柄，与此同时，武士刀的刀锋也在他身上留下了一道狰狞血痕。
-399999
随着一道伤害提示从林七夜头顶飘出，林七夜的血条瞬间空了三分之一，在【真实伤害】的技能下，隐杀的每一刀都能够无视血条总量，按百分比造成伤害。
隐杀的身形也勾勒而出，林七夜想也不想，反手一刀再度斩出！
当第二道嗡鸣响起之时，隐杀已经溅血倒飞而出！
-29880
隐杀的血条瞬间清空。
不到两秒的时间，林七夜与隐杀各自换了一刀，区别在于，隐杀的一刀没砍死林七夜，而林七夜的一刀，直接砍死了脆的像纸一样的隐杀。
"七夜哥，你没事吧？"柚梨泷白当即问道。
"没事……这家伙的技能有些克制我，不过单对单的情况下，他杀不了我。"林七夜摆了摆手说道。
为了应付下一次的【合照】与【应援】，两人迅速回到了会场之内，与此同时沈青竹也从空中落了下来。
"那两个都解决了？"
"没有。"沈青竹摇了摇头，
"我按照你说的，在会场中转了一圈，没有发现暴露在地表的音响设备与线路，但是找到了总电闸，我把总电闸压成了碎片，不过没过多久，它又自己恢复了。"
"后来那两个保安找上来，那个光头的无敌技能很难缠，我怕你们两个中途出现意外，就没跟他们生死相搏，用飞的暂时把他们甩开了。"
沈青竹停顿片刻，继续说道："还有，有个东西我觉得你们最好看一下。"
"什么？"
沈青竹带着二人飞上了体育馆的顶端，看到周围的城市废墟，林七夜和柚梨泷白的眉头同时皱了起来。
"这游戏的背景……果然没表面上那么简单。"柚梨泷白若有所思的开口。
"从地面的痕迹来看，这座城市应该是经受过一场地毯式的导弹轰炸。"林七夜的目光仔细打量周围，缓缓开口，
"废墟中没有普通人的尸体，应该是被提前撤离了，这些坦克和战斗机的残骸基本都在体育馆外围，目标应该就是这里。"
沈青竹点点头，"我向更高的地方飞过，除了这座城，附近的城市也基本都被毁了，不过跟这里不太一样，看起来像是遭遇了核打击。"
"又是导弹洗地，又是核打击……难道是世界大战？"柚梨泷白诧异开口。
"如果是世界大战，那些坦克和飞机包围这里做什么？"林七夜沉思片刻，继续说道，"我在地下的实验室废墟里，也找到了一些东西。"
林七夜将一份档案从怀中取出，档案表面满是裂纹，在它的右上角，一张少女的照片率先映入众人眼帘。
"这是……艾美美？"沈青竹一眼就认出了这个少女，虽然比如今看起来要小不少，但眉宇还是十分相似的。
林七夜点了点头，"这座体育馆的地下，曾经是一座隐秘的研究机构，专门负责进行人类情绪能量化的研究，而艾美美曾经就是其中的试验品之一。
从这份档案的记录上来看，艾美美在实验中的表现非常不错，由于其出色的药剂适应能力与情绪调动能力，这个机构甚至以她为基础，开展了一个全新的计划……
计划的具体内容，这份档案没有明确记录，但可以确定的是，这个计划名为……'第二净土'。"
听到这四个字，沈青竹突然一愣，转头看向身旁的柚梨泷白。
柚梨泷白茫然的站在原地。
"第二……净土？"
"没错。"林七夜神情有些复杂，"实验室，药剂，净土……这些东西，你应该很熟悉才对。
这个游戏真正的背景，并非只是一场简单的狂热演唱会，从本质上来说，这是'人圈'【净土】的延续……也是你这位从【净土】中逃脱的，第一位人造神的延续。"


第1788章 岸上人影
柚梨泷白怔了许久，才回过神来，抬头看向虚无，不知在想些什么。
这个游戏的背景是由关在设定的，他为什么要特地选择"人造神"与"净土"的概念？他究竟想做什么？
"总之，现在可以知道的信息是，艾美美其实和泷白一样，都是人造神的试验品？"沈青竹思索着开口。
"没错。"林七夜点头，"她的能力，应该是和情绪的能量化有关，不过既然设定上是'第二净土'，应该比我们曾面对的【净土】更加先进，不知道他们对于人造神的改良，已经到了哪一步。"
"不管到了哪一步……从现在的情况来看，他们应该是失败了。"
沈青竹缓缓开口，"实验室被废弃在地下，到现在为止，一个'第二净土'的人都没看到，艾美美更是恢复了自由之身，搞不好外面的这些废墟，都是因她而起。"
"我觉得，也许恰恰相反。"林七夜认真说道，"如果艾美美真的独自毁掉了'第二净土'，从中脱身，那说明她的力量已经超出了研究人员的想象……从某种意义上来说，她的实验已经成功了。"
沈青竹思索片刻，赞同了林七夜的说法。
"不过这些终究只是背景，现在最重要的，还是想想如何打败她。"
就在这时，一直在一旁沉默的柚梨泷白突然抬起头，眸中浮现出一抹微光，"我有一个方案……"
……
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
大夏。
总司令办公室。
"司令！！"秘书闵军亮急匆匆的推开办公室的大门。
看到坐在办公桌后正认真批阅文件的宿命和尚，闵军亮迅速反应过来，想起如今林司令不在总部，一切事务由宿命和尚代理。
"何事？"宿命和尚平静开口。
"黄金海岸遭遇袭击，上千位游客全部失踪了！"
"黄金海岸？"宿命和尚眉头微皱，"是'神秘'做的？"
"不……当时在海域监测到了神力波动，应该是某位神明。"闵军亮犹豫片刻，还是开口道，"如今在世的，能够大规模操控海水的神明……应该只有波塞冬。
他动手的速度太快了，我们察觉到的时候，已经卷着所有人退出了大夏境外，现在吴通玄，陈夫子，和陈涵已经追至迷雾围墙，随时准备追击。"
闵军亮焦急的看着宿命和尚，"要不要立刻下令追击？"
"波塞冬……"
宿命和尚沉思片刻，摇了摇头，"不必，让吴通玄他们全部回来。"
闵军亮一怔，"回来？可那上千个普通人，现在还未必遇害……现在追上去的话，吴通玄与两位天花板联手，大概率是可以杀死波塞冬，将他们救回来的。"
"我说了，让他们回来。"宿命和尚的声音没有丝毫的情绪波动，"林七夜不在，我就是守夜人的总司令，执行命令。"
闵军亮张了张嘴，似乎还想劝些什么，但看到那双沉寂无波的眼眸，还是无奈的叹了口气，转头离开。
就在这时，一个声音突然从身后传出。
"【凤凰】小队，是不是也被卷走了？"宿命和尚问道。
"【凤凰】小队？"闵军亮愣了片刻，"事发地点在海岸线，没有设置监控，所以段时间内无法辨别受害者的身份……但之前【凤凰】小队的行动轨迹，确实是在海岸线附近……
我这就去试着联系一下她们。"
闵军亮立刻在走廊上打了几个电话，大约三分钟后，脸色凝重的回到办公室中。
"【凤凰】小队失联，大概率也被波塞冬波及了……可以夏思萌的实力，就算挡不住波塞冬，逃出来应该不成问题才对……"
宿命和尚的双眸微眯，指尖的因果轻轻摆动，像是在计算着什么。
"知道了。"他点了点头，
"接下来一段时间，禁止任何人离开大夏边境……如今还有哪支队伍在迷雾中执行任务？"
"具备探索迷雾职能的，只有【骑士】与【恶魔】两支小队，但如今【恶魔】小队还在假期，只有【骑士】在迷雾中活动，不过不在奥林匹斯附近。"
"好。"
宿命和尚独自望着指尖，不再说话。
……
迷雾。
奥林匹斯。
云气翻涌的群山之下，一座滔天巨浪自迷雾的海岸卷起，轰然拍在礁石之上。
密密麻麻的身影从海水中卷出，像是尸体般堆积在一起，一个高大的身影手握黄金三叉戟，缓步从海水走上岸边。
波塞冬的目光扫过岸上众人，平静的向奥林匹斯山内走去。
就在这时，一道身影拖着漆黑曳光，从天空飞落。
冥王哈迪斯稳稳的站在他身前，望着这满岸的昏迷人影，皱眉开口：
"你这是做什么？"
波塞冬看了眼奥林匹斯山上空，那庞大的"六"字，缓缓说道：
"大夏既然用这种方式向我们宣战，我们自然也要展现一些'诚意'……"
"抓来这帮普通人作为筹码……你是想激怒他们？"
波塞冬冷笑一声，"人类的感情，远比神更加丰富，也更加脆弱……他们要是因此被激怒，就会自乱阵脚。
可惜，我和狄俄尼索斯在迷雾中埋伏了很久，也没看到有大夏的强者追出来……不过这也无所谓，等到六天后，他们踏上奥林匹斯山的那一刻起，这些就是我们送出的'礼物'。
波塞冬看着那满岸的人类，眼眸中浮现出一抹寒芒。
"找人把他们先关起来，每天随便丢点食物，保证等六天之后，他们活着的人还有一半以上就行。"
哈迪斯注视波塞冬许久，忍不住轻笑：
"他们都说我邪恶歹毒，没想到，你的心比我还脏。"
波塞冬瞥了他一眼，没有说话，径直向奥林匹斯最中央的那座山峰走去。
哈迪斯目光随意的扫过这些人类，突然在其中一个昏迷的泳装少女身上停顿，他微微皱眉，疑惑的注视她片刻，惊讶的开口：
"咦？竟然有个雅典娜的代理人？还真是意外之喜……"


第1789章 泷白的计划
体育馆内。
“命悬一线也好~气息在手中抓牢~~死局不值哂笑~断魂为谁出鞘~~
要向世界宣告~
将军已凯旋归来~筑最坚实的堡~~”
艾美美一手握着麦克风，浅草色的裙摆在风中飘舞，热情激昂的歌声在会场上空盘旋。
“这是什么歌？”林七夜与沈青竹并肩站在台下，前者眉头一挑，疑惑问道。
“……不知道，但感觉还挺好听的。”
沈青竹摇了摇头。
“不管了……按照泷白设计的攻略走。”林七夜眼眸一凝，身形迅速自人群中跃起，稳稳站在舞台之上。
当林七夜踏上舞台的那一刻，满地的LED屏幕迅速变红，猩红的光芒自下而上照在不远处的艾美美脸上，原本娇俏可爱的面容，突然有种说不出的森然。
“演唱期间~不接受粉丝上台互动哦~~”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
艾美美的声音响起，紧接着便是一个眨眼，林七夜早有准备，及时将目光挪到了别处。
——技能1判定中……判定失败。
到目前为止，一切的流程都和沈青竹最早上台一样，不远处的美少女就像是一个规律执行指令的BOSS程序，就连技能发动的时间间隔都完全一样。
林七夜迈步向艾美美冲去！
“不许伤害美美！”
“美美，我来保护你！！”
几道声音响起，长T型舞台的两侧，几位观众毫不犹豫的踏上舞台，一部分护在艾美美身侧，一部分顶着脑门就向林七夜的身体撞去！
但这一次，林七夜压根就没用任何武器，甚至连双手都举起，做出一副投降的手势。
几位观众好似围墙般，挤满了狭窄的舞台走道，林七夜正欲做些什么，一只暗金色好似磨盘的大手，便从后方一把抓住他的肩膀。
林七夜回头望去，只见光头保安已经来到了他的身后，面目狰狞无比。
林七夜二话不说，抡起拳头就砸向光头保安面门，却被后者双手防御下来，就在光头保安准备反击的时候，一个耳光精准的扇在了他的脸颊！
啪——！
这一巴掌几乎没有伤害，但侮辱性极强。
光头保安一愣，只觉得一边的脸都要肿了，他看着眼前满脸戏谑的林七夜，勃然大怒！
林七夜也不恋战，扭头就往舞台下方跳去，向室内场馆的方向冲去，光头保安紧随其后！
舞台另一侧，柚梨泷白的嘴角微微上扬。
计划的第一环，林七夜执行的非常完美，通过示威与进攻，让最难缠的光头保安离开艾美美身侧，削弱她身边的战力……用柚梨泷白的话说，这叫肉T先手开团，拉满仇恨，同时遛怪。
艾美美的演唱，并没有因这个小插曲而中断，随着舞台颜色回归正常，她的歌声继续回荡在场馆上空。
等观众也从舞台上下来，沈青竹与远处的柚梨泷白对视一眼，后者对他点了点头。
柚梨泷白的身形转身离开，迅速消失在人群中。
艾美美的歌声随着音乐结束，一首歌结束之后，她再度满头大汗，她笑着对台下的观众不断挥手，引起众多欢呼之声。
“这首《万万人前》，大家喜欢吗~”
“喜！！欢！！”
“大家跟着美美一起看镜头，记录下这宝贵的时光吧~”
话音落下，艾美美的身形与台下观众的身影，出现在超级大屏上，一个倒计时迅速跳动起来。
“三……二……”
艾美美与全场观众的呼喊声，即便是室内场馆，林七夜也能清晰的听见。
他一刀在光头保安的臂膀斩出血痕，一行小字自后者头顶飘出：
-7430
在光头保安的格挡下，这一刀的伤害并不理想，两道暗金磨盘般的拳影呼啸着砸向林七夜的面门，却被接连闪开。
林七夜看了眼会场倒计时的方向，双眸微眯，并没有冲进会场进行合照的意思。
“一！茄……”
就在【合照】倒计时归零的瞬间，整座场馆突然黑暗下来，超级大屏上的照相画面也消失不见。
室内总电闸旁，柚梨泷白放下手枪，十字星辰般的眼眸中光华闪烁！
他掉头就向会场狂奔！
第二步……打断BOSS技能读条！
几乎同时，一道身背灰色羽翼的身影从人群中腾空而起！
正在昏暗会场中迷茫的观众们，只觉得一阵狂风从头顶呼啸闪过，沈青竹已经跨过人群，来到了艾美美的正上空！
第一次试探的时候，由于不知道技能，沈青竹登台便在舞台边缘，与艾美美之间有一小段距离，这才导致观众们爬上舞台……但这次，沈青竹不会再犯同样的错误。
借助着飞行的能力，他可以直接飞过T型舞台，贴身降落在艾美美面前，在这种断电的时机，茫然的观众们就算反应过来，也根本来不及冲到艾美美面前保护她。
断电的这十秒，就是他们击杀艾美美的最好时机！
砰——！！
清脆的枪声响彻会场，火花自艾美美身后迸溅，一枚刻有赤红纹路的子弹直逼半空中的沈青竹面门！
就算林七夜引走了光头保安，台下的观众被甩在身后，还有一位枪手保安守护在艾美美附近，随着枪声响起，沈青竹立刻侧身闪避，一道红线掠过身畔，在他身后爆出一团炽热的火光！
枪手保安丝毫没有停手的意思，双枪接连射击，枪林弹雨铺天盖地的向空中的六翼沈青竹涌去。
沈青竹不是林七夜，不敢硬抗这些子弹，枪手保安的伤害数值是三位保安中最高的，就算是他也根本抗不了几枪……也正是因此，他的身形被硬生生阻挡在了半空。
若是给沈青竹时间，解决这位枪手保安自然不是问题，但断电状态能持续的，只有十秒。
沈青竹一来没法使用大规模杀伤技能，二来没法硬抗枪林弹雨，只能不断在空中飞旋闪避，八秒的时间已然被拖了过去。
但沈青竹心中却并不惊慌张，因为他知道，拖住枪手保安，就是自己原本的任务。
砰砰砰——！！
又是三声枪响响起，但这次枪鸣的方向，却并非来自枪手保安。
只见在会场边缘，一个满头大汗的白衣身影，提着一只银白色的手枪，像是刚经历一场激烈的短跑，与此同时，一缕缕青烟从枪口飘出……
下一刻，三枚子弹分别洞穿了艾美美的太阳穴，心脏，与腹部！
-182
-190
-201
艾美美的血槽瞬间清空！


第1790章 暴走
艾美美的身形应声倒地，一汪血泊浸染舞台。
台下顿时死寂一片。
沈青竹闪避着漫天的枪林弹雨，俯瞰下方，确认艾美美已经成为一具尸体，这才微微松了口气。
枪手保安的两只弹匣打空，以惊人的速度弹射重装了两只弹匣，换弹间隔甚至不到一秒，但就在这极短的时间内，沈青竹却羽翼一震，瞬间闪至其上空。
随着一只手掌按在枪手保安的头颅上，后者的血条瞬间清空，无力倒在舞台下方。
可这时，柚梨泷白的眉头却皱了起来……
“美美！！！”
“艾美美！！！你怎么了美美！”
“啊啊啊啊啊！！！”
“……”
短暂的沉寂之后，舞台下方的观众像是疯了般尖叫起来，他们的五官狰狞扭曲，双眸通红，仿佛死的不是一个美少女偶像，而是生命中最不可或缺的亲人。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
数万人的尖叫声汇聚在一起，连保安与沈青竹战斗的枪声都被压了下去，震得林七夜耳膜生疼。
“该死！这群粉丝疯了吗？！”
沈青竹俯瞰着下方癫狂的粉丝，他们已经开始不断用指甲抠自己的脖子与胸口，眼眸中满是焦虑不安，歇斯底里的呼唤着艾美美的名字。
“美美回来！”
“美美回来！！”
“美美回来！！！”
尖锐的嘶吼声逐渐整齐，数万粉丝就这么开始以相同的节奏，呼唤着同一个名字，沈青竹皱着眉头，正欲趁机解决掉下方的枪手保安，眼眸扫到舞台某处，瞳孔骤然收缩！
只见那汪血泊之中，一个身形缓缓站起……
尚有余温的子弹被硬生生挤出太阳穴，黑洞的缺口自我愈合，满地的鲜血顺着裙摆倒流回体内，原本已经清空的血槽，竟然以肉眼可见的速度恢复！
与此同时，一行提示自她的头顶飘出：
“技能5：【元气偶像】：当艾美美死亡时，若三公里范围内存在一百位以上的狂热追求者，对其进行‘不死’应援，则艾美美判定重生，重生后刷新状态值，所有技能刷新冷却时间。”
——技能5判定中……判定成功！
看到这行小字，柚梨泷白的表情越发凝重起来。
果然……这个BOSS没这么简单。
“一百位以上？”沈青竹的眉头紧紧皱起。
要知道，如今这座演唱会场可是有着上万人，而且全部都是狂热追求者，也就是说他们想杀艾美美，就必须解决那些狂热粉丝……但任务要求中又规定不能对普通人造成伤害，这么算她岂不是永远也不会被杀死？
“亲爱的粉丝们！我又回来啦~~”艾美美在聚光灯下恢复身形，对着眼前的人山人海，元气满满的大喊道：
“让我听见你们的声音！！！”
“艾美美！！！！！”
震耳欲聋的应援声从会场内传出，见艾美美归来，所有人的声音都比之前再度拔高，几乎要将这座体育馆都震塌！
随着这声音响起，艾美美的身体表面，绽放出一道刺目的光华！
“技能4：【你们的呼唤是我的动力】：当应援声达到125分贝时，艾美美进入‘暴走’状态，血量上限提高10000%，力量，移速，耐力提高1000%，技能释放无间隙。
‘暴走’状态下，技能1【美少女之wink】判定无需对视，被艾美美目光锁定的所有敌对生物，瞬间抹去100%血量，进入死亡状态。”
这两行小字飘出的刹那，艾美美原本的200点血条，急速延伸，数据飞窜之下，顷刻间便达到了恐怖的200万点！
要知道，就算是鸿蒙灵胎的林七夜，如今也只有一百一十万的血量上限，被隐杀保安砍了一刀之后，都只剩下了三分之二。如今林七夜三人的血量加在一起，都到不了她的一半。
三人的脸色难看无比。
就连不怎么会玩游戏的林七夜，都知道这技能4的存在过于强大了，不仅将艾美美的血量拉到一个恐怖的数值，而且对于【wink】能力的判定修改，让她直接从鸡肋技能，变成了“瞪谁谁死”的无敌技能。
“拽哥！能不能抽掉艾美美周围的空气，阻止应援声的传播？！”林七夜在会场边缘大喊。
“该死！关在没把我抽空气的能力带进来！不然我早用了！”沈青竹又瞥了眼自己的技能栏，看着上面孤零零的“飞行”技能与“火球”技能，气的差点直接开骂。
就在两人说话之际，艾美美抬头看向天空，沈青竹脸色一变，当即挥动羽翼在空中飞旋，只留下一道道残影。
如今的艾美美，具备一眼秒杀的能力，若是身形停下被她注视，则必死无疑。好在他的飞行技能还在，艾美美跟不上他的速度。
“基本上所有技能都被逼出来了……先撤退！”柚梨泷白当即开口。
沈青竹点了点头，正欲挥动羽翼离开，一个庞大的倒计时便从超级大屏上跳出！
“来合影咯~三……二……”
技能2，【比心大合照】。
听到这句话，三人的心顿时沉入谷底！
林七夜直接抛下了光头保安，全速向会场中冲去，在最边缘观望的柚梨泷白同样如此！
这短短的半秒，沈青竹大脑飞速运转，他一咬牙，还是转身回望向超级大屏的方向，开始比心合照判定！
“一~茄子~”
当合照定格的瞬间，在舞台中央的艾美美，却猛地转头，对着天空中停滞合影的沈青竹，轻眨右眼。
沈青竹的瞳孔骤然收缩！
——技能2判定……判定失败。
——技能1判定……判定成功！
砰——！！
随着两行小字接连在沈青竹头顶飘起，他的身形化作血光炸开，只留下一个倒计时面板悬浮空中。


第1791章 林七夜的后手
见沈青竹瞬间暴毙，林七夜的双拳紧紧攥起。
无解……太无解了！
技能2【比心大合照】，要求目标必须与艾美美合影，但在这个过程中，若是移速太快就会变成残影，导致合照判定失效……但速度慢下来，又会被艾美美的回眸直接抹杀！
那要是不停呢？
不停固然可以躲过【wink】的秒杀，但【合照】判定失败后，会被强行关押至地牢，只要艾美美再来一轮【应援】，照样活不下去，而且会被一直关在地牢，必须要有一位队友去救援……
要知道，现在艾美美的技能释放可是没有冷却的，只要有人去救人，半途中她就可以再次释放【合照】+【应援】，将两个人同时关入地牢并杀死！
就在林七夜大脑急速运转之时，舞台上的艾美美微微一笑，一个庞大的倒计时再度从大屏浮现！
“刚才那张没有拍好呢~我们再来一张吧？”
“三……”
该死，她想故技重施？
林七夜一咬牙，眸中精芒闪过，身形不退反进，双脚猛踏地面，在恐怖的力量下身形像是炮弹般越过满是人群的会场，笔直的向舞台冲去！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“泷白！”
与此同时，柚梨泷白迅速反应过来，再度向总电闸的方向跑去！
“二……”
“一……”
锵——！
林七夜落在舞台之上，身形急速掠过虚无，一抹刀芒自腰间绽放！
“茄……”
艾美美最后一个字尚未说出，全场的电力再度中断，随着灯光与大屏陷入漆黑，一抹刀芒划过美少女的脖颈！
-49999！
刀芒切过，却只在艾美美的咽喉处留下一道淡淡血痕，若是之前，这一刀可以杀上百个艾美美，但如今对她二百万的血量来说，只不过是冰山一角。
随着柚梨泷白的断电，林七夜得到了十秒的喘息之机，至少在这段时间内，艾美美没法使用【合照】【wink】的必杀联合技，他还有反击的余地！
舞台之上，一抹刀芒以惊人的速度在黑暗中狂舞，艾美美的身形同样拖出道道残影，在刀芒中闪避后退。
“暴走”状态下的艾美美，拥有不弱于林七夜的速度与耐力，但她却根本不懂战斗，只能一味的被动防守闪避，而眼光狠辣的林七夜自然察觉到了这一点，抓住一个破绽，便疯狂输出！
-38889
-34011
-40000
……
密密麻麻的伤害提示从艾美美身上刷出，她的血量也肉眼可见的下降，短短的八秒钟内，就被林七夜硬生生削掉了近90万的血量！
就在这时，一个个观众身影从昏暗中爬上舞台，大叫着向林七夜冲去。
林七夜立刻收手，没有再出刀，而是直接绕着舞台边缘迅速移动，一方面保证自己不被艾美美锁定，一方面又要避免和这帮普通人产生肢体触碰。
咔哒——！
随着一声轻响，会场的电力回归，明亮的灯光尽数亮起，大屏幕也再度跳转至合照页面。
室内，柚梨泷白见总电闸自动复原，再度抬枪准备射击，但随着一道金光自电闸表面闪过，他的子弹被直接弹飞。
电闸不可被连续破坏，这是游戏的规则。
柚梨泷白虽然猜到了会有这个机制，但此刻依然焦急无比，毕竟断电是他们目前克制【合照】【wink】必杀的唯一方法……无法断电，林七夜该怎么活过下一次判定？
就算算上合照准备的那三秒，林七夜也绝不可能秒杀掉剩余110万点的血量。
柚梨泷白舍弃了总电闸，一边快步向会场边缘跑去，大脑一边飞速运转，
“关叔做的游戏，不可能是绝对无解的……一定有哪里是我忽视的地方……究竟是哪个机制存在漏洞？”
舞台上，艾美美的声音再度响起，
“大家不要急~我们再拍一次哦~”
“三……二……”
【合照】的倒计时再度启动，原本围在舞台上追逐的观众回到台下，超级大屏上清晰的映照出所有人的面孔，唯有一道残影在舞台上迅速闪过。
“一~茄子！！”
没有断电，这一次的【合照】毫无疑问的顺利进行，就在画面定格的那一刻，林七夜的身形猛地停在原地！
几乎同时，艾美美回头望去……
当林七夜的身形即将被她印入眼帘的那一刻，她的眼前突然漆黑一片！
艾美美只觉得一双手掌紧紧贴在她的眼眶前，像是铁钳般纹丝不动，她先是一怔，随后难以置信的开口：
“怎么可能？哪里来的第四个人？！”
从一开始，艾美美就知道敌人只有三个，沈青竹已经被她秒杀，尚在死亡读秒，林七夜和柚梨泷白都在合照，哪里来的人能伸手蒙住她的眼睛？
而且她竟然没有丝毫的察觉？！
当双眸陷入漆黑的瞬间，艾美美就察觉到一抹锋锐斩在了自己身上，随后那锋锐斩击的速度越来越快，她的血条开始断崖式下跌！
若是艾美美此刻能睁开眼睛，便会发现，捂住她眼睛的不是别人，正是光头保安！
一根根因果丝线从光头保安的血痕中延伸，汇聚到林七夜的左手，光头保安的身体表面金芒闪烁，已然进入了【无敌】状态！
在刚刚的战斗中，林七夜便已经用自己的第二个技能，控制了光头保安，利用他无视地形的能力，悄然隐藏在艾美美的舞台正下方，等到第二次合照判定之后，直接捂住对方的眼睛，再进入【无敌】状态。
失去视野，没法使用【wink】技能，也没法闪避，短短的三秒之内，她就被林七夜砍了近二十刀！
三秒后，艾美美终于反应过来，再度发动技能【保安队召唤】。
她身后捂眼睛的光头保安瞬间消失，下一刻，完好无损的光头，枪手，隐杀三位保安再度出现，而且已经彻底摆脱了林七夜的控制。
在艾美美睁开的眼眸下，林七夜被迫收刀，化作一道残影掠过她的身前。
此时艾美美头顶的血量条已经几乎空了，只剩下一丝丝沉淀在最低端，她的脸色苍白无比。
血量：【398/2000000】
“合照。”艾美美彻底放弃了甜美活力的伪装，冷冰冰的开口。
三秒的合照倒计时，再度从身后的大屏中闪出！


第1792章 不是游戏?
失去了光头保安的控制，林七夜最终还是与沈青竹一样，被近乎无解的【合照】+【wink】击杀，化作血光消散在舞台之上。
游戏死亡后，林七夜的意识突然不断下坠，等再度睁眼之时，已经回到了病房床畔。
苍白的病房内，一团幽绿色的代码球体，在天花板下方缓缓旋转，一行代码像是缎带一样缠绕在病床上的柚梨泷白手腕，他闭着眼睛，像是睡过去一般。
林七夜疑惑转头，只见沈青竹站在走廊的窗户边，沉默的叼着一根烟，而关在则低垂着头坐在长椅上，双手迅速敲击虚无。
“怎么出来了？”林七夜疑惑问道，“不是还没结束吗？”
关在缓缓抬头，双眸中已经满是血丝：
“游戏是没有结束……不过，与你们已经没什么关系了……”
“为什么？”
关在伸出手，指了指病床。
“他的寿命，已经坚持不到你们复活了。”
林七夜像是想到了什么，猛地转头看向病床，只见病床上的柚梨泷白，脸色煞白，身上不知何时又挂起了点滴与检测线路，两位医生正围在他的身边，皱眉低语着什么。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“连十分钟都不剩了？我们才进去不到一个小时吧……不是说还能坚持几天吗？”
关在摇了摇头，“你们的意识在游戏中只过了一个小时，但外面，已经过了两天了。”
林七夜愣在了原地。
“而且，维持你们三个人的数据在游戏内，对我的负荷也很大……反正你们两个也撑不到下次复活，索性我就直接把你们退出来了。”
林七夜注视着眼前的关在，比起他们进入游戏之前，憔悴了不止一星半点，同时承载两位人类天花板与一位神明的意识进入游戏，对他来说透支太严重了。
看到关在这副模样，本打算狠揍他一顿的林七夜，一时之间也不好意思下手了。
“现在，他还有成神的可能吗？”林七夜沉声问道。
“……不好说。”关在叹了口气，“我设计这个游戏，只是为了逼他一把，让他主动去试着创造法则……不到最后一刻，谁也不知道他能不能找到那个契机。”
林七夜沉默片刻，点了点头。
“明白了，无论如何，我先让吴老狗过来……就算不成功，也能保住他的意识。”
林七夜拿起电话，这才发现上面已经有好几条未接的通话记录，都是这一两天内闵军亮打来的。
林七夜眉头一皱，心中有种不祥的预感，立刻拨了回去。
“喂？”
“喂，司令？你回来了？！”闵军亮的声音焦急无比。
“出什么事了？”
“……”
……
抹杀沈青竹与林七夜之后，艾美美的目光重新看向会场边缘的方向。
茫茫人群中，并没有看到柚梨泷白的身影。
艾美美冷哼一声，她的目光扫过四周，声音通过话筒在整个会场内回荡：
“柚梨泷白，出来见我！”
话音落下，台下的观众脸上浮现出茫然，他们疑惑的环顾四周，不知道为何艾美美突然说出这句话。
偌大的会场中，没有一丝异动传出，仿佛他根本就不在这里。
艾美美见此，双眸微眯，“好……既然如此，就别怪我了。”
下一刻，【合照】倒计时便从她身后的屏幕中闪出。
“三……二……一！茄子~！”
随着屏幕上的画面定格，会场中依然没有异动。
怎么会这样？
为什么技能2的判定没有成功？
艾美美收到一条判定失败的提示，眼眸中浮现出错愕，回头看向屏幕上的大合照，【合照】的判定失败，说明柚梨泷白一定出现在照片之中！
就在这时，一个平静的声音从音响中传出：
“别费劲了，你找不到我的。”
“其实，想破解你的这套连环抹杀并不难……只要在完成【合照】的同时，不被你看到就好。
七夜哥和青竹哥被你判定击杀，是因为他们当时都在战斗，让你一眼就能看到……现在我换了衣服，藏在这数万的观众之中，只要我不主动出手杀你，你就发现不了我。就算你从照片上找到了我的位置，我也可以迅速换位。
如此一来，无论你进行多少次【合照】或者【应援】，都拿我没办法。”
会场西南侧的看台边缘，一个穿着夹克，戴着鸭舌帽的少年低垂着头颅，用衣袖间塞入的麦克风缓缓说道，在这偌大的会场中，他的存在极不显眼。
艾美美的目光扫过会场，根本无法辨别柚梨泷白的身形，她眉头微皱，再度开口：
“你以为只要拖延时间等他们两个复活，你们就有胜算了吗？如果我没猜错的话……你现在的状态，根本撑不过十分钟了吧？”
一边说话，艾美美一边给了三位保安一个眼神，他们立刻冲入人群中，开始搜素柚梨泷白的位置。
柚梨泷白抬头看了眼自己的血条，眼眸中浮现出无奈之色。
【350/350】
随着时间的流逝，他血条下降的速度越来越快，现在一分钟就会掉近五十点血量，按这个速度，他最多只能再坚持七分钟……林七夜和沈青竹的复活，他应该是等不到了。
“我不明白，我与他们两个都是玩家，为什么你点名要找我？关叔在制作你的时候，是给你加入了什么奇怪的设定吗？”柚梨泷白疑惑问道。
“玩家？”艾美美轻笑一声，“你不会真的以为，这只是个游戏……而我是个游戏里的BOSS吧？”
听到这句话，柚梨泷白微微皱眉，并不明白艾美美在说什么。
这不是游戏……还能是什么？
艾美美的目光逐渐凌厉起来，她缓缓开口：“你去过地下室，应该看见了那些东西吧？第二净土，人造神，实验……看到这些，你不觉得很熟悉吗？”
“这些不都是设计出来的游戏背景吗？”柚梨泷白皱眉问道，“【净土】早就毁了，这世上根本不可能有第二个【净土】，也不会有第二位人造神。”
艾美美冷笑一声。
“你错了……这座体育会馆确实是游戏生成的没错，但你在地下看到的一切，还有我，全部都是真实的。”艾美美停顿片刻，“其中，也包括【第二净土】与人造神实验……而创造它们的人，叫大矢纲良。
这个名字也许你并不熟悉，但他的另外一个名字，你应该知道……”
“他叫【镜灾】。”


第1793章 游戏结束
镜灾！
听到这两个字，柚梨泷白心头一跳。
作为曾经【净土】的几位掌控人之一，他自然是熟悉无比，可当年镜灾在沉龙关被追杀之后，竟然没死？
“柚梨泷白，我早就听过你的大名。”艾美美缓缓开口，“两年前，镜灾将我作为你的替代品，重启人造神计划的时候，我看过你的档案，药剂实验，压榨潜力，透支生命……那时候我就觉得，我们是一类人。”
“所以地下的那座实验室，其实是真实存在的？”柚梨泷白眉头紧皱，“那你是怎么逃出来的？”
艾美美摇了摇头，“我没有逃……实验的最后，我用能力把他杀了。
他自以为能通过药剂手段控制我，让我老老实实的成为他的试验品，可他还是太低估我了……对我来说，我宁可死在这座实验室里，也绝不要再成为他的玩物！
他让我注射药品，让我配合实验，我都照做了，为的就是变强！强大到可以一击必杀他！
两年，我从一个十四岁的孩子，长成了如今近二十多岁的外貌，终于让我等到了机会，在最后一次实验中我的精神力已经跨过了天花板的门槛，即将迈入神境，我趁着他兴奋狂喜之际，直接操控情绪抹杀了他！
他死了，我也没有药剂可以延续生命，但我不在乎……我只知道我自由了。
后来，在我即将病死在地下室的时候，一个骑着电瓶车的小黄人找到了我，等再次醒来的时候，我就已经在这个世界了。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
听完艾美美的话语，柚梨泷白怔怔的抬头仰望天空，如果艾美美说的是真的，那后续应该是路无为带着她找到关在，后者直接将她的意识演算为数据备份，上传到了这个游戏之中……
严格来说，艾美美早就死了，眼前的这个美少女只不过是保留了部分记忆与设定的游戏数据，但关在在这个时候将这份数据展现在他的面前，究竟想做什么？
“为什么要和我说这些？”柚梨泷白问。
艾美美深吸一口气，一字一顿的开口：“因为你……实在太窝囊了！！”
柚梨泷白愣在原地。
“你明明拥有篡改这个世界的力量！却根本不用！你是第一代的人造神，你能力的上限比我更高！另外两个玩家被关在削弱了也就罢了，在这场游戏中，你本来就是主角！只要你想，你明明可以用自己的规则来改变这个世界的规则，却还是拿着一个小破手枪想杀我！
你知道为什么关在要给我设计这么强的技能，还有对你们如此不利的游戏要求吗？！就是因为他想逼你舍弃你的游戏思路，使用自己真正的力量！
游戏之神，就该创造规则！篡改规则！一个只会老老实实遵守别人设计的规则的玩家，是永远也没法成为游戏之神的！！”
艾美美愤怒的声音在会场上空回荡。
柚梨泷白在人群中低垂着头，沉默许久，眼眸中浮现出一抹无奈。
他缓缓从人群中站起，摘下了伪装的帽子，瀑布般的白发随着他的脚步飘散，瞬间吸引了舞台上艾美美等人的注意力。
艾美美的目光落在他的身上，像是意识到了什么，立刻将自己的目光移开，但奇怪的是，柚梨泷白并未因那一瞬的凝视被秒杀，他的身形一晃，便穿过人群来到了舞台之上。
“所以……你是来帮我成神的？”柚梨泷白直视着她的眼睛。
“你为什么没死？”艾美美皱眉反问。
“技能1的判定条件是，抹杀敌对目标……现在，我并没有把自己当成你的敌人。”柚梨泷白轻声开口，“其实，你刚刚说错了一点……关叔设计这些规则，并不仅是想逼出我的潜力，他是一个游戏的设计者，对他来说，是不会设计一个完全无解的游戏的。
其实杀死你并不难，谜底，就藏在谜面上。”
柚梨泷白指了指舞台下方，满场茫然错愕的观众，不知何时，整个演唱会场已经死寂一片。
“从一开始，游戏背景中就说了，我们来这里的目标是打击假唱……这并不是一个玩笑话，因为你的能力全部都要基于粉丝的‘狂热’情绪，只要让他们的狂热消退，你的实力就会大打折扣。
刚才我与你的对话，不仅是在拖延时间……更是想让他们看清你的真实面目，其实在你杀青竹哥和七夜哥的时候，你的情绪就已经开始失控了，不是吗？你下意识的放弃了甜美可爱的伪装，因为你压根就没想到他们两个能在这种压倒性的规则下，给你造成这么大的麻烦。
作为一个偶像，情绪失控，就意味着人设崩塌……再加上你刚刚说的那些，他们对你的狂热已经开始消退了。
你没发现，自己已经退出了‘暴走’状态吗？”
听到最后一句话，艾美美一怔，她抬头看向自己的上空，“暴走”的状态标识已经暗了下去，她的所有数据回归正常，血量也仅剩下不到200点。
这时候，只要柚梨泷白再开一次枪，她就必死无疑。
但柚梨泷白并没有这么做。
他手中的银白色手枪淡化在空中，他在舞台中央站定，注视着眼前的艾美美，一字一顿的开口：
“你……想出去吗？”
“什么？”
“离开虚拟的游戏世界，回归现实世界。”
听到这句话，艾美美第一反应就是摇头，“怎么可能……这具身体只是一段设定好的数据程序而已，离开了代码，我什么都不是。”
“你不是说过吗，游戏之神，就是要创造规则，篡改规则。”
“你……”艾美美一怔，随后像是想到了什么，“你感悟到游戏法则了？！”
“世界上，根本就没有游戏法则。不过，我也许可以靠自己去创造它……不过调试的过程可能会很复杂，我也没有太大的把握。”柚梨泷白抬头看了眼虚无，微微一笑，“总之，多谢了……关叔。”
话音落下，一道道银白色的缎带，自他的体内飘散而出，若是仔细望去，便能发现那并非是缎带，而是如同潮水般的游戏设定，它们密密麻麻的堆叠在一起，像是浪潮般将柚梨泷白的身形包裹其中！
与此同时，艾美美的身形也明亮起来，一行提示在她的头顶飘起：
技能7：【神茧·法则编辑器】：当玩家柚梨泷白进入法则创造状态后，艾美美所有算力将致力于辅助修正，测试法则的诞生，直至最终试运行完毕。
看到这一行提示，艾美美的神情复杂无比。
“你最好说到做到……”
她望着那笼罩在游戏设定中的白发少年，许久之后，还是叹了口气，身形缓缓向他贴去……当她的双唇贴到柚梨泷白脸颊之时，她的身形瞬间化作无数道代码，夹杂着混入游戏设定之中。
下一刻，跳动的游戏设定彻底包裹了柚梨泷白的身体，像是一只庞大的巨茧，将他护在其中。
虚幻游戏场景，寸寸崩碎……


第1794章 骗
守夜人总部。
会议室。
“距离黄金海岸袭击，已经过了三天……现在外界的舆论形势非常不妙。”公关部部长钟宪直沉声开口，“数千人的失踪，这种规模的灾难是没法压下来的，失踪者的亲属纷纷报警，已经酿成了一阵风波。
虽然我们对外声称的理由是海啸，但当天同片海域的其他地方，都是风平浪静，只有两三公里的海岸线附近发生海啸，却能一口气卷走那么多人，这根本就说不通。
现在人们的舆论已经趋向于阴谋化，虽然我们已经在网上不断控评，但那些受害者家属自主聚集，游行示威，要求官方立刻组织相关队伍出海，给他们一个交代。”
“当地的守夜人小队也上报过，有不少民间组织越过黄金海岸的封锁线，私自开启调查，不过都没查出什么。”陈涵点头说道。
后勤部部长岳久林紧接着开口，“有关波塞冬的痕迹，我们早就提前处理掉了，他们肯定查不到什么。”
“我的意思是，他们对这件事的态度很重视……”
宿命和尚坐在会议桌的中央，眉宇微低，平静的聆听着其余七位高层的发言。
等到其他人的发言全部结束，宿命和尚才缓缓开口：
“继续压制这件事的社会影响。”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
宿命和尚惜字如金，说完这句话后，再也没有开口的意思，众多高层对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
“我们真的不对奥林匹斯采取措施吗？”陈涵忍不住问道。
“要采取，但不是现在。”
“可那些普通人在奥林匹斯，谁知道会发生什么？早一天出动去救他们，也许就能避免更多的伤亡。”
“我同意陈涵的观点。”绍平歌点头说道，“大夏已经不是曾经的大夏，奥林匹斯也不是当年的奥林匹斯，论战力，我们不比他们差……早点将那些普通人救回来，以免夜长梦多。”
“我说了，现在还不是时候。”宿命和尚站起身，目光平静的扫过众人，“如果没别的事情，就散会吧。”
他拿起桌上的文件，便要向门外走去，留下七位高层面面相觑。
吱嘎——
就在这时，会议室的门被推开，一个深红色的身影站在门外。
“林司令？！”看到那身影，陈涵的眼前一亮。
宿命和尚看着门外的林七夜，淡淡开口：“结束了？柚梨泷白成功了吗？”
“他还没结束……我接到闵军亮的电话，第一时间就赶过来了。”林七夜看了眼会议室中的众人，对宿命和尚开口，“去办公室说。”
两人回到办公室，林七夜关上房门，当即开口：
“为什么不去救他们？”
“风险太大。”宿命和尚也不绕弯子，如实说道，“虽然我们现在战力方面不逊色于奥林匹斯，但他们毕竟在迷雾中，而且还是他们自己的主场。”
林七夜若有所思，“你想按照原计划，等老师出关，再讨伐奥林匹斯？”
“等周平成就至高，大夏就多了一层保险，自然是最稳妥的。”
“但距离他出关，应该还有三天……”林七夜沉声开口，“三天的时间，对普通人来说太漫长了，他们真的能在奥林匹斯坚持到我们过去吗？”
宿命和尚注视他片刻，“所以呢？你打算为了这几千个人，让所有大夏顶级战力去冒险吗？”
“为了保全羽翼而牺牲普通民众，这不是守夜人的初衷。”林七夜坚决的开口，“当年大夏只有五位人类天花板的时候，遇到外神入侵，他们不照样拼死冲在最前线？他们有担心过自己的生死吗？
如今的大夏，比当年强大了数倍，难道现在你要我们为了保全羽翼，眼看着普通民众被外神折磨致死？
既然如此，我们这么拼了命的要变强大，又是为了什么？”
宿命和尚丝毫没有被林七夜打动，冷漠的开口：
“正因为这份强大来之不易，才更要保住现有的战力……我们的敌人，不止是奥林匹斯。”
两人站在办公室中凝视着彼此，一时间僵持在原地。
不知过了多久，林七夜从怀中取出一枚纹章，放在桌面，沉声开口：
“若黯夜终临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹……我林七夜若是连这誓词上的内容都做不到，也就不配当这个总司令。”
话音落下，林七夜一只手搭在腰间的直刀上，转身便向办公室外走去。
宿命和尚看着那离去的深红背影，眉头微微皱起……
“等等。”他突然开口。
林七夜脚步一顿。
“你一定要去吗？”
“嗯。”林七夜没有丝毫犹豫，“若是出了什么事情……后果我一人承担。”
宿命和尚的神情有些复杂，他沉默片刻后，还是开口道：
“抱歉。”
林七夜眉头一皱，疑惑的转头望去，“为什么抱歉？”
“我骗了你们。”宿命和尚缓缓开口，“我跟守夜人的那些高层说，那些普通民众还活着，是想稳定军心……其实昨天晚上，那六千四百多人，就已经死的只剩下两百多个了。
剩下的那些，也活不过一个小时，就算你现在赶去奥林匹斯，也根本救不了他们。”
听到这句话，林七夜的脑海中宛若闪过一道惊雷，整个人怔在原地。
“不信的话，你自己看吧。”
宿命和尚将办公桌前的名单，递到林七夜手中，在那密密麻麻的受害者名单上，一道道因果丝线延伸至远处的虚无……顺着那些因果找去，另一端已然没有丝毫生机，只剩下寥寥两百人，也微末如烛火。
宿命和尚注视着脸色难看的林七夜，一字一顿的开口：
“现在……你还要为了这些尸体，去让活人冒险吗？”


第1795章 拷打
……死了？
林七夜目光扫过这名单上的因果，握着纸张的手越攥越紧。
这世上，只有两个人能看到因果，一个是宿命和尚，另一个就是他……【无端之因】与【既定之果】同级，就算是宿命和尚，也没法骗过他的眼睛。
这些名字所代表的遇难者，确实都死了，剩下的二百人也到了濒死边缘，绝对撑不到他们赶到奥林匹斯。
“所以，他们的目的一开始就是杀普通人泄愤？”林七夜的眼眸中，一股怒火熊熊燃烧，“这群畜生……！！！”
森然杀意疯狂肆虐，宿命和尚开口正欲说些什么，林七夜对着一旁的虚无再度怒吼一声：
“闭嘴！”
宿命和尚一愣。
林七夜二话不说，先将意识沉入诸神精神病院，将始终在一旁碎嘴的【混沌】砍死，然后才回归现实，脸色阴沉的可以滴出水来。
宿命和尚也意识到，刚刚那句话不是对他说的，于是问道：
“你打算怎么做？”
林七夜脸上的怒意逐渐收敛，很快就恢复了往日的平静，只不过他的眼眸中，隐约能看到一缕缕寒芒闪烁。
林七夜想杀伤奥林匹斯，第一目的就是为了救人……可现在人已经死了，那他们与奥林匹斯之间就只剩下了无尽的仇恨。既然是报仇，若是没有碾压的把握，冲上奥林匹斯就是绝对的冒险，百害而无一利。
他沉思片刻，森然开口：
“那就再等三天……三天之后，血洗奥林匹斯！”
宿命和尚见此，神情终于放松些许，他微微点头，“既然你回来了，那这些工作就交给你了，三天后，我再来找你。”
宿命和尚走出办公室，将房门关闭，缓步向走廊的尽头走去。
昏黄的夕阳砸落在泥泞袈裟之上，他的影子行走在光与暗之间，修长的指尖探入怀中，缓缓从中抽出了另一份名单……
他扫了这份名单一眼，轻轻一弹，后者便化作漫天碎屑，随着微风飘零无踪。
“不要怪我……一切，为了最终的胜利。”
……
奥林匹斯。
低沉的乌云之下，一个庞大的“三”，像是一柄主宰命运的达摩克里斯之剑，悬挂在每一位希腊神明的头顶。
冥王哈迪斯披着一袭黑袍，走入一间阴暗的宫殿之内，猩红血迹溅满地砖，已经凝结成痂。
在宫殿的最深处，一个满是血污的身影正被悬挂在铁架之上，低垂着头颅，像是死了一般。
“怎么样？”哈迪斯的声音低沉响起。
“还是什么都没说。”一个披着盔甲的阴狠身影，手握满是荆棘的长鞭，恭敬开口。
“看来是个硬骨头。”
哈迪斯轻笑一声，走到那身影之前，一只手托住她的下巴，缓缓举起……
夏思萌的双眼被血污遮蔽，睫毛已经粘连在一起，她透过血色的缝隙看着眼前的男人，苍白的嘴角微微上扬。
“呵呵……这不是大名鼎鼎的冥王哈迪斯么……居然有空来拜访我啊……怎么没带点礼物？”
“礼物？你想要什么礼物？”
“比如，当年入侵大夏的时候，被打掉的门牙？哈哈哈哈……”
夏思萌的嚣张的笑声回荡在宫殿之内，冥王哈迪斯的目光瞬间冷了下来，他修长的指尖扼住夏思萌的咽喉，笑声戛然而止，一股阴寒之气顺着指尖渗入夏思萌体内，将她的脖子浸染出一抹紫意。
“我不想和你废话……你既然是雅典娜的代理人，她过去这几年有没有找过你？她跟着倪克斯去哪了？”哈迪斯的声音冰冷无比。
夏思萌的瞳孔逐渐涣散，她张了张嘴，沙哑的开口：
“没有……”
哈迪斯皱了皱眉，再度问道，“你既然是雅典娜的代理人，在大夏守夜人的职位不低……我问你，大夏最近有什么动作？你们除了那几个人类神明之外，还有哪些底牌？”
夏思萌的脸庞宛若死灰，她像是终于顶不住冥王的神力侵蚀，呢喃着说了些什么，却又听不真切。
哈迪斯松开手掌，身形靠近夏思萌些许，“你说什么？”
“我……说……大夏……最近……要……”
听到这含糊的几个字，哈迪斯的眼睛微微亮起。
“要……给我放假……放……十天……不……二十天……”
哈迪斯一怔，片刻后回过神来，死死盯着眼前的夏思萌，“你在耍我？！”
夏思萌哈哈大笑起来，丝毫没有刚才奄奄一息的样子，她的眼眸中满是讥讽。
哈迪斯的眸中怒火燃起，他一把从旁边的侍卫手中抢过长鞭，疯狂的鞭挞在夏思萌的身上，散发着寒气的荆棘割开皮肉，淋漓鲜血在宫殿中飞溅！
而夏思萌只是紧咬着牙关，像是一具紧绷的尸体，丝毫不知疼痛为何物。
足足鞭挞了半分钟，夏思萌的气息已经近乎消失，哈迪斯才缓缓停下手中的长鞭，起伏的胸膛逐渐平静，冷冷的瞥了她一眼，
“丢回囚笼去，别让她死了，明天再拖出来打！”
话音落下，哈迪斯的身形便化作一道阴影，消失在宫殿之中。
侍卫按照指示，将濒死的夏思萌从铁架上解开，只听噗通一声，就像是烂泥般瘫软在地面，他一只手抓着夏思萌的头发，像是拎垃圾一般将其拖入一座庞大的囚笼之前。
这座囚笼的造型十分怪异，远远望去，像是一只黄金打造的鸟笼，优雅而坚固，就连朦胧的灰雾都被抵挡在笼外，像是某只神鸟的住所。
但此刻，这黄金鸟笼之中，却黑压压的关满了人类。
这些人类蓬头垢面，相互依偎着蜷缩在鸟笼各处，粗略望去便有上千人。
此刻在鸟笼的边缘，几位满是是伤的少女正沉默的望着宫殿的方向，随着侍卫将夏思萌从血泊中拖出，他们的瞳孔骤然收缩，下意识的想站起身，但还是按捺住身形，装作无事的蜷缩在原地。
吱嘎——
侍卫打开鸟笼的门户，将夏思萌随手丢进去，厌恶的擦了擦手上的鲜血，关上门户便转身离开。
等确认他已经走远，那几位少女才猛地跑上前，将浑身是血的夏思萌抱起：
“队长？！你没事吧队长？！！”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1796章 鸟笼
“咳咳咳咳咳……”
虚弱的咳嗽声从夏思萌喉中传出，她苍白的嘴角勾起一抹艰难的笑容，“没事……我可是【凤凰】小队的队长……凤凰……哪有那么容易死的？”
“就算凤凰血脉再强，也顶不住他们天天拷打你啊！”一位少女眼眶通红，小心翼翼的检查着夏思萌身上的伤口，越看越是心惊。
“哎呀……没事，等我休息一个小时……马上又能活蹦乱跳了。”
“这群畜生……我去跟他们拼了！”另一位魁梧的少女猛地站起身，便要往那鸟笼门户撞去！
就在这时，一只手掌按住了她的肩膀。
“玲琳，你冷静一点。”副队长曹沙眼眸中满是血丝，但还是沉着气说道，“这扇门，神境之下根本不能打开……你现在闹出太大的动静，不光你自己会死，那些普通人也会跟着你遭殃。”
玲琳双拳紧攥，胸膛剧烈的起伏着，最终还是倚靠着鸟笼，失魂落魄的坐在地上。
“曹沙说的没错，你们一开始混在普通人当中，没被他们发现，现在他们眼里，只有我一个守夜人……要是你们也暴露了，他们拷打的对象就会变成我们全队。
你们身上的凤凰血脉比我稀薄，不可能从他们的拷打中下活下来的……无论你们看到，听到什么，都绝不能暴露自己。”
夏思萌的语气前所未有的严肃。
【凤凰】小队众人沉默不语。
许久之后，夏思萌的伤势恢复些许，凤凰血脉给予了她恐怖的造血与再生能力，虽然没有安卿鱼滴血重生那么变态，但修复一些非致命伤，还是可以的。
她强撑着身体，从血泊中坐起，看向身旁的曹沙：
“其他人的情况怎么样？”
曹沙张了张嘴，还是说道，“今天死了六百多人……比昨天和前天加起来都多，死的大部分都是年事较高的老人，有些是因为恐慌与外界因素刺激，导致基础病恶化死的，有些是饿死的。
这座鸟笼虽然临近溪流，勉强能让他们喝上水，但三天不吃东西，他们还是熬不住……再这样下去，饿死的人只会越来越多。”
夏思萌眉头紧皱，愠怒的开口：“这帮希腊神把他们关在这，就不能给点东西吃吗？”
“他们的目的，只是把我们当成最终决战时的要挟与炮灰……炮灰的死活，他们不会管的，他们只需要等决战来临之际，我们还有部分人活着就行。
照这个形势，再扛两天对青壮年也许没问题，但老人和孩子肯定撑不下去。”
夏思萌的目光扫过鸟笼，望着那些饿的蜷缩成一团的可怜身影，双唇微微抿起。
昏黄的日光逐渐黯淡，黑暗笼罩鸟笼。
微弱的群星光辉下，时不时有呻吟声从人群中传出，但绝大多数人都缩在鸟笼各处，凭借着仅剩的体温，对抗山间的寒风，一声不吭，像是一具具麻木的尸体。
鸟笼的角落，一位少女正抱着怀中冰冷的婴孩尸体，她的身体不断颤抖，发出压抑的呜呜哭声。
她不敢哭得太大声，一是担心吵到别人，二是担心哭声太大会惹来那群凶恶的侍卫，这几天她已经亲眼看到好多大喊大叫的人，被他们活生生撕成碎片。
哭着哭着，她的眼前就开始发黑，抱着怀中的弟弟尸体，下意识的就向后倒去。
就在这时，一只手掌稳稳的扶住了她的身体。
少女回过神，正欲看清眼前的情景，另一只手掌就遮住了她的眼睛。
“是谁？”少女有些惊慌的开口，但虚弱的她根本就没力气挣脱。
“别怕，把嘴张开。”
一个男人温和的声音从旁传出。
少女一怔，正欲说些什么，便觉得有什么东西滴到了自己的唇间，她下意识的轻轻一舔，一股带着铁锈味的腥咸，顺着喉咙滑入体内。
接连滴了几次，少女突然觉得自己好像不饿了，寒冷的身躯逐渐恢复温暖，虚脱的身体又有了一丝丝力量。
片刻后，那遮蔽在她眼前的手掌松开，一个男人对她做了个“嘘”的手势，由于天色太暗，她都看不清对方的容貌。
少女茫然的看着这一切，随后，那男人便趁着夜色，缓步穿过昏睡的人群，来到一位七八岁的小男孩身边，同样遮住他的眼睛，小声的说了些什么。
隐约间，少女看到他将自己血色的手掌抬到男孩唇前，一滴滴鲜血自掌心的狰狞伤痕流出，滴入男孩嘴中。
男人的身形不断在人群中穿梭，将自己的鲜血喂养给年纪较小的孩子，每过几分钟，他掌间的伤痕即将愈合，他便挥掏出小刀再度割伤伤口，确保不断有鲜血流出。
一小时后，他的脸色苍白无比……当喂养完第二百位孩子之后，便迈着蹒跚的步伐，回到了鸟笼门户边缘，扶着围栏小心翼翼的坐下，生怕惊扰了身旁之人。
“曹沙。”
一个声音突然自男人身旁响起。
刚刚坐下的曹沙瞳孔微缩，猛地转头望去，只见倚靠在鸟笼边的夏思萌，正虚弱的望着他，神情复杂无比。
“队长……”曹沙张了张嘴，却一个字也说不出口。
夏思萌注视着他，缓缓开口，“你……是从什么时候开始喂他们的？”
“……今天是第一天。”曹沙的目光望向黑压压的鸟笼，苦涩的开口，“队长，再这样下去，这群孩子坚持不到最后的……凤凰血脉蕴含着生生不息的能量，只要几滴，就能帮他们缓解一天的饥饿……所以我就想着……”
“蠢货！”夏思萌一只手抓住他的脖子，苍白的脸上浮现出怒意，“有了几分凤凰血脉，就真把自己当凤凰了？！别忘了，这血脉是人工引入你们体内的！你以为自己造凤凰血的速度很快吗？你以为放血是没有代价的吗？！
你现在放掉的这些凤凰血，都是你自己的命啊！！”
夏思萌已经将声音压到了极致，在那双满是血丝的眼眸怒视下，曹沙只是低着头，沉默不语。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1797章 他成功了
不知过了多久，曹沙才沙哑开口：
“我知道……但是队长，我不能眼睁睁的看着他们被活生生饿死……他们也是人啊，他们什么都没有做错！他们只是和我们一样，想在海边安静的享受假期……那些孩子，他们明明什么都不懂！
凤凰血能救这些孩子一命，我这条命豁出去又能怎样？”
夏思萌的眉头紧皱，“就算你想这么做，为什么不告诉我？在你眼里，我这个队长算什么？”
曹沙无奈的笑了笑，“队长，我还不了解你吗……我要是告诉你，放血这事还轮得到我？再怎么说，我曹沙也是【凤凰】小队唯一的男人，这种时候，我当然要挺身而出……就像当时的孔伤前辈一样。”
听到孔伤二字，夏思萌的瞳孔微微收缩。
“你们这帮男人……真是不知道哪来的使命感！怎么，觉得我们女人就该躲在你们男人身后？”夏思萌狠狠的掐了一下曹沙的肩膀，将后者疼的直咧嘴。
夏思萌出了气，身形再度坐直，她的目光扫过周围的地面，不知从哪里捡来一只沙滩上用来堆沙子的破烂塑料盆。
她撸起袖子，露出那满是狰狞伤痕的胳膊，指尖在手腕上用力一划！
猩红的鲜血瞬间涌出。
“队长！你……”
“喊什么？”夏思萌瞥了他一眼，“老娘是【凤凰】小队的队长，又是战争女神雅典娜的代理人，论造血能力，论凤凰血的浓度，老娘甩你们一百条街！
你好几滴血才能救一个人，老娘我一滴就能救，你要死要活才喂养了两百个孩子……老娘一口气能救下你的十倍！”
曹沙怔怔的看着涌入盆中的鲜血，半晌才回过神来，
“不……不行！队长你白天受的伤都没恢复，现在还放血，那你明天怎么办？”
“放心，我身子硬朗的很，这么点血不算什么。”夏思萌拍了拍胸脯，昂着头颅道，“懂不懂什么叫金刚不坏啊？”
随着鲜血的流逝，夏思萌本就苍白的面孔，越发的灰暗下来，曹沙当即替夏思萌止住鲜血，连连开口：
“够了！够了队长！不能再放了！”
“没事，再来点……”
“不能再来了！”
“啧，是不是不给面子？”
“你搁这倒酒呢队长？！”曹沙硬是按下了夏思萌的手，将装满鲜血的塑料盆拿起，脸色严肃无比。
面色灰暗的夏思萌笑了笑，将手收了回来，对他扬了扬下巴说道：
“行了，快去给他们分了吧……先给孩子，再给老人，再给其他人。”
“放心队长，你就好好休息吧。”
看着曹沙逐渐远去的背影，夏思萌脸上的笑容逐渐收敛，她看了眼头顶跳动成“二”的金色字符，喃喃自语：
“还剩两天，你们可一定要来啊……”
话音落下，她的头便无力的低垂，像是睡着了一般。
一夜过去，随着日光自海面亮起，黄金鸟笼被从外侧打开，几个穿着盔甲的侍卫直接拎起边缘昏睡的夏思萌，就往宫殿深处走去……
不知过了多久，夏思萌隐约的大笑声从中传出，再之后，便是越发猛烈的鞭挞。
……
大夏。
办公桌后的林七夜，突然停下笔尖，抬头看向阴雨连绵的窗外。
他皱了皱眉，
“奇怪……为何我心中如此不安？”
林七夜缓缓站起身，在办公室中徘徊片刻，还是拿起电话，拨通了一个号码。
几分钟后，闵军亮便快步走了进来。
“怎么了司令？”
“老师那边，有消息了吗？”
“没有……不过剑庐附近的剑意更浓了，我们的人根本没法靠近，看这个架势，出关也就是这两天的事情。”
林七夜微微点头，“清掉边境的那些眼线，通知各位人类天花板以及人类神明，可以先往标记海域汇合了……”
闵军亮一愣，
“司令，这么早就动手啊？”
“已经不早了，从大夏到奥林匹斯，还需要一段时间……提前到奥林匹斯附近埋伏，也好以防万一。”
闵军亮点点头，“好，我这就去通知他们。”
随着闵军亮离开，林七夜也推门而出，直接向柚梨泷白所在的病房走去。
病房之外，沈青竹正站在窗边抽烟，见林七夜匆匆走来，眉头微挑：
“怎么？要出发了？”
“嗯，我总有种不祥的预感……”林七夜看了眼病房，“泷白怎么样了？”
“关在几分钟前刚进去，具体怎么样，我也不清楚。”
林七夜嗯了一声，轻敲了几下病房门，便推门步入其中。
寒风从敞开的窗口涌入病房内，将两侧的雪白窗帘拂动曼舞，原本悬浮在空中的代码球体已经消失，空荡的病房中，只剩下一个戴着鸭舌帽的身影，背对着两人，沉默不语。
滴——
刺耳的嗡鸣从体征检测仪器中传出，苍白病床上的柚梨泷白，双眸闭起，已然没了生机。
林七夜的心中咯噔一声。
“泷白？！”林七夜走到床边，抓起柚梨泷白的手腕，冰冷的触觉让他的眼眸微微收缩。
关在转过身，平静的开口：
“别喊他了，他醒不过来的……半个小时前，医生就已经判定死亡了。”
“死了……？”
林七夜和沈青竹怔怔的看着床上的白发少年尸体，眼眸中满是难以置信……对他们而言，不久前才与柚梨泷白进行了游戏，如今就这么死了？
“为什么会这样？他成神失败了？？”
“别急，别急……”看到林七夜二人的神情，关在无奈开口，“他这具身体先天有缺，当然撑不过去，更何况，他要成神，也不可能在这具身体里成神啊。”
听关在的语气，似乎并没有太多悲伤，林七夜不解的反问：
“那他，究竟是成功了，还是失败了？”
关在微微一笑，那张憔悴的面孔上，浮现出久违的得意……他从怀中掏出一张贴着空白标签的游戏卡带，塞入林七夜的手中。
“……他成功了。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1798章 风暴将至
特殊隐秘部。
硕大的雨滴打在窗户上，发出沉闷的声响，昏暗的会议室内，九道身影正坐在圆桌周围。
除了最中央的乌泉与一位红发少女之外，其余的八道身影，都长的奇形怪状，有长着一只赤目的影子，有矮小苍白的蜘蛛男孩，有壮硕凶悍的白熊，甚至还有一枚旋转的银色魔方。
“……另外，姑苏市的‘神秘’暴动事件，我已经带人解决了，不过，本地的守夜人队伍似乎对我们的出现，还抱有很大的警惕性……”黑瞳不紧不慢的说道。
“他们何止是警惕性，星辰刀都要砍到我的头上来了。”虚空白熊哼了一声，整个办公桌都猛地一震。
“汪！”旺财表示赞同。
乌泉微微点头，“这一点，我会和姑苏市的守夜人小队反应，多谢各位相助。”
“毕竟是院长指派的任务，帮忙也是应该的，不用谢。”阿朱认真的开口。
“对了……最近，是不是要打仗了？”
黑瞳注视着乌泉，好奇的问道。
“嗯。”乌泉并没有隐瞒，“马上要跟奥林匹斯开战，应该就在这几天了。”
“这么说的话……我们也要上战场了？”
“想什么呢？人家是神战，我们只是‘神秘’，最能打的也就是来福了……你看它像是想参战的样子吗？”
趴在办公桌边缘的蓝猫，懒洋洋的打了个哈欠。
“也是，不过，白熊应该能上战场吧？”
“他应该可以，毕竟是院长的佩刀……之一。”
虚空白熊瞪了黑瞳一眼，“什么叫之一……就算院长有再多武器，我也是他的爱刀！独一无二的那种！”
“是吗？可是他已经好几年没带你杀敌了。”
“还不是因为之前【混沌】那个丧门星抢了他的身体，没法召唤我？再说了，老大他当上总司令后，也没怎么打过架啊？”虚空白熊瞪着眼睛，据理力争，似乎下一刻就要跟黑瞳掐起来。
黑瞳无奈的笑了笑，正欲说些什么，一道绚烂的魔法光辉，便自虚空白熊脚下亮起！
看到这抹熟悉光芒的瞬间，虚空白熊顿时激动了起来：
“你看！我说什么来着！院长召唤我了！！”
可他话音未落，同样的召唤法阵，也从其他的护工脚下展开，在座的除了乌泉身侧那两只受他支配的“神秘”之外，都被这魔法阵的光辉笼罩其中。
看到这一幕，红颜的双眸微微眯起。
“院长在召唤我们。”
“我们在外界行走，需要消耗炽天使分身大量的神力，现在院长要把我们全部召回去……说明他这次要动真格的了。”黑瞳舔了舔嘴唇，“很久没看到院长全力以赴了啊……”
随着在场的众护工一个接一个消失，满屋的魔法光辉终于消散，会议室再度陷入一片昏暗。
乌泉平静的从座椅上站起，挥手散去了两只支配的“神秘”，走到窗前，通过划过玻璃的雨水，能看到一股风暴正在云层间酝酿……
叮咚——
乌泉低头看了眼手机的信息，露出一副果然如此的表情。
“终于要开始了么……”乌泉的双眸亮起。
他指尖一挥，窗户自动弹开，下一刻整个人化作黑影飞掠而出，撞破雨幕消失在风暴之下。
……
与此同时。
太空。
那尊漂浮在地球上空的六翼身影，缓缓睁开眼眸。
一道道绚烂的魔法光辉自眼瞳中闪过，上百道召唤魔法瞬间解除，在地球上活动的所有护工，同时被送回了本体七夜的诸神精神病院内。
除了一柄雪白的长刀。
随着六翼天使屈指一弹，这柄雪白长刀便急速向地球某处坠去！
目送长刀离去，威严恐怖的光芒自祂的双瞳燃起，沉寂的神力再度翻涌，金色的涟漪在深空荡开！
在神力的灌注下，遮天蔽日的魔法阵光辉，自地球的某片大气层上空点亮，繁杂的魔法纹路相互交织，令人看一眼便眼花缭乱。
死寂的太空中，一座座古老的禁咒法阵，正在逐渐成型……
……
大夏边境，迷雾。
“距离奥林匹斯上空的那个倒计时，应该就剩不到两天了吧？这群大夏人，怎么还一点动静都没有？”
涌动的海面之下，一位来自奥林匹斯的次神疑惑开口。
“你也说了还有两天，他们这么快动身干嘛？”另一位次神悠悠回答道，“放心，他们既然用那种方式给我们下了战书，肯定会有所动作的……”
“大夏什么时候动手，不用我们操心，我们只要按照波塞冬大人的指示，时刻盯着他们就好。”第三位次神严肃开口，“这里是大夏前往奥林匹斯的必经之路，只要他们动身，我们一定能察觉……记住，不要跟他们正面交战，给奥林匹斯传递消息才是最重要的。”
“切……还波塞冬大人？他算个什么东西？不过是个抢到了黄金圣座的主神，真把自己当希腊神话之主了？”
“少说两句。”
“我凭什么……嗯？什么声音？”
“声音？哪来的声音？”
“你们没听到吗？好像是某种乐器？是从大夏境内传出来的。”
“应该是风声吧？”
三位次神认真聆听许久，确实从迷雾的另一边听到了某种悠扬的声音，而且那声音似乎与他们越来越近……
“糟了！应该是大夏的人来了！”一位次神脸色一变。
“先发信号！”
“好！”
其中一位次神立刻抬手，刚准备调动神力，一只手掌便猛地从他的心脏破出！
他错愕的回头望去，只见刚刚还站在自己身侧的另一位次神，神情已经狰狞无比，死死的瞪着自己，大笑道：
“哈哈！大夏神！去死吧！！”
他的手掌用力一扯，直接将这位同伴的身体撕得粉碎，下一刻，一抹寒芒便割开了他的咽喉！
第三位次神同样面目狰狞，“波塞冬，我杀了你，就能成为奥林匹斯之主了！哈哈哈……”
汹涌的海浪之间，三位次神疯了般厮杀在一起，短短的数十秒之后，三具破碎的神尸便从海底漂浮而起，猩红的鲜血浸染海面，
被神血染红的海域之上，几艘探索船的轮廓，缓缓自迷雾中勾勒出。


第1799章 一
其中一艘探索船的船头，披着黑色斗篷的胡嘉放下石埙，淡淡瞥了那三具神尸一眼，
“盯梢的次神，已经处理完毕。”
中央的探索船上，一个深红色的身影嗯了一声。
下一刻，他像是察觉到了什么，抬头看向天空，一道流星划过天际，正精准的向他所在的位置坠落！
林七夜双眸微眯，他一步未动，在船头对着那笔直坠落的流星，缓缓伸出手掌……
咚——！！！
流星砸落船头，却被那双手掌死死攥住，恐怖的动能被那只臂膀震散了大半，残余的动能传导脚下的探索船，将附近的海面震出数米高的浪花！
细碎的白色浪花在风暴间飘零，一柄雪白的长刀，已经被他握在掌心。
看着眼前这柄熟悉的长刀，林七夜的嘴角微微上扬，
“好久不见了……老朋友。”
【斩白】发出一道尖锐嗡鸣，像是在回应林七夜的呼唤，激动无比。
林七夜将它放至腰间，与另外一柄黑金色长刀，交错着悬挂在一起……那是柚梨泷白留下的至高祸津刀，【神祸】。
一柄雪白，一柄黑金，在狂舞的深红斗篷下散发着森然寒芒，
林七夜抬起双眸，望着迷雾中的某个方向，一股杀机随着风暴酝酿，轰隆作响。
“出发吧……世界上最后一个神国，该覆灭了。”
……
奥林匹斯。
似血的残阳下，两位高大的盔甲侍卫托着一具烂泥般的身体，从宫殿内走出。
“今天这女疯子，好像安静了不少啊……”其中一位侍卫瞥了眼手中的身影，诧异的开口，“前两天，她不是挺能折腾吗？”
“被连续拷打这么多天，估计是麻木了吧？”
“这人类也是真能扛啊……换成一般的次神，估计早就被打死了，她居然还活着。”
“哼，谁让她什么都不说，还一个劲的作死？惹恼了哈迪斯大人，就是这个下场。”
“看她也快不行了，要不明天下手轻点？”
“不用，反正从这女人身上也问不出什么信息，还剩一天大夏那帮人就过来了，到时候她还是得死，再怎么样一天的打总能熬过去吧？”
“也是。”
两人走到黄金鸟笼前，将一动不动的夏思萌丢入其中，反锁上门户，转身离开。
等他们走远，【凤凰】小队的众人立刻冲到夏思萌身旁，将她从地上抱起，看到她身上触目惊心的伤痕，焦急的呼唤起来：
“队长，队长？！！”
“喊什么，给我哭丧呢？”夏思萌的双眸睁开，没好气的开口。
见夏思萌醒了，众人终于松了口气。
“队长，你感觉怎么样？”曹沙皱眉问道。
“就那样呗，就他们那点力道，跟给我挠痒痒一样……行了行了，你们给我让个地方，我要先睡一会。”
夏思萌摇摇晃晃的想站起来，却虚弱的失去重心，一头往鸟笼上撞去，好在曹沙眼疾手快直接扶住她，将她慢慢的带到边缘。
“队长，你……”
“今天的死亡人数，有多少？”不等曹沙开口，夏思萌就直接打断了他的话语。
曹沙沉默半晌，还是如实说道，“大概……一千两百多人。”
“怎么这么多？？”
“昨晚我俩的血加起来，也就只能喂养两千人……今天风又大，气温骤降，剩下的四千多人已经几天没有进食，很难撑过去，估计今晚过后，这个数目还得再翻一倍。”
夏思萌低着头，面朝鸟笼外侧盘膝坐下，神情有些复杂。
“……我知道了，我先睡一会。”
夏思萌的双眸缓缓闭起，整个人就像是老僧入定般一动不动，随着日光消失在山间，她的面容也肉眼可见的陷入灰暗……
今夜乌云蔽日，天空无星。
呜呜的风声在山间作响，漆黑的鸟笼之中，无数身影颤抖着蜷缩在一起，生命在沉寂中悄无声息的逝去。
【凤凰】小队的众人坐在鸟笼边，双拳紧紧攥起，拥有【凤凰】血脉的他们，甚至能清晰的察觉到每一条生命的逝去……
等奥林匹斯群山的最后一抹光亮消失，曹沙从黑暗中站起，手中握着一柄短刀，沉默的向人群中走去。
“副队……算上我们吧。”
几位少女从黑暗中走出，坚定的开口。
“你们不睡觉，瞎凑什么热闹？”曹沙皱眉道，“让开！”
“副队！你一个人又能救多少人？我们一起帮忙，能多救一个是一个啊！”
“是啊……队长她睡着了，有我们帮你，也能快一些。”
“……”
【凤凰】小队众人不顾劝说，硬是要跟曹沙一起，曹沙见劝不动她们，无奈的回头看了眼鸟笼门前，那背对众人低头昏睡的身影，小声道：
“好吧……记住，不要失血过多，要是我们体内的凤凰血浓度同时下降太多，以后就没法再给新成员输血了，明白吗？”
“是！”
众人立刻散开，沉默且迅速的在人群中穿梭，就在曹沙轻手轻脚的经过夏思萌背后的时候，一个声音沙哑响起。
“曹沙。”
曹沙一愣，猛地回头望去，“队长？你没睡？”
“……我睡醒了。”那背对着他的身影，缓缓伸手，将一个满盈着鲜血的塑料盆从身前推出，“拿去吧……”
看到那塑料盆的瞬间，曹沙瞳孔猛地收缩，他冲到夏思萌的面前，抓住她的肩膀！
“夏思萌！！你特娘的不要命了？！！”
曹沙的怒吼回荡在夏思萌耳畔，那身影却像是根本没听到一般，昏暗中他看不清夏思萌的表情，只听一个虚弱的声音响起：
“别喊……让我……睡会……”
夏思萌的头颅微垂，下一刻便没了动静，死寂之中，只剩下轻微的心跳声，隐约作响。
曹沙张了张嘴，他到了嘴边的大骂与质问，却一个字都说不出来，他呆呆的看着那昏睡的身影，许久之后，才颤抖着端起那满盈着凤凰血的盆，蹒跚着向人群走去……
无光的夜空下，烙印在奥林匹斯上空的金色字符，再度跳转。
——一。


第1800章 奥林匹斯,已经完了
随着铁锈味的腥咸，落入唇间，一位普通少女模糊的意识回归。
她躺倒在地，怔怔的望着从她身旁走过的身影，片刻后回过神，虚弱的伸手想抓住那人的脚踝，却只轻轻擦到些许。
但那人还是停下了脚步。
“你们……究竟……是谁？”
接连四天的饥饿与寒冷，让鸟笼中近乎所有的普通人都濒临极限，一滴血的味觉对他们来说，可能根本察觉不到，即便他们从死亡边缘苏醒，也不清楚究竟是谁救了他们，但还有极少部分的人意识到了这一点。
那人沉默片刻，在风中缓缓说出了两个字：
“凤凰。”
话音落下，他便转身离开，来到了下一个濒死的普通人身前，同样向他嘴中滴入一滴凤凰血。
少女喃喃念着这两个字，随着一股暖流自体内涌现，她再度昏沉睡去。
不觉间，
黎明已至；
这一夜，死神的镰刀没能收割走任何一条生命，
因为在这黄金的鸟笼中，一头燃烧的凤凰，正在对它狰狞咆哮！
朝阳自东方升起，金色的光辉透过乌云的缺口，映照山间的鸟笼……一个浑身是血的少女，盘膝而坐，面向神殿，背对众生。
她低垂着头，后背一层层狰狞血痂在朝阳中，仿佛披上了一件金色的斗篷。
吱嘎——
鸟笼的门户被两个侍卫打开。
“咦……居然还有这么多人活着？”其中一位侍卫目光随意的扫过鸟笼，诧异开口，“昨晚的风可不小，我还以为至少要再死掉一半，他们还挺坚强？”
“管这么多干嘛？今天那帮大夏人应该就要来了，他们早晚都得死。”
“也是，先把那女的拖出来吧。”
一位侍卫迈步走入鸟笼，伸手便向低垂着头的夏思萌抓去，就在这时，一只手掌闪电般抓住他的手腕！
“把你的脏手……从我们队长身上拿开！”
曹沙满是血丝的双眸，死死盯着眼前的侍卫，沙哑开口。
侍卫脸色一沉，他眯眼注视着眼前的男人，忍不住冷笑，“怎么，最后一天，胆子都变肥了？你们不会真以为，那帮大夏人能来救你们吧？”
侍卫的气势骤然爆发，用力想将手从曹沙的手中挣脱，但任凭他如何努力，曹沙的手都纹丝不动。
侍卫毕竟只是侍卫，并非神明，曹沙的境界甚至还要比他高一些，自然不会轻易让他松开，他这时才意识到，这帮人里还藏着几个人类的高手。
当然，在奥林匹斯，他们什么都不是。
另一个侍卫当即抬手，一道流光冲向天际，这是他们的求援信号……下一刻，一道神影便掠过远处的山峰，迅速向这里飞来。
曹沙对这一幕，丝毫不惧，他背后的手隐晦的一挥，让其他【凤凰】小队的成员不要轻举妄动，随后缓缓开口，
“他们当然会来……他们一定会来！”
“可笑。”那侍卫冷笑，“你知不知道，奥林匹斯的众神为这一天备战了多久？如今群山之外已经有四五道神级禁制重叠在一起，那可是最高级别的防御！
就算他们真的来了，想突破这四五道禁制，也至少需要一天的时间！
更别说这群山之间的布置！
他们不过是一群人类，只要敢踏入奥林匹斯，不出十分钟，必将全军覆没！
当然，这些你们都看不到了……因为在他们苦苦冲破禁制的时候，这座鸟笼就会当着他们的面，在海水间被碾成粉末！
他们不是狂妄到敢狩神吗？也不知道，他们眼睁睁的看着你们这些普通人被淹死在奥林匹斯，自己却连禁制都打不破的时候，无能狂舞的表情会有多精彩？！
人类神国……终究只是个笑话！”
听到侍卫的话语，鸟笼中的众人当即脸色煞白，曹沙手臂上的青筋一根根暴起，剧痛让冷笑的侍卫表情瞬间狰狞！
“居然还混进了一只老鼠……”
冥王哈迪斯的身形勾勒而出，目光轻轻瞥了眼曹沙，便移开目光，神情有些不悦，“我还以为出了什么事情……一个弱成这样的人类都解决不了，真是废物！”
哈迪斯手指轻勾，被曹沙抓住手腕的侍卫，身体瞬间拧成了麻花，猩红鲜血洒满曹沙一身，随后软绵绵的倒在地面。
曹沙皱眉看着走来的哈迪斯，深吸一口气，走到了鸟笼门户旁。
“我是曹沙，大夏守夜人高层之一，你不是想知道大夏的底牌吗？尽管用你的手段，看看能不能从我嘴里逼问出来。”
“你？高层？”哈迪斯嗤笑一声，“你的实力，甚至不如那个女人，更何况她还是雅典娜的代理人，连她都不是高层，你还能是高层？”
“守夜人高层的作用，是决定内部的重大事宜，而不是作战……除了总司令，实力对其他高层来说，并不重要。”曹沙淡淡回答。
哈迪斯的双眸微眯，他仔细注视曹沙片刻，森然开口：“也好，既然你主动送上门，那我当然不可能放过你……”
曹沙神情不变，迈步便要向鸟笼外走去，就在这时，一只苍白的手掌猛地抓住了他的手腕。
曹沙一怔，转头望去，只见夏思萌正盘膝坐在地上，低垂的头颅，缓缓抬起，
“你……不用去……”
“队……夏思萌！你做什么？！”
夏思萌的目光越过曹沙，看向头顶的天空，那没有一丝血色的嘴角，微微上扬。
“你……不用去……奥林匹斯……已经完了。”
曹沙不解的皱起眉头，顺着她的目光看去，瞳孔骤然收缩！
漆黑浓重的乌云之下，那原本投射在奥林匹斯上空的字符，突然剧烈的闪动起来，从原本的金色肉眼可见的变成暗红，原本的“一”字，也变成了一个庞大的“×”。
嗡嗡嗡——！！！
几乎同时，古老而低沉的号角，在奥林匹斯的上空回响！
一道璀璨的金色剑芒，自太空贯穿云霄，精准的斩向空中交错的暗红标记中央！！
轰——！！
惊天动地的爆炸将众人的耳膜震得嗡鸣作响，金色的奇迹宛若海洋，淹没天穹！
……
……
今晚【斩神守夜人报道季】的视频将在B站发布，标题暂定《活捉三九》……emmm……主要是突袭斩神动漫制作公司，然后展示斩神动漫制作流程，最后让我和动漫导演“自愿”接受采访的故事……大家可以去看看~


第1801章 他们打进来了!!
金色剑芒落在奥林匹斯群山上空，数道神级禁制被迫浮现，这些繁杂古老的禁制重叠在一起，像是一面厚重的半球形护罩，将群山笼罩其中！
碰撞的余波让众多山峰剧烈震动，余波扫荡，大量的碎石从山体滚落，连带着几座神殿坍塌成废墟！
黄金鸟笼也随着大地震荡起来，其中的众人扑倒在地才勉强稳住身形，他们错愕的望着神力涌动的天空，眼眸中是前所未有的惊骇与恐惧。
“他们怎么来这么快？今天不是才刚开始吗？”
哈迪斯站在黄金鸟笼前，脸色一沉，也不再管曹沙与夏思萌二人，反手锁死了鸟笼的门户，化作一道黑影掠向最中央的神峰！
仅剩的一位侍卫，此刻也被那从天而降的一剑吓傻了，茫然了片刻之后，还是老老实实的守在鸟笼前。
他望着天空中的金色海洋，一个念头突然不可遏制的蹦出脑海，
“他们……该不会真能打进来吧？”
……
群山之巅。
波塞冬手握三叉戟，站在黄金圣座之前，双眸紧紧凝视着天空中的金色海洋，脸色难看无比。
“炽天使……该死，米迦勒不是死了吗？！哪来的第二个炽天使？？”
“应该是林七夜。”哈迪斯的身影迅速从身旁闪出，沉声说道，“他原来就是米迦勒的代理人，米迦勒死了，他应该继承了完整的【凡尘神域】……可他在大夏那边，不是只有人类天花板境界吗？怎么又到太空去了？”
“现在已经不是说这些时候了。”
波塞冬手掌一翻，奥林匹斯的本源出现在他的掌间，一道道微光从中飘出，与笼罩在奥林匹斯周围的禁制连接在一起。
“以炽天使之力，破开这些禁制是早晚的事情，我们必须调动所有神明，准备迎战了……”
“早晚是多久？”
“最多四个小时。”
“众神那边，已经在向这里调动了，四个小时绝对……”
哈迪斯话音未落，一个身背六翼炽天使的青年身影，瞬间闪烁至云层之下！
炽天使林七夜面无表情的低头下，风暴中的奥林匹斯映入那对燃金的眼眸之中，祂手掌轻轻一抬，一柄断剑出现在掌间。
绚烂的召唤法阵在虚无中亮起，下一刻，一截断裂的剑尖被召唤而出。
那是当年【混沌】在诸神精神病院中，打断的天丛云剑的剑身。
炽天使林七夜手握断剑，缓缓刺入金色海浪之中，奇迹倒卷，等到再度拔出时，一柄完整的天丛云剑伴随着尖锐的嗡鸣，响彻云霄！
凌厉的剑芒切开金色的奇迹之海，一股极端恐怖的气息，自天空蔓延！
那是一柄完整的，认主的，高天原第一杀伐神器！
感受到天丛云剑的恐怖力量，哈迪斯的脸色越发阴沉，他紧紧盯着天空，沙哑开口：
“现在……还要多久？”
“……一小时。”波塞冬咬牙开口。
天穹之下，
炽天使林七夜手握天丛云剑，脚掌在虚无中用力一踏，一道庞大的紫色领域骤然张开！
在这领域覆盖奥林匹斯全境的瞬间，那层层叠叠的四五座神战禁制，同时颤抖起来，像是失去了控制一般，密密麻麻的裂纹在其表面疯狂扩散！
——神墟，【终焉王律】！
“这怎么可能？！！”
感受到禁制与本源的联系被强行切断，波塞冬忍不住惊呼。
下一刻，一抹剑芒轻易地洞穿的所有禁制，金色的浪潮顺着那一抹剑痕缝隙，疯狂的涌入奥林匹斯之内，眨眼间化作一柄遮天蔽日的奇迹巨剑，斩在群山之间！！
轰——！！！
众神只见一道金芒自东向西，贯穿了整座奥林匹斯，紧接着脚下的大地轰然震响！
此刻，若是有人站在天穹向下望去，便会看到整座禁制以及其中的奥林匹斯群山，都被一剑斩成两半，翻涌的海水疯狂灌入两座山脉的中央，形成一条海峡。
一剑斩出之后，乌云下方的炽天使林七夜，眼眸中的神力火焰迅速黯淡，像是一尊漂浮在空中的石像，陷入沉睡。
“破……破破开了？”
黄金鸟笼之前，仅剩的侍卫狼狈的从地面爬起，他看着眼前被一分为二的神国，眼睛瞪的快要掉出来了！
怎么可能……那可是最高级别的神战禁制啊！
不是说用一整天都破不开吗？
可人家明明只是出了一剑，别说禁制，就连群山都被一分为二，好好的神国，硬是给斩成了海峡……他呆呆的看着眼前的一幕，像是在做梦一样。
他顺着这海峡的方向，向远处望去。
群山之外。
几艘庞大的探索船轮廓，自迷雾中缓缓勾勒而出！
明亮的探照灯撕开灰雾的一角，这些探索船自禁制的裂口驶入海峡之间，透过朦胧的雾影，能看到一位位身影，正巍然屹立在船上。
“来了……来了！！”侍卫看着那些迷雾中的人影，不知为何，一股前所未有的恐惧涌上心头！
“大夏的人来了！！他们打进来了！！！”
这一声大喊混杂在嗡鸣的号角声中，回荡在群山的每一个角落，一道道神影自奥林匹斯各处飞起，蜂拥着向这里赶来！
禁制破的太快了，以至于奥林匹斯众神原本准备的计划，几乎一个都没用上，若非这一声大喊，他们甚至连这群人类从哪里进入奥林匹斯都不清楚。
他们曾设想过一万种大夏人攻入奥林匹斯的可能，但打死他们也不会想到，会有一尊炽天使从天而降，一剑斩开所有的禁制！
波塞冬脸色难看无比，他一步踏出，身形直接闪至海峡上空。
“明知我在这里，还敢坐船进来……真是找死！”
波塞冬的三叉戟凌空一震，整片海域的海水瞬间咆哮起来，探索船下方的水流直接化作无数狰狞的怪物形状，抓向那些雾影中的人类！


第1802章 前来斩神
“乌泉。”
最前方的探索船上，那披着深红斗篷的身影，淡淡开口。
暴风卷过群山之间的海峡，左侧探索船的船头，少年的黑发被吹拂而起，凌厉的眼眸顿时一凝！
下一刻，一股饱含着威严与霸气的气息急速荡开，即将拍碎船体的海水骤然停滞，漫天水珠就像是点缀海峡的剔透珠宝，稳稳的嵌在半空！
水珠浸润他的衣衫，执掌着支配权柄的少年，毫不畏惧的抬头注视着天空的波塞冬。那在漫天水珠中挺拔的背影，恍惚间，已经有了数千年前冠军侯的影子。
探索船无声的驶过海峡，支配之力与波塞冬的神力，正在肉眼无法看到的地方，疯狂角力！
波塞冬的目光落在乌泉身上，怒意自胸膛燃起，
一个人类少年，竟然也能与他掰一掰手腕？真当他是泥捏的不成？！
汹涌的神力自波塞冬体内狂卷，海峡间的海水再度震颤起来，乌泉的脖子暴起一根根青筋，继续与他角力，双眸中根本没有服输的意思！
此时，那深红身影再度开口：“陈涵。”
锵——！！
一道清脆的拔刀声响起，
厚重的军大衣在漫天水珠间飘起，一抹蕴藏着幽冥之气的刀芒刹那间扫荡全场，定格的海浪被一刀斩的轰然爆碎，化作漫天碎雨飘零在海峡之间！
陈涵的军靴稳稳落在右侧探索船的甲板之上，又听一声轻响，直刀归鞘。
碎雨飘零，
三艘探索船的轮廓，已经彻底出现在奥林匹斯众神的视野中，八道身影屹立其上，衣摆在风暴中狂舞。
林七夜，沈青竹，吴老狗，关在，陈夫子，绍平歌，陈涵，乌泉……除了坐镇总部的宿命和尚，与出海探寻倪克斯下落的路无为王面二人，大夏的顶级战力已然齐聚于此！
奥林匹斯的天空被庞大的“×”映照成血红，中央的探索船头，林七夜一只手搭着【神祸】刀柄，平静的抬头望向漫天神影；
“诸神黄昏已至……大夏守夜人，前来斩神！”
铛——！！
一道低沉的爆鸣自黑金长刀内荡出，无形涟漪顷刻间席卷奥林匹斯全境！
随着这无形涟漪扫过，希腊众神只觉得自身的法则之力骤然一晃，像是被狂风吹乱的池塘水面，不受控制的翻涌起来！
他们先是一怔，随后浮现出惊骇之色！
驱散法则？
这怎么可能？？
法则乃是神明的立身之本，这人类竟然拥有驱散法则之力，对任何神话而言，都是绝对的威胁与祸端！
一柄足以斩开万物的天丛云剑，一柄能够驱散法则的神祸长刀，
这个人类，究竟有多少针对神明的底牌？
“不过是几个人类，也敢自称诸神黄昏？”波塞冬冷笑着开口。
波塞冬并不愚蠢，他能看出林七夜这么做的意图，无论是刚才那斩开禁制与群山的一剑，还是那一声回荡奥林匹斯的【神祸】刀鸣，都是为了在战斗开始之前，碾碎众神的自信，让他们感受到恐惧！
奥林匹斯众神经过四年前的动荡，早就人心惶惶，只要他们对眼前的这帮人类产生恐惧，信了“诸神黄昏”这种鬼话，战斗力必将暴跌！
他作为如今奥林匹斯的众神之王，无论如何，必须先挫败这帮人类的气势，振奋众神！
波塞冬手掌一抬，远处群山间的黄金鸟笼，剧烈震颤起来，像是被一只无形大手拽住顶端，在轰鸣声中腾空而起！
“你们好好看看……这些是什么？”
林七夜等人顺着声音传来的方向看去，瞳孔骤然收缩！！
只见暗红色的云层之下，一座巨大的黄金鸟笼已然飞至汹涌的海面上空，恐怖的浪花像是巨兽般撕咬在鸟笼表面，发出金铁交鸣的声响，
鸟笼之内，密密麻麻的身影惊恐的从地上爬起，大叫着向鸟笼的中央挤去，惨叫声，惊恐声，哭嚎声混杂在一起，场面混乱无比！
看到这一幕，众人的眼中浮现出一抹错愕。
林七夜怔怔的看着海浪上的黄金鸟笼，数秒之后，才像是意识到了什么，刀柄上的手掌骤然紧攥！！
森然杀意刹那喷发，一根根青筋自林七夜的手背暴起，他双眸怒睁，整个人像是一座即将爆发的火山，胸膛剧烈起伏！
“宿命……！！！”
丝丝缕缕的鲜血自唇间溢出，他近乎咬碎了牙齿，愤怒的低吼着！
“哈哈哈哈哈！精彩！太精彩了！！！”
“那个和尚骗了你！！你最信任的人骗了你！！这群人根本就没死！！”
“哦~这群可怜的家伙，竟然一直被关在奥林匹斯，天知道这帮希腊神是怎么折磨他们的？你看看他们，在这寒风中穿的那么单薄，有三分之一都躺在地上不动了，估计都是被冻死和饿死的可怜虫……啧啧啧。”
“在这异国他乡，面对无法反抗的神明，只能蜷缩着取暖，眼睁睁的看着最亲的父母，孩子，朋友死在面前，这几天对他们来说，一定是炼狱！”
“林七夜，你说……他们这几天，有没有向上天祈祷过？”
“他们一定祈祷过的，对吗？这些无助的可怜虫，一定无数次的祈祷有人能来救救他们，他们也许在那鸟笼中哭瞎了眼，磕破了头，但是有人回应他们吗？没有！他们只能在绝望中死去！”
“而你……我亲爱的林司令，你本来可以救他们的。你要是来的早一点，一定可以救下所有人……但你为什么没来呢？”
“哈哈哈哈哈！！！”
【混沌】的声音在林七夜耳边疯狂输出，近乎凝成实质的杀意，在林七夜周身疯狂扩散！
“七夜……”似乎是察觉到林七夜在微微颤抖，沈青竹担忧的开口。
“看清楚了吗？这就是我给你们大夏准备的厚礼！”波塞冬也看到了林七夜的神情变化，只觉得心中大快，悠然开口，“你们不是很牛吗？一剑劈了我奥林匹斯，扬言要成为诸神黄昏……现在，还不是只能眼睁睁看着我杀光他们？
什么大夏守夜人……也不过如此。”


第1803章 凤凰
波塞冬话音落下，一股劲风自林七夜脚下爆开！
探索船的甲板被瞬间撕成碎片，汹涌的海浪在他周身翻滚，那片狂舞的深红斗篷之下，一双满是血丝的眼眸，死死的盯着波塞冬！
“你……试试？？！”
天穹之上，陷入沉眠的六翼炽天使，猛地睁开双目！
刺目的金光再度从瞳中燃起，浩荡神威横压而下，镇压在所有奥林匹斯神明心头，让他们有种喘不上气的感觉。
波塞冬眉头一皱，他没想到炽天使在出完那一剑之后，竟然还有残余的力量……但他敢笃定，炽天使现在绝对出不了相同的第二剑，就算出了，他们四位主神联手，也能阻挡下来！
“怎么？看看是你的剑快……还是我杀了他们更快？”波塞冬狰狞开口。
随着他手掌凌空一抓，鸟笼附近的海浪顷刻间停滞，随后化作上千根细密的水针，悬浮在鸟笼周围，只要波塞冬一个念头，这些水针就能精准的射杀笼中的所有人类！
这剩余的几千人，就是林七夜的软肋，也是他波塞冬拿捏大夏众人的依仗！
“波塞冬这个混蛋！！”
黄金鸟笼内，【凤凰】小队众人脸色难看无比！
“要杀就杀！拿我们来要挟司令，算什么海神？？”
“不……他不像是要要挟，他就是想杀了我们，以此来振奋奥林匹斯众神的士气！”
“这下糟了……”
曹沙回头望去，只见在惊慌抱团的众人之外，一个浑身都是血痂的身影，正沉默的坐在门户之前，低垂着头，一动不动。
从昨天开始，夏思萌似乎就在那个位置，同样的姿势，没有动过。
“队长……？”曹沙轻声呼唤。
叮当——
金属掉落声响起，一枚纹章从夏思萌身上落下，滚落至一旁。
那身影单手撑着地面，缓缓从干涸的血泊中摇晃站起，苍白的手臂逐渐恢复血色，被血污纠缠在一起的金发撩起，露出一张虚弱却倔强的少女面庞。
“波塞冬……他懂个屁的守夜人？”夏思萌沙哑怒骂。
看到夏思萌身前滚落的纹章，曹沙怔了片刻，双眸微微收缩！
“队长，你……”
夏思萌赤着双足，一步一个血脚印，走到黄金鸟笼的边缘，暗红色的血痂布满全身，触目惊心。
风暴在海面上狂卷，将少女打结的长发吹成一团，一缕金色的火苗突然自血痂中燃起，直接点燃了这长发，像是一团金色的火焰，在风中飘摇！
夏思萌缓缓张开双臂，傲然俯瞰着远处的奥林匹斯众神，一字一顿的开口：
“今天……老娘就让这群没见识的外神看看……什么是‘大夏不灭，【凤凰】永生’！！”
颂——！！！
夏思萌全身的血痂同时爆开，鲜血化作金色火焰狂涌而出，顷刻间淹没了她的身形！
在【凤凰】小队众人惊愕的目光中，金色火海将鸟笼内的所有人卷入，炽热的火光自鸟笼的围栏缝中流淌，将下方的海面都尽数点燃！
看到这突如其来的异变，波塞冬心中猛地一沉！
他来不及多想，直接操控鸟笼周围的数千水针，全部激射而出，可不等它们触碰到那金色火海，便全部蒸腾殆尽！
在所有人的目光之中，一道嘹亮的凤鸣从海面响起，流淌的金火向两侧蔓延，像是一对张开的凤凰羽翼，遮天蔽日！
凤凰双翼一振，庞大的身躯直接撞在鸟笼内侧，发出轰鸣巨响！
这一撞，并没能冲破鸟笼，只是略微让门户附近的黄金围栏扭曲变形……但紧接着，第二次撞击接踵而至！
那只被困在黄金鸟笼中的火凤凰，像是疯了般撞击围栏，将下方铺满火焰的海水搅的天翻地覆。
下一刻，一道奇迹的剑芒从天而降，直接将鸟笼的表面撕开一道缺口，金色火焰顺势将其撕开，
嘹亮的凤鸣回响，一只庞大的火凤凰冲出黄金鸟笼，破开风暴翱翔天际，自由的羽翼在乌云之下闪闪发光！
凤凰破笼，直接看呆了在场的奥林匹斯众神，他们怎么没想到，这群人竟然在他们的布置之下，以这种匪夷所思的方式逃了出来！
波塞冬的胸膛剧烈起伏，他刚想借着这座鸟笼提升众神士气，转眼间鸟笼就被破了……这无疑是在打他们的脸！
他怒吼一声，掌间的三叉戟骤然甩出！
恐怖的神力驱动之下，三叉戟顿时化作一束流光掠过海面，海水疯狂向两侧翻涌，整片海域都被这一戟劈开！
在这流光即将击中凤凰的瞬间，一道深红色的残影掠过虚无，两柄长刀同时出鞘！
一柄雪白，一柄黑金，两柄刀刃死死的架住劈开海面的三叉戟，林七夜暴怒的双瞳像是有火焰熊熊燃烧，恐怖的巨力翻卷，硬生生将这一戟拦截在半空！
刺目的火花飞溅，一道雷鸣般的怒吼，回荡在天穹之下！
“杀——！！！”
林七夜的声音就像是信号，下一刻，探索船上的所有身影，同时腾跃而起！
灰色的羽翼在风暴中张开，沈青竹吐出唇间的烟卷，一缕火苗在他身前划过，顷刻间演变成一场席卷整座海峡的火焰龙卷，咆哮着肆虐在群山之间！
吴老狗眸中光华一闪，像是变了个人一般，石埙举起，悠扬的曲声顺着狂风，飘扬而出。
陈夫子，绍平歌，陈涵，关在，乌泉五人冲向海峡上空，径直向周围的次神冲去，漫天的神力光华闪动，整座战场陷入一片混乱。
嗡——！
被林七夜格挡下的三叉戟嗡鸣一声，自动倒飞而出，可尚未等它飞出多远，就猛地悬停在半空。
一根根无形丝线自林七夜指尖飘出，死死的缠绕在三叉戟表面，任凭波塞冬如何驱动，都没法将其再往回挪动半分！
汹涌的海面之上，林七夜手握双刀，森然开口，
“你以为……你还能拿回去吗？”


第1804章 星罗战场
看着那悬浮在林七夜身前的三叉戟，波塞冬愣在原地。
他与这柄神器的联系还在，但这三叉戟也不知为何，与林七夜似乎更加亲近，仿佛两者在上万年前就已经相识，是一路走到今天的伙伴。
而他波塞冬，不过是三叉戟无聊之余，在外面找的野男人罢了。
见自己最心爱的武器被林七夜夺走，波塞冬气得肺都要炸了，可就在这时，一阵阵惨叫与惊呼声从海峡一侧传出。
在悠扬的埙声之下，奥林匹斯的众多次神已经乱成一团，这种范围性的心理攻击在群战中本就最为棘手，更何况这些次神的实力还不如吹埙的胡嘉，本来还占据人数优势的他们，骤然落入下风。
冥王哈迪斯与狄俄尼索斯想去击杀胡嘉，却被沈青竹一人拦下，寂天使以一敌二根本不落下风，反而越打越猛！
至高境之下，人类成神的战力绝对是主神中最顶尖的存在，无论是炽天使林七夜，寂天使沈青竹，还是心灵之神胡嘉，都不是善茬，再加上能够比肩主神的五位人类天花板，双方刚一交手，奥林匹斯就显露出溃败之势！
波塞冬看到这一幕，索性先不管自己的三叉戟，而是直接与林七夜拉开距离，手掌一翻，一枚火炬般的本源浮现而出。
波塞冬当然知道人类成神的威力，所以他从一开始，就没打算与大夏众人正面交锋……只是林七夜一剑破禁制，直接将他们的计划打乱了。
随着火炬本源的亮起，一缕缕星光从中逸散而出，流淌进周围的虚无。
一股神秘的力量从奥林匹斯众神体内涌现，笼罩在奥林匹斯上空的乌云散去，漫天星辰肉眼可见的璀璨起来，它们悬挂在高天之上，像是在熊熊燃烧！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
奥林匹斯防守禁制，【星罗战场】！
与之前层叠在群山之外的禁制不同，这道禁制并没有实质，它连接的是每一寸奥林匹斯的领地，随着法则气息的荡漾，整座战场像是被切割成一片片不同的区域，消弭在星光之中。
林七夜眉头一皱，下一刻，奥林匹斯众神与大夏众人的身形同时消失！
奥林匹斯群山像是被人拨乱了一般，在这星光中交错扭曲，等到星光退去之时，这座神国依然模样大变！
原本被一分为二的奥林匹斯山脉，被分割成了四座不同的神山，每一座神山都与天空中最明亮的四枚星辰相接，颜色各不相同，但神山之巅所散发的气息，都恐怖至极！
“这是……”
林七夜在海面，距离海峡战场的距离最远，所以并未被这星光波及，除了他之外，便只有一个波塞冬手握本源，屹立在四座神山中央。
林七夜双眸微眯，他的视野中，可以清晰的看到一根根因果丝线从四颗星辰飘落。
“知道正面打不赢我们，就直接将我们分散，利用提前布置好的神话杀阵，逐个击破……布置这座禁制，耗费了你们不少时间吧？”林七夜很快便猜到了波塞冬的意图，冷笑开口。
四座与星辰相接的神山，四座散发着恐怖威压的神话杀阵，这就是奥林匹斯众神应对大夏的依仗！
“耗费时间又怎么样？别忘了，这里是奥林匹斯，是我们的主场！”波塞冬森然开口，“四座神话杀阵，每一座都拥有秒杀数位主神级的力量，有【星罗战场】在，就算天庭归来，都没法拿我们怎么样……你们以为自己是谁？”
林七夜的目光飘在波塞冬手中的火炬本源上，淡淡开口：
“是吗？那只要我把这枚本源毁掉……这【星罗战场】，是不是就不攻自破了？”
听到这句话，波塞冬脸色一变，反手便将奥林匹斯本源藏起，生怕林七夜又用刚刚夺走三叉戟的诡异手段，直接将它们的本源抢走！
虽然听起来很离谱，但波塞冬觉得他未必做不到……毕竟林七夜甚至可以通过本源，直接在他们的神国上空打上倒计时！
波塞冬冷笑道：“想毁掉本源？你自己来试试吧……我在最高的那座神山上等你。”
话音落下，波塞冬便化作一道流光，直接向最高的神山之巅冲去，消失在流淌的星光之中！
林七夜没有立刻追上，想毁掉一座底蕴深厚的神国，可没有那么简单……虽然他们始终处于优势，但正如奥林匹斯所说，这里毕竟是他们的主场，稍不注意，就会阴沟里翻船。
林七夜转头看向某个方向，动身飞掠而去。
海滩之上，点点金色的余火在空中消散，数千道身影躺在地面，一动不动。
夏思萌所化的火凤凰，将他们全部卷入体内，救出了黄金鸟笼，但其中蕴藏的恐怖精神力可不是一般人能受得了的，除了寥寥数位【凤凰】小队成员外，普通人全部被震晕了过去。
“队长！！”
曹沙挣扎着从地上爬起，冲到那浑身是血的身影面前，大喊道。
“别喊……吵死了……”夏思萌仰面躺倒在地，双眸注视着头顶的星空，虚弱开口，“想哭丧……不急在这一时……等我的葬礼上……哭得大声点……我更有面子。”
曹沙怔怔的看着她迅速灰暗的面容，正欲说些什么，一道深红身影便从远处飞来。
“夏思萌，你怎么样？”林七夜快步走到她身边，沉声问道。
看到夏思萌面色的那一瞬间，林七夜心中咯噔一声，使用“鬼神引”的后遗症他最清楚不过，眼前的夏思萌，应该已经到了药效的极限。
“嘿嘿……林扒皮……刚刚老娘变的凤凰大不大？！”
到这时，夏思萌彻底放开了，管他什么司令不司令的，怎么爽她就怎么说。
“少说两句。”林七夜也不跟她计较，确认了夏思萌的身体状况之后，起身便向其中一座神山走去，“你在这挺一会，我现在就去把胡嘉给你带出来！”
他刚走出一步，一只手掌便抓住了他的衣角。
林七夜回头望去，只见夏思萌躺在地上，一手抓着他，虚弱的笑了笑，
“精神永生……就算了。”


第1805章 今日狩神,不留全尸
林七夜一怔，“为什么？”
“说你是林扒皮……还真是啊？我都要死了……还想我住别人脑子里给你打工？你想得美！”夏思萌虚弱的咧嘴一笑，可随后又猛地咳出几口鲜血。
她的目光从林七夜身上移开，望向头顶的星空，眼眸中浮现出憧憬：
“我啊……最想要的就是自由，这辈子碰巧当了守夜人……自由肯定是没了……我想给自己放一个很长很长的假……下辈子，宁可当个自由的鸟儿……想去哪就去哪。”
林七夜望着那双逐渐黯淡的眼眸，张了张嘴：
“抱歉……”
“哎呀，我就是发个牢骚……你只是做了你该做的……说实话，这几年你给我放的假……比叶司令和左司令加起来都多，已经是我心里最好的司令了！”夏思萌艰难的抬起手，似乎想给林七夜比个大拇指，可还是软绵绵的落在了地上。
她的生机迅速流逝，双眸闭起，一抹淡淡的笑意在嘴角浮现。
“拜拜……林司令。”
金色的余火在空中飘零消散，暗红色的天穹之下，只剩下无尽的浪潮声，嗡嗡作响。
林七夜怀抱着夏思萌的尸体，像是尊石塑半跪在沙滩上，一动不动。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“林司令……”
【凤凰】小队的众人围在一旁，双眸已经哭的通红。
林七夜的胸膛剧烈起伏，片刻后，他将夏思萌的尸体轻轻放下，
“她身上的伤……是谁弄的？”
“是一个侍卫，已经死了。”曹沙停顿片刻，满是血丝的双眼抬起，“不过，是波塞冬和哈迪斯让他们拷打队长的，说是要问出大夏的情报，但队长一个字都没有说！”
曹沙将这两天的经历，全部说了一遍，林七夜的脸色越来越阴沉，眉宇间的寒意让其余【凤凰】成员都忍不住颤抖。
“……我知道了。”
林七夜缓缓站起身，目光看向身侧，除了夏思萌外，那躺在海岸边的黑压压人影中，也有近两千人变成了冰冷的尸体……他们是在鸟笼中，被奥林匹斯众神冻死饿死的普通人。
林七夜搭在腰间刀柄的手掌，骤然用力！
锵——！！
刀鸣在天穹下回响，
林七夜将直刀刺入众尸体前的大地，刀刃所向，便是四座神山！
金色的“七”字印痕在昏暗中闪闪发光。
“大夏守夜人第七任总司令林七夜，在此立誓……”林七夜沙哑的声音在风中呜呜作响，“今日，我必屠尽奥林匹斯，以罪神之血，祭祀英魂！”
话音落下，林七夜迈步走出，深红色的斗篷在风暴中狂舞，近乎实质的杀机肆虐而出！
他深吸一口气，声音回荡在四座神山上空！
“——大夏守夜人及众人类天花板听令！”
“——今日狩神，不留全尸！务必要抽其心骨，血染神山！！”
……
幽神山之上。
一个深红的身影，缓缓推开沉重宫殿的大门，阴森寒气自殿内涌出，将地面都铺上一层白霜。
沈青竹低头叼起一根烟，轻搓手指将其点燃，微弱的火苗点亮黑暗的一角，
他深吸一口，吐出朦胧烟雾飘散入殿中。
“你也听到了，我们司令今天铁了心要放血……是你自己把脖子送过来，还是我亲自去砍？”沈青竹淡淡开口。
咚咚咚——！！
幽绿色的火焰自大殿内接连亮起，无数灰黑色的鬼魂残影，在殿内疯狂游窜，凄厉的嘶嚎声震得人头皮发麻。
一道道诡异的纹路自大殿各处亮起，仿佛来自冥界的目光，正死死注视着门前的沈青竹。
“自不量力。”冥王哈迪斯的声音冰冷响起，“由我主持这座幽冥杀阵，就算是大夏金仙来了，也必死无疑！今天你要是能活着走出这座神山，我就自己把头割下来送给你！”
听到这句话，沈青竹的眉头一挑，
“这可是你说的……”
六只灰色的羽翼在沈青竹背后张开，他的目光瞬间阴冷，身形刹那化作一道灰色闪电，撞入这座神话杀阵之中！
下一刻，灰色的余烬仿佛咆哮的海浪，自殿门狂涌而出！！
……
酒神山。
林七夜的声音回荡在神山之上，许久才缓缓消散。
漆黑的斗篷在风中飘舞，那身影抬起头，一只手握着石埙，微微一笑，
“胡嘉……领命。”
他沿着石阶缓步向上，脚掌刚一踏上山巅，大地就像是融化了一般，化作暗红色的酒液向下坠去！
胡嘉脚步一顿，却并未随之坠落，漫天的暗红酒雨环绕着他在空中席卷，一张张狰狞凶恶的面容，自酒雨中浮现而出，像是酒后癫狂失智的酩酊之徒。
看到这些面孔的瞬间，胡嘉的脸颊也浮现出一抹红晕，整个人像是喝醉了般，大脑逐渐滞缓。
但这醉酒的晕眩只持续了一瞬，他便回过神来，神秘的微光在眼眸间流转。
“也是精神类的神话杀阵么……正合我意。”
石埙轻轻放至唇间，下一刻，悠扬的埙声回荡在神山上空。
……
林七夜在两座神山之间，缓缓停下脚步。
他抬头看向天空，那与四颗星辰相连的神山之上，因果丝线从中垂落……通过这些因果，他能清晰的知道，哪座神山之上有哪些人存在。
胡嘉在酒神山，拽哥在幽神山，他们两人一个是拥有【不朽】的心灵之神，一个是拥有地狱本源的寂天使，迎战神话杀阵林七夜并不担心。其余的人类天花板迎战次神，问题也不大。
但除了这两座神山之外，阿波罗坐镇的阳神山，与波塞冬所在的海神山都无人来战。
林七夜当然可以一分为二，让本体去迎战阿波罗，炽天使分身迎战波塞冬，但这么一来本体就缺乏了斩神的能力，而且以炽天使如今神力干涸的状态，恐怕很难发挥出有效的战力。
犹豫片刻后，林七夜像是想到了什么，从怀中掏出了一件东西，放在掌间。
那是一张贴着空白标签的游戏卡带。


第1806章 游戏之神
“助我一臂之力吧，泷白。”
林七夜将这枚卡带往虚无中轻轻一送。
咔哒——！
一道清脆的弹簧机扩声从虚无中传出，
仿佛有一台无形的游戏机器，插入了这张卡带，紧接着，就是一阵轻微的启动嗡鸣声！
【——读取中……】
随着这行小字在半空浮现，密密麻麻的光点在空中汇聚，凝结成一扇门户。
这扇门的造型不断变化，像是由各种不同的游戏拼接而成，时而是卡通七彩的像素风格，时而是残破血红的末世门户，时而是挂着一块“营业中”招牌的小吃店大门，时而是被贴上了炸药的金属重门……
【——读取完毕！】
当这行小字跳出的瞬间，门把手被突然拧动！
一个白衣白发的少年，微笑着从门后走出，无数的游戏数据仿佛旋涡般在门后旋转，当他身体迈出那扇游戏之门的瞬间，数据便定格为肉身，稳稳的踩在地面之上，那对十字星辰般的眼眸明亮如星。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“我来了，七夜哥。”柚梨泷白轻声说道。
林七夜怔怔的看着散发着神境气息的柚梨泷白，以及他身后那扇打通游戏与现实世界的门户，一时之间有些错愕。
这个出场方式，实在是有些出乎他的意料。
“你感觉怎么样？”林七夜问。
“很好。”柚梨泷白深吸一口气，浑身上下都散发着自信，“从来都没有这么好过。”
“太阳神波塞冬，与他所主持的神话杀阵，你能应付吗？”
“没问题。”
柚梨泷白笃定点头。
林七夜嗯了一声，将腰间的【神祸】摘下，递到柚梨泷白面前，“我替你保管了一路，现在，是时候取回它了。”
柚梨泷白看着这柄黑金长刀，摇了摇头，“七夜哥，我只是个游戏中走出的角色，就算拿了这柄刀，它也没法跟我一起回游戏世界，从今往后，还是由你来带着它吧。”
林七夜见他的眼眸中满是认真，犹豫片刻后，还是将【神祸】收了回来。
“好吧……那你注意安全。”
柚梨泷白笑了笑，抬头看向那座与赤色星辰相接的神山，垂直脚踝的白发纷飞，迈步便向登山石阶上走去。
林七夜望着他离去的背影，转身向海神山走去，
一白一红两道身影，逐渐消失在星光之中。
……
阳神山。
九座通天的石柱屹立山巅，
中央石柱之上，一架庞大的神圣马车悬停半空，阿波罗坐在马车前沿，双眸漠然的注视着登山石阶的方向。
片刻后，他像是察觉到了什么，轻咦一声。
“他竟然没去波塞冬那里？”
一道人影自星光中走来，阿波罗的眼眸中，浮现出诧异之色。
大夏这次来的主神只有三位，按照他们原本的计划，四座神山必然有一座是空缺的，只要等最后的林七夜选定登山的神山，那剩余的一座神山立刻就能将所有人类天花板转移至此，用神话杀阵进行抹杀！
人类天花板毕竟不是神明，战力远不如人类神，而且不具备斩神之力，只要将他们引入神话杀阵，就必死无疑。
如今寂天使与心灵之神分别上了幽神山与酒神山，按照阿波罗原本的猜测，最后的林七夜应该会去海神山才对，毕竟他和林七夜无冤无仇，但波塞冬可是仇恨拉满。
他已经做好了抹杀人类天花板的准备，可没想到，现在山上居然又来了一个人。
那身影自星光中走出，踏上阳神山巅，看到那身材高挑的白发少年，阿波罗一怔，眼眸中的疑惑之色更浓了。
这是谁？
打入奥林匹斯的八人中，好像没有他的存在？
“太阳神阿波罗？”柚梨泷白直视着石柱上空的身影，平静开口，“你的面板，也不怎么样。”
听到这句话，阿波罗一怔。
“什么面板？”
下一刻，他头顶的虚无突然晃动起来，一根红色的血量条与一根蓝色的神力条同时浮现，两根长条的下方，甚至还有密密麻麻的一串图标。
“【阳神之躯】，【信仰加持】，【杀阵阵眼】，【元阳亏虚】……”
阿波罗的目光茫然的在这些图标上扫过，每当他看向一个图标，眼前就会自动浮现出一块介绍面板，将他的状态与增益描述的一清二楚。
短暂的茫然后，阿波罗的脸上突然浮现出难以置信之色！
这些面板上描述的东西，实在是太详细了，有些甚至连他自己都没有意识到……但现在，却以这种匪夷所思的形式出现在自己眼前！
“你做了什么？？”阿波罗愤怒开口。
他看向柚梨泷白，这才发现对方的上方也有同样的面板，但与他的区别在于，柚梨泷白的血条，神力条与所有增益状态，都是【未知】，当他的目光注视其中一个状态，就会跳出一行被加密的面板。
——无权限。
“我只是把游戏世界的规则，代入了这个战场。”柚梨泷白平静开口，“你的所有能力，都会以数据的形式展现在我的面前，在我的面前，你没有秘密。”
“游戏世界？”阿波罗脸上浮现出不解，“那你呢？我为什么看不到你的？”
柚梨泷白微微一笑，“BOSS的面板，总是更加神秘……不是吗？”
阿波罗听不懂柚梨泷白的话，但这并不妨碍他直接出手，随着一道道神秘纹路自九座石柱表面亮起，他所坐的马车之后，一轮璀璨的太阳凭空燃起！
与此同时，其余八座石柱之上，也有装载着太阳的黄金马车浮现，九轮烈阳熊熊燃烧，仿佛要将山巅的一切灼烧殆尽！
“——阿波罗使用技能【神话杀阵·九日灼天】”
“——【点击此处查看技能详情】”
“——未知插件程序载入中……插件载入完成”
“——【技能预警】功能开启，【自动闪避】功能开启，【全局视野】功能开启，【自动索敌】功能开启；”
随着一行行小字在柚梨泷白面前飘出，那双十字星辰般的眼眸中，清晰的倒映出这座神话杀阵的影子，
他的嘴角微微上扬，
“原来如此……看来，这个禁制也没我想的那么强。”


第1807章 双轮海
海神山。
林七夜腰间挎着两柄长刀，一只手握着三叉戟，缓步向山巅走去。
细密的海水宛若雨珠从空中坠落，将其深红斗篷打湿，林七夜浑然未觉，湿漉的发梢垂至眉间，一对眸子仿佛喷发前的火山般死寂。
当他踏上最后一道石阶，一个坐在黄金圣座上的高大身影，缓缓睁开双眸。
“竟然是本体……我以为，你会让炽天使来与我一战。”波塞冬感受到林七夜人类天花板级别的气息波动，有些诧异，随后又点了点头，
“也对……以主神之力，斩开禁制与群山，再斩了黄金鸟笼，那具身体的力量已经耗尽了吧？
你不会以为，靠这么一具没有踏入神境的身体，就能在神话杀阵中打败我？
真是愚……”
波塞冬最后一个“蠢”字尚未说完，一抹刀芒便自林七夜掌间迸发！！
波塞冬没想到林七夜出手的这么迅速，身形猛地便要向侧面闪去，但那刀芒仿佛能无视空间，直接掠过他的耳畔，将其脸颊划出一道血线！
直至这时，一道清脆刀鸣才在他耳畔响起！
【斩白】出鞘！
林七夜丝毫没有跟波塞冬多话的意思，手中刀芒连闪，接连洞穿波塞冬的身形残影，消失在虚无中。
接连避开数道刀芒，波塞冬才稳住身形，他手掌在脸颊一抹，看到掌心的殷红，脸色阴沉无比。
这一刀的伤口并不深，【斩白】毕竟不是神器，对他造成的伤害十分有限，但这猝不及防的攻击却让他异常恼火，咬牙森然开口：
“好……既然你找死，我就成全你！”
波塞冬低吼一声，一座庞大的禁制在神山之巅张开，林七夜只觉得周围的场景急速变幻，等星光闪烁之后，原本的神山已然消失不见。
林七夜低头望去，一片诡异的赤色汪洋，正在他脚下翻卷涌动，天空如墨般搅动，一直延伸到赤色汪洋的尽头。
这一刻，世界仿佛都只剩下黑红二色。
林七夜眉头微皱，只见在这黑红二色之间，波塞冬高大的身躯像是一位巨人，倒悬在如墨般搅动的天空之上……他脚踏如墨天空，仿佛也踏着一片海。
林七夜的目光在这黑红之间扫过，一时之间，竟然无法分辨哪个才是真正的海……又或者，两个都是？
“在这【双轮海】中，就连宙斯那老东西都得被我困上一会……你脚下的那座赤轮海，今天就是你的葬身之地！”波塞冬冷哼一声。
波塞冬话音落下，林七夜脚下的赤轮海顿时震颤起来！
林七夜双眸一眯，一股危机感涌上心头，他身形化作一道残影向身侧冲去，
轰——！！
一道巨影从赤轮海底轰鸣飞出，直接将林七夜所在的这片海域吞没！
那是一只由赤色海水凝聚而成的庞大巨兽，单是嘴部半径就有夸张的数百公里，若是算上赤轮海面下的部分，总体至少相当于一整座昆仑山脉！
这只巨兽吞入整片海域，以及林七夜的身形之后，身形肉眼可见的开始缩小……仅仅数秒的功夫，体积就缩水了三分之一，随后海面上的部分微微扭转，像是条海鱼一般，一头扎进赤轮海面之下。
可尚未等它的身躯完全没入海面，一道刀鸣便响彻云霄，黑金色的光束从天地间横扫而过，一道深红色的身影飞掠而出！
被斩碎的巨兽躯体化作赤色雨水，飘扬洒落在海面之上，林七夜的身形再度落回赤色海面，眉头紧锁。
那只从赤轮海中跳出的大鱼，似乎并没有什么攻击性，就算刚才一口吞了他，也几乎没造成伤害……但他总觉得，有什么地方不太对劲。
林七夜的余光看向倒悬在天空的漆黑之海，突然一愣。
波塞冬……好像比刚才更高大了一点？
就在林七夜思索的时候，他脚下的海面再度翻涌！
这次林七夜早就做好了准备，腰间的【斩白】出鞘，身形遁入虚无游走在海面之上，一条山脉大小的赤色大鱼从海水中跳出，吞没了他原本所在的海域，然后肉眼可见的缩小，再一头扎进海底……
与此同时，一条黑色海鱼从倒悬的墨轮海跳出，吞向海面的波塞冬。
这条海鱼的体型很小，跟刚刚吞下林七夜的赤色大鱼根本没法比，但它吞下波塞冬的身形后，体型却迎风暴涨！
短短几秒之间，黑色海鱼的体型就翻了三倍，它张嘴一吐，波塞冬的身形平稳落出，而他的身形也比刚才更庞大三倍！
看到这，林七夜的脸色微变……他大致明白这神话禁制的原理了。
赤轮海与墨轮海，分别有两种不同的“鱼”。赤轮海的鱼吞入生物后，会将其随着自身一起缩小，而墨轮海的鱼吞入生物后，则会将其随自身一起放大……
一方的体型不断缩小，一方的体型不断扩大，两者间的差距就会爆炸性的增大。
如果说之前波塞冬站在林七夜面前，还只是“高大”的话，那现在他在林七夜面前已经彻底变成了山岳般的“巨人”！
再这么下去，他变成如来佛祖掌间的孙猴子，也只是时间问题。
林七夜手握【斩白】，藏身虚无避开赤鱼吞咬，身形直接冲上云霄，等到再度出现时，已然来到了巨人波塞冬的身前！
波塞冬俯视着还没自己一根手指头大的林七夜，眸中浮现出戏谑，硕大的手掌横压而下，像是天穹陨落般砸向林七夜的面门！
林七夜手握双刀，一根根因果丝线从深红斗篷下飘出，钻入波塞冬脸颊的伤口之中！
波塞冬的身体猛地一震！
一段不曾存在过的因果凭空缔造……恍惚间，他又回到了数千年前的那个雨夜。
当年的奥林匹斯刚刚拥有本源，他波塞冬也还只是一个没多少信仰的次神，但不知为何，得罪了一个恐怖的人类强者。
那人类手握双刀，披着一件深红色的斗篷，一路追杀了他数十万公里，杀到整片海域都被染成血色……那段时间里，他只要一看到那张恶魔般的面孔，就本能的感受到恐惧！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1808章 王权之手
那一天，
他被追杀的终于逃不动了。
那恶魔般的人类，用刀砍下了他的四肢，拖着他的身体来到了一座山山巅，将他钉死在金属的神架之上！
那人类割开了他所有血管，放任他的神血从山巅流淌，任凭他如何服软祈求，都丝毫没有放过他的意思，看向他的眼眸中只有无尽的冰冷。
他永远忘不了那一天的绝望，忘不了自身血液被一点点放干时，那种虚无与无力感……
等到他的鲜血染红山峰，濒死之际，那人类放过了他。
“这次就杀了你……太便宜你了。”
“以后，我会不定期的来找你，每次找到你，我都会放掉你所有的鲜血……从今往后，你永远只能活在对我的恐惧之中。”
“记住，波塞冬，在我的面前……你什么都不是。”
……
【双轮海】内，
波塞冬看着林七夜那张面孔，一股从数千年前就根植于他心中的恐惧，控制不住的从心底涌出！
“是你！是你？！！”波塞冬瞳孔骤然收缩。
这一短暂的停顿，让林七夜抓住时机，身形化作残影避开波塞冬的手掌，【神祸】的刀芒连闪，在巨人般庞大的胸膛表面，砍出一道猩红的“十”字印痕！
若是放在之前，这一刀可以砍掉他小半边身子，但如今波塞冬与林七夜的体型差距实在太大，这一刀砍出，也只能勉强覆盖他胸口的范围。
海神的法则被【神祸】驱散些许，波塞冬的气息迅速衰弱下来，这一刀的疼痛也砍醒了波塞冬，他死死瞪着林七夜，怒吼道：
“不对……那些根本没发生过！你在我的脑海中加入了什么？！！”
林七夜可以通过【无端之因】，强行与别人缔造一段不曾存在的因果，但这个能力需要两者原本就有因果作为媒介，如果原本的因果关系不够强，就只能通过造成伤口来强行制造“因果”，所以林七夜对对方造成的伤势越重，缔造的因果越强，也越稳固……
刚刚【斩白】擦伤波塞冬，造成的伤口太浅，导致缔造的因果有些飘忽，被波塞冬反应了过来。
但下一刀，就没这么好受了。
鲜血从巨人波塞冬胸膛的“十”字伤口疯狂涌出，密集的因果丝线与林七夜连接在一起，波塞冬像是察觉了什么，怒吼一声，一红一黑两条海鱼同时跃出！
黑色的大鱼一口吞没波塞冬的身形，体型再度迎风暴涨，而林七夜则依靠【斩白】遁入虚空，又避开了一击。
林七夜试着去追杀那条吞没了波塞冬的黑鱼，但任凭他如何努力，都没法抵达倒悬在空中的墨轮海，仿佛与他脚下的赤轮海，根本不在一个世界。
看着头顶遮天蔽日的黑鱼身形，林七夜脸色有些凝重。
照这个形势下去，只要他没法在短时间击杀波塞冬，或者破除禁制，波塞冬的体型就会越来越大……杀他的难度也会越来越高，而自己还必须时刻躲避赤色大鱼的袭击。
难道，真的要动用那些东西？
林七夜抬头看了眼头顶的虚无，片刻后，还是摇了摇头。
“不……还不是时候。”他喃喃自语。
黑鱼落回墨轮海，波塞冬从海面缓缓站起，他倒悬在天空，仅是头颅就与奥林匹斯群山一样大小，此刻他就像是一座漂浮在大气层上空的人形神国，漠然的俯视着海面上的林七夜。
嗡嗡嗡——
低沉的轰鸣自天空传来，日光骤然黯淡，
一只遮天蔽日的巨拳自墨轮海中挥出，空气被巨拳大面积挤压摩擦，迅速在其表面燃烧出一道炽热的火焰层，像是一颗彗星从天穹陨落！
但从这一拳的覆盖面积看，林七夜根本没可能避开，这一拳若是砸到现实世界，恐怕可以直接将大半个日本轰沉大海。
炽热的狂风将赤轮海吹的波涛汹涌，
林七夜抬头仰望着那陨落的巨拳，熟练的活动了一下浑身的关节，发出清脆的嘎嘣声，
“四年了……总算有机会用次那个能力，也不知道，实际效果怎么样。”
林七夜握着【斩白】的手腕，轻轻一转，
雪白的刀锋在身前划过一道圆弧，随着一道紫色光辉亮起，刀身分解为无数光点，融入林七夜的身体之中。
这一刻，林七夜的气息骤然锋利起来！
他的身形在真实与虚空中闪烁，无数赤鱼从海面跳出，却没有一只能触碰到他的衣角，整个人仿佛已经超脱空间之外，他只是站在那里，却又好像身处在这片海域的任何地方。
“
【王权之手】：
强行征用任意物品的能力与属性，并将转移至使用者自身，其中，物品必须与自身认主，且一次只能转移一件物品。持续时间一分钟。
”
这是林七夜在四年前，从吉尔伽美什身上抽到的最后一个能力。
当年吉尔伽美什刚出院，【混沌】便夺走了诸神精神病院，原本属于林七夜的能力抽取机会也滞留在病院之中，直到那场大战之后，林七夜重新收回病院，才进行了最后一次抽取。
由于当时病院已经在林七夜的本体内，所以抽取到的【王权之手】，也是他这具身体除了【无端之因】外的唯一一个禁墟。
陨石般的巨拳从空中砸落，炽热的火光映红了整片天空，林七夜单手握着【神祸】，身形闪过一抹白芒，瞬间消失！
融合了【斩白】的林七夜，拥有了它“无视空间”与“遁入虚空”的两大属性，在这短暂的一分钟内，空间对他而言，已经没有任何意义！
林七夜眨眼间横渡数百公里的虚空，轻松越过了那只燃烧的巨拳，来到宛若悬空山峰的波塞冬臂膀之上，一抹刀芒贯穿脚下的血肉，疯狂切割！
黑金色的刀芒闪烁，随着那道狂掠的深红身影，数秒之内就斩出一道长达四五公里的血色伤口！
波塞冬的怒吼宛若雷鸣般作响，另一只遮天蔽日的手掌轰然拍在林七夜所在的臂膀，震荡的余波将两座海洋都震的翻腾不息，
但随着一道空间白芒闪烁，那深红身影已然消失不见，下一刻，一抹刀芒猛地刺入了巨人波塞冬的眉心！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1809章 今日,允你死亡
感受到一股剧痛传来，波塞冬这才看到一道深红身影，竟然已经来到了自己头顶！
好在他的体型已经足够庞大，那一刀虽然刺入头骨，却并没能伤到他的要害。
波塞冬接连出手，想要抓住林七夜，可就算他攻击的范围再大，对拥有“无视空间”能力的林七夜来说，也根本是不可能的事情！
黑与红的海洋之间，一道身影手握长刀，像是鬼魅般不断在巨人周身飘动，
深红的斗篷在风中狂舞，凌厉的刀光闪烁，短短数十秒，就在巨人波塞冬的体表留下上百道血痕，虽然每一道都并不致命，但远远望去，那巨人已经化作血色！
密密麻麻的因果丝线，从林七夜的斗篷下卷出，钻入波塞冬的伤痕之中，
在林七夜双瞳的倒影中，这些丝线已经交织成一座巨茧，缓缓将巨人波塞冬包裹其中……他的嘴角微微上扬。
……
波塞冬想起来了。
数千年前，
在他第一次被那人类追杀放血之后，时隔不过十年，他又遇见了那深红身影。
那是个乌云翻卷的深夜，那身影还是手握双刀，就这么从自己的神殿门口，踏着鲜血一步步走来……
看到那张熟悉面孔的瞬间，他吓坏了，
他疯狂的大喊大叫，想让奥林匹斯的其他神明来帮他，但任凭他怎么喊，众神都像是消失了般，竟然没有一人回应。
“波塞冬，我来了。”深红身影淡淡说道，“我说过，我还会来找你的。”
他试着反抗，却还是被那深红身影一刀砍翻在地，那人的强大让他感到无与伦比的绝望。
他躺倒在地，不断的蹬腿向神殿的角落缩去，一边退一边向那深红身影求饶，可后者就像是听不见一般，将其一刀钉在了墙壁之上。
与两年前一样，深红身影割开了他的血肉，让神血铺满整座神殿，沿着山上古老的石阶，一点点向下流淌……
在不断的祈求声中，波塞冬逐渐失去意识，
在他即将濒死之时，那深红身影又放过了他，冷冷的说了一句：
“从今往后，每十年，我就来找你一次……”
在那之后，他便消失了。
……
波塞冬整夜整夜的开始做噩梦。
十年之约再度到来，他找到当时已经成就至高神的宙斯，祈求他的庇护，宙斯一口答应下来，并让他始终跟在自己身边。
但当那深红身影再度出现之时，宙斯又像是凭空消失了一样，根本不见踪影。
在绝望中……波塞冬再一次经历了凌迟。
后来，他又找了无数的方式，去不同的神国，躲在不同的地方，但无论如何，那深红身影都能精准的找到他，并且放干他的鲜血，将其折磨至濒死！
第七次的时候，波塞冬终于受不了了，他被长刀钉死在巨石表面，对着那深红身影苦苦哀求：
“你杀了我吧……杀了我吧！！！”
“我会杀你……但不是现在。”那身影淡淡道，
“千年之后，等天空变成血色，那时……才是你的死期。
不要试图自杀，否则，我会出现在你的面前。”
千年的时光，意味着他要再遭受百次的折磨，他无法接受这个事实，等他从濒死中恢复的第二天，就直接偷偷用神器试图自杀。
可还没等神器碰到自己，那深红身影凭空出现，一刀把他砍翻，随后又是一个凌迟放血大套餐。
他彻底绝望了。
那深红身影，就像是他波塞冬命运中挥之不去的梦魇……他的生命，他的一切，不过是对方的玩物罢了。
后续的千年中，波塞冬变得逐渐麻木，甚至适应了十年一次的折磨。他放弃了所有反抗，因为他知道，对那个人来说，反抗没有任何意义。
这千年内，他的梦中只剩下那深红身影，手持双刀，缓缓走来的情景……以及那噩梦般一次又一次响起的平静声音：
“波塞冬，我来了。”
“……”
“波塞冬，我来了。”
“……”
“波塞冬，我来了……”
“……”
……
双轮海。
一道道光点从林七夜体内飘出，重新组合成【斩白】的刀身，被他握在掌间。
他抬头看了眼半空中，那被因果丝线死死操控的巨人波塞冬，后者的眼眸中，已经再没有了原本的凌厉，只剩下无尽的呆滞与麻木。
他披着深红斗篷，手握双刀，缓缓开口：
“波塞冬……我来了。”
听到这恶魔般的低语，波塞冬呆滞的神情中，浮现出一抹本能的惊恐！
下一刻，这座神话禁制【双轮海】，一点点的破碎消散，赤色与墨色的海洋化作星光褪去，波塞冬那庞大的体型，也逐渐缩小回原状。
波塞冬下意识的解除了这座神话禁制，那是他在这千年内，被折磨出的痛苦本能。
环境扭转，两人重新回到了神山之巅，面对而立。
风暴呼啸过海神山的山巅，呜呜作响，
短暂的停顿后，林七夜迈步向波塞冬走去。
浑身是伤的波塞冬低垂着头，根本不敢看林七夜，他沉默的站在原地，双眸空洞，像是只任人宰割的羔羊。
林七夜在他面前站定，举起【神祸】，黑金色的刀尖抵在波塞冬的胸膛，一点点用力刺入其中……猩红的鲜血顺着刀身流淌，波塞冬的面容肉眼可见的苍白起来，但他还是低着头，一声不吭。
在这诡异的死寂中，波塞冬的身躯被【神祸】缓缓洞穿，法则之力在【神祸】的作用下不断消散。
他发出痛苦的闷哼，鲜血顺着刀身滴落在地，汇聚成血泊，向神山之下逐渐蔓延……
“跪下。”林七夜淡淡开口。
波塞冬没有丝毫犹豫，噗通一声跪倒在地，像是个麻木的机器。
“你看到了么……天空，是血色的。”
林七夜缓缓说道，奥林匹斯群山的上空，一座暗红色的“×”型标记，已经将天空浸染成血色。
听到这句话，波塞冬身体微微一怔，他抬头看向天空，整个人都颤抖起来……像是恐惧，又像是兴奋。
“终于……”他沙哑开口，眼眸中浮现出释然。
林七夜俯视着跪倒在身前的波塞冬，像是施舍，又像是命令的开口：
“奥林匹斯的新任神王，海神波塞冬……”
“今日，我允你死亡。”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1810章 血染神山
酒神山。
“该死！！该死！！！”
“谁能告诉我！你为什么死不掉？！”
“啊？！！！”
“你个人类！怎么可能比我还硬？！！”
“……”
虚幻的酩酊面孔在神山之巅飘舞，狄俄尼索斯抓狂的声音响彻云霄。
神话禁制的中央，披着黑斗篷的胡嘉盘膝而坐，悠扬的埙声在空中飘荡，漫天酩酊面孔接连出击，硬是没能伤到他分毫。
“怪物！你们这帮人类都是怪物！”
“那个长灰翅膀的家伙是怪物！一剑斩开禁制的家伙是怪物！你也是怪物！”
“精神世界打不过你，现实世界还拿你没办法……好啊，原来你带了这么多人？你耍赖是吧！耍赖？！！”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“够了……别再入侵我的精神世界了！真的够了……”
“该死！你们把什么奇怪的东西缝进了我的精神世界？！什么就v你50？疯狂星期四是什么鬼东西？！！”
“决定要跟大夏对着干的是波塞冬，抢人的也是波塞冬！你们有什么仇怨找他去啊？！别缝了……求你们了……我不想变成疯子！”
“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水……绿水……绿水青山就是金山银山，这里滴山路十八弯……”
随着悠扬的埙声回荡，越来越多的酩酊虚影陷入癫狂，半空中的狄俄尼索斯更是双手抱着头，时而痛苦低语，时而放声高歌，眼眸中的清明越发支离破碎。
胡嘉停止吹奏石埙，缓缓从地上站起……
“林大人说了，今日要血染神山……抱歉。”
胡嘉抽出腰间的直刀，骤然砍在彻底疯狂的狄俄尼索斯身上，猩红鲜血喷涌而出！
……
幽神山。
熊熊烈火自神殿内燃起，随着一阵沉闷轰鸣，最后一面围墙彻底坍塌。
笼罩天地的灰意如潮水般退去，沈青竹收起背后的羽翼，站在烈火之间，一只手已经扼住了冥王哈迪的咽喉。
“你刚才是不是说……要把头割下来送给我？”沈青竹淡淡开口，“你自己动手方便吗？不方便的话，需不需要我帮你？”
哈迪斯怒睁双目，森然开口：
“人类，你别太嚣张！！要不是你有地狱本源，怎么可能打破我的幽冥禁制？！”
沈青竹拥有地狱本源，从某种意义上来说，就是地狱之主，而哈迪斯充其量只是个奥林匹斯的冥王，两者从法则上就不在同一个层次，与幽冥有关的禁制，自然也不可能困住寂天使。
“所以，你是自己动手，还是我帮你？”沈青竹就像是没听到他的话语，又重复了一遍。
“就算你能侥幸赢我，其他人也必死无疑！就算你现在杀了我，依然走不出奥林……”
哈迪斯最后两个字没说完，余光瞥到远处，整个人突然愣在原地。
只见远处的海神山与酒神山上，对应的星辰已经破碎消散，殷红的鲜血就像是染料一般，从山巅向下流淌，将山峰染成血色。
“这怎么可能……”感受到两道法则的消散，哈迪斯的瞳孔微微收缩。
波塞冬和狄俄尼索斯死了？！
他们坐镇各自坐镇一座神话杀阵，单挑竟然还没能赢过一个人类？？
虽然他自己也是这种情况……可，可眼前这个拥有地狱本源的男人是特殊的啊！其他那几个人类凭什么能赢？
“看来，你是不打算自己动手了。”
沈青竹的声音悠然响起，还没等哈迪斯再说些什么，一道寒芒便从他的脖颈切过，一颗惊恐的头颅高高抛起！
淋漓的鲜血从哈迪斯体内涌出，沈青竹平静的从怀中掏出一根烟卷，在燃烧的神殿中轻轻一划，一缕火光点燃烟头，废墟的火海瞬间寂灭！
他低头轻轻吸了一口，吐出一缕朦胧烟雾，脚踏血泊，缓缓向山下走去。
……
阳神山。
“没有了吗？”
柚梨泷白站在一片狼藉的九座石柱中央，有些兴致阑珊的问道。
太阳神阿波罗驾着马车，俯瞰下方血条还剩五分之四的白发少年，表情像是吃了土般难看。
“不对吧……就算这座禁制被我破了，你应该还有别的技能啊？”柚梨泷白不解的开口，“你的【阳神念】为什么不用？是想留着当必杀的后手吗？
我觉得你的技能搭配有问题，如果一开始就用控制类的【烈焰锁】，再配合【阳神念】，应该能先手打出一波不错的AOE伤害，如果在我第一波少血的时候再抓住时机展开这座禁制，才是最优解……
还有，你的属性加点也不太对，过于注重法术伤害，但是硬控并不多，实在不行，你多学点能自动索敌的技能也好啊？
或者你再把防御力多加一些，也不至于现在就被我砍的只剩一丝血……”
虽然阿波罗听的一头雾水，但不知为何，却从中感受到了一股浓浓的嘲讽……可偏偏，柚梨泷白说话的表情又非常认真，好像是真的想帮他提升实力一样。
柚梨泷白有些无奈的叹了口气，似乎替阿波罗感到惋惜……就在这时，他的余光看到周围几座被鲜血染红的神山，这才回过神来。
糟了，光顾着跟这个技能树点歪的玩家讨论机制，忘了要尽快解决他了！
柚梨泷白的神情顿时认真起来。
“很抱歉，以你目前的实力，还没有办法打败我……下辈子把技能点对，再来挑战我吧。”
柚梨泷白伸手在虚无中一划，一柄巨大的斩首刀落在掌间，紧接着，一块面板从眼前跳出：
【——未知插件安装中……插件安装完成】
【——请选择你需要修改的武器属性】
【——【攻击力+99999】，【破甲+99999】，【出血+99999】……】
随着海量的信息从斩首刀的面板刷屏，柚梨泷白满意的点头，他掂了掂刀柄，身形化作一道残影，瞬间闪烁至阿波罗的身前！
一抹血光迸发，随着阿波罗头顶最后一丝血条清空，残破的躯体倒飞而出！
“玩家阿波罗挑战失败。”


第1811章 情绪的味道
柚梨泷白看着眼前被染红的大地，挥手将斩首刀收了起来。
“差不多了……”
柚梨泷白正欲转身离开，脚步突然停顿在半空，
他疑惑的转头望去，只见一座门户已经屹立在血泊中，门户的造型接连变幻，正是现实与游戏世界的通道。
柚梨泷白像是听到了什么，无奈低语：“知道了知道了……我这就放你出来。”
他走到那扇门户之前，转动把手，只听一声轻响，大门便缓缓打开……
一位少女踏过门槛，从游戏世界中走出。
她深吸一口气，
“呼……好久没呼吸到真实的空气了，还是当人类更舒服啊。”艾美美忍不住感慨。
“你怎么现在就出来了？”
“我来帮你啊！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“帮我？”柚梨泷白看了眼血泊中七零八落的阿波罗尸体，“可是我已经把他解决了。”
“不是他……这里还有别的东西。”
艾美美笃定的开口。
她的鼻子在空中嗅了嗅，很快便寻到一个方向，迅速走去，柚梨泷白虽然满心疑惑，但还是跟在她身后。
艾美美从阳神山巅向下走去，穿过几条杂乱的小路，来到了一座隐秘的山洞之前。
“就是这了。”
“这里面有什么？”柚梨泷白问道。
“悲哀，痛苦……与绝望。”
艾美美轻声开口，迈步走入其中。
柚梨泷白跟在她的身后，向下走了大约一分多钟，原本狭隘的地下通道，豁然开朗！
一座庞大的地穴出现在两人的眼前。
这座地穴处在山体底部，像是被人为挖空，与其他几座山峰的底部连接在一起，放眼望去不知有多少暗道连接，阴暗潮湿，即便是最高的地方，甚至都不超过柚梨泷白的身高，让他不得不在其中弯腰行走。
此刻，在这座昏暗的地穴中，一双双麻木茫然的眼睛正望着他们。
人……
这座地穴里，到处都是人！
“这里是……”柚梨泷白目光扫过这些瘦到皮包骨的佝偻身影，瞳孔微微收缩，“奥林匹斯的‘人圈’？”
柚梨泷白自己就是“人圈”出身，自然知道这是什么地方，可眼前这座地穴“人圈”，跟高天原的“人圈”简直差了不知多少级别，环境促狭恶劣不说，人口最多也就堪堪破万。
跟高天原的“人圈”相比，这里简直就是一处幽暗的地下猪圈！
“他们的情绪好压抑……光是闻到，我就已经要喘不过气了。”艾美美眉头紧皱的开口。
“得把他们救出来。”柚梨泷白转头看向艾美美，“你一定有办法的，对吗？”
“放心……我有个一箭双雕的办法。”艾美美微微一笑，
“不过，我需要你的帮助。”
……
神山脚下。
一架马车在混乱的战场中飞驰而过。
“四座神山都已经染血，看来奥林匹斯的所有主神，都已经解决了。”陈涵骑着幽灵马，跟在马车车厢旁，直刀的刀身已经浸满鲜血。
“再坚持一会吧……林七夜他们应该很快就回来了。”
陈夫子点头说道。
战场的边缘，关在，乌泉，绍平歌三人联手，硬生生镇压了五六位次神的围攻，但他们的攻势正在逐渐削弱，隐隐有镇压不住的趋势。
面对众多次神，他们几位人类天花板联手，确实能勉强压制，但问题在于他们几人都没有法则，无法造成真正意义上的伤亡，所以战场拖到现在，次神并没有减员，但他们的精神力已经快撑不住了。
“这些人类快不行了！一起上！！”
次神中，一个声音响起，众神的攻势越发的凌厉起来，像是疯了般围攻五位天花板！
就在这时，一块面板在他们所有人头顶跳出！
“——游戏加载进度：0%……19%……40%……76%……100%”
“——欢迎来到由G·Z自主开发的噩梦级游戏”
“——游戏名：《美少女偶像之吻》（划掉）……游戏名：《干掉奥林匹斯！大夏万岁！》”
“——技能2判定中……判定成功！”
看到最后一行小字，奥林匹斯的众次神眼中都满是茫然。
什么东西？
游戏？干掉奥林匹斯？
技能2又是什么东西？？？
还没等他们回过神，一道道黑芒瞬间将他们的身形吞没，众多次神同时消失在原地。
“什么情况？他们去哪了？”正提着刀准备血战一场的绍平歌见此，茫然问道。
关在看着空中漂浮的面板，嘴角微微一抽。
“不用我们出手了……他们死定了。”
……
“艾美美！”
“艾美美！！”
“艾美美！！！”
浪潮般的声音从人群中传出，无数瘦弱佝偻的人类，从地穴中接连爬出，
他们站在开阔的地面，沐浴在日光之下，眼眸中再也没有刚才的绝望与麻木，反而充斥着希望的神采，他们聚集在一起，望着那站在巨石上的少女，大声欢呼！
“你是怎么做到的……他们应该是第一次见你吧？”柚梨泷白看着眼前这一幕，错愕的开口。
艾美美微笑道：“可不要小看情绪的力量，也别小看我。”
她在石块上站直身体，对着下方的众人轻眨右眼，用充满朝气的声音大喊道：
“大家不要害怕！大夏已经把奥林匹斯的那帮神明杀穿了！从今往后！大家再也不用住在地穴担惊受怕！”
“为了纪念我们在阳光下相遇，一起来一张合影吧~”
艾美美伸出双手的拇指与食指，在眼前比划出相机的模样，将所有“人圈”的居民框在其中，带着笑容开口：
“三……二……一！”
咔嚓——
话音落下，十数道黑芒在远处浮现！
众次神茫然的看着周围，一时之间根本不知道发生了什么……远处的欢呼声此起彼伏，一个少女站在巨石之上，微微侧头，对其中一位次神轻轻眨眼。
噗——
那次神只觉得心神一震，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
“是地下的那群人？他们怎么赶跑出来的？那女孩又是谁？”就在众神不解的开口之时，一道深红色的身影从天而降！
林七夜一只手握着火炬般的奥林匹斯本源，自碎裂的大地缓缓站起身……
他的另一只手上，提着一颗染血的头颅！


第1812章 敲山震虎?
“波塞冬？！！”
看到那颗头颅的瞬间，在场的所有次神都瞪大了眼睛，眸中满是惊恐。
他们之前就看到了四座染血的神山，但当时他们只以为是人类的血……现在看到波塞冬的头颅，心神狂震！他们怎么也想不到，坐镇神话禁制的新任神王，竟然如此脆弱不堪。
林七夜将波塞冬的头颅丢到地上，咕噜噜的滚到众神脚下，众神当即后退。
“波塞冬已死，从今往后，奥林匹斯将在世间除名。”林七夜淡淡开口。
林七夜话音落下，两道流光接连从不同的神山山巅飞落，胡嘉，沈青竹，柚梨泷白三人分散站在林七夜身侧，恐怖的神威镇压在所有次神心头！
见这群人类毫发无损的从四座神山上下来，这群次神就知道，林七夜说的是真的……
一股生死危机感萦绕在所有次神心头，他们咽了口唾沫，很快便有人开口：
“我……我愿意投降大夏！”
“我也愿意！”
“我早就看波塞冬不爽了，不过是个主神，却硬要扯出神王的架势……从今往后，我愿为大夏驻守疆土！”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“还有我！还有我！”
“……”
众多次神纷纷投降，奥林匹斯这棵大树倒塌，他们也不愿为了一个波塞冬去送死，既然如今大夏强盛至此，投降纳入大夏麾下似乎也是个不错的选择……
更何况，如今的大夏只有四位神明，其他的都是一群没有法则的人类天花板，只要大夏接纳了他们，一下就能获得十几位拥有法则的强者！
他们相信，这群人类不会舍得放弃他们这么多神级战力……甚至从一开始，他们就做好了吸纳他们这些战力的准备。
否则，这人类为什么要提着波塞冬的头颅来见他们？
想到这，他们原本还有些恐慌的心，顿时安稳下来。
“你们似乎搞错了什么。”林七夜的目光扫过众多次神，双眸微微眯起，“我站在这里，是为了宣判奥林匹斯的死刑……而不是为了劝降。
更何况，我大夏的疆土……什么时候需要一群丧家之犬来守了？”
在众次神错愕的目光中，林七夜平静挥手：
“一个不留。”
下一刻，沈青竹，胡嘉，柚梨泷白三人同时出手！
汹涌的神光扫荡全场，一道道凄厉的惨叫声从众次神中传出，鲜血顿时染红了神山脚下。
林七夜平静的看着这一幕，没有丝毫的情绪波动，虽然这群次神确实是群不错的战力，但他不可能放任他们进入大夏，先不说他们与大夏的恩怨，就算是再理性的宿命和尚在这里，也绝不会纳降。
现在大夏与克系神之间的战争才刚刚开始，他们怎么可能会放任一群来自敌对神国的俘虏来镇守疆土？要是有一天大夏的顶级战力在战争中受损，这群来自奥林匹斯的次神绝对是第一时间跳出来造反的，说是定时炸弹也不为过。
随着惨叫声逐渐消失，在场的所有次神已经四分五裂，躺倒在血泊之中……
整座奥林匹斯，已然被屠杀完毕。
血色的大地之上，沈青竹转身看向林七夜，
“那枚本源，你不毁掉吗？”
林七夜看了眼手中燃烧的火炬本源，摇了摇头，“倪克斯的神格，也与这枚本源联系在一起，若是我现在毁了这座本源，她的实力会大幅度下滑，陷入危险。”
“也是……那我们现在回去？”
林七夜的目光扫过四周，奥林匹斯众神被屠杀完毕，世间再无希腊神国，他们这次出征可以说是大获全胜……但林七夜的眉头却依然紧皱。
“敲山震虎……这奥林匹斯山已经被我敲碎了，隐藏在黑暗中的虎竟然还不出现……他究竟在想什么？”
就在林七夜喃喃自语之际，绍平歌的声音从一旁传来：
“司令，我已经跟【乌托邦】的人联系上了，他们正在派船来的路上，这群‘人圈’里的居民他们可以接收，还有那些从海岸边掳来的普通人，他们也可以提供暂住。先让他们休养几天，等完成了记忆清洗，再派船把他们送回大夏。”
林七夜微微点头，“好。”
众人在奥林匹斯山等了一个多小时，【乌托邦】的像素船队终于抵达，一位上邪会的特使跟林七夜交谈过后，带领所有普通人上了船，缓缓消失在海面的尽头。
“我们也回去吧。”林七夜回头望了眼这座死寂的神国，将岸边刺入大地的直刀拔出，重新踏上了探索船的甲板。
随着刺目的探照灯亮起，三艘探索船缓缓离开海峡，向大夏的方向驶去……
接连的大战，让众人类天花板都有些疲惫，他们倚靠着船舱坐下，目光望着船尾逐渐消失在迷雾中的奥林匹斯，忍不住打了几个哈欠。
“林司令……”
一个声音从身后传来，林七夜转头望去。
说话的是一位十七八岁的少女，林七夜认得她，她叫玲琳，是【凤凰】小队的一员。
“怎么了？”
玲琳双唇微抿，“夏思萌队长战死了……我们剩余的队友刚刚开了个会，因为我对凤凰血的耐受度，是其他成员中最高的，所以大家决定由我来代替夏思萌队长，担任【凤凰】小队的新任队长一职……请您批准。”
【凤凰】小队的新队长？
林七夜看着眼前的青涩少女，神情有些复杂。
【凤凰】小队的传承模式，与其他小队都不一样，他们是通过人工在体内移植凤凰血脉，从而提升自己的战力，对凤凰血耐受度越高的人，就能驾驭浓度更高的凤凰血，理论上来说也最适合担任队长一职……
很多年前，夏思萌也是【凤凰】小队的一位普通队员，后来当时的队长战死，她被选为下一任队长，其余所有队员各自将自己体内血脉的七分之一灌输给她，再进行数次血脉提纯手术，这才有了她体内流淌的最高纯度的凤凰血。
【凤凰】小队也是众多特殊小队中，唯一能进行“人造队长”甚至“人造队员”的队伍，这也是数十年来，“凤凰不死”的真相。
“我知道了……回去之后，我就下发文件任命。”林七夜点了点头。
他正欲再嘱咐些什么，一道剧烈的轰鸣声，便自天空炸响！
林七夜瞳孔骤缩，他猛地转头望去，只见在灰蒙的迷雾之中，一只只庞大的克系神明从四面八方浮现，已然将他们包围！


第1813章 险棋
“来了！！”
灰雾在海面翻滚，林七夜站在船头，沉声开口。
咆哮声从远处的海面接连响起，有的尖锐刺耳，有的震天撼地，有的森然诡异……他放眼望去，迷雾中出现的克系神明轮廓，不多不少，正好九只！
这些恐怖的克系气息，与此起彼伏的咆哮，直接将林七夜身后的玲琳吓坏了，
她脸色苍白的开口：
“司令，我们是中圈套了吗？”
林七夜没有回答，而是直接开口，“带着【凤凰】小队的其他队员，躲到船舱里去！快！”
“司令，我们也可以战斗的！”
“这种规模的战斗，你们参与进来跟送死没区别……快去！这是命令！”
玲琳见此，也不再多说，她现在是【凤凰】小队的新任队长，必须要担起队长的职责，一咬牙直接冒着汹涌的浪花冲到探索船尾，将【凤凰】小队的成员全部带入船舱。
随着那九只克系神明的出现，整片海域都狂暴起来，巨浪将三艘探索船摇晃的几乎掀翻，带着腥味的海水像雨般拍落在甲板，发出叮叮当当的声响。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“看来，真正的恶战，才刚刚开始……”沈青竹走到林七夜身边，望着那些不断接近的克系神，缓缓开口。
“我还以为这次的计划失败了……没想到，安卿鱼还是给了我们一个惊喜。”
林七夜转头看向远方，朦胧的迷雾之间，一个戴着兜帽的黑衣身影，正鬼魅般屹立在冻结的冰层之上，沉默注视着他们的方向。
覆灭奥林匹斯，从来就不是林七夜的目的……或者说，不是主要的目的。
这座神国在林七夜与宿命和尚的棋盘上，充其量只是一枚棋子，一个用来吸引真正敌人的局！
林七夜之所以大费周章的在奥林匹斯上空投影倒计时，压根就不是为了激怒波塞冬等人，毕竟如果真的只是以毁灭奥林匹斯为目的，自然是怎么隐蔽怎么来，最好自己都打到人家家门口了，对方还没察觉，直接一口气全部歼灭，哪会给对方十天的准备时间？
那个倒计时从一开始，就是给迷雾中的安卿鱼看的。
这四年来，安卿鱼带领的克系众神，一直潜伏在迷雾中毫无动静，即便林七夜启动了“狩神”计划，大张旗鼓的让几位人类神明与特殊小队进入迷雾狩神，也没能引出任何一位克系神。
越是沉寂，就越是危险。
安卿鱼与众多克系神藏在暗处，始终占据着优势，而想打破这僵局，林七夜就必须逼他们主动现身。
如果说之前的“狩神”没能引出他们，是因为抛出去的“饵”太小，那这次给奥林匹斯打上汉语倒计时，无疑就是在告诉安卿鱼：
“十天后，我要灭了奥林匹斯，你敢不敢来？”
要灭掉奥林匹斯，大夏必然要出动绝大多数的顶级战力，甚至林七夜自己也会出手，数位人类神明，以及众多人类天花板，这已经是大夏目前能放出的最大的“饵”。
这是一步险棋……风险之一在于，打上倒计时后，必然会让奥林匹斯众神有所防备，让毁灭奥林匹斯的难度大幅度上升。风险之二在于，有安卿鱼这个黄雀在后，只要他在这里出手，团灭他们所有人，大夏离覆灭也就不远了。
但这步险棋，林七夜必须得走，他们本身就在明处，必须将棋局的主动权，掌握在自己手里！
从现在的情况来看，林七夜的计划无疑是奏效了。
众多人类天花板与人类神明，纷纷走到船头，他们环顾着周围咆哮靠近的克系众神，脸色凝重无比。
“你去吧，这里有我们。”沈青竹对林七夜说道。
“嗯。”
林七夜点了点头，身形从探索船上一跃而出，宛若惊鸿般冲向那屹立在冰层上的身影！
吼——！！！
在冰层的前方，两只庞大的巨影一左一右正向探索船的方向包围，见林七夜直接冲向冰层，顿时怒吼一声，一只粗壮的青黑色巨尾与一只猩红的长舌，同时向他砸去！
林七夜拇指一推，腰间的【斩白】顿时出鞘，身形遁入虚空避开这两击，黑与白的世界中，他踏浪闪过两只克系神守卫，稳稳的落在冰层表面。
灰蒙的迷雾中，一个深红身影手握长刀，凭空出现在黑衣安卿鱼身前。
“好久不见……安卿鱼。”
翻卷的海浪拍打冰层，狂风将宽大的黑色兜帽吹落，一张熟悉的面孔出现在他的视野中，额角的暗红伤痕之下，一对灰色的眼眸平静似渊。
“好久不见。”安卿鱼缓缓开口。
两人注视着彼此，同时陷入沉默。
“这四年，你的变化挺大。”安卿鱼的声音很平和，像是多年未见的老友，在火炉旁回忆着过往。
“嗯。”林七夜轻轻摩擦着下巴的胡渣，无奈开口，“毕竟，想当好一个总司令不容易……现在我的任期，可是比左司令都要长了。”
“这是好事。”
“或许吧，不过，你倒是一点没变。”
“我没那么多需要操心的事情，自然不会变太多。”
“是吗？你不用替克系神话谋划未来吗？还是说，在这场棋盘上下赢我们，对你来说实在是没有难度？”
面对林七夜的追问，安卿鱼停顿片刻，直接换了个话题：
“泷白那孩子还好吗？”
“他很好，成为游戏之神后，再也不用担心肉身的问题了，最近一直都跟一位美少女偶像混在一起。”
“艾美美？我刚才一直在解析她，她的能力很特殊，就算变成了游戏数据，也能发挥出很大的作用……但她的存在也侧面证明，【净土】对人造神的研究太过狭隘，他们的研究被淘汰也是必然的。”
林七夜眉头微皱，“听你的意思……你也在进行人造神研究？”


第1814章 关押安卿鱼!
安卿鱼微微一笑，没有说话。
“又是克系神，又是人造神……这四年，你究竟藏了多少秘密？”
“你早晚都会知道的。”
“比如，今天吗？”林七夜回头看了眼身后，众多克系神已经彻底围住了三艘探索船，各种神力接连闪烁，轰鸣声响彻云霄，“把我们全部埋葬在这片海域，这就是你想要的？”
“不是你邀请我来的吗？”
林七夜沉默的注视他许久，缓缓开口：
“是，所以抱歉了……我必须要把你带回去。”
话音落下，林七夜的眼眸中，骤然爆发出一抹精芒！
两人脚下的冰层瞬间模糊，翻涌的海面也随之淡化，一座庞大的病院轮廓，在周围的虚无中勾勒而出！
察觉到空间的变动，安卿鱼双眸警觉的眯起，身形化作一道残影急速向后方退去！
“你走不了！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
一道反向召唤法阵在安卿鱼身后展开，六翼炽天使手握天丛云剑从中飞出，剑芒横空一扫，金色的神力潮汐顿时笼罩整片战场，将安卿鱼即将退出的身形，又硬生生逼了回去！
就是这短暂的阻碍，让周身的病院虚影彻底凝实，沉重的铁门在安卿鱼身后关起，发出一道沉闷巨响！
铁门旁边，一块银白色的牌匾，闪闪发光：
——诸神精神病院。
……
外界。
随着林七夜与安卿鱼身形凭空消失，炽天使林七夜执剑转身，化作一道金色流光，径直向战场的中央冲去！
轰——！！
惊天动地的爆炸声传出，汹涌的海面硬生生被荡开了一座半径上百公里的真空区域，三艘探索船全部被撕成碎片，
沈青竹身背灰色六翼，在克系众神间闪烁飞掠，与胡嘉，柚梨泷白两人联手拖住了四位克系神明。
他们的身后，众多人类天花板与【凤凰】小队的成员，全部被陈夫子的“心景”卷入，随着一架马车驶过海面，在割裂的战场急速奔逃！
众人中只有沈青竹，胡嘉与柚梨泷白三人，具备与克系神一战的实力，其余人面对克系神，基本没有生还的可能。
林七夜已经将安卿鱼带走，最重要的目的达成，在九只克系神的围剿下，他们第一时间便选择了撤退！
但这九只克系神明，根本没有放过他们的意思。
深色的海水中，突然涌现出无尽的淤泥，像是烧开的沸水在马车所在的海域疯狂冒泡，一颗颗头骨从淤泥中浮起，迅速交织成一只巨大的狰狞面孔，拦截在马车的正前方！
这些淤泥粘住马车的轮毂，他们的速度顿时减缓，下一刻，一道粗壮的青灰色巨尾轰然砸落！
金色的剑芒贯穿海面，死死抵住了砸落的巨尾，炽天使林七夜护在马车上空，神力震荡的余波险些将马车掀飞！
“你快点！前面又有两只冲过来了！！”
关在和其他人挤在马车，看着窗外疯狂靠近的另外两位克系神，急忙大喊！
“老夫已经很快了！！这是马车！！不是战斗机！！”陈夫子一边全神贯注的操控马车疾驰，一边忍不住反驳。
众人在马车内不断颠簸，仿佛在坐过山车一般，乌泉脸色铁青，这颠簸的马车车厢让他被迫回忆起某段过往，嘴角疯狂抽搐，似乎很快就要吐出来。其他人扶着车厢内壁，脸色也好不到哪里去。
咆哮的海浪中，一架马车从三只克系神的围剿下寻隙逃生，场面惊险至极！
“完了，前面的闪不过去了！”陈夫子看到前方，那宛若漏斗的紫色云层，咬牙开口。
就在这时，半空中的炽天使林七夜手掌一抬，
大气层上空，
一座深蓝色的禁咒骤然亮起！
禁咒——【阿尔弗雷德的咏叹】！
密集的雷光涌现在禁咒法阵前方，刹那间汇聚成一道灰蓝色的雷光之球，一道细窄的灰色雷击，瞬间洞穿蒙蒙灰雾，闪至那紫色的云层之前！
轰——！！
随着灰色雷击摩擦空气，酷似叹息的声音响彻云霄，惊天动地的雷暴在天空绽放，将那紫色云层硬生生轰出一道数百米宽的缺口！
马车在游走的电弧间飞掠，从缺口中央急速穿过！
林七夜既然设了这个局，自然预想过最糟糕的局面，为了降低众人面对克系神的死亡风险，他早早就让炽天使分身在大气层布置了数座禁咒，作为底牌之一。
在奥林匹斯之时，他也考虑过要不要提前激活这些禁咒，但很快便否定了这个想法，毕竟这些禁咒是他们对抗克系神埋伏的底牌，若是提前使用，后续的风险就将成倍增长！
随着【阿尔弗雷德的咏叹】激发，其余禁咒也接连亮起，各色的魔法从天而降，替众人在海面炸出一条逃生之路！
“跟毁灭奥林匹斯比起来，这可刺激多了。”
看着窗外轰鸣炸裂的魔法光辉，与众多克系神的怒吼，绍平歌忍不住开口道。
“那是当然。”关在注视着窗外，缓缓开口，“毕竟，这些才是我们真正意义上的劲敌……”
“该死，那群恶心的克系神追的太紧了……我甩不掉它们！”
陈夫子驾着马车，强行冲出了克系众神的包围圈，但那些庞大的怪物却丝毫没有放走他们的意思，扭曲咆哮着从后方急速追来！
看到这一幕，众人的脸色凝重无比。
“一会要是快被追上，我们就分开逃。”关在郑重开口，“我和陈夫子殿后，乌泉，绍平歌，陈涵，还有【凤凰】小队，你们几个年轻人往前逃，不要回头，无论如何也不能让它们一网打尽。”
“我也留下！”乌泉坚决的开口，“反正我的寿命也剩不了几年，死在这里总比死在医院好！”
陈涵紧接着开口，“我也留下……”
“现在不是逞能的时候！”
关在直接打断了他们的话语，他正欲再说些什么，一道清脆的破裂声从车厢内传出。
啪——！
“嗯？？”
众人一怔，疑惑的顺着声音传来的方向低头，只见那张茶桌上，紫砂壶表面已经破开一道细长的缺口，像是被什么东西划了一下。
“我的壶？！”陈夫子错愕开口，“不对啊……外面的战斗余波，怎么会波及到‘心景’之中？”


第1815章 剑
就在陈夫子愣神的时候，乌泉的声音突然响起！
“你们看外面！”
众人转头望向窗外，先是一怔，随后震惊的逐渐张大嘴巴……
一滴划过半空的水珠，突然从中央断成了两截，断口光滑平整，像是被一柄无形之剑斩过，随后在极短的时间内，再度分裂！
两截，四截，八截，十六截……
众人只是一眨眼的功夫，一滴水珠便碎成了淡淡的水雾，
再一眨眼，
这片海域……已经消失不见。
这片海并没有消失，而是每一滴水珠，都在刹那间被斩成了水雾！
与此同时，距离马车不过数公里远处，三只庞大的克系神明，身形骤然一顿，随后便像这片海域一样，化作薄雾逐渐飘散……区别在于，海域化作的雾气是白色，而它们所化作的雾，是血色。
无声，无息，
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
三只足以碾压数位主神级别的克系神明，彻底从这个世界上抹去。
无穷无尽的白雾笼罩世界，马车踏空向某个方向沉默前进，车厢之外，仿佛只剩下无垠的空虚与死寂。
“发……发生了什么？？”
一位【凤凰】小队的队员，茫然的看着窗外的水雾世界，不解开口。
关在双眸死死盯着水雾的某处，许久之后，才喃喃开口：
“剑……是他？他出关了？”
“剑？剑在哪？”不光是那位队员，就连已经晋升人类天花板的陈涵，都皱眉问道。
关在指了指下方，神情复杂无比：
“我们，就在这剑中……”
……
“这是……”
炽天使林七夜挥动羽翼，在这片无尽的水雾中怔神许久，才猛地回过神来，转头看向大夏的方向！
“剑……是老师？！”
那三只追杀马车的克系神，已经化作血雾飘散无踪，剩余的六只克系神似乎受到了某种惊吓，迅速隐没在这片白雾之间，消失不见。
炽天使林七夜并没有去追杀它们，而是挥动羽翼，迅速向上飞去。
他的身形掠过大气层，却依然没有从这无尽的水雾中挣脱出，他的高度继续向上，直到摆脱了重力束缚，抵达太空，那飘散的水雾才消失不见。
炽天使林七夜低头望去，双眸微微收缩……
只见灰蒙的地球表面，一道剑痕已然深深的烙印在海洋之上，这一剑路径上的所有海水，都被斩成了水雾，这些雾气像是海洋受伤流出的鲜血，不断向太空流淌，
这剑痕的终点，是马车被追杀的那片战场，而起点……则是大夏的方向。
炽天使林七夜望着这斩伤“海洋”的剑痕，眼眸中浮现出前所未有的震惊，他至今为止，从未见过如此恐怖的场面，就算是当年米迦勒从月球斩落地球的那一剑，也不及眼前这一剑震撼！
一剑，从大夏刺出，贯穿数千公里的虚无，斩落海面。剑落之时，海域破碎成雾！
整片海域破碎成雾……那是什么概念？
一滴海水，要斩击多少次才会成雾？一片海域中，又有多少滴海水？
这一剑刺出，别说抹杀三只克系神明，就算是宙斯这个级别的至高神在此，恐怕也没有生还的可能。
炽天使林七夜怔怔看向大夏的方向，片刻后，眼眸逐渐亮起，
“老师……您已经强大到这种地步了吗？”
……
大夏。
孤寂荒芜的大漠边缘，一座剑庐屹立在虚无的大地之上。
这片土地上，没有风，没有生命，没有植被，只有凝结成实质的剑气，飘零在死寂的空气之中。
剑庐内，
一个黑衫身影，平静的盘膝坐在地面。
他的右手捏作剑指，指着虚无中的某个方向，那面对应的墙壁之上，一块两指粗细的小洞，正在散发着淡淡的烟气。
“怎么样？”宿命和尚站在他身侧，沉声问道。
“杀了三只。”
“他们安全了吗？”
“嗯。”
“那就好……多谢剑仙。”宿命和尚恭敬开口。
周平正欲说些什么，目光突然一凝，他低头看向自己的手掌，一道道细密的暗红裂纹浮现在手背之上，缓缓向衣袖中的手臂蔓延……
一缕殷红的鲜血，从他的嘴角流淌而下。
“您这是……”宿命和尚眉头紧锁，他望着那遍布周平手掌的裂纹，像是想到了什么。
周平摇了摇头：“没什么，你先走吧……等林七夜回来了，让他来见我一面。”
宿命和尚犹豫片刻，还是点头：
“好。”
随着宿命和尚的离开，剑庐再度陷入一片死寂。
周平望着他离去的背影，无奈的叹了口气……他的双眸缓缓闭起，独自坐在剑庐中央，像是入定般一动不动。
……
诸神精神病院。
安卿鱼站在这片完全陌生的土地，眉头微微皱起，
“原来如此……这就是你引我过来的目的？”
“你的手段太多，除了这里，我想不到还有什么手段能困住你。”林七夜轻轻挥手，两人身形一闪，已然来到了空旷的院落之中。
他抬起手，指了指病栋二楼的最后一间病房：“这最后一间空着的病房，是我特地为你留的。”
安卿鱼打量着周围，脸上并没有太多的情绪变化，只是若有所思的开口，
“诸神精神病院么……这就是当年属于你的秘密？你的诸神代理人身份，还有那些源源不断的召唤物，都是从这里来的？”
“没错。”
到这个地步，林七夜已经没必要隐瞒当年的秘密。
“你确定，这里能困住我？”安卿鱼反问。
林七夜皱眉望着他，似乎想从那双灰色的眸子中看到些情绪的波动，不屑也好，恐惧也好，担忧也好，愤怒也好……但他的眼眸中并没有这些。
安卿鱼给他的感觉，就像是一个无所不知，看破红尘的超脱者，像是梅林与宿命和尚的结合体。
这种状态下的安卿鱼，才是最可怕的。
林七夜正欲开口说些什么，一个轻佻的声音，突然从病栋中响起：
“呦~这不是我们的【门之钥】吗？怎么？你也来度假了？”
【混沌】双手搭在走廊的栏杆上，俯瞰着下方的院落，呲着一口雪白的大牙，吊儿郎当的笑道。


第1816章 病人安卿鱼
看到【混沌】的身形，安卿鱼先是一怔，随后双眸微眯，不知在想些什么。
“滚。”林七夜现在看到【混沌】，就下意识的厌烦，冷冷开口。
“别这么凶嘛……难得看到除了那个烦人护工之外的面孔，既然要当病友，说会话怎么了？”【混沌】毫不在意的开口。
“我说【门之钥】啊……”
【混沌】话音未落，林七夜便轻抬手掌，一股恐怖的引力自【混沌】身后的房间内涌出，直接将他的身体强行拉回了房中。
砰——！
只听一声闷响，五号病房的房门自动反锁，
【混沌】再度被封入病房之中。
“怎么了怎么了？那个丧门星又跑出来了？”
李毅飞听到声音，急匆匆的从厨房跑出，看到院中的安卿鱼，手猛地一哆嗦，一根剥到一半的玉米掉在地上。
他呆呆的看着那张熟悉又陌生的面孔，嘴巴控制不住的张大……
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“七七……七夜！他他他他是……”
即便已经过了这么多年，李毅飞对安卿鱼的心理阴影依然没有消失，再加上后来听说他是个喜欢解剖“神秘”的变态狂魔，又背叛大夏成为【门之钥】，他在李毅飞心中的留下的阴影不减反增……
这些年来每当李毅飞梦到安卿鱼那张面孔，都十分庆幸自己当年被杀的早，要是再晚几天，估计也只能被对方大卸八块了。
此刻见安卿鱼竟然出现在这座病院，而且样貌与气质都大变，心中自然震惊无比。
“从今天起，他就是六号病房的病人。”林七夜对李毅飞说道，“以后，他就交给你看管了。”
安卿鱼沉默的注视着李毅飞，那双泛着灰意的眼眸深邃无比，不知为何，看到这对眼眸的瞬间，李毅飞整个人微微一颤。
他纠结片刻后，还是对林七夜挤眉弄眼起来，示意借一步说话。
林七夜跟他走到一旁，
“七夜，你确定他在这里没问题吗？”李毅飞小心翼翼的问道。
“你是说哪方面？”
“他……他可是【门之钥】啊！这座病院能关的住他？”
“【混沌】都能被关住，他为什么不行？更何况，他现在还没完全变成【门之钥】。”林七夜看了眼安卿鱼，后者正站在院落中央的那棵大树下，平静的观察着树干上的纹路，
“而且……如果连这里都关不住他，那世上就没地方能关他了。”
这座诸神精神病院，可是能囚禁至高神的地方，就连【混沌】都被关在了第五间病房，说是天底下最坚固的牢笼也不为过，这里也是关押安卿鱼的唯一选择。
“好吧……”李毅飞停顿片刻，担忧的问道，“他不会在这里把我解剖了吧？”
“……”
林七夜看了他一眼，“放心，难陀蛇妖对他而言，已经没有解剖的价值了……你连【混沌】都能镇的住，还管不住他吗？”
“不是，他和【混沌】也不一样啊……哎，我试试吧。”李毅飞挠了挠头说道。
“不过，对他不用像对【混沌】那么严苛，平日他要散步，喝茶，看书什么的都随他，只要别让他做太过分的事就好。”
“那用药呢？跟【混沌】的剂量一样吗？”
林七夜沉思片刻，余光看了眼安卿鱼，还是开口道：
“他不用喂药。”
“哦，好。”
跟李毅飞交代完之后，林七夜便径直走向安卿鱼，后者此刻正抬着头，打量着那块悬浮在他头顶的面板：
“安卿鱼治疗进度：93%”
“看来你的精神状态，也没那么健康。”林七夜缓缓开口，“就连【混沌】的治疗进度都有95%。”
安卿鱼淡淡道：“是吗？你确定……你看到的就是真实的吗？”
林七夜眉头微皱：
“你想说什么？”
安卿鱼没有回答，而是换了个话题：
“就算你把我关在这里，就凭外面那些人手，也打不赢九只克系神的。”
“这个就不劳你费心了……老师已经出关，现在该担忧能不能打赢的，应该是你们。”
听到这句话，安卿鱼的眉头微微上扬：
“红尘剑仙登临至高境么……原来你们硬要拖十天，就是为了等他这个底牌？
以奥林匹斯为局，以所有人类顶级战力为饵，引出我与克系众神，用病院关押我，再依靠红尘剑仙逆转大局……这么一来，不仅让大夏占据了绝对的主动，而且还将我们从暗处逼了出来。
不愧是我认识的林七夜，这几步棋，你下的很不错。”
林七夜没有接话，他只是沉默的注视着安卿鱼的眼睛，缓缓开口：
“是吗……那你呢？你明知道奥林匹斯是我为你设下的陷阱，还敢过来……你的后手，又是什么？”
“你怎么知道我会有后手？九只克系神的战力已经足以横扫地球，难道这还不够吗？”
林七夜摇了摇头，
“对别人来说或许是够了，但你可是安卿鱼……我太了解你了，你的缜密与谨慎只会在我之上，你一定留下了后手。”
安卿鱼微微笑了笑，没有说话。
与曾经的他相比，这笑容再也没有了那份腼腆，只有一种难以言喻的神秘与平静。
“这段时间，你就在这病院里好好待着吧……等我有时间，会再来找你的。”
林七夜知道这么问下去也问不出什么，留下一句话之后，身形便消失在原地。
林七夜离开，【混沌】被封印，这偌大的病院中，就只剩下他与李毅飞二人。
微风拂过草坪，将那棵大树吹的沙沙作响。
短暂的沉默后，
李毅飞看了眼自己手中剥到一半的玉米，还是试探性的开口：
“你……吃玉米烙饼吗？”
安卿鱼深深看了他一眼，转身便向六号病房走去，平静的声音响起：
“随便。”


第1817章 算账!
“陈涵，你再往后站点……对，就是那，站好别动！”
“乌泉你稳住这块地板啊，要是这地板塌了，我们都得掉海里。”
“玲琳，你们几个站的分散点，那块地方要散架了……”
一架破烂的马车驶过迷雾的海面，在风中摇摇晃晃，仿佛下一刻就要当场破碎，沉入海水之中。
陈夫子一边驾车，一边指挥着挤满车厢的众人，忙的满头大汗。
“三艘探索船全部被拍碎，幸好有陈夫子的马车……不然就麻烦了。”
凤凰小队的众人看着外面蒙蒙迷雾，有些后怕的开口。
“不过，这架马车能不能坚持到大夏……还不好说。”曹沙看着车厢内心惊胆战的众人，无奈的叹了口气。
就在这时，一个深红色的身影闪至车厢外，轻轻敲了敲外壁：
“这车坚持不了多久了，都出来吧。”
车厢内的众人有些茫然，但还是推开了那仅剩一扇的车厢门，只见茫茫海面之上，七八只飞行的“神秘”正跟随在车厢附近。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
在林七夜的授意下，这些护工逐个背起不具备飞行能力的众人，羽翼一振，翱翔至海面上空。
随着最后一个身影走出车厢，这架马车终于抵达极限，砰的一声化作漫天碎片，飘零至翻涌的海面，陈夫子的身形被最后一位护工稳稳接住。
“有伤亡吗？”林七夜问道。
“没有。”
林七夜点点头，远处的海面上，沈青竹，胡嘉，柚梨泷白等人也回归队伍，虽然身上都带着伤，但并不严重。
“剩下的六只，全都跑了？”
“都跑了……它们数量太多了，我们根本留不住。”沈青竹无奈的开口。
“跑了就算了，反正，最重要的一环已经完成了。”
听到这句话，沈青竹眼前一亮，
“抓住他了？”
“嗯。”
“有问出来什么吗？”
“没有……不过以后有的是时间。”
“也是，不急在这一时，先回大夏再说。”
林七夜给了众护工一个信号，众多“神秘”振翼而起，载着几人径直向大夏的方向飞去。
……
大夏。
沉龙关。
“林司令不在，沈教官不在，其他人类天花板也不在……看来，他们是真的去找奥林匹斯的麻烦咯。”苏哲坐在围墙的边缘，背对大海，幽幽说道。
“大夏对奥林匹斯动手，不是早晚的吗？有什么好奇怪的。”
“但是，他们没带上我们啊。”苏哲一拍手，“我们建队这么久，什么功没立过？唯一缺少的一个战绩就是斩神……要是我们也去奥林匹斯，参与斩神，那才叫圆满！”
“对手是神明，还是主场作战，我们去也没什么作用，反而容易给林司令他们拖后腿。”李真真开口道。
“那【凤凰】小队呢？她们这几天也没个踪影，肯定也是跟林司令他们去奥林匹斯了，她们能去得，我们怎么就去不得？”
李真真张了张嘴，却不知如何该如何反驳。
“还有啊，上次从迷雾回来之后，我们就一直放假，也没个任务……咱该不会被雪藏了吧？”苏哲小心翼翼的开口，下一刻，面庞就因剧痛扭曲起来！
“疼疼疼！不说了，我不说了……我的好妹妹，你放开我。”
苏元一只手拧着苏哲胳膊上的肉，硬是转了一百八十度，疼的后者直咧嘴。
“【凤凰】是大夏的老牌队伍，这种大规模的行动，她们肯定更有经验，没什么好奇怪的……至于假期，这是林司令对我们小队的照顾，两三年才休一次假，就被雪藏了？”
方沫瞥了他一眼，悠悠开口，“那下次我们休假的时候，你就去给总部当义工吧……”
“别……我就是随口一说。”
苏哲咧了咧嘴，正欲再说些什么，几枚黑点便从迷雾边境飞来！
“‘神秘’入侵？！”卢宝柚双眸一眯，一只手就搭在了腰间的刀柄上，身旁的李真真刚猪呢比拉响警报，方沫的声音便响起：
“不对，是林司令！他们回来了！”
【恶魔】小队的众人看向远方，只见那些“神秘”的背上，果然载着一个个熟悉的身影，向这里迅速靠近。
林七夜的身形落在沉龙关外墙上，方沫等人立刻围了上来：
“司令，奥林匹斯灭了吗？”
“灭了。”林七夜点点头。
听到这句话，【恶魔】小队的众人浮现出喜色。
随着【凤凰】小队的成员落下，苏哲看向他们目光有些羡慕，可很快他就发现了不对……这些人的情绪似乎十分低落，而且人群中，也没看到队长夏思萌的身影。
【凤凰】小队跟他们队伍的关系一向不错，夏思萌作为前辈，没少帮助过他们这群新人，他们对这位活泼开朗的队长很有好感。
“这是……”方沫也察觉到了氛围不对，疑惑的看向林七夜。
林七夜对身后一招，一口用碎木拼凑而成的棺材，漂浮到【恶魔】小队的面前，“【凤凰】小队的成员马上要集体进行换血手术……麻烦你们帮夏队长去打一口好棺材，等过两天，总部会召开夏队长的追悼会，到时候我亲自主持。”
听到这句话，一道雷鸣闪过众人的脑海！
夏思萌……死了？
刚刚还提到【凤凰】小队的众人，一时之间还没反应过来，等他们回过神的时候，林七夜已经重新踏上了一只“神秘”后背，准备腾空而起。
“您这是急着去哪？”方沫疑惑问道。
林七夜看了眼那口碎木拼凑的棺材，攥着刀柄的手有些发白，他眼眸中流露出杀机，缓缓开口：
“有一笔账……我还没算清楚。”
……
大夏，守夜人总部。
“林七夜他们回来了？”
办公桌后，刚整理完一沓文件的宿命和尚，将笔盖好放在桌边，憔悴的揉了揉眼角。
“是啊，沉龙关那边刚传回消息，应该已经在来上京的路上了。”闵军亮如实说道。
“……我知道了。”
宿命和尚叹了口气，从座位上站起，径直向门外走去。
“您要去哪？”闵军亮问。
“回昆仑山。”宿命和尚刚走出两步，就停下身形，犹豫片刻后，还是摇了摇头，“不行，不能去那……好不容易建起来的庙，毁了怪可惜的……”
“您说什么？”
“没什么……一会林七夜回来，你就跟他说，我在周平闭关的那片沙漠等他。”


第1818章 哪个更重要?
半小时后。
大漠，无人区。
距离剑庐数百里外的沙丘之上，一个身影盘膝坐在风中，一身泥泞袈裟在沙尘间飘舞。
他低垂着头，双眸闭起，像是睡着了般。
咚——！！！
一道深红身影，宛若流星般从天而降，将漫天黄沙震的飞扬而起。
下一刻，一抹刀芒便贯穿虚无，森然杀机破开尘沙，笔直的朝着宿命和尚的眉心斩去！
而宿命和尚却只是沉默的坐在原地，双眸紧闭，对这一切宛若未闻。
刀尖在他的眉心前骤然停顿，锋锐的刀芒割开他的皮肤，一抹殷红从中渗出，顺着鼻梁向下流淌，滴落在大漠之上。
“你以为，你现在摆出这种任人宰割的架势，我就会心软吗？”
林七夜手握【神祸】刀柄，冷声开口。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“那我该怎么做？”宿命和尚缓缓说道，“反抗吗？我打不过你的……既然赢不了，又逃不掉，我为什么要反抗？”
“这就是你来这片沙漠的理由？”
“在这里，不管我们闹出多大的动静，都不会影响到外界，也不会被人看到……不是吗？”宿命和尚睁开双眸，注视着林七夜的眼睛，
“这盘棋还没下完，我们两个执棋者就先内讧厮杀起来，要是让敌人看到，只会觉得我们可笑且愚蠢。”
林七夜的双眸微眯，一缕杀意从刀锋飘散……
“也许，我们只需要一位执棋者就够了。”
“或许吧。”宿命和尚的神情平静无比，“在这里杀了我，取回【既定之果】，当我们的数千年的因果合二为一，因果法则也必将出世。
届时，你就将成为世间最强大的因果之神，距离突破至高，也就差半步……可在那之后呢？
大夏在这座棋盘上缺少的，真的是一位因果之神吗？”
“大夏不缺一个因果之神，但也不需要一个视人命为草芥的刽子手……你知道，因为你的一个谎言，有多少人无辜惨死吗？”
“两千一百六十二人……算上夏思萌，就是两千一百六十三。”宿命和尚淡淡道，“但是如果没有那个谎言，你带着所有战力提前攻上奥林匹斯，就算你们能把他们全救出来，可那时周平还未出关，你们后续遇到克系神又该怎么办？”
“我已经提前做好了准备！就算没有老师出手，我们也能逃脱！”
“你是说那些禁咒吗？你觉得凭那些东西，能拦住那么多只克系神？”宿命和尚的声音拔高，冷声开口，“光靠那些禁咒，就算你们能从克系神的围剿中逃脱！也至少会损失两位人类天花板！
两千多个普通人的性命，再加上一个夏思萌，他们加起来在这座棋盘上的重要性，也远不及两位人类天花板！！”
听到最后一句话，林七夜的双眸骤然收缩，他猛地将【神祸】刺入身旁的沙地，一拳重重的砸在宿命和尚面门！
咚——！！！
鲜血飚出，宿命和尚像是沙袋般倒飞出数百米！
不等宿命和尚身形落地，一道深红残影便急速掠至他身前，有力的手掌抓住他的衣领，将其整个人抓的悬在半空。
林七夜怒视着宿命和尚的眼睛，怒道：
“我问你……我是谁？”
宿命和尚嘴角已经满是鲜血，他看着林七夜，一言不发。
“我是守夜人！！”林七夜的双眸贴到宿命和尚面前，
“什么时候……守夜人需要把普通人的性命当做筹码了？
是，我们是要下赢这盘棋！
但如果我们一边为了保护人类的未来而战斗，一边又牺牲普通人的性命作为取得最终胜利的手段……那我们下这盘棋的意义，究竟是什么？”
“战争，总是要有牺牲的……不是吗？”宿命和尚缓缓开口，“同样的道理，四年前我已经说过了，我不会再重复。”
林七夜的脑海中，瞬间闪出当年那并肩走向火海的两位少女，本就有满腔怒火的他，被再度点燃！
“我再问你一遍……人命和棋子……哪一个更重要？！”林七夜紧咬牙关，低声吼道。
“棋子。”宿命和尚毫不犹豫。
砰——！！
林七夜又是一拳轰出，力量穿透宿命和尚的身体，将下方的大漠轰出一座恐怖的深坑。
宿命和尚喷出一口鲜血，脸色苍白无比……
“人命和棋子，哪个更重要？！”
“棋子。”
砰——！！
“哪个更重要？！！”
“棋子。”
砰——！！
林七夜一拳接着一拳轰落，大地轰鸣，
黄沙在风中狂舞，在这恐怖的沙坑中央，宿命和尚已经彻底变成一尊血人。
林七夜看着身下奄奄一息的宿命和尚，胸膛剧烈起伏，他如今的力量可不是开玩笑的，这几拳下去，就算是人类天花板级别的宿命和尚，也已经气若游丝，濒临死亡。
“咳……咳咳咳……”殷红的鲜血浸染沙地，宿命和尚张了张嘴，咳出数口血块，沙哑的声音呢喃不停，“棋子……棋子……棋子……棋子……”
林七夜血红的双拳微微颤抖，他看着身下的宿命和尚，许久之后，还是没落下最后一拳。
他深吸一口气，身形从宿命和尚身前站起，沉声开口：
“从今往后……你就待在你的庙里，没有我的命令，不能踏出半步。”
话音落下，林七夜转身离开。
“因……”沙哑的声音从血坑中传出，“去见……周平……”
林七夜回头看了他一眼，眸中浮现出不忍，又有些无奈，他摇了摇头，还是向剑庐的方向走去。
他掏出卫星手机，拨通了一个电话：
“喂？军亮？”
“……”
“对，一会我给你发个位置，让医疗队过来……嗯，救起来之后，就派人把他送回昆仑山的庙里去。”
“……”
“派两个人守在山下，别让他到处乱跑，明白吗？”
“……”
林七夜嘱咐完毕后，便挂断电话，不久之后，一座孤零零屹立在沙漠中的剑庐，出现在他的视野中。


第1819章 剑庐中的周平
笃笃笃——
林七夜站在这座剑庐前，指节轻叩庐门。
“请进。”
一个熟悉的声音从剑庐内响起。
林七夜眼眸浮现出笑意，他推开剑庐门，迈步走入其中。
简陋的剑庐之内，只有一张纸板铺成的小床，一张木桌，还有一行李箱的书籍，
在剑庐中央的空地上，周平正盘膝而坐，面带微笑的看着他。
“恭喜老师，再破人类极限，步入至高神境。”
林七夜恭敬开口。
“不用特地恭喜的……这个境界，好像也没那么难进。”周平笑了笑，“你这次去奥林匹斯，收获如何？”
“托老师的福，收获不错。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“其实，这也不止是我的功劳……”
周平目光看向虚无中的某处，在那个方向的数百里外，一个半死不活的身影正躺在沙坑中，哼哼唧唧的被一群白衣人抬上飞机，
“你走之后，他就一直守在我的门口，我刚一突破那个境界，他就冲进来请我出手……当时还将我吓了一跳。”
林七夜张了张嘴，“老师，您刚才都看到了？”
“嗯。”周平停顿片刻，还是开口道，“说实话，我不喜欢那个和尚，他太冷漠，太无情，和书里所有的英雄都不一样……也和我不一样。
但不能否认，他比任何人都希望人类获得胜利，只是他用来接近胜利的方式，有些特殊。”
林七夜犹豫许久，还是问道：
“老师，如果当时面对选择的是您……您会怎么做？”
“如果是我，当然会直接提着剑杀上奥林匹斯，管他什么棋局，阴谋，布置……先把奥林匹斯的众神杀个精光，然后把我们大夏的子民带回来，一个不少。”周平理所当然的回答。
“那要是克系众神在途中拦截怎么办？”
“他们拦我，我就杀，杀不过他们，那我就只能死了。”
“……”林七夜嘴角一抽，“没了？”
“没了。”
“哪怕您明知道会有黄雀在后，而且这么做可能会导致大夏覆灭，还是要去救？”
“……你啊，太高看我了。”周平无奈开口，“我只是个喜欢看书练剑的呆子，哪里想的了这么深远？遇到不平事，出剑便是，我的所作所为，只遵循本心。”
周平伸出手，指了指自己心脏的位置，那里，一枚琉璃般剔透的心脏，正在缓缓跳动。
【琉璃赤子心】么……那就难怪。林七夜若有所思。
“怪不得您刚才明明看见我在揍他，却没出手拦我。”林七夜笑道，“原来，那也是您的本心？”
周平有些不好意思：
“那和尚的所作所为，确实让我心中有怒气，你要揍他，我当然不会拦……不过你若是要杀他，我就该出手了。”
话音落下，周平的表情逐渐严肃起来：
“我呢，最多只能算是个实力过得去的剑客，打架斩神还好，你要让我领导人类，不出几天估计人类就灭亡了……这也是为什么，你需要宿命和尚。
书上说，金无足赤，人无完人；尺有所短，寸有所长……就像我只会打架一样，你林七夜就算再厉害，也不是面面俱到的，你想替人类赢下这场战争，就必须要有人辅佐你。
就好像古时的皇帝，需要将与相的存在一样，没有他们，你就只是孤家寡人，步履维艰。
宿命和尚虽然手段残忍，但他的忠诚与能力毋庸置疑，你可以不听取他的部分意见，但他一定要存在。”
林七夜认真的点了点头：“嗯，我明白。”
接连说了一串大道理，周平也回过神来，无奈的自嘲道：
“抱歉……这几年，我一直在这剑庐里看书，书看多了，不知道怎么，张嘴就是训人的道理……你比我聪明，这些东西根本不需要我来提点才对。”
“老师教学生，有什么不对。”林七夜笑道，“不过，您已经在这个剑庐中待了这么多年，如今登临至高神境，也该出去活动活动了。
我一会给拽……给青竹打个电话，让他一起吃晚饭，最近总部楼下开了家新的川菜馆，味道还不错……哦对了，安卿鱼也被我抓来了，您要是想训他，我直接替您转达！”
周平面带微笑，安静的聆听着林七夜的话语，许久之后，才摇头开口：
“你们的好意，我心领了……不过，我已经离不开这座剑庐了。”
听到这句话，林七夜一愣，
“为什么？”
周平微微低头，看向自己的身体，眼眸有些复杂……
林七夜像是察觉到了什么，眉头紧锁，说了声抱歉之后，便轻轻卷起了周平的衣袖，看到那只布满裂纹的臂膀，眼眸骤然收缩！
“这是……”
“至高境的神力与法则，比我想象的要强……我的身体光是承载它们，就已经濒临极限了。”周平叹了口气说道。
林七夜在原地怔了半晌，随后又卷起了另一只衣袖，然后是裤脚管……直到这时他才发觉，从他进门到现在，周平始终都保持着盘膝坐地的姿势，除了双手，其他部位都没有移动过。
周平的肌肤显现出一种怪异的暗沉，像是灌了铅的佛像，沉重无比，就算是林七夜的力量都几乎没法将其挪动。
“肉身……极限？”
林七夜想起来了，周平的这具肉身，是当年叶梵用龙象剑铸造而成的，这龙象剑虽然厉害，足以承载主神级别的法则与神力，但面对如今已经步入至高的周平，就远远不够了。
现在的周平，就像是一个塑料盆里被强行塞进了一块几十公斤的巨石，脆弱无比，只要稍稍一动，立马就会支离破碎！
林七夜想通这一点，眼眸中闪烁出一抹精芒，他猛地抬头看向周平，张口就欲说些什么……
“不行！！”
不等林七夜开口，周平斩钉截铁的说道。
林七夜一愣，“老师……您知道我要说什么？”
“你想把鸿蒙灵胎给我，不行。”
“为什么？？”


第1820章 三剑
“鸿蒙灵胎，在你手中的作用会更大，你要是把它给我，人类真的就没有胜算了。”周平的神情严肃无比。
林七夜皱眉正欲反驳些什么，突然觉得最后一句话的语调有些熟悉。
“是宿命和尚？是他让你拒绝鸿蒙灵胎的？他跟您说了什么？”
“他说了什么不重要……重要的是，你不能把鸿蒙灵胎给我，就算你真的割离了这具身体，我也不会收的。”周平停顿片刻，无奈的开口，
“更何况，你以为更换肉身就跟换衣服那么简单吗？
若是不先剥离灵魂，将精神世界逼至自我消散边缘，再重塑与新身体之间的联系，哪能换成身体？这个过程中的风险本就极大，以我如今的神力与法则规模，若是再强行更换身体，九成九的可能都是魂飞魄散。”
林七夜怔怔的看着盘膝而坐的周平，许久都说不出话来。
“好了，不用露出那种表情。”周平见林七夜一副失魂落魄的样子，温和笑道，“我只是不能随意走动，又不是马上就要死了……我就在这座剑庐里，只要你想，随时可以来看我。”
“老师，您还剩多少时间？”
“时间？”
周平摇了摇头，片刻后，缓缓吐出两个字：
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“三剑。”
听到这两个字，林七夜先是一怔，随后便回过神来。
如今周平的问题在于，龙象剑无法承载至高神境的神力与剑法则，也就是说，只要周平不出剑，他就能继续活下去，而他若是出剑，龙象剑便会遭受反噬，破碎出裂纹……
而以周平如今的情况，最多只能再出三剑。三剑之后，龙象剑便将彻底崩碎，他也将身死道消。
换句话说……只要他不出这三剑，就能继续活下去。
“我虽然只能再出三剑，但每一剑，都还是有些威力的。”周平似乎看出了林七夜的想法，主动开口道，“我如今在这剑庐中无法外出，但我的剑可以抵达世间任意一处，若是需要我出剑，你尽管来找我，你让我斩谁，我便斩谁。
我希望，我能淋漓尽致的出完这三剑，而不是独自在这剑庐中，枯守着这些剑老死……你明白我的意思吗？”
林七夜的脑海中，再度浮现出那破碎海域的一剑……那一剑，隔着数千公里，抹杀了三只克系神，就算是寻常至高境的神明也未必扛的下来。
那种毁天灭地的剑，周平还能出三次……而这，或许是大夏目前拥有的，最强大的武器。也是不到万不得已，绝不能动用的底牌。
林七夜注视着周平的眼睛，深吸一口气：
“学生明白。”
听到这个回答，周平脸上的笑意，越发浓郁。
“宿命和尚也好，我也好，我们都在你的身后……好好下完这盘棋，人类的未来，都在你们的身上了。”
在周平那双纯粹的眼眸注视下，林七夜的心微微一痛，
“……嗯。”
……
诸神精神病院。
"丧门星！该吃药啦！"
李毅飞提着一缸的药片，慢悠悠的走到第五间病房前，拍了拍门喊道。
数秒之后，无人回应。
李毅飞又喊了两遍，见无人应答，索性一脚踹开病房门，咧嘴笑着快步往里走去。
"别躲啊……来试试我今天的新配方，新给你加了四十片安眠药，看看能不能让你一口气睡到下辈子？"
听到隔壁传来的声音，第六间病房内的安卿鱼，缓缓睁开双眸。
他犹豫了片刻，还是走出房间。
只见隔壁的房间内，两道身影已然厮打在一起，李毅飞一只手掰开【混沌】的嘴巴，一只手将缸中的药片不要钱般疯狂往里灌！
【混沌】脸色铁青，一拳轰在李毅飞脑门，将其整个人崩成血雾！
病房外的安卿鱼愣在原地。
"妈的……烦人的苍蝇！"【混沌】已经吞下了小半缸的药片，他骂骂咧咧的从地上站起，抬起脚，正欲将剩余的药片踩的粉碎。
就在这时，李毅飞的声音再度从走廊外传来：
"丧门星！今天长能耐了啊？想跟小爷玩儿是吧？你等着，看看咱俩谁先耗死谁？"
听到这带有一丝兴奋的声音，【混沌】的表情就像吃了苍蝇般难看，没等李毅飞重新冲到门口，他就自己把地上剩余的药片一口吞尽！
李毅飞提着满满两缸药片，正兴致勃勃的准备跟【混沌】来一场"世纪大战"，看到他自己主动吃完了药，顿时有些扫兴。
"没意思……算了，还是省点药吧。"
他正欲转身离开，随后像是想起了什么，对走廊上的安卿鱼笑了笑：
"那个……卿鱼同学，今晚吃菠萝炒饭怎么样？"
听到这个古怪的称呼，安卿鱼有些不自在，但还是点头：
"我都行。"
"好嘞，那一会我去你病房喊你哈～"
看到这一幕，【混沌】嘴角猛地一抽，怨愤开口：
"等等，为什么他不用吃药？"
"他？"李毅飞耸了耸肩，"院长交代的，他不用吃药，而且可以在这里自由行动。"
【混沌】：(▼皿▼#)
在【混沌】饱含愤怒的注视下，李毅飞提着两缸药片，悠然的离开了病栋。
等他彻底远去，门外的安卿鱼沉默片刻后，迈步走到病房门口。
"怎么？想来嘲笑我？"【混沌】幽幽开口。
"你可是伏行之【混沌】，谁敢嘲笑你？"安卿鱼平静开口，"我只是比较好奇，你怎么还活着？你既然已经成了阶下囚，林七夜就没想过杀了你吗？"
"杀我？他每天都在想杀我……可是他杀的死吗？"【混沌】冷笑。
安卿鱼没有说话，那双灰色的眼眸扫过【混沌】的身体，像是在解析着什么，眉头越皱越紧。
"你……是怎么做到的？"
"年轻人，这个世界……比你想象的复杂的多。"【混沌】不紧不慢的说道，"别以为得到了一部分【门之钥】的力量，就能洞悉一切……在真正的恐怖面前，你什么都不是。"
"不过，我倒是有些好奇……"【混沌】注视着安卿鱼，嘴角的笑意瞬间收敛，双眸微眯，
"你留在这里，究竟有什么目的？"
……
……
这几天出差，只有两更～


第1821章 周平的威胁
安卿鱼平静开口：“目的？我和你一样，都是被关进来的。”
“呵呵，是吗？”
两人站在病房内外，注视着彼此，空气陷入一片死寂。
安卿鱼正欲再说些什么，目光突然一凝，转头看向走廊的尽头，一个披着白大褂的身影正从远处缓缓走来。
“你们在做什么？”林七夜问道。
安卿鱼看了眼【混沌】一眼，“没什么。”
“看来，我们的【门之钥】对我的不死之身也有些好奇……”【混沌】嘴角上扬，慢悠悠的开口，“其实你只要跟我一样，每天吃两百颗药片，也能不死不灭，要不要试试？”
林七夜的目光在【混沌】与安卿鱼身上扫过，眉头微微皱起。
他指尖一抬，
砰——！
五号病房的房门猛地关起，差点将站在门后的【混沌】直接撞飞。
只听咔哒一声轻响，病房房门再度反锁，在【混沌】愤怒的骂声中，林七夜看着安卿鱼，缓缓开口：
“不要跟他交流，明白吗？”
安卿鱼看了眼紧闭的房门，没有说话。
“跟我走吧。”林七夜转身离开。
“走？去哪？”
“去见老师。”
安卿鱼愣在原地。
……
嗡嗡嗡——
落日已经沉入大地，深邃的黑蓝已经蔓延整片天空，
一架直升机的轰鸣声从远处传来。
机舱门打开，沈青竹一只手提着外卖，一只手提着白酒，轻盈的落在沙漠之上。
他回头给了驾驶员一个信号，飞机便缓缓拉升，消失在天空边缘。
没有斗篷，没有直刀，今天的沈青竹只是穿了一身简单的便服，干净利落，像是一位千里迢迢赶来赴宴的客人。
他迈步走到剑庐门前，轻敲了两下，周平的声音从中传出：
“请进。”
沈青竹推门走入庐中，一只火炉在屋中散发着温暖的红光，周平与林七夜已经坐在火炉边，见他从外面走来，眼眸同时亮起。
“怎么样？买到了吗？”林七夜问。
“排了四十分钟，买到了。”
沈青竹将外卖袋子放下，一股醉人的饭菜香气氤氲而出，令人食欲大动。
周平舔了舔嘴唇，眼睛都看直了，这几年他一直都在这里闭关，吃的也都是些干粮之类的东西，这种充满了生活气息的菜香，已经很久没有品尝过了。
“对了，安卿鱼呢？”沈青竹疑惑问道，“不是说，你把他也带过来吗？”
林七夜转头看向周平，目光中有些询问的意味。
“嗯，让他一起吧。”周平点头道，“放心，有我在这里，他跑不了。”
“那就好。”
得到周平的肯定，林七夜身后的虚无顿时扭曲起来，一个黑衣身影的轮廓迅速勾勒而出。
看到这黑衣身影，沈青竹的双眸微眯，他继续低头拆外卖袋子，没有说话。
安卿鱼怔怔的站在火炉旁，看着盘膝坐在地上的周平与沈青竹，一时之间有些失神。
“这是……”
周平注视他片刻，拍了拍自己身边的地面，温柔开口：“坐下吧，陪我一起吃点。”
病人的治疗进度达到50%之后，林七夜可以将他们带出病院，既然周平已经发话，那自然就不用担心安卿鱼逃跑的风险，直接将他带了出来。
安卿鱼灰色的眼眸中，闪过一抹复杂，犹豫片刻后，还是老老实实的坐了下来。
安卿鱼的那些事情，周平当然是知道的，但他本就不太擅长言辞，此刻也不知该从哪里劝起……只能求助的看向林七夜。
而林七夜则始终注视着安卿鱼，生怕他有什么举动，直接从这里逃走。
安卿鱼则默默地低头看着火炉，一言不发。
四道身影围在火炉边，影子在墙上随着火光晃动，小小的剑庐之内，有些拥挤，又似乎有些疏远……
啪——
沈青竹放下手中的外卖，一个错综复杂的绳结依然死死固定在塑料袋表面，
短暂的沉默后，他缓缓开口：
“我拆不开。”
林七夜：……
“不能直接划开吗？”周平眨了眨眼睛，饥饿的咕噜声从肚子中传出。
“划开容易洒，而且一会不好放回去。”沈青竹认真的回答，然后扭头，“七夜，你会拆吗？”
“……不会。”林七夜果断回答。
周平也像是猜到了什么，“其实，我也不太会……”
剑庐之中，再度陷入一片死寂。
不知过了多久，安卿鱼才抬起头，张了张嘴：
“我……试试？”
沈青竹二话不说，直接将外卖推到了安卿鱼面前，后者指尖轻轻一挑，绳结便应声解开。
“厉害。”沈青竹淡淡开口。
“嗯。”林七夜迎合。
安卿鱼：……
“我记得我第一次给你们在仓库上课的时候，每天都是卿鱼拆的外卖。”周平顺势抛出一个话题。
“……我们当时不都是吃您做的饭菜吗？什么时候点过外卖？”
安卿鱼表情有些古怪。
“哦，那就是我记错了。”
“……”
林七夜忍不住扶额，本来商量的是打算看能不能把安卿鱼劝降，现在氛围却尴尬的他恨不得当场夺门而逃……不管怎么说，这开场算是烂透了。
周平似乎也意识到这一点，索性放弃找话题，一边拆筷子，一边状似随意的直接开口：
“卿鱼，放弃克苏鲁吧……留在大夏，不管出什么事情，我们跟你一起扛，不然……”
啪——
周平一不小心，将手中的筷子掰成了两截，
他沉默片刻，顺势说了一句，“不然，我就斩了你。”
安卿鱼刚准备去盛饭的手一抖，整个人僵硬在原地。
这么多年不见，周平威胁人的方式，依旧那么让人猝不及防……
一缕若有若无的剑意，自周平体内散发，坐在他身边的安卿鱼只觉得一股寒意始终缭绕在自己的脖颈，仿佛下一刻自己就会身首异处。
一时间，那只盛饭的手进也不是，退也不是，
小小的剑庐，再度陷入深邃的泥潭。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1822章 不会留情
在周平，沈青竹，林七夜三人的注视下，安卿鱼足足保持了那个姿势数秒，才缓缓收回手掌。
他将筷子摆在饭盒上，神情恢复一如既往的平静：
“那就动手吧。”
沉默。
大漠呼啸的寒风，好似咆哮的巨兽从剑庐周围掠过，在黑暗中狂卷，
摇晃的火炉边，四道身影如同泥塑，一言不发。
周平望着身旁的安卿鱼，在后者的脸上，他看不到丝毫的动摇，仿佛已经认命了一般。
林七夜和沈青竹坐在原地，心中有些失落，有些愤怒，又有些不解……但在这座剑庐，安卿鱼的死活轮不到他们两个来决定。
在这里，能定安卿鱼生死的，只有周平。
剑出，安卿鱼死；剑收，安卿鱼活……一切，都只看周平的本心。
周平看着安卿鱼的眼睛，那双如清水般纯粹的眸中，流露出前所未有的失望……这一刻，就连至高都能一剑抹杀的剑仙周平，突然间憔悴了许多。
他沉默的捡起两根长短不一的断木筷，往嘴中扒拉了两口大米饭，他一边的咀嚼着，那双眼眸周围控制不住的泛起红意，
不知过了多久，他才含糊不清的开口：
“……吃饭吧。”
那缕飘散在安卿鱼脖颈边的剑意，逐渐飘散。
此时安卿鱼的后背，已经被冷汗浸湿，绷紧的身体终于放松下来。
他重新拿起身前的筷子与空饭盒，指尖还在微微颤抖，他刚准备起身从火炉另一侧的电饭煲盛饭，一只手掌伸至他的面前。
“我帮你盛吧。”林七夜缓缓开口。
安卿鱼一怔，还是将饭盒递了过去，不久之后，一碗热气腾腾的白米饭送回了他手中。
“……谢谢。”
“不客气。”
“青竹，你是不是买酒了？”周平突然开口。
“对……不过老师，您的身体能喝吗？”
“至高法则我都能承受的住，酒还喝不了吗？”周平接过白酒瓶，直接灌满了身前的小杯，抬头便将其一饮而尽！
“噗咳咳咳……”火辣的酒液顺着食道流淌入胃中，呛的从未品过酒味的周平紧皱眉头，接连咳嗽起来。
“您慢点……这酒不是这么喝的。”
“老师，我们跟您一起喝……”
“卿鱼，把你的杯子递过来。”
“……”
夜色渐浓，呼啸的寒风中，火炉的光芒将四人的面庞映的通红。
酒杯与酒杯碰撞，发出叮当声响。四个男人也不聊天，只是这么面对着彼此，沉默的将一杯杯酒液饮尽……他们杯中之酒，承载着辛辣与苦楚，以及那段永远只能停留在记忆中的过往。
那一夜，红尘剑仙醉倒在了剑庐之中。
炉中火焰燃烧殆尽，
原本火热的氛围，逐渐陷入寒冷与昏暗。
余温尚存的炉边，林七夜的身形缓缓站起……他目光注视着安卿鱼，平静开口：
“该走了。”
安卿鱼沉默的从地上站起，跟在林七夜的身后。
除了周平之外，林七夜，安卿鱼，沈青竹三人都没有醉……或者说，他们没有让自己醉。
安卿鱼并没有什么多余的动作，也没有试着逃跑，他就这么跟在林七夜的身后，打开剑庐的门户，向外走去。
就在这时，周平醉醺醺的声音，从剑庐内响起：
“安卿鱼……”
安卿鱼猛地停下脚步。
“你曾是我的学生……今天……我不杀你……但下次……我的剑不会留情……”周平低垂着头，独自盘坐在剑庐中央，昏暗的星光下，看不清他的神情。
安卿鱼回头深深看了他一眼，没有回答，转身随着林七夜的身形，逐渐消失无踪。
……
大夏。
沉寂的夜色下，一座盘踞在无人山脉中的山峰，突然震颤起来！
大地震鸣，飞鸟群起，
轰——！！
一道惊天动地的巨响，突然响彻云霄。
山峰肉眼可见的从中央裂开，幻彩般的流光照亮了半边的天空，一道道虚影从山内冲天而起！
“哈哈哈哈！！出来了！终于出来了！！”
“十七年！！整整十七年！这山洞我是一天都待不下去了！”
“天空！大地！菠萝包！我回来了！！”
“闭关十七载，从初入‘盏’境到半步人类天花板……我们应该已经快天下无敌了吧？”
“方沫大哥呢？之前一直没打赢他，现在我觉得我又行了！”
“……”
这些人影又哭又笑的从空中落下，激动的拥抱着彼此，
他们看起来都二十五六岁，身形高大健壮，双眸明亮如星，凌乱的长发打结纠缠在一起，像是一群从神农架走出的野人。
这些身影不多不少，一共十一位。
“都别激动！听我说！”其中一个声音响起，顿时压下了所有声音，从外貌上来看，他是众人中最年长的那个，
“你们忘了十二年前天尊留下的话了吗？要我们勤修自身，尽快提升实力……如果我没猜错的话，外界应该发生了一些比较严重的变故，让天尊不得已延长了我们出关的时限，因为只有这样，我们才有能力保全自身，再去找七夜大人。
山内过了十七年，在外界也相当于五年多的时间，五年，可以发生很多事情……
现在我们不知道外面的情况，就不能轻举妄动，明白吗？”
众人对视一眼，纷纷点头：
“二哥，你说怎么做？”
栾烈在原地沉思片刻，开口道：“这样，老四，老七，老八，你们承载的是精卫，青鸟与毕方的灵魂，最为敏捷，你们先飞出这些山脉，到边缘的城市与农村打探一下情况，其他人原地待命。”
“明白！”
众人中，三道身影迈步走出，身形一晃便化作三只形态各异的神鸟，向不同的方向飞驰而去。
“二哥，我好饿……”一个浑圆的胖子挤到栾烈身边，可怜巴巴的说道。
“老五，你再忍一会……等我们找到七夜大人或者方沫大哥，他们一定会请我们吃饭的。”栾烈正色道。
“真的吗？我能吃饱吗？”
“……”栾烈嘴角一抽，“老五，等你吃饱了，估计整个大夏都要断粮了……”
“那好吧。”
栾烈正欲再说些什么，余光突然瞥到天空，整个人愣在原地。
“你怎么了，二哥？”
“奶奶的……我是不是在山洞待太久，眼睛花了？”栾烈看着头顶的星空，喃喃自语，“月亮呢？？？”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1823章 时间迷宫
"你说什么？"
总司令办公室，林七夜皱眉抬头，
"群山震荡，天降异彩……还有人自称看到了神鸟？"
"是啊，就在神农架那附近，目睹的人不少。"
"神农架……是'神秘'吗？"
"看着不像啊……什么'神秘'能弄出这么大的阵仗？"
林七夜靠在椅背上，一只手摩擦着下巴，像是想到了什么。
"方沫在哪？"
"夏思萌的追悼会结束之后，【恶魔】小队就在上京市待命了。"
"让他现在来见我。"
"是。"
半个小时后，方沫便急匆匆的赶到了办公室。
"司令，我们是有任务了吗？"方沫刚走进门，就迫不及待的问道。
"别急，我先问你几个问题。"
林七夜等方沫坐下，再度开口，"你之前跟我说过，除了你之外，还有十一位大夏金仙的代理人，对吗？"
"对啊。"方沫点头，"三年前，您不是让我去找过他们吗？但是那座洞天的封印还在，他们好像还没出来。"
"那座洞天在哪里？"
"就在神农架附近。"
听到这个回答，林七夜的眼眸中浮现出了然，他缓缓从座位上站起，
"你之前说，洞天内的时间流速和外界不一样，那里过三天，外界才相当于一天……而且离开那座封印的条件，是代理人达到十七岁？"
"没错……不过我上次去的时候，洞天的封印似乎被天尊修改了，具体出来的条件变成了什么，我也不知道。"
方沫叹了口气，"那其余十一位师兄弟和我一样，不光是金仙代理人，体内还承载着神兽的灵魂……要是他们能出世，大夏的战力应该又能增长一大截。"
林七夜停顿片刻，
"他们已经出来了。"
方沫一愣，"什么？？"
"就在昨晚，神农架附近群山震荡，天降异彩，应该就是洞天破封的情景……"
方沫的双眸瞬间亮起，"太好了！我这就去找他们，把他们带回来！"
他正欲转身，随后像是想到了什么，突然停顿在原地。
"等等……如果洞天里的时间流速没变的话，那他们岂不是已经在里面生活里十六七年？"
"是的。"林七夜点点头，"理论上来说，他们现在的年纪，应该跟我差不多大了……"
方沫的表情顿时有些微妙。
他还依稀记得，几年前他们一起被收入杨戬门下，一群孩子跟在他身后喊大哥的情景……当年他还是众人中最年长的一个，现在，他们中最小的估计都比自己要年长几岁。
一群跟林司令差不多年纪的人喊他大哥……总觉得有些别扭。
"当年你是他们的大师兄，由你去接他们回来，也最合适。"林七夜见方沫神情古怪，不由得问道，"怎么？有什么问题吗？"
"……没，没有。"
方沫摇了摇头，跟林七夜道别之后，便推门而出。
他前脚刚走，另一个身影便匆匆走了过来。
"司令，他们回来了！"闵军亮人还没走进屋中，声音已经从远处传来。
"谁？"
"王面和路无为！"
……
深红的斗篷在走廊间拂过，林七夜快步走到医务处的门前，停下脚步。
此刻门前的座椅上，一个白发的身影缓缓抬起头，苍老的面容上满是憔悴。
"他怎么样了？"林七夜皱眉问道。
"没有生命危险，就是失血有点多。"王面回答道，"这已经是我不断减缓他时间流速的结果了，否则以那个出血量，他根本挺不回大夏。"
"那你呢？"
"我就是神力有些透支，损失了一些寿命，其他的还好。"
林七夜的双眸注视着王面，"所以，你们究竟遇到了什么？"
有王面这位时间之神在，他们两人就算在迷雾中遇到危险，应该也能化险为夷才对，至高境之下根本没法对他们产生威胁。
而如今的迷雾，又几乎没有至高神的存在，谁能将他们伤成这样？
王面的眼眸中，浮现出一抹苦涩，
"门……"
"门？"
"我们从大夏出发之后，跟着路无为的能力，不断向南前进，最终来到了南极洲附近……"
听到南极洲三个字，林七夜目光一凝。
又是南极洲？
百年前，迷雾的起源便是南极洲，再往前，英雄王吉尔伽美什也是在南极洲发现的被冰封的祖神殿。
当一个地方同时与迷雾和祖神有关，这里必将存在着某种庞大的未知谜团，林七夜也知道这一点……但他没想到，倪克斯竟然也在南极？
难道，这就是她始终没出现在世间，而且被断绝了一切因果的原因？
"到那里之后，路无为的能力似乎受到了干扰，我们不停的在南极绕圈……足足绕了几天之后，我们误入了一片神秘的空间。
在那里，时间似乎停止了，就算是我也没法随意回溯或者修改时间流速，不仅如此，时间甚至会随着我们的移动，发生未知的变化……"
听着王面的描述，林七夜的眉头越皱越紧，他忍不住打断问道：
"什么叫随着你们的移动，发生未知的变化？"
王面想了想，换了个方式说道："这么说吧，一般而言，时间和空间是同时存在的，它们两个可以通过一些特殊的方式，进行彼此的影响，比如超越光速的空间移动，能够穿越时间的长河；又或者说，通过极大程度上的折叠时间，可以抵达空间的任何一个地方……
但是时间与空间彼此影响，需要十分苛刻的条件，在外界是很难做到的，可是在那里，这个门槛似乎被降低了很多。
当你向前走出一步的时候，你的时间可能会回溯到五秒钟前；当你向右边跨出一步的时候，你可能又到了两年之后……
总之，那里就像是一座时间的迷宫，只要你进行空间的移动，就必定会造成时间的影响。"
"时间迷宫？"
林七夜喃喃念着这四个字，"就连你这个时间之神，都没法打破那里的规则吗？"


第1824章 残骸
"很难。"王面停顿片刻，"虽然不是完全无法操控，但难度至少是我在外界的二十倍，而且能够影响的范围很小。"
"那你刚刚说的'门'，是怎么回事？"
"我们两个误入那座时间迷宫后，下一刻就走散了……他往前走了一步，我站在原地，然后在我的视野中他就直接消失了。
他虽然只走了一步，但在这座时间迷宫，却引动了时间变化，他确实走出了一步，可这一步，却把他送到了一周前的那个位置。
当时我们还没弄清楚这时间迷宫是怎么回事，我见他突然消失，立刻就去找他，然后又被送到了另一个时间……
后来我发现了时间迷宫的概念，就想方设法的在不同时间中找他，等我找到他的时候，就已经昏迷着躺在地上，到处都是血。
在他的面前，有一扇巨大的门……"
"什么样的门？"
"材质像是某种石头，表面是灰色的，看起来非常古老……这扇门上有很多裂缝，右上角还有一个缺口。但是当我直视他的时候，就会觉得头脑发胀，像是要裂开一样。"
听到这，林七夜的眼眸猛地收缩，
"真理之门？？"
林七夜在跟安卿鱼战斗的时候，见过他召唤出的真理之门虚影，外观上和王面描述的一模一样。
如果他没记错的话，百年前的那场抹杀一切的迷雾，就是【门之钥】以永恒沉眠为代价弄出来的……而迷雾涌出的地点，也在南极洲。
所以，王面他们看到的那扇门，很有可能就是真理之门的本体，或者说是……遗骸？
"那是真理之门？"王面不解的问道，"可你不是说，【门之钥】在时间长河最上方，在注视着一切吗？"
"【门之钥】是真理之门的看守者，是类似于器灵的存在，两者并不是同一个东西……而且，在时间长河最上方的【门之钥】，只是过去的祂。
祂可以看到整个时间长河，但是想隔着时间长河对现在出手很难，因为在我们这个时间，祂其实已经陷入沉眠了，并没有可用的本体。"
王面微微点头。
"我找到路无为后，见他已经要不行了，就消耗生命寿命强行拨动那里的时间，试了很多次之后，才勉强从里面逃出来……"
听到这，林七夜算是明白了事情的经过，随后问道：
"那你们找到倪克斯的踪迹了吗？"
"没找到她，不过……"
王面将手伸进怀中取出一件东西，递到了林七夜手中。
"不过，我在迷宫行走的时候，发现了这东西，不知道是不是和倪克斯有关。"
林七夜低头望去，看清那东西的模样，心神微微一震！
那是一块黑色纱裙的碎片。
在林七夜的视野中，一根因果丝线从纱裙碎片飘出，与林七夜连接在一起，说明它的主人，与林七夜存在强因果关系。
这绝对是倪克斯的东西！
"果然……她的失踪，也跟时间迷宫和真理之门有关。"林七夜喃喃自语。
林七夜拍了拍王面的肩膀，"这次，辛苦你们了。"
又跟王面说了两句之后，林七夜便推门进去探望路无为，和王面说的差不多，他的身体没有大碍，只是还在昏迷。
林七夜在病床边低着头，陷入沉思。
如果南极洲的深处，真的存在真理之门的残骸，那对人类而言无疑是一个机会……要是从中找到对付时间长河上方的【门之钥】的方法，就能从根源处解决这位三柱神的威胁。
但现在的问题是，如何处理那座时间迷宫？而且路无为必然不会无缘无故的重伤倒在门前，他在那扇门附近，究竟遇到了什么？
林七夜思考了很久，依然没有头绪，归根到底，他们对【门之钥】的了解还是太少。
不过……其实有一个人，或许知道一切的答案。
林七夜犹豫片刻后，还是将意识沉入诸神精神病院之中。
……
神农架。
"所以，外面跟我们进洞天之前也没差太多……唯一奇怪的地方，就是月亮不见了。"栾烈听完三人的汇报，若有所思。
"也未必是月亮不见了吧？万一只是昨晚是阴天，没看到月亮呢？"
栾烈无奈抬手，"你先看看老十一再说话。"
众人转头望去，只见一个白发赤瞳的少女，正缩成一团躲在角落，眼巴巴的看着头顶的方向，眼泪止不住的往下掉。
"玉兔落泪……看来月球是真出事了。"
老三喃喃自语。
就在众人说话之际，几道深紫色的身影掠过天际，像是发现了他们的所在，迅速将落！
"谁？"众人眉头一皱，顿时警惕起来。
栾烈最先看清为首那人的容貌，先是疑惑的一愣，随后双眸瞬间亮起！
"是方沫大哥！！"
听到这句话，众人顿时炸开了锅，他们对着天空又跳又摆手，像是一群兴奋无比的孩子。
【恶魔】小队众人落在山间，苏哲等人看着这群疯跑而来的"野人"，表情有些古怪。
"他们就是其余十一位金仙代理人吗？怎么感觉一个个都这么不着调？"
"他们进洞天之前，都是一群没到十岁的孩子，在洞天十六七年，没跟外界接触过，当然还保持着当年的心态。"
方沫一边解释，一边跟他们笑着挥手。
众人气势汹汹的冲上前，直接把方沫都包围在原地，鼻子不停的嗅着他身上的味道，你一言我一语的说道：
"方沫老大！！十二年没见了！你怎么还这么小啊？"
"是啊方沫老大，老十二看着都比你成熟。"
"嘿嘿，老大！你看我现在的胡子，帅不帅？"
"老大……饿～"
"……"
方沫的嘴角微微抽搐，在这群人均二十五六岁的身影中央，他年轻的像是刚毕业的大学生，但散发出的成熟气质，却与众人格格不入。
方沫跟他们聊了许久，大手一挥，"走吧，我带你们先去吃饭。"
随着方沫带他们离开山间，一只灰皮老鼠，悄然无声的从地底钻出，
那双灰色的眼眸中，清晰的倒影着众人离去的背影。


第1825章 对弈,对赌
诸神精神病院。
婆娑的树影随风摇曳，黑白交错的石桌棋盘边，一个身影宛若石塑般一动不动。
那双灰色的眸子倒映着每一颗棋子的位置，眼眸深处微光闪烁，时而疑惑，时而了然，不知在沉思着什么。
“看出什么了？”
一个声音从他身后传出，穿着白大褂的林七夜双手插兜，缓缓走到他的身边。
安卿鱼没有抬头，只是不解的问道：
“这盘棋，你是和谁下的？”
“【混沌】。”
“怪不得……”
林七夜的目光落在那只覆盖着灰尘的棋盘上，这棋盘是四年前，他跟【混沌】争夺病院掌控权的时候留下的，并没有什么特别的深意，后来【混沌】似乎懒得下棋，就一直放在这，也没动过。
“你看出什么了？”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“杂乱无章，什么也看不出来。”
林七夜在棋盘的另一边坐下，“我们上次下棋，是什么时候？”
“四年前吧。”安卿鱼眸中浮现出一抹追忆，“当年我们在上京大学，我还在试着恢复灵魂创伤的时候。”
“只过了四年么……总感觉，好像有十年那么久了。”
林七夜目光扫过棋盘，轻轻挥手，所有棋子自动飘回两只棋篓中，棋盘表面的尘埃瞬间消散，
“再下一局？”他问。
“可以。”
“只是下棋，倒是有些无趣……我们加点彩头，怎么样？”
安卿鱼看了他一眼，“原来，你是来找我套情报的。”
林七夜笑而不语。
“好。”安卿鱼没怎么犹豫，“你要是赢了，我可以回答你一个问题……但不是所有问题都行。”
“这个标准未免太模糊了，回不回答，还是你说了算。”
“那就不下。”
“……行，那如果你赢了呢？”
“如果我赢了，我想去个地方。”
“去个地方？”林七夜停顿片刻，“可以，但不是所有地方都行……而且，我要跟你一起去，如果你有多余的举动，我会直接把你收回来。”
“成交。”
不知是有意或是无意，这次林七夜身前的棋篓中，装的是黑子……他指尖捏起一枚黑子，率先落在了棋盘某处，安卿鱼紧随着将一枚白子落在黑子之旁。
看到这一幕，林七夜的眉头微微上扬，他在棋盘的另一个角落重新落下一枚黑子，第二枚白子紧随其后，依然落在它边上。
“你的棋路……似乎和四年前不太一样。”林七夜双眸微微眯起。
“人，总是会变的。”
微风拂过树影，发出清脆的沙沙声，两人就这么沉默的在院中对弈。一旁的李毅飞端着茶水正欲上前，看到两人的神情都专注无比，犹豫片刻后，还是默默的走到楼梯旁坐下。
不知不觉间，棋盘上的黑白二子，已经盘踞错落，令人眼花缭乱。
等李毅飞猛地从睡梦中惊醒时，棋盘旁的两人已经收回手掌，像是结束了棋局。
李毅飞立刻起身走了过去，好奇的问道：
“怎么样？结果如何？”
“平局。”
李毅飞耸了耸肩，无奈说道，“你们在这下了这么久，最后就是平局？真是没意思……”
林七夜与安卿鱼对视一眼，同时陷入沉默……
他们之前的赌注，都是以“赢”为基准判定的，现在既然是平局，那两个人都得不到想要的东西。
“……其实，平局也可以看作双方都赢。”林七夜犹豫着开口。
“同意。”安卿鱼立刻点头。
“既然如此，你先回答我的问题。”林七夜注视着他的眼睛，
“你为什么要背叛大夏？”
安卿鱼似乎早就猜到林七夜会问这个问题，没有丝毫的犹豫，“我拒绝回答。”
“克苏鲁神话打算怎么对付大夏？”
“我拒绝回答。”
“你们的底牌是什么？”
“我拒绝回答。”
“如何破解时间迷宫？”
听到最后一句话，安卿鱼的眼眸一凝，
他紧紧盯着林七夜，沉默许久之后，才沉声开口：
“你……找到真理之门了？”
“是我在问你。”
在林七夜的凝视下，安卿鱼最终还是开口道：
“时间迷宫，本质上是【门之钥】永恒沉眠后，在残骸周围留下的时间场……在那里，时间与空间的界限将会被打破，所以任何形式的空间移动，都会变成时间与空间的双态变化。
想破解时间迷宫，要么用比【门之钥】更强的力量直接击碎时间场，要么只能通过不断的试错，找到迷宫的规律，从中离开。”
听到这，林七夜的眉头紧紧皱起。
用比【门之钥】更强的力量击碎时间场，目前在这个世界上几乎没人能做到……【混沌】作为三柱神中的正面战力最强者，也许可以成功。除此之外，唯一有希望的，只有剑庐中的周平。
三柱神的战力远高于地球的至高神境，当年三位天尊与米迦勒联手才差点击杀【黑山羊】，之前周平破碎海域的那一剑，说明他的战力大概率高于米迦勒，但与三柱神相比却不好说……
就算周平能剑破时间迷宫，林七夜也不会让他这么做，毕竟这么做耗费的是他的生命，他的剑用在一座迷宫上实在浪费。
“你的回答，和没说有什么区别？”林七夜皱眉道。
“……”安卿鱼思索片刻，“大方向上，只有这两种方法没错，但其实第二种方法也有更简单的方式……”
“怎么简单？”
“这么说吧，时间迷宫本身并不是一个三维的存在，它是由无数来自不同时间的迷宫，上下堆叠而成，可以把它想象成一座摩天大楼，最初进去的楼层是‘现在’，楼下的所有楼层都是‘过去’，楼上则是‘未来’。
每在这个迷宫中迈出一步，都会被送到楼上任意楼层或者楼下任意楼层的对应位置，一般来说，进去的人是没法控制自己走出一步，会来到这摩天大楼的哪一个楼层，这完全是随机的。
但既然是楼层，就一定会有一个类似于‘安全通道’的东西，只要找到这个‘安全通道’，就能自由的选择去哪个楼层……”


第1826章 唤回她的机会
听到这，林七夜若有所思的点头，
“安全通道在哪？”
“不知道，它只是理论上会存在，但具体在迷宫中的位置，需要你自己去找。”
“……行吧。”
安卿鱼缓缓从石桌旁站起身，“接下来，轮到我了。”
“你想去什么地方？”
林七夜自然不会反悔，不过如果安卿鱼要去那种人流量密集，或者涉及守夜人机密的地方，他是肯定不会答应的。
但安卿鱼的回答，却让他愣在了原地。
“……洱海。”
……
山边县城。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
路边的小餐馆中，数张餐桌被拼凑起，十余人围在桌边，一旁是高高叠起的上百份餐盘。
“方沫大哥，饿~”其中一个小胖子舔干净手中餐盘的最后一滴油渍，可怜巴巴的转头说道。
方沫：……
“老板，再来五盘红烧肉！六盘地锅鸡！鲍鱼再追加十七……不，十八份！”方沫硬着头皮喊道。
“？？？”
老板围着围裙，满头大汗的从厨房中走出，一副见鬼的表情：
“还要？没了……这次真的一点都没了！”
“红烧肉还是地锅鸡？”
“都没了！”老板咬牙开口，“我这屯了好几天的肉，都卖给你们了，光是厨子就累坏三个！我这小店面真的没东西给你们吃了！求求你们走吧……我给你们打八折还不行吗？”
方沫回头看了眼小胖子，后者一只手摸着肚皮，一副还没吃饱的表情……无奈之下，他只能掏出手机结账。
【恶魔】小队的众人坐在一边，看着眼前堪称恐怖的空盘数量，惊的眼珠子都快掉出来了……人类，真的能在胃里塞下那么多食物吗？
反观其余金仙代理人，对此仿佛早就习惯了。
“各位别见怪哈……老五承载的灵魂是饕餮，一向都是这样的。”栾烈似乎看出来众人表情古怪，笑呵呵的解释道。
“你们每个人，都承载着不同的神兽吗？”李真真好奇的问道。
“对啊。”
“那……角落那个女孩承载的，是什么神兽？”
众人顺着李真真的目光看去，只见一个女人正好奇的趴在门外的角落，不知在做些什么。
“哦，那是小九，她承载的是貔貅……小九，你在那玩什么呢？”栾烈一边回答着李真真的问题，一边走到女人身边，疑惑看去。
只见一只灰皮老鼠被堵在墙角处，老九的影子将其彻底笼罩，丝毫不给它逃窜的空间，
可奇怪的是，即便被人类堵住，那只老鼠却没有丝毫的恐惧，反而抬着头，像是也在打量着他们。
“二哥！你看这只大老鼠，眼睛是红色的诶？”女人抬头兴奋的说道。
“还真是。”栾烈狐疑的开口，“而且，这老鼠居然没被你身上的貔貅气息吓跑……难道，它也有什么奇怪的血脉不成？”
就在两人说话之际，方沫已经结完账，带着众人从餐馆里走了出来。
听到栾烈的话语，他余光瞥过墙角的老鼠，并没有将其放在心上，正准备跟小胖子说些什么，整个人突然一愣！
老鼠？
他的脑海中，瞬间闪过在集训营时，安卿鱼教官的面孔。
方沫瞳孔骤然收缩，他像是想到了什么，猛地回头：
“离它远一……”
最后一个字尚未落下，一道低沉的雷鸣自天空轰然炸响！
蕴藏着恐怖神力的雷光刹那间划过空气，像是一根从天而降的狰狞长鞭，精准的轰落大地！
轰——！！！
……
洱海。
一辆黑色的商务车驶过公路，最终在某段路边缓缓停靠。
林七夜推门下车，秋风拂过蔚蓝的湖面，带上了一丝凉意，他挥手示意司机离开，独自向湖边走去。
这里是洱海相对边缘的位置，周围的住户并不多，与公路也有一段距离，除了岸边草木被吹动的声音，世界静谧无比。
林七夜在湖边某处停下脚步，下一刻，一个身影从他身旁的虚无勾勒而出。
安卿鱼目光扫过四周，神情有些复杂，
“洱海这么大，你怎么知道我要来这里？”
“当年你和江洱就是在这里分别的，不是吗？”林七夜平静开口，“别忘了，当时我们就坐着筋斗云，在天上看你们。”
“……我以为，你们会自觉的回避一下。”
“本来是想回避的，但是曹渊说，反正我们看了你们也不知道，所以……”
“……是曹渊说的，还是你说的？”
林七夜轻咳一声，神情有些尴尬。
安卿鱼：“……”
安卿鱼的目光看向另一侧，昏暗的日光下，波光粼粼的湖面，倒映着一片农村的自建房的影子。
“我想过去看看。”安卿鱼突然开口。
林七夜看了眼那个方向，眉头微皱，“你……确定吗？”
“嗯。”
安卿鱼迈步向那片自建房走去，林七夜紧跟身旁，没过多久，他们便在其中一间房屋的大门前停下脚步。
大门并没有关严，透过门缝，可以看到一个女人正在院中扫地，看起来不过四十多岁，脸上几乎没有皱纹，动作灵活而有力，气血十足。
她轻松的扫了半座院子，最终来到了一座墙角，一只满是灰尘的轮椅被折叠着摆在地上，像是已经废弃许久。
看到这只轮椅，女人像是想起了什么，落寞的长叹一口气。
“小洱这孩子……这么久都没发视频了，也不知道在山里怎么样。”
“唉，你操那么多心干嘛？孩子就是在山里，又不是去打仗，能有什么事？”一个男人的声音从房中传出。
“我想想女儿还不行吗？”女人往回瞪了一眼，“算算年纪，小洱也到了该谈婚论嫁的时候了……我前两天找人帮她说了个媒，找时间让她回来，一起见见。”
“小洱这么大了，还用你找人说媒？说不定人家已经有心仪的人了呢？”
“当年那个戴美瞳的小伙子？这么多年，人都不知道跑哪去了，你还惦记着人家呢？我想来想去，还是相亲更靠谱，都是知根知底的……”
院落之外，安卿鱼静静地聆听着屋内的对话，那双沉寂的眼眸中，浮现出一抹波澜。
片刻后，他沉默的向洱海边走去。
“其实，你要是留在大夏……是可以经常来看看二老的。”林七夜开口劝道，“毕竟，他们对你的……”
林七夜话音未落，安卿鱼便摇了摇头，
“……多谢了。”
“什么？”
安卿鱼在洱海边，缓缓停下脚步，
他的眼眸中泛起一抹灰意，下一刻，一股诡异的气息突然自体内蔓延而出！
“多谢你把我带到这里，让我有了这个机会……
这个……唤回她的机会。”
……
……
今晚到家，明天恢复三更~


第1827章 安卿鱼的人造神
抱歉兄弟们，本来说是今天恢复三更的，没想到出差回来直接阳了，躲过了第一波没躲过第二波……现在脑子像团浆糊，这几天大概率只能维持一更了，望谅解。
o(╥﹏╥)o
……
……
感受到安卿鱼身上散发的克系气息，林七夜的目光猛地一凝。
没有丝毫犹豫，林七夜抬手便要将其重新押送回病院之中，他不知道安卿鱼打算做什么，但以如今安卿鱼的身份与力量，绝不能放任他在这里出手。
病院强制召回生效，安卿鱼的身形瞬间消失在原地。
感受着那残余的克系波动，林七夜眉头紧锁，并没有就此松懈，就在他打算探查刚才究竟发生什么之时，一只灰皮老鼠突然从原本安卿鱼脚下的土地中钻出！
刺啦——！！
一道狰狞的雷光骤然从天空坠落！
雷光瞬间轰至老鼠的位置，一团深蓝色的电弧球体四下炸开，将林七夜的身形也笼罩其中，从这雷光之中，林七夜察觉到了一丝极为熟悉的气息！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
宙斯？！
虽然这雷光的威力远不及至高神境，但法则气息绝对属于奥林匹斯的众神之王宙斯，雷光灼伤林七夜的肌肤表面，留下道道漆黑焦痕，与此同时，一个身影从雷光中缓缓站起……
看着那从雷光中站起的熟悉身影，林七夜的瞳孔微微收缩。
安卿鱼披着一身破旧灰袍，背对洱海，他的眸中泛着淡淡的暗红，密集的电弧在其身旁游走，从灰袍边缘钻入大地之中。
第二个安卿鱼？！
不，不对……
林七夜迅速洞悉了眼前这个“安卿鱼”的身份，他虽然与安卿鱼一模一样，但身上散发的气息却截然不同，眼前的这个安卿鱼，气息与宙斯相近。
而且若是定睛望去，可以看到他那暗红的眼眸中，仿佛刻着一个灰色的“叁”字。
“你是谁？分身？还是傀儡？”林七夜皱眉问道。
按理说，安卿鱼已经被他强制召回了诸神精神病院，与外界的一切联系都断了才对，无论是分身还是傀儡，都没法在病院内操控……那眼前这个安卿鱼，又是什么东西？
“安卿鱼”缓缓抬头，刻有“叁”字的眼眸，注视着眼前的林七夜，
“我是鱼叁。”
听到这个声音，林七夜的眼眸一凝。
林七夜也有分身，但他与炽天使分身之间，是靠因果联系，炽天使分身更像是一个没有灵魂的傀儡，就算林七夜可以无视空间距离操控他做任何事情，本质上也是他本体作为主导，炽天使本身没有自我意识。
而从眼前这个鱼叁的神态，目光，与语气来看，这无疑是一具拥有自我意识的分身。
他的行动并不受安卿鱼操控，所以就算安卿鱼被关入了诸神精神病院，他也可以依照自己的意识行动。
与此同时，诸神精神病院中。
刚被强制召回的安卿鱼，抬头看向头顶的虚无，平静开口：
“你之前不是问我，是否也在进行人造神的研究吗？现在……你有答案了。”
林七夜听到安卿鱼的声音，仔细打量着眼前的神境身影。确实，眼前的这个人造神比当初的柚梨泷白与艾美美先进的多，至少他是货真价实的“神”，而且拥有自己的法则，只不过这法则，怎么看怎么像从宙斯身上扒下来的。
“你是怎么解决化道的问题的？”林七夜不解的问道。
“【净土】的研究方向，始终被困在‘使用药剂开发人类极限’，从而成神的方向……人体承受不住法则，就算真的迈出了那一步，也是必死无疑。
但如果直接移植神明身上的血肉，培育出一具新的躯体，不仅能完美的承受住法则，而且与神明身前所适用的法则的适配度极高，唯一的局限性在于，想培育出新的主神级躯体，那神尸生前的境界必须是至高境。
用至高神的躯体，培育出主神级的神明，这才是真正可行的‘造神’之路。”
林七夜双眸微眯，他将手掌搭在腰间的【神祸】之上，一抹杀意从眸中散发。
“一个主神级的人造神而已……你觉得，他能做些什么？”
病院中，安卿鱼的本体微微一笑，
“你还记得【十切鬼童】吗？”
林七夜的手掌一顿，过往的回忆突然涌上心头。
下一刻，病院中的安卿鱼突然变化，一座庞大的门户虚影在身后浮现，在那门户中飘散的气息之下，黑色的衣袍逐渐演变成灰色，眼眸中的灰意也演化作暗红，一个微小的“叁”字从眼眸深处浮现而出……他正在迅速变化成外界鱼叁的模样！
而此时，站在洱海边的鱼叁身后同样浮现出真理之门的虚影，在以惊人的速度向安卿鱼的模样转变，
两道灵魂彼此穿过真理之门的两侧，在这一瞬间互换！
病院的安卿鱼变成了灰袍红目的鱼叁，而外界的鱼叁则彻底变成了安卿鱼，他披着黑袍，背对洱海，身后的真理之门虚影越发凝实！
林七夜知道安卿鱼之前解剖十切鬼童获得了分身能力，本体死亡后，意识可以在分身体内重生……但这个能力的前提是本体死亡才对，他特地将安卿鱼关在病院，就是为了防止他假死脱身。
可没想到，如今他的分身也拥有了自我意识，而且已经能依靠真理之门，在任意情况下与分身互换身体！
这四年的时间，安卿鱼获得的底牌，远比他想象的要多。
安卿鱼的身形从洱海边飘起，淡淡开口：
“你的先手棋已经下完……接下来，轮到我来落子了。”
林七夜见病院无法束缚住安卿鱼，果断的将【神祸】出鞘，凌厉的刀芒切开虚无，斩向安卿鱼的咽喉！
一道道狰狞雷光好似天降神剑，笔直的劈向林七夜的身前，随着【神祸】连斩，这些雷光都被驱散在半空。与此同时，一尊金色的六翼天使，在安卿鱼头顶的太空中缓缓张开羽翼……
一抹剑意从大漠飘出，精准的锁定了洱海边的安卿鱼，凌厉恐怖的剑意抵在他的眉心，似乎下一刻便有一柄无敌之剑，将其斩成漫天血雾。
“我劝你们最好不要轻举妄动。”安卿鱼知道自己被接连锁定，不紧不慢的开口，“不如，你先好好看看四周？”


第1828章 后手棋
林七夜眉头一皱，他目光扫向远方。
距离他们所在位置的数十公里外，一只灰皮老鼠从地底钻出，随着一道雷光从天空劈落，另一个灰衣“安卿鱼”从电弧中缓缓站起……他的眼眸中，刻着一个暗红色的“肆”。
随着他的出现，一根根暗红色的纹路，在大地深处张开！
这位人造神的位置，恰好在人流量最密集的地方，那些暗红色的纹路隐藏在大地之下，不断向周围扩张，至少已经将附近的三座城市笼罩其中！
林七夜见此，脸色骤然一变！
“你想做什么？”
“这里是大夏，是你们的地盘……而且，那剑庐中还坐着一位能剑斩至高的红尘剑仙。我若是不提前做点准备，怎么能完成我的目的，再全身而退？”
安卿鱼面无表情的指了指脚下，“雾起。”
随着脚下的暗红色纹路亮起，朦胧迷雾从脚底翻卷而出，顷刻间化作一团笼罩三座城市的浓雾，像是一只大碗倒扣在大地之上。
这浓雾出现的太过突然，城市中的众多居民集体陷入茫然，在这极低的能见度下，别说是行车，就连看清眼前距离不过一米的面孔都极为困难。
这团浓雾出现的瞬间，三座城市同时陷入瘫痪。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
与此同时，距离此处数千里外的剑庐之中，周平抬起的指尖骤然一顿。
他的眉头紧紧皱起……
"隐去了……他是怎么做到的？"周平喃喃自语。
洱海畔。
林七夜皱眉看着周围的浓雾，原本还在不远处的安卿鱼，已然消失不见。
他试着调动天穹之上的炽天使分身，用精神力感知搜索这片浓雾，但这团浓雾就像是某种神秘的力场，将所有的精神力与神力隔绝在外。
就在这时，安卿鱼的声音缓缓响起，
"还记得我们在姑苏市的时候，遇见的【贝尔·克兰德】吗？就是那团笼罩整座城市的紫色浓雾。
我在它的能力上做了些创新，眼下的这座迷雾，不仅拥有隔绝精神的效果，还能令其中的所有生灵迷失。
还有，不要试着把炽天使带入这里，相信我，有别的地方，更需要祂……"
随着话音落下，安卿鱼的身形彻底消失不见。
……
与此同时。
神农架，边缘小镇。
轰——！！
一道雷光在半空中炸开，数道人影身上冒着滚滚浓烟，向一旁的群山之间坠去！
“老七！老九！老十一！！”
看到这一幕，遍体鳞伤的栾烈怒吼一声，朱红色的火焰自身体的每一处燃起，一对羽翼在背后张开，化作一道残影飞掠而出！
飞扬的尘埃之间，一个身影宛若山岳般巍然不动，他的眼眸深处，暗红色的“贰”字镌刻其中。
“青鸟血，貔貅血，玉兔血，收容完毕。”他平静开口。
鱼贰抬起手掌，一抹雷光好似火焰般在掌心跳动，不等栾烈的身形冲至身前，那雷光火焰便轰然爆发！
刺目的火光包裹栾烈，随着愤怒狂吼逼近，一个包裹在朱红色火焰中的拳头砸向鱼贰面门，鱼贰向侧面一步踏出，轻松避开了这一击，同时指尖在其肌肤表面一划，猩红的鲜血当即涌出！
这些鲜血暴露在空气中，像是火焰般燃烧跳动，一股异香散发而出，鱼贰从怀中取出一支试管，将这些血液全部收入其中。
“朱雀血，收容完毕。”他淡淡说道。
随着他一脚踢在栾烈胸膛，后者的身形当即如同炮弹般倒飞出，下一刻，数道深紫色的身影从天而降，包围在鱼贰的身边。
接连几道凌厉杀机，同时爆发！
鱼贰披着一身灰袍，在众多攻击间迅速闪烁，汹涌的雷光时而爆发，将【恶魔】小队的成员直接击飞。
【恶魔】小队虽然强悍，但鱼贰毕竟是承载着宙斯法则的人造神，对他们而言，如今想越阶斩神，难如登天。
随着鱼贰残影连动，片刻后只有方沫与卢宝柚二人还站在他的身侧，拼死搏杀。方沫的眼眸通红一片，怒吼声伴随着虎啸，响彻山间！
“安教官！你究竟想做什么？？”
数道雷光从天而降，缠绕在鱼贰身侧，随着他双手一震，这些雷光圆环同时爆开，恐怖的神力波动将两人震得同时喷血倒飞。
鱼贰身形一晃，化作雷光刹那来到方沫面前，指尖在其胸口轻轻一划，猩红鲜血便卷入试管之中。
“白虎血，收容完毕。”
鱼贰将试管握在手中，整个山谷陷入一片沉寂，【恶魔】小队与十一位金仙代理人近乎全灭，虽然没有人有性命之忧，但短时间内都丧失了行动能力。
鱼贰的目光漠然扫过众人，身形再度化作一只灰色老鼠，顷刻间消失在大地之下。
……
大夏边境。
嗡嗡嗡——
刺耳的警报声自沉龙关内响起，几架战机呼啸着掠过云霄！
"边境遭遇敌袭！重复！边境遭遇敌袭！！"
"这里是守夜人总部，请汇报目标情况。"
"那，那是……我不知道该怎么形容，祂像是一团流淌在海面的淤泥，时不时会变成奇怪的样子，应该是某只克系神明！"
"只有一只吗？"
"没错，祂前进的速度非常快，我们已经要拦不住它了……请求战力支……"
频道中的声音尚未落下，一道刺耳的轰鸣声便从耳机中传出，守夜人总部中，一个身形迅速站起身：
"沉龙关方向遭遇克系神明攻击！请……"
"嘉临关也传来消息，受到克系神明袭击！"
"晨南关也受到了袭击！"
"……"
同一时间，六处战争关隘都传来求救信号，此刻正坐镇总部的沈青竹，脸色难看无比。
洱海那边刚传来浓雾飘起的消息，大夏边境就受到了袭击，这两件事必然有所关联……搞不好，是安卿鱼为了拖延大夏其他顶级战力，提前就准备好的手段。
但事已至此，他们肯定不能放任边境被破，沈青竹立刻下令，将所有人类神明与人类天花板都派遣到各个关隘。
可即便如此，人手依然不够。除非周平出手，六只克系神的战力，可不是现在的人类能对付的了的。
然而，这六只克系神入侵的位置都不相同，就算周平出手，一剑也只能杀一只克系神，为此动用这个底牌显然不够划算。
就在沈青竹即将赶往一座战争关隘之时，一个惊恐的声音响起：
"黑……黑山羊！！黑山羊从雪寒关的方向入侵了！"


第1829章 把她带回来
洱海。
林七夜猛地睁开双眸！
通过与炽天使的共享视角，他清楚的看到了几位克系神入侵大夏边境的情况，如今几位人类神明与人类天花板，已经在向战场赶去。
"……这也是你计划的一部分么？"
林七夜回想起刚才安卿鱼神秘的话语，脸色有些阴沉。
如果只是安卿鱼独自在洱海出手，不出几分钟，大夏的各位顶级战力必然能赶到现场，就算没法用精神试探浓雾，也不能隔空出手，在众人的围剿下他也必然没有胜算。
而克系众神的入侵，却让众多顶级战力不得不奔赴前线，这么一来，能分散到他身上的压力自然会小很多。
而且以克系神入侵的规模，炽天使确实不得不奔赴前线支援，仅靠其余三位人类神明与几位人类天花板，必然是抵挡不住的。
就连周平，都得与【黑山羊】相互牵制，没法向这里出手。
指引炽天使奔赴战场后，林七夜环顾着周围无尽的浓雾，沉思片刻，还是向着前方走去。
就算其他人都奔赴前线，他的本体也得留在这里看着安卿鱼。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
随着脚步不断前进，林七夜的眉头越皱越紧，按照原本的距离来算，他不需要走几步便能到洱海边缘，但此刻连续走了数百米，甚至连水的影子都没见到。
等到一座巨影从迷雾中勾勒而出，林七夜的脚掌已经踏上了一条沥青铺就的公路之上。
他抬头看了眼身前这座耸入迷雾的办公楼，如此庞大的物体，居然等自己都走到其楼下了，才看到它的存在。
而且，林七夜分明记得自己是往洱海的方向走的。
"迷失么……"
几道疑惑的身影从林七夜身旁走过，又迅速消失在浓雾之中，这些都是和林七夜一样迷失的普通人，此刻估计已经彻底错乱在浓雾中。
在这浓雾的干扰下，大规模的杀伤能力应该是不能使用了，谁也不知道一击轰出，受伤的是安卿鱼还是这些普通人。
林七夜沉思片刻，手掌一翻，一根因果丝线从【无端之因】中飘出，径直向迷雾中的某处延伸。
果然，因果不会受到迷失的影响。林七夜暗自想道。
他与安卿鱼的因果丝线十分粗壮，在这种五感被蒙蔽的情况下，因果是唯一能洞穿一切幻象，直指目标的方式。
林七夜顺着因果丝线不断前行，很快便重新回到了洱海附近，
透过笼罩在天空的浓雾，隐约间，能看到一座庞大的门户，正屹立在洱海之上，投射下的阴影几乎将整座洱海笼罩其中！
真理之门！
林七夜感受到那熟悉的气息，心中暗自一惊。
四年前他见到安卿鱼召唤出的真理之门，大约只有现在的三分之一，现在不仅规模庞大，而且散发的气息也远超当年。只是远远看到它的轮廓，那恐怖的压迫感就能让人喘不过气。
此刻，真理之门投射下的阴影之中，一个黑袍身影正巍然屹立在虚无。
安卿鱼俯瞰着浓雾中的洱海，那双灰色的眼眸中，罕见的泛起一抹涟漪……
"我回来了……江洱。"
安卿鱼喃喃自语，下一刻，一只灰色的老鼠从岸边爬出，随着一道雷光劈落，迅速变成了鱼贰的模样。
鱼贰面无表情的伸手一甩，一瓶瓶装满鲜血的试管便呼啸着掠向半空，不多不少，正好十二瓶！
"本来只是想拿瓶白虎血……没想到，还有意外之喜。"
安卿鱼双手抬起，十二支血色试管漂浮身侧，围绕着他轻轻转动，"这么一来，把握就更大了。"
他指尖轻抬，十二支血色试管同时爆开，漫天的血液像是一支利箭，向半空中的真理之门虚影激射而去！
鲜血顺着真理之门的表面流淌，化作神秘的纹路镌刻其上。
安卿鱼双手指尖摸过那些血液，在自己的眼皮轻轻一抹，随着灰色的眼眸缓缓睁开，悬于海面的真理之门猛地一震！
咚——！！
庞大的神秘门户，在一阵沉闷的低鸣中打开一角。
隐约的呢喃声从门户后传出，翻滚的浓雾骤然停滞，原本还波光粼粼的湖面像是被定格了一般，像是颗蔚蓝色的宝石沉寂在城市之间。
林七夜正欲上前，两道身影突然从天而降，稳稳的拦在他的身前。
两人都长着安卿鱼的外貌，暗红色的眼眸深处，分别刻着细小的"贰"字与"肆"字，密集的雷光环绕在两人身侧，主神级的气息同时降临。
"在城市中召唤真理之门……你究竟想做什么？"林七夜沉声问道。
鱼贰沉默片刻，机械的开口：
"复活江洱。"
听到这四个字，林七夜的瞳孔猛地收缩！
"复活江洱？"林七夜错愕的抬头看向那黑衣身影，"江洱不是已经魂飞魄散了吗？连天庭都没办法把她救回来……如今已经过了四年，你怎么复活她？"
"大夏神做不到，不代表真理做不到。"鱼肆淡淡开口，"只要付出足够的代价，真理之门可以交换一切。"
"代价？你打算付出什么代价？"
鱼肆没有说话，两人周围的雷光越发璀璨，交织成一面巨大的墙体，镇压在林七夜与洱海之间。
"这个，你不需要知道。"鱼贰缓缓说道，"如果你还是当年【夜幕】小队的林七夜队长，现在就站在一边，安静的看着就好。"
听到这句话，林七夜凝视着空中的黑衣身影，陷入沉默。
如果安卿鱼的目的是复活江洱，那他当然不会出手阻止……当初江洱的死亡，是【夜幕】小队所有人的遗憾。
但无论如何，真理之门都是不属于这个世界的东西，他对这东西的信任度并不高，谁也不知道，它是不是真正的等价交换？
半空中。
安卿鱼站在那扇打开一角的真理之门前，眼皮上的鲜血印痕已经消失不见，但门户上的神秘血印，似乎还剩下了一点点。
"你……感受到当年含泪消散在此的磁场了吗？"
安卿鱼对着那扇顶天立地的门户，轻声低语，
"无论取走我身上的什么都好……把她，带回来。"


第1830章 交换
随着安卿鱼话音落下，那残余在真理之门表面的剩余十二神兽血，顿时渗透入门户内侧，消失无踪。
下一刻，无数流淌着星光的触手，从真理之门的缝隙中延伸而出。
这些触手不知由什么东西组成，像是无垠宇宙的浓缩体，恢弘而浩大，它们穿过漫天浓雾，缓慢的向门下的安卿鱼伸去。
安卿鱼就这么静静的站在原地，丝毫没有闪躲的意思，任凭这些星光触手将其包裹。
这些触手环绕在他的周围，无尽的呢喃充斥天地，其中一只最细小的星光触手，从安卿鱼的头顶，缓缓向下扫过……
它先是在安卿鱼的眉心停顿片刻，随后挪到了那对灰色双眸之前，尖锐的触手末端抵在眼球表面，只要再存进丝毫，便能将那双眼睛硬生生挖出。
灰色的眼眸清晰倒映着触手的影子，没有流露出丝毫的恐惧，安卿鱼就像是石塑般，一动不动。
但那触手犹豫片刻，还是没有将那对眼睛挖出，而是继续向下……
双耳，鼻子，嘴巴，咽喉，
不知是觉得代价不够，还是别的什么原因，那触手在安卿鱼身上转了一圈，又回到了眉心处。
随着触手末端在眉心轻轻一点，一道虚无缥缈的魂体，便被其勾出，
当那魂体出现的瞬间，其余几根触手当即盘踞其上，安卿鱼的身体猛地一震，脸色苍白无比。
"代价是'情感'么……"
安卿鱼的脸上终于出现了情绪的波动，他眉头紧锁，像是在犹豫。
但最终，他还是下定了决心，
"好，成交。"
随着话音落下，那些盘踞在其魂体之上的触手，顿时用力的吮吸起来，仿佛有什么东西从魂体中被吸出，顺着触手流淌进那扇顶天立地的门户之中。
安卿鱼的脸上浮现出痛苦之色。
林七夜见此，脸色微变，沉声道：
"真理之门本就不是这个世界的东西，你确定它给出的代价，是合理的吗？"
"没有什么比真理之门更接近绝对的公平。"鱼贰回答。
"但就算献出情感能换回江洱……到那时，你也将不会感觉到爱的存在。你有没有想过，就算到时候她真的活了，看到你这副模样，又会怎么样？"
鱼贰和鱼肆同时陷入沉默，不知过了多久，鱼肆才缓缓说道：
"这不是你需要操心的事情。"
林七夜眉头一皱，正欲再说些什么，一道闷哼从半空传出。
只见包裹在魂体周围的星光触手基本散开，那半透明的魂体无力的落回了安卿鱼的身体，后者的眼眸睁开，浮现出前所未有的空虚与疲惫。
安卿鱼低头看着自己的双手，苍白的脸上满是陌生，仿佛是第一次看到自己的身体一般。
"失去情感……原来是这种感觉。"安卿鱼喃喃自语。
他抬头看向真理之门，此刻，那些吞噬了安卿鱼情感的星光触手，依然没有离开，反而持续的徘徊在他的身侧，
它们就像是在审视着安卿鱼，想看看他身上还有什么有价值的东西。
安卿鱼的眉头越皱越紧，
"拿走了情感，还不够？你还想要什么？"
其中一只触手抬起，依次指了指安卿鱼的眼睛，双耳，鼻子，嘴巴……
安卿鱼的双眸微眯，直到这时，他才知道最开始这些触手在他脸上爬过的真实意图。
它们从一开始，就不是在思考该取走哪个部分作为代价，而是在衡量，所有的这些东西加起来，够不够支付这个代价。
在它们看来，想复活一个四年前就化作磁场魂飞魄散的江洱，只付出"情感"是远远不够的。
安卿鱼凝视着身前的星光触手，双拳攥起，片刻后，又缓缓松开。
如今的他，已经失去了所有的情感，也不知道如果还拥有情感，他会不会对眼前的触手感到愤怒！
这一次，他足足在原地沉默了数十秒，
最终，还是再度闭上了眼睛，
"其他的，你想要便拿去吧，只是记得把命留给我……我还有一些事情，没有做完。"
得到了安卿鱼的允许，那些星光触手顿时再度活跃起来，蜂拥着向安卿鱼的身体卷去！
就在它们即将触碰到安卿鱼的瞬间，一道清脆的刀鸣响起！
锵——！！
一抹刀芒贯穿虚无，精准的斩在最前方的几只触手末端，硬生生将其斩下一大截！
神秘的星光从触手的伤口流淌，这一刀斩出之后，所有触手同时转向，锁定了洱海边缘那道深红的身影。
林七夜手握【斩白】，死死盯着半空中的触手，双眸之中满是愠怒。
鱼贰与鱼肆似乎没想到林七夜会突然出手，这时才反应过来，周身的雷光再度亮起，联手向执刀的林七夜冲去！
林七夜并没有跟他们纠缠的打算，一抹微光从【斩白】刀身闪过，后者顿时分解成神秘的紫芒，吸纳入他的身体之中。
【王权之手】！
还没等两位人造神触碰到林七夜，他便直接洞穿空间，消失在原地。
再度出现之时，他已经来到了安卿鱼的上空，恢弘庞大的真理之门在他的身前屹立，无数星光触手正愤怒攒聚在一起，似乎要对这个干扰"交换"的家伙一个教训。
安卿鱼抬头看了他一眼，淡淡开口：
"你为什么要打断我？"
"你现在，和毡板上仍人宰割的鱼肉，有什么区别？"林七夜沉声开口，"它一开始要夺走你的情感，就是为了剥夺你愤怒的情绪，只有这样，它才能顺利的一步步蚕食你的一切……"
"你不懂。"安卿鱼摇了摇头，"真理之门，是绝对公平中立的存在，它要的代价，都是与交换的目标等价的。"
"那它有没有告诉你，这个代价的上限在哪里？"
"……什么意思？"
"它是在夺走了你的情感之后，才告诉你代价不够的，不是吗？"林七夜反问，"你现在要是把除了生命外的一切都给了它，然后它再告诉你代价不够……你该怎么办？
但那时，你已经失去了一切，要将仅剩的生命作为代价给它吗？万一还不够呢？你都死了，交换却没有完成，你猜最后的受益者是谁？
就算它要的代价绝对公平，但它换取代价的方式，和骗局有什么两样？"
……
……
烧退到38度以下了……感觉没了半条命(?_?)，烧了快四天眼睛肿的不行，明天要是精神能好点就恢复两更～
请记住本书首发域名：t x t 8 0. c o m。 八 零 电 子 书手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)


第1831章 黑商
听到这，安卿鱼陷入了沉默。
"就算如此，又能如何？"安卿鱼缓缓开口，"等价交换已经开始，就算现在停下，我已经付出的代价也没法回来了。"
林七夜低头看了眼在真理之门表面消散的神兽血迹，片刻后，抬起指尖，在自己的手腕处轻轻一划。
锋锐的刀芒切开血管，大量的猩红鲜血喷溅而出！
"我是如今的大夏守夜人总司令，但与此同时，我也是【夜幕】小队的队长。
站在大夏守夜人总司令的立场上，我应该趁着你交换代价时，直接出手击杀你；但站在【夜幕】小队队长的立场，我更希望江洱能回归这个世界……"林七夜淡淡开口，
"阵营间的恩怨，就等救回江洱之后再继续吧……至少在这一刻，我还当你是【夜幕】的副队长。"
淋漓鲜血溅洒在星光触手表面，立刻被后者贪婪吞噬，顺着神秘的微光流淌进那扇恢弘的门户之间。
安卿鱼望着这一幕，微微一怔，随后抬头看向上空的林七夜，在这浓雾之中，却看不清他的神情。
"鸿蒙灵胎的血，可比那些神兽血珍贵上百倍。"林七夜冷哼一声，
"要是夺走了你的情感，放干了我的血，它还不知足……我必亲手斩了这破门！"
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
森然杀意被灌入血液之中，顺着这些星光触手一滴不剩的吞入真理之门，林七夜屹立在浓雾的湖面之上，任凭自身的血液涌动，脸色越发苍白起来。
林七夜割开的，本就是一条动脉，在没有任何止血措施的情况下，出血量极为恐怖，没多一会，他体内的鲜血就几乎被放干。
若是换了寻常人，自身鲜血如此恐怖的消耗，只怕早就当场毙命，但对鸿蒙灵胎而言，生命的坚韧程度远非寻常人能比。
林七夜不知道自己放了多少血，他只知道，自身的意识越来越模糊，一股前所未有的虚弱感涌上心头。
但看那扇半空中的真理之门虚影，还是在贪婪的吞噬着他的血，丝毫没有停下的意思。
在自身血液彻底流干之前，林七夜双眸一眯，直接止住了血管的伤口，一股恐怖的杀意从体内毫无保留的释放！
他一步步脚踏虚无，迈步向那真理之门的虚影走去，
斩门，他是认真的。
"这座真理之门只是虚影，你就算把它斩碎了，也伤不到本体的。"安卿鱼见林七夜真要去斩它，主动开口道。
林七夜停下脚步，片刻后，缓缓开口：
"虚影又怎么样……我就不信，虚影与本体之间，就没有因果的联系了？
就算毁不掉这座虚影，我也知道了它本体的位置，等这次事情结束，我便让老师剑斩南极，将时间迷宫和它的本体残骸全都毁了……
我倒要看看，到时候它还怎么坑人？"
嗡——！！
似乎是听懂了林七夜的威胁，那座屹立在浓雾中的真理之门虚影，猛地一震！
延伸在外的所有星光触手，同时向门户内侧缩回，与此同时，一股神秘的光辉从门缝中绽放，覆盖了整座洱海区域！
看到这光辉绽放的瞬间，安卿鱼突然一愣。
还真有效啊？？！
若不是被真理之门抽走了情感，恐怕就算是安卿鱼，也要忍不住开始骂娘了。
随着那神秘光辉笼罩洱海，一道道曾经出现在洱海的磁场，从大地与湖水间飘起，像是无数美轮美奂的缎带，飘摇着连接天空。
安卿鱼站在这片湖水中央，怔怔的望着这一幕，随后回过神来，目光迅速的在这群磁场中寻找起来。
随着时间的流逝，各种截然不同的磁场频繁的出现与消失，看的人眼花缭乱。
不知过了多久，一个熟悉的身影从洱海中缓缓飘出。
那是一个身着白色长裙的少女，乌黑的长发飘散肩头，像是一位来自湖底的幽灵，
她双眸闭起，神情静谧，像是睡着了般。
"江洱……"
看到那身影的瞬间，安卿鱼的眼眸微微收缩，但此刻，他却没法从心中感受到丝毫其他的情感波动。
他喃喃念着那个名字，像是在呼唤她，又像是在提醒自己……提醒自己不能忘了，她对自己究竟意味着什么。
随着江洱的身体飘至真理之门前，周围的其他磁场尽数消散，只剩下一道道弥散的光华流淌在湖面，让这一切宛若梦境。
安卿鱼正欲将手伸向那流光中的江洱残影，后者的身体便瞬间崩散，同样化作道道神秘的光华，向四面八方荡开！
安卿鱼伸至半空的手，突然顿在原地。
他的眼眸深处，闪过一抹茫然……但也仅此而已。
反倒是林七夜见此，瞳孔骤然收缩！
他猛地抬头看向那扇庞大的真理之门虚影，澎湃的杀意再度爆发：
"你在耍我们？？"
随着真理之门的门户闭起，它的存在迅速淡化，直接消失在这片浓雾之中，偌大的洱海再度陷入一片死寂。
不等林七夜有所动作，安卿鱼平静的声音再度响起：
"原来如此么……"
林七夜转头看向他，"什么？"
"我们付出的代价，不够让神魂俱灭四年的江洱彻底复活……所以，真理之门吸纳了代价之后，只在最低限度上完成了我的要求……"
安卿鱼抬起头，看着那向四面八方荡开的磁场涟漪，
"它……只带回了江洱的部分磁场，虽然没有生命，没有意识，没有记忆，但从某种程度上来说，她确实是回来了。"
林七夜皱着眉头，"但她依然没有复活，不是吗？这有什么用？"
"只要找回了她的部分磁场，总会有将她彻底复活的方法……而且你也说了，如今的我没有感情，江洱以这种方式回来，也许是最好的。"
林七夜怔在了原地。
如今的江洱空有磁场，没有生命与意识，自然也不会醒来与安卿鱼对话，也不会知道，如今的安卿鱼是什么模样……这对她而言，也许确实是一种仁慈。
要是她真的彻底复活，看到自己最爱之人已经与克系神并肩，背叛了曾经的大夏，还失去了感情，成为一个彻彻底底的陌生人，对她的打击反而会更大。
林七夜支撑着这具虚弱的身体，半晌后，无奈的叹了口气。
十二神兽血，加上安卿鱼的情感，加上抽干鸿蒙灵胎之血……才勉强换回了一缕磁场。要是让安卿鱼自己承受代价，估计这条命搭上去，也没法复活完整的江洱。
真理之门虽然确实奉行"等价交换"，但在交易的模式上，却是个不折不扣的黑商。
林七夜正欲再说些什么，眼前突然一晃，两道身影已然出现在眼前。
鱼贰，鱼肆！
他们凝视着林七夜，眼眸中满是冰冷。
"私事处理结束……接下来，就该处理公事了。"安卿鱼没有丝毫情感的声音，从林七夜的身后缓缓响起。


第1832章 人质
大夏边境。
一个身背灰色六翼的身影，如电般从云层俯冲飞落。
原本波光粼粼的海面，此刻已经沦为一片泥沼，无数黝黑的淤泥铺在水面，时不时的翻出几个泥泡，看起来恶心至极。
沈青竹眉头紧锁，目光向泥沼的另一侧望去，
那座原本屹立在海面之上的战争关隘，此刻已经被淤泥腐蚀了大半，密密麻麻的导弹火炮从外墙迸发，可触碰到那些无尽的淤泥，却都像是哑火了一般，悄然无声的陷入泥潭，消失无踪。
"沉龙关幸存者情况如何？"沈青竹沉声问道。
"这些淤泥虽然诡异，但蔓延的速度并不快，除了第一批外出抵挡的队伍，其他基本都撤离到了西侧内墙，基本没有伤亡……"一个声音从耳机中传出。
沈青竹微微点头，切换频道，再度问道：
"其他几个战争关隘呢？"
"林司令的炽天使分身已经赶到晨南关了，游戏之神，心灵之神也奔赴战场，暂时稳住了局势，不过还剩两只克系神……很难处理。
虽然其余几位人类天花板已经分头赶过去，但人类天花板和克系神之间的差距还是太大了，很难靠数量弥补，恐怕坚持不了太久。"
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
"【黑山羊】那边呢？"
"雪寒关的话……刚才不知从哪里飞来了一柄剑，就这么悬挂在关隘外侧，目前【黑山羊】已经停下了身形，似乎十分忌惮这柄剑。"
"……我知道了。"沈青竹停顿片刻，
"洱海有什么消息吗？"
"目前还没有，浓雾遮蔽了一切电子信号，不过我们已经派了【灵媒】小队进去，应该很快能有回应。"
沈青竹嗯了一声，思索片刻后，最后补充了一句：
"派人上昆仑山，把宿命和尚放出来吧。"
"是。"
话音落下，沈青竹直接关闭了通讯设备，不是他不想继续与总部保持联络，而是在他接近那泥沼海面之后，耳机里的声音已经开始断断续续了。
这只克系神明，似乎对现代的科技有很强的克制作用，之前的导弹与火炮也甚至连爆炸的机会都没有。
沈青竹挥动羽翼，不断向泥沼海面的深处靠近，这片泥沼至少覆盖了百公里的海面，灰蒙的天空与黝黑的泥泞，让这片世界仿佛沦为废土。
就在沈青竹双眸眯起，警惕的扫视下方泥泞海面的时候，灰蒙的天空之间，一只恐怖的淤泥头颅，已然悄然无声的探出云层……
面对这片泥沼海面，所有人都以为克系神必然藏在泥沼下的某处，谁又能想到，祂的本体竟在上空的云层之间？
等到沈青竹察觉到危险的时候，那张泥泞面孔，已然到了他上方！
咚！！
泥泞的狰狞头颅张开巨嘴，猛地咬合，直接将那身背灰翼的身影吞没，消失无踪！
……
洱海。
林七夜看到身前两位缭绕雷光的人造神，脸色顿时沉了下去。
他回头看向安卿鱼，后者正脚踏浓雾，缓步走来。
"看来，你倒是比我还急。"林七夜冷声开口。
"我只是先下手为强罢了……难道，你会就这么放我离开吗？"安卿鱼指了指身前的两位人造神，
"你刚放尽了浑身血液，正是虚弱的时候，我劝你还是不要轻举妄动。"