安卿鱼嗯了一声，他快步走到门口，还是停下了脚步。
他回过头，看着独自坐在柚梨泷白旁边的京介大叔，张了张嘴，还是问道：
“你……真的不考虑一下成为我的实验体吗？
现在我给你注射僵化药剂的话，或许你还有概率能活下来……
概率再小，也比没有要好。”
京介大叔看到安卿鱼认真的眼眸，苍白的嘴角勾起一抹笑容。
“我啊……
当了一辈子的牛郎，风光了一世。
我潇洒惯了，
最后，我不想变成怪物一样死去……
尤其是……在自己儿子的面前。”
京介大叔转过头，轻轻用手抚摸着昏迷中的柚梨泷白的额头，嘴角浮现出温柔的笑容：
“请让我以一个合格的父亲的模样，安静的死去吧。”
安卿鱼听到这句话，瞳孔微微一颤，他在门口伫立了许久，还是点了点头。
“我知道了……”他说，“那，永别了。”
“嗯。”京介大叔笑着看向他，“永别了，祝你们回家之路……一路顺风。”
安卿鱼最后再看了他一眼，和迦蓝一起迈步向着门外走去。
他们两人刚踏出房门，身后的矮小房屋便迅速的在空气中淡去，消失无踪，仿佛从未出现过一般。


第760章 父亲……
京介大叔将手从【迷瞳】上挪开，嘴角再度渗出一缕鲜血。
他看了窗外那离去的两个身影片刻，抹去了嘴角的血迹，将目光落回了躺在床上的少年脸上。
他的目光逐渐温柔了下来。
漆黑的天空之下，窗外的城市一片死寂，唯有接连响起的轰鸣雷声在远处回荡，刺目的蓝光涌动在城市的中心，时不时的照亮昏暗屋内的一角。
京介大叔坐在雪白的床边，窗外闪烁的雷光将他的背影投射在墙上，如同一位伟岸高大的巨人，静静地守候在白发少年的身侧。
许久之后，他缓慢的站起身体，向着一旁的书桌挪动。
他用双手支撑着桌面，艰难的坐在了座椅之上，他的手指在控制不住的颤抖，他的身体已经濒临极限了。
一道淡金色的光芒在【迷瞳】的刀柄上闪烁，片刻之后，京介大叔的身形一晃，变回了他原本的模样。
他现在的身体状况，已经不足以支撑他去改变自己的样貌了。
夜空的书桌旁，一个白发凋零的枯瘦老人，静静的坐在那，颤巍巍的拿起了钢笔。
那，是柚梨黑哲现在真实的模样。
没有那头乌黑干净的短发，没有那英俊帅气的样貌，没有那笔挺耸立的腰杆……他弓着背，坐在那，一缕缕灰色的斑纹在他的肌肤表面浮现而出，褶皱层叠的斑纹之下，是一张病入膏肓的苍老脸庞。
他抬起头，看向桌上镜子中的自己，干裂的嘴唇浮现出一抹苦涩的笑容。
还说要以一个合格的父亲模样死去来着……这个样子，也太狼狈了。
不过他还是摇了摇头，满是灰斑的右手握着钢笔，颤巍巍的在身前的白纸上写下一行行字：
“泷白，对不起。
本来，这些事情我是想当面告诉你的，但是我怕以我的身体情况，已经支撑不到你醒过来了，所以我决定留下这张字条……”
刺目的雷光在远处的夜空下闪烁，爆炸的轰鸣混杂着雷声，涌动在死寂的夜空中，这个白发苍苍的病重老人坐在桌边，仿佛彻底与这个世界隔绝，艰难却认真的，书写着他的心事。
不知过了多久，他缓缓放下了手中的笔，那双浑浊的眼眸中终于浮现出一抹释然。
他如释重负。
柚梨黑哲转过身，看了眼尚在昏迷中的柚梨泷白，嘴角微微上扬。
他将这封信和【迷瞳】一起放在了柚梨泷白的床头，缓慢的站起身，披上了衣架上的那件黑色大衣，咳嗽着推开了沉重的房门。
咔嚓——！
房门关上，屋内再度陷入一片死寂。
狂风与雷鸣之中，柚梨黑哲佝偻着身体，向着远处缓缓走去。
他不想让柚梨泷白看见自己这副模样。
无论是作为父亲，还是作为日本曾经最顶尖的牛郎，他都不允许自己以这种模样，死在柚梨泷白的身前。
如果一个孩子醒过来，看到的却是父亲已经冰凉的尸体……那对柚梨泷白来说，该是多大的打击？
所以，他决定离开，一个人前往某个不知名的角落，静静地死去。んttps:.qududμ.cc/
或许风波平息之后，会有人在街边发现一具病死的无名尸体，或许会报警，被警方处理，但也仅限于此了。
没有人会知道，这具尸体的名字，叫做柚梨黑哲。
没有人会知道，他是一个女孩和一个男孩的父亲，也不会有人知道，他曾经是叱咤东京牛郎界的最闪耀的那颗星辰。
看过那封信后，在柚梨泷白的心中，父亲，就是那个高大伟岸，英俊帅气，愿意陪他一起打游戏，愿意给他做美味的咖喱猪排饭的京介……哪怕那并不是柚梨黑哲真正的模样，但这对他来说已经够了！
给从未见过父亲的柚梨泷白留下一个不会被讨厌的印象，这就是柚梨黑哲想要的。
现在的他……太狼狈了。
在信中，他不仅承认了京介大叔就是柚梨泷白父亲的事情，也一并将当年发生的所有事情，都写了下来，包括柚梨奈的存在以及她所在的地方……
只要柚梨泷白看过了这封信，立刻就能知道事情的原委，他会不会原谅自己并不重要，但至少柚梨黑哲希望，自己的女儿和儿子，最终能够好好地相处下去。
寒风与雷鸣声中，柚梨黑哲裹紧了身上单薄的大衣，剧痛让他控制不住的倚靠在墙边，佝偻下身子，剧烈的咳嗽起来。
他咳的撕心裂肺。
咳完之后，他无力的靠着墙坐了下来，他抬头看向那矮房所在的方向，嘴角浮现出一抹笑意。
这样的结局……虽然凄凉了一些，但他的目标，还是达成了。
见过了自己的儿子，跟他一起生活过一段时间，虽然没能尽到当父亲的责任，但至少他也曾出现在了对方的人生中，哪怕只有短短的几天。
只是……
到最后，都没能听见泷白喊一声父亲啊……
柚梨黑哲长叹了一口气，在寒风中缓缓闭上了眼睛……
就在这时，一道身影猛地撞破了虚空，一步踏在了柚梨黑哲的面前。
雪白的长发在寒风中舞动，那个高大的少年屹立在夜空下，双眸中的十字星瞳孔凝视着街边的枯瘦重病老人，眼眸中是深深地茫然与痛苦。
当他出现的瞬间，寒风与雷鸣，都彻底消失在了周围。
这突如其来的安静，让意识逐渐沉沦的柚梨黑哲挣扎着回过神来，那双浑浊的眼眸缓缓抬起，当他看到那站在自己身前的身影的刹那，他的瞳孔骤然收缩。
柚梨泷白蹲下身，目光复杂的看着坐在地上的柚梨黑哲，犹豫片刻之后，还是伸出双臂，轻轻将那个枯瘦的白发老人抱在怀中。
他双唇轻启：
“父亲……我来晚了。”
柚梨黑哲的身体猛地一颤。
涌动着雷光的夜空下，无人问津的街角，一个高大的少年抱住佝偻的老人，影子被雷光拖动的很长……
柚梨黑哲张开干裂的嘴唇，沙哑开口：
“你怎么……来了？”
“我能看到地图中你的红点定位，这点距离，我很轻松的就能找过来啊。”柚梨泷白紧紧抱着他，轻声说道，
“父亲，你的儿子，比你想象中的……还要厉害呢。”
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第760章 父亲……免费阅读。https:.qududu.cc


第761章 陪伴我的黑道公主殿下
听到这句话，柚梨黑哲的心中突然升起一股前所未有的暖意与喜悦。
“你都知道了？”柚梨黑哲问道。
“知道了。”柚梨泷白犹豫片刻之后，继续说道，“其实……我一直都知道。”
柚梨黑哲一愣。
“看来我没有说过呢……”柚梨泷白伸出手，指了指柚梨黑哲头顶的虚空，说道，“除了血条，蓝条，buff状态……在信息栏的最上面，写着名字哦。
大叔的头顶上，从一开始就写着‘柚梨黑哲’四个字。
最开始在路口见到你的时候，我就在想，这个人也姓‘柚梨’，可真是巧呢……
但后来我在人间待久了才发现，这是代代相传的姓氏，也就是从那时候开始，我就知道，你就是那个人跟我说过的‘父亲’。”
柚梨黑哲的嘴巴微张，许久之后才反应过来，“你早就知道？那你为什么一直没有说？”
“因为，我怕我说了，你就不会像之前一样陪在我身边，和我一起打游戏了，而且……我也不知道说了之后，会发生什么，该怎么做。”柚梨泷白抿嘴看着柚梨黑哲的眼睛，似乎是有些愧疚。
柚梨泷白自小在【净土】长大，根本没有接受过有关于这方面的信息，为了方便控制他，神谕使也在刻意的隐去他父母的存在这个现实，这就导致柚梨泷白在如何与父母心相处这件事上，属于彻底的白纸。
他不敢，也不知道该怎么做。
他只能用自己的方式，小心翼翼的，去维持与这个男人之间的默契。
正如柚梨黑哲一样。
“而且，我不是说了吗？”柚梨泷白眨了眨眼，“你问我如果父亲真的来了的话，我会说些什么……
我说，或许，我会问他，要不要一起坐下来玩一局游戏？”
柚梨黑哲一愣，嘴角浮现出一抹苦笑，“原来你当时喊我去打游戏，是这个意思……”
自己这个儿子……真是比想象中的还要聪明。
不愧是我柚梨黑哲的儿子！
柚梨黑哲的嘴角浮现出一抹笑意，但还没等他再说些什么，再度剧烈的咳嗽了起来。
鲜血顺着他的嘴角流淌而下，浸染了他的黑色亮片西服的衣领，他腰间的那朵枯萎的玫瑰，不知何时已经断成了两截，随着卷起的一道微风，飘零无踪。
柚梨泷白那双十字星的眼眸，注视着柚梨黑哲的身体，那双眉头微微皱了起来，眼眸浮现出焦急与迷茫。
他想救柚梨黑哲，但他只会打游戏，对于如何治病救人，他是真的一窍不通……
“泷白，我的时间不多了。”柚梨黑哲咳了许久，嘴角浮现出一抹释然的笑意，“你的那封信下面的另外一封，是给你姐姐的，你记得要找到她，把这封信交到她的手里，以后……你要和她好好相处。”
“还有，你虽然喝下了病灾的γ试剂，但这只是暂时的延缓了你的病情发作，那里有一个叫安卿鱼的外来者，他可以治好你的基因缺陷，我已经跟他说过了，他会回来找你的。”
“那些名为【夜幕】的年轻人，对我们柚梨家有恩，如果在力所能及的范围内，你要帮助他们……”
“父亲。”柚梨泷白紧接着开口，“你先不要说话，我想想办法……我一定能让你活下来。”
他紧盯着柚梨黑哲头顶那近乎见底的血条，眼眸中满是焦急之色，他像是下定了什么决心，眼眸中的十字星如星辰般亮起！
以他为中心，一道无形的领域急速的张开，将周围的一切都笼罩其中，像素风格的青葱绿草自柏油路面生长而出，漆黑的夜色化作蔚蓝的晴空，现代的房屋和街道早已消失不见，远处的草地尽头，有着一团燃烧的篝火，几只赤红色的猪头人正围在火边，兴奋的舞动着。
这不再是东京。
这是柚梨泷白的……游戏世界。
空气中一块块半透明的面板弹出，密密麻麻的将柚梨黑哲覆盖其中。
“玩家：柚梨黑哲。
状态：濒死。
属性：力量：32；体魄……”
“正在对目标使用大型治疗药水……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”
柚梨泷白的眼中浮现出怒意，他眼眸中的十字星瞳孔再闪，周围的环境骤然变化，从西式的幻想大陆，变成了一片赛博朋克风格的霓虹街道！
一块面板自虚空中弹出：
“正在对目标使用S级基因药剂……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”
柚梨泷白的瞳孔再闪！
这次，换成了一个古老日风的武侠游戏场景。
“正在对目标使用和风一气丸……道具使用失败，您无法对除自身之外的玩家使用道具。”
场景再换。
“正在对目标使用超级饭团……道具使用失败，您无法……”
“……道具使用失败……”
“……使用失败……”
柚梨泷白周围的游戏世界疯狂的变换，他身后的白发一根根的飘起，眼眸中的十字星辰闪烁着耀眼的光芒，人类天花板级别的威压毫无保留的释放而出！
他切换场景的速度太快了，快到领域中已经出现了一块块飘零的世界碎片，通过这些碎片，都可以清晰的看到不同的游戏世界。
在这些游戏世界的碎片中，柚梨泷白竭尽全力，疯狂的搜索着！
然而，他搜遍了他的3291个游戏世界，都没有找到能够治好柚梨黑哲的办法……
说到底，他的能力是另一种形式的“造物”，只不过这种“造物”以游戏的形式被具象化出来，而且具象化出来的一切超自然物品，都只能作用于他本身。
他的游戏，他的道具，他的一切……只因他自己而存在。
他救不了柚梨黑哲。
眼看着柚梨泷白周身不断诞生泯灭的游戏世界，柚梨黑哲的嘴角浮现出一抹笑容。
“够了……已经够了，泷白。”他苍白的嘴角，勾起一个欣慰的弧度，“我啊……看到你们姐弟好好的，我就很满足了。
我花了半辈子，救下了我的女儿，儿子，
现在，我要去陪伴我的黑道公主殿下了……
没有我在她的身边，她一定很寂寞吧？
泷白，
父亲我……该走了。”
纷乱的游戏世界残影中，柚梨黑哲倚靠着身后的断墙，双眸缓缓的闭起……


第762章 永恒的NPC
周围不断泯灭诞生的游戏世界，突然一滞。
柚梨泷白抱着柚梨黑哲逐渐冰冷的身体，亲眼看到了他头顶的血条归零，名字暗淡了下去……
他呆在了原地。
“父亲……”他抱着柚梨黑哲的尸体，喃喃自语。
他不知道失去一个人，该是什么感觉，他只知道，现在的他内心空落落的，很压抑，很难受。
这是他第一次，亲眼见证一个生命的消亡。
而这个消亡的生命……还是他的父亲。
他看着怀中那张陌生而苍老的面庞，不知为何，脑海中再度回想起了和那个精神抖擞的中年男人第一次见面的情景。
他穿着一身骚气的亮片西装，腰间插着一支凋零的玫瑰，微笑着走到他的面前。
“你好，我是日本第一牛郎，京介。”
他说牛郎是个帮人解决烦恼的职业，他做到了。
这段日子，柚梨泷白真的很开心，前所未有的开心。
他见识到了无数的好游戏，遇到了一个能够陪他一起玩耍的人，吃到了他亲手做的美味的咖喱猪扒饭，一起熬夜打通了无数个关卡……
在这期间，柚梨泷白其实也看出来了，京介根本就不会打游戏，也没有打过多少游戏，他的爱好并不是这个……
但为了柚梨泷白，他还是会偷偷上网抄别人的解说评论，第二天再口若悬河的跟柚梨泷白复述一遍，神情说不出的得意。
或许正如安卿鱼所说，
他对柚梨泷白，是特殊的。
所以，他不用去怀疑，柚梨黑哲……就是他的父亲。
“父亲……”柚梨泷白轻声开口，“请您……永远的，陪伴在我的身边吧。”
他周身不断诞生泯灭的游戏世界，突然倒卷，将他怀中的柚梨黑哲的尸体覆盖其中，无数的数据与面板在虚无中跳出，将这个男人的形象彻底保留，永远的定格在了柚梨泷白的每一个游戏世界中。んttpδ:.qμdudu.cc/
古武游戏，科幻游戏，魔法游戏，像素游戏……
3291个游戏世界中，同时出现了一座高大伟岸的中年男人的形象，他穿着一身骚气的亮片西装，腰间插着一根盛开的红玫瑰，一丝不苟的梳着头发，他站在每一个游戏世界的中央，微笑着看着前方。
他头顶的虚无中，静静地悬浮着一块面板：
“
日本第一牛郎——京介；
世界上最伟大的父亲——柚梨黑哲。
”
他的现实中，柚梨黑哲已经死了。
但在游戏中，柚梨黑哲却以npc的形象，永远的留存在柚梨泷白的身边。
这是柚梨泷白，唯一能够做的事情了。
柚梨泷白深吸一口气，双眸中璀璨的十字星辰逐渐暗淡，他周围的游戏世界逐渐淡化，最终重新站在了街道之上。
漆黑的夜空中，雷霆接连闪过，震耳欲聋的轰鸣声自远处传来，城市的中心彻底沦为废墟。
远处的火光照耀着柚梨泷白的侧脸，他微微转过头，向着爆炸声传来的方向看去。
夜空下，一只巨大无比的深蓝巨兽，正在城市之中肆虐！
“神明……【净土】……神谕使……”柚梨泷白望着那个方向，十字星的眼眸中，浮现出一抹森然的杀机，
“你们……都该死！！”
……
漆黑的夜空下，一只狰狞的深蓝巨兽自云端呼啸着坠落地面。
轰——！！！
整个东京剧烈的震颤起来，滚滚浓烟自巨兽坠落之地扩散开，将整个市中心卷入尘埃之中。
奔涌的雷光弥散在空气之中，林七夜穿着黑色风衣站在废墟的城市，皱眉望着那在不远处站起身形，仰天咆哮的深蓝巨兽。
“七夜。”沈青竹带着幽灵状态的江洱从一旁走来，脸色凝重的望着那只巨兽，“那东西……怎么处理？”
林七夜张开嘴正欲说些什么，雷兽抬起头，在空中嗅了嗅，似乎是在寻找着什么。
随后，他猛地转过头，死死地盯着一个方向，身形如雷霆般飞射而出，撞碎了大片的宏伟建筑，直奔某个方向冲去。
在那个方向上，不远处的百里胖胖脸色一变。
“奶奶的，真往这来了！”百里胖胖嘴角微抽，二话不说拉住自己身边的疯魔曹渊，脚下黑白二气化作一张巨大的太极八卦图张开，身形瞬间消失在了原地。
雷兽卷携着无尽的雷光，瞬间从东京市中心，撞到了西侧的边缘，无数的大楼与房屋被洞穿，轰然坍塌。
雷兽停下身形，抬头在空中嗅了嗅，发现百里胖胖并没有死后，眼眸中再度浮现出暴怒。
它转过身，狰狞的巨嘴缓缓张开，无尽的雷霆自虚空中涌出，在它的身前汇聚，压缩，直至形成一道赤红色的雷霆之球。
吼——！！！
雷兽咆哮一声，那道赤红的雷霆之球化作刺目的光柱，瞬间扫荡过周围。
轰鸣的爆炸声回荡在夜空之下，刹那间，漆黑一片的新宿区便化成了一片火海，一片狼藉。
仅是一道咆哮，毁掉了小半个东京。
汹汹火海之中，那只深蓝巨兽践踏着废墟，周身的雷光闪烁，如来自神界的超然之兽，睥睨人间。
远处，东京塔下。
被囚禁在生机牢笼中的狱灾见到这一幕，眼中浮现出痴醉之色。
“你看到了吗？”狱灾沙哑的张开嘴，发出诡异刺耳的声音，“这就是神明的伟力！这种力量，是我们人类追寻一生都无法触及的高度……
这，就是神迹！”
他的身旁，林七夜双眸平静的注视着远处的无敌雷兽，片刻之后，缓缓开口：
“人类追寻一生都无法触及？
你们……果然是土鳖。”
狱灾的眉头顿时皱了起来。
……
黑白二气显现，百里胖胖带着疯魔曹渊，在另一个方向闪烁而出。
“吓死小爷了……”百里胖胖回头看向那化作火海的新宿区，不由得有些后怕，“这东西怎么这么记仇呢？一点度量都没有……”
吼吼吼——！！
雷兽瞬间再度锁定了百里胖胖的位置，一团刺目的雷光在它的身前汇聚，极具毁灭力的能量波动扩散而来。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第762章 永恒的npc免费阅读。https:.qududu.cc


第763章 「游戏」
百里胖胖骂了一声，脚下的太极八卦图闪烁起来，再度准备转移场地。
就在这时，夜空之下，一个身影突然凭空出现。
那是一个俊朗的高瘦少年，一头雪白的长发垂至脚踝，在雷兽席卷出的风中如缎带般狂舞，他凌空而立，一双十字星辰般的眼眸扫过下方的整座城市。
他的眼眸中，一道道信息面板浮现而出。
“病灾，火灾，虫灾，兵灾，心灾全部死亡，镜灾失联，狱灾半死不活……神谕使，已经亡了？”柚梨泷白转头看向一旁坠落在地的【净土】残片，眼眸中浮现出诧异之色。
吼吼吼——！
感受到柚梨泷白的出现，雷兽敏锐的察觉到了一丝威胁，它将目光转向了那个凌空站在风中的白发少年，凶恶的咆哮起来。
柚梨泷白转过头，那双十字星辰的眼眸同样看向了雷兽。
两位“人圈”战力的天花板，相互对视。
“咦？”柚梨泷白似乎是有些惊讶。
他的视野中，在雷兽的头顶，静静悬浮着一块巨大的红色面板。
“
玩家：雷兽（‘人圈’最后的神权）
等级：lv99+
血量：38271843/38271843
状态栏：【暴怒】，【机动自由】，【灭世模式】，【被未知力量拽住尾巴】……
”
“世界boss？”柚梨泷白若有所思，“神谕使这群杂鱼消失之后，轮到最后的世界boss下场了么……这个属性面板，真是变态。”
就在这时，雷兽身前的赤色雷球已然汇聚完毕，它调转目标，对准了站在天空中的柚梨泷白，一道赤色的雷光神柱喷涌而出！
在雷兽的感知中，这白发少年的能量，要比那个该死的胖子大上无数倍！
死胖子随时都能杀，但这个少年，可没有这么容易对付。
“最后的神权么……”柚梨泷白感受到那迎面而来的毁灭力量，眼眸中闪烁起森然的杀意，
“我倒要看看，神，有多了不起？”
夜空下，白发狂舞，他抬起手臂，对着身前的虚无轻轻一按。
一块块像素碎片的拼凑，虚拟的游戏世界在柚梨泷白的脚下如同潮水般蔓延而来，瞬间覆盖了整片天空。
夜色消失无踪，充满科技感的幻光在云层间游走，笼罩在火焰中的东京废墟之上，那白发少年的背后，数十道庞大的机甲巨人的虚影逐渐凝实！
柚梨泷白的眼眸染上一层淡淡的光晕，一块块虚幻的面板在他的眼前弹射而出。
“游戏世界《高达VS》加载中……”
“场景：【末日都市】加载完毕。”
“请选择您的机甲。”
柚梨泷白抬起手，指尖在身前的虚无中划过，十数个不同的高达机型依次翻滚在他的面前，最终点在了其中一具高达机型之上。
嗡——！！
他背后的高达虚影瞬间锁定，身形逐渐和柚梨泷白重合在一起，随着低沉的轰鸣声响起，一具跟深蓝巨兽差不多高度的红白色高达由虚化实，稳稳的落在了脚下的废墟之中！
一只深蓝巨兽，一具红白色高达，在满是火焰与废墟的新宿区遥遥对峙！
远处，百里胖胖看着这一幕，震惊的张大了嘴巴……
“这，这……这能力也太离谱了吧！！”
“吼！”疯魔曹渊吼了一声表示赞同。
此刻，高达内部，柚梨泷白站在操控室中，他的眼前浮现出一个又一个的操作页面。
通讯标签，体力槽，觉醒槽，雷达，锁定标志……
柚梨泷白伸手一招，一只手柄凭空落在他的掌中，那双十字星辰的眼眸透过眼前的页面，凝视着远处的那只雷光涌动的巨兽，双眸微眯。
轰——！！
夜空下，白色高达双脚在地面用力一踏，身后十数只推进引擎同时喷射，巨大的轰鸣声中它以惊人的速度掠过两侧的高楼，直接撞向深蓝巨兽！
雷兽身体微弓，蓄力片刻之后，同样如山岳般呼啸撞出！
两道巨大的身形刹那间碰撞在一起！
这瞬间，一股恐怖的无形气浪以两者为中心爆开，周围两公里内的所有建筑都被震荡的余波碾的爆碎，东京的地面再度颤抖起来，一片真空区域出现在两个庞然大物的身侧。
柚梨泷白坐在操作室中，指尖飞速的按动手中的手柄。
支撑柱雷兽身体的高达，迅速的后撤半步，卸去雷兽的力量之后，如行云流水般拧身，甩腿，沉重钢铁打造的躯体在引擎的驱动下，撞破空气发出低沉的爆鸣，轰在了雷兽的头部！
咚！！
这一腿，直接将雷兽踢的后退了数步。
雷兽吃痛，四肢稳住身形，那双漆黑的眼眸瞪着眼前这红白色的高达，暴怒的咆哮起来！
它周身的雷光迸发出刺目的光辉，滚滚雷浆从它的身上流淌在地，天空的乌云中一道道狰狞的雷霆劈落，将它的周身化作一片暴怒雷域。
一枚枚闪烁着毁灭雷光的巨大球体，自雷域中凝聚而出，飞射向柚梨泷白的高达！
“伤害很高。”柚梨泷白眼中的十字星辰一闪，大致推算出了那些雷球的威力，脸上闪过一抹凝重。
他再度抬起手指，在身前的虚无中滑动起来。
“打开背包。”
“道具选择……S级古武道具，罗刹仁王盾。”
“发动魔法技能……【神圣光环】，元素伤害抗性+52。”
“发动称号技能……【森林之国的祝福】，雷系伤害抗性+107。”
“开启伤害减免光环。”
“开启……”
令人眼花缭乱的一系列操作之后，柚梨泷白身上的状态buff被叠加了十数层。
汹涌的雷光之球穿破夜色，直逼屹立于废墟之间的红白色高达，后者伸手一握，一道庞大而古老的黑色重盾被其握在手中，同时一道道绚丽的光华在高达身上绽放，看起来神圣而不可侵犯。
扛着这面黑色重盾，高达迎着满天的雷光之球，启动了身上近乎所有的动力引擎，以惊人的速度在雷域之中穿梭。


第764章 没见过,不代表不存在
漫天的雷霆光球撞在高达的身上，后者挥动那黑色的盾牌，盾牌表面散发着森然光芒，硬生生的将触碰到的雷球拍向远处。
接连的轰鸣爆炸声响起，被拍飞的雷球落在地面，顿时化作雷霆之火爆开，将方圆两公里内的一切建筑泯灭无踪，汹涌的火光滔天而起，将东京的夜空照亮了大半。
连续拍飞了近十团雷光之球，高达的身形彻底淹没进了雷域，数不清的雷霆狰狞的劈落在他的身上，在那些惊人的元素抗性buff加成下，伤害直接大幅度下降。
高达的机身在雷霆的轰击下剧烈的颤抖，柚梨泷白平静的坐在驾驶室中，手中握着手柄，如同一个久经沙场的老将，精准的操控着高达的每一个动作。
嗖——！！
几秒钟的功夫，红白色的高达便撞破了雷域，高举起手中的黑色盾牌，重重的砸向雷兽的头颅。
随着一阵大地颤动，雷兽被这一盾直接砸的四肢陷入地面，汹涌的雷光被漆黑的盾面所阻挡，不停地向着地面的废墟散落，它死死支撑着身体，与高达的黑色盾牌僵持。
“吼——！！！”
雷兽被压迫了许久，终于忍不住再度暴怒吼叫起来，那双漆黑的眼眸染上了一层血红。
夜空的雷云之中，一团雷霆在漩涡的中心涌动，迅速的汇聚变形，化作一柄仿佛要洞穿天地的赤色雷霆长矛，锁定了自身的位置。
与此同时，柚梨泷白的操作页面中，猩红的危险指示灯亮起。
“警报！检测到路径中的即死类技能！警报！检测到路径中的即死类技能！”
柚梨泷白的瞳孔骤然收缩！
刺啦！
一道令人头皮发麻的雷鸣响起，那道悬于雷云中的赤色雷霆长矛，刹那间在天地间划过一道红线，紧接着，轰鸣的赤红爆炸自高达与雷兽的位置向着周围疯狂扩散！
“糟了，快撤！”
百里胖胖等人站在数公里之外，脸色一变，他飞快的拉住身旁的疯魔曹渊，身形迅速消失在了黑白二气之中。
半秒后，这赤色的雷光爆炸就将他们所在的位置彻底淹没。
江洱自身便是幽灵状态，不会被这些物理攻击所伤害，但即便她站在雷光爆炸的边缘，身形也控制不住地扰动起来，像是即将要消散了一般。
“江洱，你没事吧？”安卿鱼担忧的问道。
“我没事。”江洱的声音断断续续的从耳机中传来，“他们战斗的爆炸扰动了周围的磁场，我的行动受到了一点阻碍，不过我会自动调整自身的磁场，很快就会恢复过来。”
安卿鱼沉默了片刻，“等这次回去，我给你想想办法，让你的磁场彻底稳定下来。”
有些信号不良的江洱眨了眨眼睛，转头看向安卿鱼，乖巧的点头，“嗯。”
……
“我是土鳖？”狱灾看到远处的那场大爆炸，冷笑了起来，“难道你真的以为，柚梨泷白能够战胜雷兽不成？
我承认，我们神谕使确实造出了一个超乎意料的怪物，柚梨泷白已经是科学所能做到的，人类的极限了，但就算是他这个人造神的半成品，也不可能正面击杀雷兽……
我说了，人类，是注定无法匹敌神明的。”
林七夜淡淡的瞥了他一眼，“你错了，我说的……不是柚梨泷白。”
狱灾微微一愣。
“不是他？”狱灾摇了摇头，“柚梨泷白，就是人类的巅峰，不可能有比他更强大的人类了。”
“你在这小小的‘人圈’中待的太久了……有些东西，有些人，你没见过，并不代表他不存在。”
林七夜伸出手，探进了自己的衣领之中，指尖触碰到了某件东西。
他的眼眸中，闪过一抹坚定。
“今天，我就让你见识一下……什么，才是真正的人类巅峰！”
林七夜的黑色风衣勾连着天空的夜色，他低下头，在狱灾错愕的目光中，郑重的掏出了……一根木筷。
“你在开玩笑？”狱灾眉头一挑。
林七夜回头看了他一眼，没有说话。
他握着这根木筷，身形化作一抹夜色，向着雷兽的方向急速闪去！
……
赤色的雷光爆炸缓缓褪去。
爆炸的正中央，雷兽的周身游走着赤色的雷霆，自数百米深的巨大坑洞中站起，浑身的毛发舒展开来，血红的眼眸中浮现出一抹不屑。
在它的正前方，一张断裂的黑色盾牌深深地嵌入泥土之中，那面盾牌之后，红白色的高达表面已经一片焦黑，身上有多处破损，些许的赤色雷光游走于钢铁骨骼之中，看起来狼狈至极。
操作室的灯光明暗闪烁，柚梨泷白坐在一片狼藉之间，透过满是尘埃的显示屏，凝重的看着远处的雷兽。
他的身前跳出一块面板：
“S级道具【大地咏叹】判定成功，半秒内收到的所有伤害削弱80%，净化所有负面状态，并在两秒内持续恢复20%的血量。”
柚梨泷白头顶仅剩一半的血条飞速的上涨，最终停留在了大约70%的位置，与此同时血条下方的【麻痹】，【眩晕】，【即死判定】等负面状态同时消失。
他握着手柄，长舒了一口气。
如果刚刚没有催动【大地咏叹】，那一道赤色的雷霆长矛就足以清空他的血条，让他直接陷入濒死状态。
差点就被这世界boss的技能给秒了。
柚梨泷白看了眼面板，高达此刻已经受损严重，多半是用不了了，他轻轻一挥手，那庞大的高达便化作一团数据消散开来。
满是尘埃的巨大深坑之中，柚梨泷白稳稳地落在地面，右手抓着一只手柄，抬起头，那双十字星辰的眼眸注视着傲然站在他面前的巨大雷兽。
他抬起指尖，正欲再唤出游戏面板，一抹夜色便来到了他的身边，汇聚成一个披着黑色风衣的身影。
林七夜右手握着一根木筷，转过头，那双熔炉般璀璨的金色双目，与柚梨泷白的十字星瞳孔对视在一起，流淌在他们体内的王血像是感应到了什么，仿佛沸腾了一般。


第765章 木筷
林七夜还是第一次有这种感觉。
他知道柚梨黑哲拥有王血，但即便和对方站在一起，也不会有丝毫的异感，但是此刻站在这白发少年的身边，他体内的黑夜本源便莫名的躁动了起来。
林七夜的眼中浮现出疑惑之色。
难道，柚梨泷白体内的王血，要比柚梨黑哲的更加纯净？
林七夜记得，柚梨黑哲得到的王血是含有杂质的，而这种王血随着血缘的纽带传递到了柚梨奈和柚梨泷白的体内，前者并未显现出王血的特质，而后者却在刚出生的时候，就天赋异禀。
这是……血脉返祖？
又或者，是柚梨泷白的血脉在经过神谕使十数年的实验，潜力透支之后，发生了某种不为人知的改变，从而更加纯净了？
“你就是柚梨泷白吧？”林七夜看着眼前的白发少年，问道。
在他打量柚梨泷白的同时，柚梨泷白也在好奇的打量着他。
“你是……”
“我叫林七夜，【夜幕】小队的队长。”林七夜顿了顿，压低了声音又补充了一句，“之前，我在你父亲的店里当过牛郎……”
柚梨泷白恍然大悟！
牛郎啊！
好人！
而且他还清楚地记得，父亲在临走前提醒过自己，【夜幕】小队是柚梨家的恩人，眼前这位队长，自然也不会是什么坏人了。
“你快走吧，你的等级不高，打不过这个boss的。”柚梨泷白往前走了一步，挡在林七夜的身前，面对那即将冲来的雷兽说道，“父亲说过，我要帮助你们，你可不能死在这里。”
林七夜听到这句话，微微一愣，最后嘴角浮现出一抹苦笑。
他拍了拍柚梨泷白的肩膀，说道，
“放心吧，我不会死的。”
他转头看向远处浑身笼罩在雷霆中的雷兽，缓缓开口，“今天会死的……只有那只雷兽。”
柚梨泷白疑惑地转头，目光落在了林七夜右手的那根木筷中，瞳孔微微收缩。
“
SS级道具：【被注入剑法则的普通木筷】，
伤害：【无法估量】。
”
被注入剑法则的普通木筷？
那是个什么东西？
柚梨泷白虽然不知道这道具是干什么用的，但是光凭这SS级的稀有程度，就足以让他大为震惊。
他从来没见过这么高品质的道具，更没有见过“无法估量”这个层级的伤害，他隐隐有种预感，这一筷子戳出去，必然会触发一些不得了的东西……
“需要我怎么帮你？”
柚梨泷白的态度顿时从“你快走”变成了“要我怎么帮你”，当林七夜掏出这件道具的那一刻，他就知道自己的目标应该从“与雷兽战斗”变成“帮林七夜杀死雷兽”。
狱灾说的其实没错，柚梨泷白虽然极强，但是面对来自神话的雷兽，依然有些吃力，毕竟保命的道具终会有用完的时候……
看来这次结束，他又要肝很久的游戏了。
“帮我困住它一会。”林七夜握着木筷说道。
这根筷子中蕴含的力量有多强，林七夜自然是心知肚明的，如果是在周平成神之前，这筷子最多也只能杀一位人类天花板，但是在周平打破天花板成为剑仙之后，这根筷子里的剑气也发生了质变。
这根筷子中，蕴藏了一缕“剑法则”。
这，是能够斩杀神明的东西。
当然，这只是理论上，林七夜不觉得自己凭着这根筷子就能戳死一位神明，但用来对付眼前的这只神话雷兽，应该是绰绰有余了。
最关键的一点在于，他这一击不能被雷兽躲过去，否则今天【夜幕】小队全员跟柚梨泷白，都得死在这里。
“我明白了。”柚梨泷白点了点头，“交给我。”
柚梨泷白的眼中闪过一抹坚决，一块面板浮现在他的面前。
“
道具选择……S级魔法道具，【威尔的恶魔处刑架】。
发动魔法技能……【巡风守护】，敏捷+109。
发动近战技能……【幻影处决】。
发动称号技能……【暗影中的旅行者】，敏捷+98。
你喝下了【大迅捷药水】，敏捷+100。
你服用了【影舞者之殇】，3分钟内血量减半且无法被任何形式的药剂恢复，敏捷+599
……”
在林七夜的视角中，柚梨泷白的身上接连闪过各色的光芒，整个人的气质突然变得飘忽不定起来。
柚梨泷白伸手在虚空中一握，九根漆黑的似矛似柱的细长圆棍用一根粗壮的锁链串起，落在了他的手中，通体散发着诡异的血色寒芒，林七夜在看到这处刑架的瞬间，心脏微微一抽，有种本能的抗拒感。
这东西……究竟是什么？
柚梨泷白眼眸中闪过一道灰芒，身形迅速的变成了半透明的状态，向前一步踏出，八道残影从他的体内向着不同方向飞出，每一个残影的背上都背着一杆黑矛，从不同的角度向着雷兽冲去。
这些柚梨泷白的速度太快了，快到就连林七夜如今堪称变态的动态视觉，都无法捕捉到任何一个的行动轨迹。
他只觉得眼前一花，九个柚梨泷白便闪到了雷兽的面前！
雷兽似乎也感觉了柚梨泷白的气息变化，巨爪微微扣紧地面，奔涌的雷光以它为中心扩散而出，如浪潮般向着那九道白发身影席卷而去。
就连雷兽也无法轻易地捕捉到每一个柚梨泷白的动作，只能通过这种大范围的杀伤性技能来灭杀他们的存在。
那雷光奔涌至九个柚梨泷白面前的瞬间，他们同时从地面跃起，轻轻一跃便自地面飞至数百米高的天空，像是一只只白色的风筝飘零在云端。
半空中，九双十字星眼眸同时闪过精芒，他们紧握住手中的黑矛，用力的向着地面的雷兽甩出！
那些黑矛恍若无物的贯穿了雷霆，分别刺在了雷兽周围的九个角落，深深地嵌入地面，无法被拔出半分。
下一刻，半空中的九位柚梨泷白，同时淹没在了雷光之中。


第766章 剑斩雷兽
见九个柚梨泷白同时泯灭，林七夜的眉头顿时皱了起来。
下一刻，一个熟悉的白发身影自虚空中踏出，毫发无伤的站在了林七夜的身边，看向雷兽的眼眸浮现出戏谑之色。
冲向天空的那九个柚梨泷白，全部都是他的幻影。
柚梨泷白抬起双手，在身前连续掐诀，环绕在雷兽周围的九根黑色长矛顿时剧烈的震颤起来，一根根黑色的锁链如同巨蟒般在空中狂舞，缠绕在雷兽的身体周围。
仅是两秒钟的功夫，雷兽的身体便被这些锁链死死地固定在原地，像是一只巨大的处刑架，不得移动分毫。
雷兽愤怒的挣扎着，刺目的雷光接连从它的体内爆射而出，打在那些锁链的表面，却只能留下一道道浅浅的痕迹。
“你最好快一点，这个道具最多只能再坚持一分钟。”
柚梨泷白转头看向林七夜，郑重的说道。
做完这一系列操作之后，柚梨泷白自身的蓝条只剩下了不到三分之一，而且他也只有一个【威尔的恶魔处刑架】道具，想要再重复一次这个场景，估计是不太可能了。
“够了。”
林七夜的眼中闪过一道寒芒，他双脚猛踏地面，身形融入夜色之中，急速的向着被困在处刑架中的雷兽冲去。
他深吸一口气，缓缓抬起了手中的木筷……
向着远处的雷兽，
轻飘飘一挥。
啪——！！
指尖轻轻用力，这根木筷便爆碎开来！
风云色变！
……
叮——！！！
一道清脆的剑鸣回荡在整个东京的上空。
另一边，百里胖胖和疯魔曹渊听到这个声音，突然一愣。
“这是……”百里胖胖像是想起了什么，眼眸中浮现出一抹喜色，“这是剑圣前辈的剑鸣！剑圣前辈难道已经活过来了？而且还来救我们了？”
一阵微风拂过他的身边，穿着科研长袍的安卿鱼背着黑棺，稳稳地落在他的身侧。
他凝视着那剑鸣传来的方向，眼中浮现出诧异之色，摇了摇头。
“不，剑圣前辈并没有来，那是剑圣前辈留给七夜的木筷……我差点忘了，还有这个东西。”
话音落下，安卿鱼微不可查的看了眼曹渊。
幸好有这东西……
要不然，这次曹贼估计只能奉献一次自我了。
不知为何，疯魔曹渊感受到安卿鱼的眼神，突然觉得后颈一凉……
……
夜空下的雷云，像是被一柄无形的长剑，绞的支离破碎！
雷光在消散，云层在割裂，无数细密的剑气撕扯着天地间的一切，如同一道奔涌的剑气长河，贯穿了天空与地面。
被困在处刑架中的雷兽，看着前方，惊恐的瞪大了眼睛。
此刻，满是尘埃的深坑之中，林七夜手握断裂的木筷，无尽的凌厉剑意自半截木筷中翻滚而出，将他的黑色风衣吹得猎猎作响。
他正握剑走来。
大夏剑仙周平的，斩神之剑。
雷兽当然能感受到“剑法则”的气息，此刻它的心头已经完全被恐惧占据，在它所熟知的世界法则中，并没有如此充满杀意与果决的法则存在……它在这法则的面前，灵魂竟然都开始颤栗！
这法则，究竟是从哪里来？
不，这法则从哪里来，对它而言已经不重要了……
它只知道，当这法则斩过它身体的瞬间，它必死无疑！
它疯狂的扭动着自己的身体，想要从处刑架中挣脱而出，可惜这处刑架不知是由何种材质组成，它用尽全力也只能勉强挣开一丝，短时间内根本无法从中逃脱。
可惜，林七夜已经来到了它的面前。
无尽的剑气在天地间翻滚，它们汇聚在林七夜掌间的半截木筷之中，化作一柄巨大长剑的虚影，猛地斩向雷兽的脖颈！
剑气冲霄！！
刺啦！
那柄蕴藏着“剑法则”的无形之剑，轻松地切开了雷兽的皮肉，将其头颅直接斩落。
雷光混杂着鲜血喷涌而出，那雷兽的疯狂挣扎的四肢突然一滞，随后整个身躯都僵硬的倒塌下来，重重的砸落在深坑之中。
那颗满是恐惧与不解的巨兽头颅，咕噜噜的滚到了林七夜的身前。
林七夜拔出【黑绳】，一道巨大的刀锋投影显现而出，将这颗死去的头颅钉死在了自己的身前。
剑意消散，狂风渐缓，一架无人机掠过天空，拍摄下了这一幕。
整个“人圈”，顿时陷入一片死寂。
刚刚的战斗太过激烈，无人机只能在很远的地方拍摄，而且经常被爆炸的磁场影响间断，但这并不妨碍“人圈”内的人们知道，这群自称为【夜幕】的身影，正在与神明战斗。
那雷光，那咆哮，那恐怖而屹立于众生之上的巨兽，在众人心中留下了无比深刻地印象。
但此刻，那象征着神明的巨兽头颅却被人钉死在地面。
所有人都看着身前的屏幕，看着那双眸璀璨如烈阳，手握断裂木筷与黑色刀刃的身影，陷入了沉默。
他们所信奉的神……被杀了。
此时，之前林七夜站在【净土】之上，对着整个“人圈”说的那些话，再度涌现在所有人心头。
虽然只有一刹，但在某一刻，基本上所有人心中都浮现出了那个大逆不道的念头。
神明……
真的可信吗？
……
刺啦。
无人机拍摄完这个画面之后，林七夜便淡淡瞥了它一眼，那双灿金的眼眸微微收缩，无人机顿时化作一团火光迸溅在空中。
柚梨泷白缓步走到林七夜的身前，看着那贯穿地面与天空的剑痕，喃喃自语：
“这就是SS级道具的威力吗……这种东西，你是从哪里得到的？我可以去刷吗？”
林七夜沉吟片刻，“估计不行，这是熟人送的。”
“好吧……”
柚梨泷白顿时有些沮丧。
林七夜站在那颗巨兽头颅之前，扫了眼一旁躺在地上的雷兽尸体，目光逐渐火热起来。
这，可是一只神兽的尸体。
如果将它作为材料进行次元召唤魔法……该会召唤出什么样的存在？
林七夜舔了舔嘴唇，指尖染上一抹夜色，开始围绕着这具雷兽尸体绘制起一座超大型的召唤魔法阵。


第767章 冰霜巨龙
次元召唤魔法的步骤，是三种召唤系魔法中最为复杂的。
祭品，魔法阵，精神力灌入，三个流程任何一步出错，都会导致其他两者受到不可逆的创伤，也就是说一旦林七夜手头的这个魔法阵绘制的出现岔子，这雷兽尸体算是彻底废了。
要知道，这只雷兽可是神话生物，自身的等阶远在“克莱因”之上，只差半步便要正式踏入神境。
就连林七夜自己都不知道，以这种层次的生物尸体来献祭次元召唤魔法，会召唤出什么样的存在。
由于雷兽中蕴含的能量太强，而且雷兽的尸体也十分庞大，林七夜这次绘制的次元召唤法阵光是半径就有一百五十米，漆黑的夜色在他的指尖勾勒成笔，一座复杂的令人头晕目眩的召唤魔法阵正在缓缓成型。
画完了外圈之后，林七夜又用雷兽自身的鲜血开始画魔法阵的内圈，这些鲜血中蕴含的雷光可以帮助他实现超远距离的次元穿越。
柚梨泷白看着眼前正在专注绘制魔法阵的林七夜，微微张大了嘴巴。
夜空，废墟，残火，巨兽的尸体，用鲜血与黑暗绘制成的邪恶阵法……
这怎么看都不像是个好人啊？
这一刻，他突然明白刚刚林七夜为什么要击碎那只无人机了，要是让整个“人圈”的人都看到这一幕，估计会以为这是一个来自地狱的魔鬼，正在召唤它的死灵大军。
这魔法阵林七夜画了近五分钟，才算彻底画完。
林七夜站在魔法阵的正中央，缓缓蹲下身，将自身的精神力全部灌入了脚下的次元魔法阵中，地上的庞大魔法阵便迅速的被点亮，黑与红的光芒自废墟倒映上天空，将夜色照亮了一角。
一股玄妙的空间波动自魔法阵的散发，林七夜的灵魂突然轻盈了起来，随着脚下魔法阵的牵引，脱离身体，向着无尽的虚无飘荡而去……
他的意识沉浸于一片无垠的宇宙，他目之所及，都是一枚枚耀眼闪亮的星辰。
那些，便是他需要去往的位面。
越是暗淡的星辰，位面的等阶就越低，林七夜直接忽略了那些暗淡或者一般明亮的星辰，催动自身，直接向着宇宙中最为耀眼闪亮的巨大星辰飘去。
现在的他，已经不是当时在集训营中的弱小少年了，以一只神兽作为祭品，他几乎可以前往任何他想要去的位面。
林七夜的感知依次扫过那些闪耀的星辰，他能够通过这些星辰与他之间的联系，直接搜索到位面中最为强大的那几位存在，最终他的目光还是在其中一颗星辰上锁定。
他的眼眸中闪过一抹炽热之色。
他没有再犹豫，直接飘荡进了那颗最为闪耀的星辰之中。
那是一个古老而宏伟的世界，森林，海洋，沼泽，山脉……这里没有被科学浸染，一切都停留在最自然的模样，人类与各种强大而神秘的种族并存。
刚进入这个位面，林七夜就感知到了好几股强横至极的气息，他简单的辨别了一下方向，朝着北方飘荡而去。
最终，他来到了一片冰天雪地的极寒世界。
一袭黑色风衣的林七夜踏上厚重的冰层，无尽的风雪之中，他缓缓抬起头，那双眼眸似乎要洞穿漫天的雪花，看清那飞翔于云层之中的模糊巨影。
那，便是他此次的目标。
冰霜巨龙。
林七夜在第一次进行次元召唤的时候，就察觉到了这只冰霜巨龙的存在，只不过当时的他太弱小，而且当时献祭的祭品只不过是一个“川”境的混乱魔方的碎片，想要召唤出冰霜巨龙，无异于痴人说梦。
现在，凭借着雷兽尸体作为祭品，林七夜已经有了接触冰霜巨龙的资格。
召唤魔法，本质上就是等价交换。
林七夜深吸一口气，身形一晃便冲上天空，调动魔法阵中残余的雷兽之力，如浪潮般向着那庞大的龙影席卷而去。
……
东京。
柚梨泷白静静地坐在魔法阵旁边，看着阵中央盘膝一动不动的林七夜。
突然间，那散发着光芒的召唤魔法阵剧烈的闪烁起来，恐怖的神力自其中奔涌而出，无尽的雷霆在血液凝聚而成的魔法线条中游走，坐在中央的林七夜的脸上，脸色越发的苍白起来。
他的表情剧烈变换，片刻之后，一缕缕鲜血从七窍之中渗透而出。
痛苦，但依然坚定。
魔法阵的光辉越发的璀璨，最终，一抹极致白芒闪过，满地的魔法线条同时消失不见，只剩下一道道黑色的烙印痕迹深刻在巨坑之中，缕缕白烟自印痕之中升起。
蒸腾的白烟之中，脸色苍白的林七夜缓缓睁开了眼眸。
“你没事吧？”柚梨泷白看着林七夜头顶只剩三分之一的血条，有些担忧的问道。
林七夜伸手抹去脸上的血液，苦笑着摇了摇头，“我没事……休息休息就好了。”
那只冰霜巨龙，实在是太强了。
就算他有着雷兽的尸体与神力作为后盾，想要征服高傲的冰霜巨龙，依然不是一件容易的事情，再加上他自身的精神力境界又不高，只能一次又一次的跟冰霜巨龙正面碰撞，这才弄的元气大伤。
直到最后，林七夜调动了体内的黑夜本源，催发了王血的压制之力与炽天使神威，才勉强找到一丝破绽，给冰霜巨龙打上了灵魂烙印。
契约，签订成功了。
虽然冰霜巨龙确实成为了林七夜的召唤物，但就凭他现在的精神力境界，就算是把自己抽空了，也无法将对方召唤出来，想要召唤出同为神兽级别的冰霜巨龙，林七夜至少要到“克莱因”境才有可能。
不过林七夜也不沮丧，这次能够与冰霜巨龙签订契约，他的目标就已经达成了。
反正都已经是自己的召唤物了，把它召唤出来，不还是早晚的事？
做完这一切之后，林七夜像是想起了什么，身形一晃来到了东京塔下，那里，一个被囚禁于漆黑牢笼的身影，正表情复杂的看着他。


第768章 他叫周平
“现在，你还有什么想说的吗？”林七夜眯眼看着狱灾，缓缓开口。
“那……究竟是什么？”被囚禁了生机的狱灾忍不住问道，“那绝不是人类所能放出的气息……那是某件神器？”
“不是什么神器，那只是一根普通的筷子，只不过蕴含了某人的力量而已。”
林七夜走到狱灾的面前，将那根半截木筷横在他的身前，淡淡说道：
“谁说人类存在尽头？
谁说人类注定无法胜神？
我曾亲眼见证了一个男人打破那层天花板，手握法则，剑斩神明，为人类谋出了一条生路……
这根木筷，便来自于他。”
手握法则，剑斩神明……
狱灾喃喃自语。
他的眼眸中浮现出一抹微光。
这种人……真的存在吗？人类，真的有斩神的可能？
“他是谁？他叫什么名字？”狱灾抬起头，看向林七夜的眼中满是渴望。
林七夜停顿了片刻，缓缓开口：“大夏红尘剑仙，周平。”
“周平……”
狱灾一遍又一遍的念叨着这个名字，长叹了一口气，“如果能亲眼看到那一幕，该有多好……”
他摇了摇头，抬头看向林七夜，眼眸已经平静了下来，“毁掉这座牢笼吧，虽然没能看到他剑斩神明的那一幕，但是能看到那斩灭雷兽的一剑，我也已经无憾了。
没想到，我追求了一生却无法触及的东西，竟然在死前亲眼见到了……”
狱灾自嘲的笑了起来。
林七夜伸出手，握住了狱灾身上的一根黑色牢笼围栏，淡淡说道：“永别了，神谕使。”
锵——！
插在狱灾体内的那根牢笼，被林七夜亲手拔出，被强行留存在他体内的生机在牢笼破坏的瞬间，急速的消散开来。
狱灾眼眸中的光芒褪去，头颅低垂，面朝那一道剑痕所在之地，半跪在废墟之中，彻底失去了生机。
他像一个虔诚的求道者，跪倒在错误的道路上，低头忏悔。
他死了。
林七夜表情复杂的看着半跪在地，失去生命的狱灾，转身向着城市走去。
他的身影，消失在漫天的尘埃之中。
东京，满目疮痍。
……
半日后。
北海道。
休闲会所。
百里胖胖坐在真皮沙发上，右手端着香槟轻轻摇晃，球形冰块碰撞着杯壁，发出叮叮当当的声响。
他喝了一口，咂了咂嘴：
“好久没喝过这么好的酒了啊……不愧是我拽哥，走到哪都能混得开！”
百里胖胖端着香槟，走到了沈青竹旁边坐下，凑到他耳边问道，“拽哥，你这里是不是也有……花姑娘？我还没见过呢，要不你叫几位上来一起玩一会？”
沈青竹看了他一眼，认真的思考了片刻，“花姑娘没有，男模有不少，需要我喊几个来陪你吗？”
“……那还是算了，小爷我对男人没兴趣。”百里胖胖耸了耸肩，“不过，你可以问问蓝姐需不需要……”
百里胖胖冲着一旁的迦蓝眨了眨眼。
迦蓝一愣，像是想起了什么，微微噘起了嘴，酸溜溜的开口：
“男模？那还不如叫牛郎呢……我听说，某人已经混成了日本牛郎界的新星，陪过的女孩可以绕东京一圈，每天晚上都有大把的富婆愿意为他倾家荡产。”
“牛郎界的新星？”百里胖胖茫然，“谁啊？”
“反正不是我，我在【净土】里被关了两年。”曹渊第一个否认。
“也不是我，我一直跟江洱在一起。”安卿鱼随后说道。
空气突然陷入了沉默。
所有人的目光看向沈青竹。
沈青竹沉默许久，“别看了，也不是我，我是黑杀组的大组长，怎么可能去当牛郎？”
这几个人都不是，那就只剩下了……
“七夜？七夜呢？”百里胖胖瞪大了眼睛。
“他说，他要跟同事一起去祭奠一下故人。”
“同事？他哪来的同事？”
沈青竹想了想，在怀中掏了片刻，掏出了一张皱皱巴巴的传单，应该是好几个月前留下的，纸张很薄，有一种廉价感。
沈青竹将这传单摆在桌上，用力抚平，传单最顶上用蓝紫色的笔画写着“黑梧桐俱乐部”六个字，字的正下方一共站着四个男人。
最中间的两个男人占据了传单近半的篇幅，左边的那个穿着蓝灰色的碎花浴衣，宽松的衣领之下，匀称的锁骨衬出堪称完美的身体线条，修长而不失力量感，面容俊朗，双眸如雨幕中的长刀般冰冷而深邃。
右边的男人穿着一身黑红色碎花浴衣，撑着一柄红伞，凌乱而随意的黑发之下，一张英俊的面容淡漠的注视着前方，如君王般高傲的俯视众生。
“嘶！！！”
看到这张脸的瞬间，在场的众人除了沈青竹，全部都倒吸一口凉气！
沈青竹对此并不意外，毕竟他已经亲自去过黑梧桐很多次了，甚至他还有幸在黑杀组的小房间中接受过传单上的这二位的“共同服侍”。
“这是七夜！？”百里胖胖难以置信的开口，“他，他……他真的跑去当牛郎了？”
曹渊紧盯着传单上林七夜的照片，忍不住咽了口唾沫。
“别说……这装扮还挺好看的。”
“一会给我带回去复印一份。”安卿鱼认真的说道，“我要把它裱起来。”
迦蓝凝视着传单上那个帅的一塌糊涂的身影，听到这句话，噌的一下站了起来，一把夺过这张传单搂在怀里，坚决的摇头说道：
“不行！这东西只能我来保管！”
“蓝姐，别那么小气嘛！”百里胖胖笑着站起来，“这种东西，当然要大家一起分享啊。”
“是啊，你再给我们看看，我们还没看完呢……”
在众人的极力劝说之下，迦蓝依依不舍的将这张传单又放回了桌上。
传单上，除了中央那两个C位出道的牛郎之外，他们后面的一小片区域，还有一个穿着白黄碎花浴衣，一头金发的帅哥，正含笑站在两人的身后。
“这也挺帅的啊，就是跟七夜和另外一个人比，还是差了一点。”百里胖胖认真的品鉴了起来。
突然，他像是发现了什么。
他伸出手，指着三人的上方，那个张开双臂含笑将三人搂住的中年男人，疑惑地问道：“这个大叔呢？他是谁？也是牛郎吗？”
“是。”
这次，是安卿鱼开口说的。
他沉默了片刻，补充了一句，“这位，是日本第一牛郎，京介。”


第769章 墓园
灰蒙蒙的天空下，细雨连绵。
木屐碰撞着地面，发出清脆的咔哒声，三个身影踏过潮湿的青石板小路，撑着各自的红色纸伞，向着远处的墓园走去。
这三个人的出现，顿时吸引了所有来墓园祭奠的人们的注意力。
他们转头看着这三个身影，小声的讨论起来。
在这满是黑色西装，庄严肃穆的墓园之中，
这三个人，分别穿着黑红，蓝灰，黄白色的碎花浴衣，打着红伞并肩走来，在他们的背后，还印着黑梧桐俱乐部的logo，下面用白色的记号笔写着两行大字：
——黑梧桐俱乐部欢迎您！
——明日起，全场酒水九五折！
白色记号笔写下的文字已经褪色，再下方的联系电话以及俱乐部地址更是完全看不清了，不过就算他们看到了，找到了，那里也只剩下一片荒芜的废墟。
黑梧桐俱乐部，注定只能存在于过去，因为支撑着这家店的那个男人，已经永远的离开了。
这三个身影穿过了公共墓园，沿着飘零的樱花小道，一直向里走去，这座墓园分为内外两圈，外圈的都是公开的大墓园，而内圈的，则是被包下来的私人墓园。
私人墓园的陈设与环境，明显要比外面好很多。
三人同时停下了脚步。
远处的私人墓园中，一个又一个穿着黑底樱花和服的身形正围在墓园外圈，低着头，像是在悼念着什么。
这些，全部都是风祭家的人。
私人墓园的核心地域，那块宏伟而庄严的墓碑之前，一位白发少年与一位黑发少女，并肩而立。
少女比少年矮了两个头，看起来格外的娇小，她穿着一身肃穆的黑色和服，头发用一枚樱花发簪挽起，那张稚嫩而柔弱的脸庞之上，满是泪痕。
她手中攥着一张被拆开的信封，身体在控制不住的颤抖。
“爸爸……”柚梨奈抿着嘴巴，双眸通红，她蹲下身，轻轻抚摸着那块冰冷的墓碑，“我还没让你和弟弟过上好的生活……你怎么就走了啊……”
柚梨奈蹲在地上，泣不成声。
这块墓园，是她用风祭家的财力与地位包下来的，整个日本没几个人能享受到这种待遇……但此刻，她的心中只有无尽的悲凉。
她当这个风祭家主，就是为了能够和柚梨黑哲与柚梨泷白一起，过上衣食无忧的日子，父亲不需要再去为了生计奔波，弟弟也能和正常的同龄人一样，快快乐乐的去上学……
她现在什么都有了，她能给父亲和弟弟所有想要的生活。
但现在，这一切却只能换来一块墓碑，与一片宽敞的墓园。
这不是她想要的。
“姐姐……”
柚梨泷白看着蜷缩成一团的柚梨奈，张了张嘴，沙哑的开口，“对不起，是我没用，我没能救下父亲……”
柚梨奈抹去了眼泪，摇了摇头，凌乱的鬓发随着她的动作轻轻摇晃。
她站起身，看向那个比她高了很多的少年，踮起了脚尖，伸出手，像是想摸一摸他的头，但是最多只能够到他的下巴。
柚梨泷白一愣，缓缓蹲了下来。
柚梨奈的小手轻轻抚摸着柚梨泷白的白发，她满是泪痕的脸上，挤出一丝笑容：
“这不是泷白的错，泷白你已经做得很好啦……你能健健康康的站在这里，爸爸一定就已经很高兴了。”
“但是……”柚梨泷白还想说些什么。
“爸爸为了我们，已经努力了好多好多年，现在他只是累了，他只是想妈妈了。”柚梨奈转头看向那块墓碑，“我们不能这么自私的把爸爸留在我们身边……毕竟，我们已经长大了，不是吗？”
柚梨泷白沉默了许久，重重的点了点头。
“泷白。”
“怎么了，姐姐？”
“爸爸不在了，以后，姐姐会代替爸爸照顾你的。”柚梨奈泪中含笑的看着他，“别看姐姐比你矮这么多，姐姐也是很厉害的哦~”
柚梨泷白怔怔的看着柚梨奈的笑容，不知为何，一股莫名的暖意涌上他的心头……
或许，这便是父亲说的……亲情吧。
“嗯。”柚梨泷白微微一笑，“我相信姐姐。”
两人说话之际，那三个穿着碎花浴衣的身影，已经穿过了风祭家的人，来到了这片墓碑之前。
“七夜哥哥，雨宫哥哥，小金哥哥。”柚梨奈见到他们，微微一怔，她立刻抹掉脸上所有的泪水，站在墓碑之前，恭恭敬敬的对着三人鞠了一躬，“你们来看父亲了吗？”
柚梨泷白不懂礼节，但他依然跟着柚梨奈鞠了一躬。
“嗯。”雨宫晴辉收起伞，点了点头，“我们也来送一下京介大叔。”
林七夜担忧的看着柚梨奈，“你没事吧？”
“我没事啊。”柚梨奈摇了摇头，“七夜哥哥你不用担心我，我已经是一个大人了。”
林七夜注视了她很久，嗯了一声。
小金蹲下身，用手轻轻抚摸着那块墓碑，眼眸中浮现出浓浓的悲伤。
他虽然只是【迷瞳】的刀魂，但他跟在柚梨黑哲的身边已经很久了，柚梨黑哲也从来没有只是把他当刀魂看待，即便是在黑梧桐俱乐部，柚梨黑哲也给他单独安排了房间休息，给他开工资，给他做饭……
在柚梨黑哲的眼里，小金更像是一个后辈。
很多时候，不是他这个刀魂在保护刀主，而是柚梨黑哲在保护他。
所以，今天，他无论如何也要以“人”的姿态，来最后送柚梨黑哲一程……
三人在柚梨黑哲的墓前祭奠了很久，等他们离开墓园的时候，天色都有些暗了下来。
林七夜和雨宫晴辉并肩行走在马路上。
小金已经回到了【迷瞳】，被林七夜握在了手中。
在离开人世之前，柚梨黑哲亲手把【迷瞳】放在了柚梨泷白的床边，但是在信中，柚梨黑哲又特地嘱咐了，这柄刀是送给林七夜的。
这是之前他与林七夜的约定。
许久之后，林七夜与雨宫晴辉走到了会所的门口。
“我该离开了。”林七夜缓缓开口。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第770章 什么时候回来
雨宫晴辉沉默片刻。
“还回来吗？”
“或许不会。”
“……那，一路顺风。”
“嗯。”
短暂的沉默之后，林七夜将腰间的祸津刀全部摘下，全部递给了雨宫晴辉，只给自己留下了一柄【斩白】。
一共五柄刀，分别是【黑绳】，【雨崩】，【渡厄】，【迷瞳】，【神隐】。
“你的【雨崩】还给你，还有古原良树的【神隐】……借刀的时候我粗暴了一点，你帮我向他道个歉，还有【黑绳】【渡厄】【迷瞳】三柄刀，我都先借给你，等你完成了九刀合一，找到了救下‘人圈’中所有人的办法，再还给我。”
这五柄刀叠在一起，看起来十分壮观，雨宫晴辉没有去接下所有的刀，而是先把属于自己和古原良树的两柄刀拿了过来，开口问道：
“这两柄我可以收下，但你回国的话，【黑绳】【渡厄】和【迷瞳】应该也能给你帮上不少忙吧？就这么全部借给我，真的好吗？”
“你把【雨崩】借给我的时候，可没有这么多顾虑。”林七夜微微一笑，“你比我更需要它们。”
雨宫晴辉怔在了原地。
他张开嘴，似乎想再说些什么，林七夜继续说道：
“而且，借助外物得来的战斗力，我不喜欢。
祸津刀虽然很强，在诸刀齐用的情况下，能够让我在短时间内获得足以匹敌‘克莱因’境的战力，但这些力量毕竟是来源于刀，而不是自身。
太过依赖它们，对境界的提升不是好事。
等到我依靠自身的力量也可以达到那个境界的时候，再借用这些刀的力量，那才是真正的锦上添花。”
听完这些话，雨宫晴辉也没有再坚持什么，点了点头。
“我明白了，等到我完成那件事后，会亲手把它们还给你的。”
“你手上的五柄刀，加上柚梨奈手中的【千鹤】和翔太手中的【武姬】，祸津九刀就已经集齐了七柄，只要再找到另外两柄，就能做到九刀合一了。”
林七夜拍了拍雨宫晴辉的肩膀，笑道，“我有预感，那一天，很快了。”
雨宫晴辉叹了口气，“希望吧。”
林七夜跟雨宫晴辉告别后，便迈步走入了会所之中，刚推开门，几个身影便围成了一圈，突然冒了出来。
啪啪！！
两道彩条炮迸发，将迷茫的林七夜笼罩其中。
【夜幕】小队的众人人手一张黑梧桐传单的复印件，将其高高举起，百里胖胖高声喊道：
“热烈欢迎浅羽·牛郎界卧龙·最为耀眼的牛郎新星·熟女之友·七夜先生归队！”
林七夜：……
林七夜的表情逐渐僵硬了起来。
……
北海道。
遗迹。
林七夜七人走到那朱红色的鸟居之下，停住了脚步。
“副队，你真的不跟我们一起回去吗？”林七夜回头看向送他们来这里的吴湘南，疑惑的问道。
吴湘南摇了摇头，“我的任务还没有完成，我就不回去了，船的位置我已经标给你了，船上已经设定好了回国的路线，你们只要将它启动就好……
对了，你把这个拿回去。”
吴湘南低下头，将脖子上挂着的那块银色铭牌拆下，递给了林七夜。
“穿梭于迷雾的禁物？”林七夜接过这东西，眉头微微皱起，“副队，没这东西，你就回不去大夏了……”
“反正未来的很长一段时间，我都会待在这里，留着这东西也没用。”吴湘南平静的说道，“等到上邪会的大部队来临，任务完成之后，我会让他们送我回去的，你们不用担心。”
林七夜若有所思的点头，将铭牌收了起来。
“回国之后，不要乱跑，先回上京市的守夜人总部报到，现在的大夏跟两年前已经不一样了……你们不熟悉情况，很容易陷入危险。”吴湘南郑重的提醒道。
大夏跟两年前不一样了？
听到这句话，【夜幕】小队的众人都是一愣，眼眸中浮现出疑惑。
众人之中唯一回过大夏的就是迦蓝，不过在那段时间，她也一直待在守夜人总部待命，对大夏的其他情况并不了解，更别说其他人了。
“明白。”林七夜点头。
众人跟吴湘南告别后，回头面对那巨大的朱红色鸟居，眼眸中都浮现出一抹期待之色。
终于……可以回国了。
林七夜拍了拍黑色风衣，像是要褪去在“人圈”中染上的尘埃，他挺起胸膛，双眸中闪过一抹坚定，缓缓开口：
“走吧，我们……回家。”
七道身影，同时迈步踏入鸟居之中，
一道光芒闪过，他们的身形彻底消失无踪，整个遗迹再度陷入一片死寂。
……
风祭家。
“家主，那边传来消息，浅羽先生他们已经离开了。”
一个风祭家的成员走到日式合院的庭院前，开口说道。
合院内，柚梨奈正坐在书房，专心致志的看书学习，她现在虽然是风祭家的家主，但也还是个十三岁的孩子，虽然聪明，但无论是知识储备还是眼界，都不足以支撑她去完美的担任风祭家主这个职责。
她需要学习。
“我知道了。”她淡淡回答。
风祭家的成员正欲离开，突然像是想到了什么，再度问道：
“那……家主，那家店……我们还要继续建吗？”
柚梨奈一怔，片刻之后，她放下笔，从榻榻米上站起，推开了一扇窗户。
那扇窗户之外，便是沦为废墟的东京，而在距离风祭家一条街道外的地方，一座巨大的建筑已经被修建出了轮廓，在那片废墟中尤为的显眼。
那座尚在修建的巨大建筑，便是未来整个日本最大，最豪华的牛郎会所。
【浅羽俱乐部】。
这座俱乐部，是柚梨奈亲自下令修建的，它只为了一个人而存在……
柚梨奈的脑海中，再度浮现出林七夜的身影，长叹了一口气。
“不是说好了吗……我要把哥哥你捧成日本最顶尖的牛郎，现在，你的舞台已经开始搭建了……
七夜哥哥……
你，什么时候才能回来啊？”


第771章 沉龙关
迷雾。
混沌的灰色天空之下，波涛汹涌的海面发出雷鸣般的怒吼，一团刺目的金光自深海之中急速的上浮，飞上了海面。
随着金光的散去，七道身影踩在一柄金色的长剑之上，漂浮在翻滚的海浪之中。
百里胖胖一边操控着【瑶光】，一边打量着四周：
“七夜，吴副队说的那个船……在哪啊？”
“应该就是在这附近。”林七夜闭上眼睛，精神力迅速的扩散出去，瞬间覆盖了周围数公里的海面。
片刻之后，他疑惑地睁开了眼睛。
“没有？怎么会这样……”
“之前下船的地点，就是在那边。”迦蓝四下张望了一圈，指着一个方向说道。
几人顺着她的手指看去，除了一望无际的海面，再也没有任何的东西。
“或许是来自深海的‘神秘’发起攻击，把那艘船带走或者毁掉了。”安卿鱼猜测道。
林七夜若有所思的点点头，他伸出手，在虚空中轻轻一招，无尽的云气便从虚无中凝聚而出，翻滚着涌现在众人的脚下。
“没有船的话，我们就只能自己飞回去了。”林七夜回头看向众人，“你们有谁知道回去的路线该怎么走吗？”
“我知道大致的方向。”迦蓝说道，“虽然不一定跟吴副队指定的那处上岸点一样，但是也能到大夏的边境。”
百里胖胖耸了耸肩，“没关系，只要能到大夏，从哪里进去不都一样吗？”
“既然这样，那我们就走吧。”
林七夜催动身下的【筋斗云】，托着众人的身体急速的飞上天空，沿着迦蓝指引的方向，呼啸而去！
……
大夏边境。
无形之墙屹立于海面之上，如同一座巨大的玻璃城墙，将翻滚的迷雾阻挡在大夏边境之外。
而在这无形之墙内侧，一望无际的海面之上，一座巨大无比的黑色钢铁之城如山岳般镇压在边境线后，像是一道阻隔大夏与迷雾围墙的海上关隘，沉默的镇守着边疆。
如果林七夜等人在此，见到这一幕必然会大为震撼。
在他们离开大夏之前，这里还是一片苍茫的海面，别说是这钢铁之城，就连一小片立足之地都不存在。
不过两年的时间，在大夏边境的海面之上，便建立起了这样一座宏伟的钢铁之城，从占地面积上来看，这钢铁之城至少有三个沧南市那么大，如一根深凿大夏边境的黑色砥柱，在阳光下散发着森然的黑芒。
在这钢铁之城的外墙上，刻印着一行巨大的猩红字符。
A-011·【沉龙】
这里，是大夏A级战争关隘，编号011，代号“沉龙关”。
此刻，沉龙关的钢铁围墙之上，一个披着暗红色斗篷的身影正拿着望远镜，监视着数公里外的那一片迷雾围墙。
突然间，他像是发现了什么，眼眸微微眯起。
翻滚的迷雾之中，一道模糊的船影缓缓行驶在海面之上，穿过了无形的迷雾围墙，进入了大夏境内，银白色的船体在阳光下晕出一抹光圈，在那艘船体的右侧，写着一连串的编号。
“这里是‘沉龙关’6号点，发现一只大夏制造的船体穿过迷雾围墙，正向这里驶来。”那身影拿起对讲机，说道，“编号是……”
“收到。”对讲机那头的声音停顿了片刻，似乎是在核对着什么，“没错，那是我们守夜人的船，允许入关。”
“是。”
嗡隆隆——！
波涛汹涌的海面上，黑色的钢铁城墙发出一阵轰鸣巨响，一座厚重而庞大的城墙大门缓缓升起，将那艘飘在海面上的船体引入沉龙关中。
船体进入沉龙关后，城墙大门再度关闭，整片海域再度陷入一片死寂。
船顺着人工河道，一直来到了沉龙关的停泊处，等到它自动停下的时候，岸边已经等候了三位披着暗红色斗篷的身影。
“我是原大夏守夜人066小队的副队长，卢秋，请诸位下船登记核验身份。”一个男人向前迈出一步，对着那艘船说道。
船体静静地漂在河道上，没有人走出，也没有人回答，死寂一片。
卢秋皱了皱眉，再度重复了一遍，“请诸位下船登记核验身份！”
船上依然没有丝毫动静。
卢秋察觉到事情有些不对，当即一挥手，另外两位守夜人飞快的自岸边跃上甲板，开始在船体内搜索起来。
两分钟后，他们一脸茫然的站在了甲板上。
“卢哥……这船上没人啊？”
“没人？”卢秋一愣，他亲自上船搜索了一番，确认整个船内一个人影都没有后，脸色顿时难看了起来。
这船上没人……是怎么开回大夏的？
他低头沉思了片刻，果断开口，“这艘船不太对劲，把它单独锁进3号船坞，派专家来调查一下，小贾，你把这个情况汇报给总部，一定要快！”
“是！”
没有人注意到，在船体下的水流倒影中，一个披着银色长袍的身影，如鬼魅般自船内闪入了沉龙关中，消失不见。
……
上京市。
“吴湘南他们开的那艘船回沉龙关了？船上没人？”
左青听到报告，眉头顿时皱了起来。
“是的，左司令。”
左青的办公桌前，一个寸头的年轻人拿着一份资料，认真的说道，“沉龙关已经让专家去调查研究了，彻底搜索了船内留下的痕迹之后，他们采集到了四种不同的指纹。
一枚指纹来自于吴湘南，一枚来自于迦蓝，还有两枚指纹的主人无法确认……”
“其中有一枚，应该是上邪会的专员留下的指纹，可如果是这样的话……第四枚指纹是谁的？”左青沉思片刻，“船上有‘神秘’活动的痕迹吗？”
“并没有。”寸头年轻人顿了顿，说道，“左司令，会不会是有人不小心触发了船上的自动驾驶系统，然后离开了？所以那艘船才沿着我们早就预定好的轨迹，回到了沉龙关中？”
左青指节轻叩着桌面，双眸微眯，“墨玉，你记住，我们是守夜人的决策者，无论面对什么样的情况，都要提前做好最坏的打算……
这样吧，让关在去一趟沉龙关，看看究竟发生了什么。”


第772章 潜伏的镜灾
“关先生？”陈墨玉听到这个名字，微微一愣，“左司令，为了这种莫名的小事，调动一位人类天花板级别的强者，会不会有些太过了？”
“小事？”左青摇了摇头，“墨玉，现在大夏的处境你应该很清楚，那些迷雾中的神国已经开始对大夏动手了，大规模的引诱驱使境外强大‘神秘’入侵大夏边境，只是他们的第一步，他们想要借此消磨大夏的战力，甚至借助大规模的混乱，提前试探出大夏神的底细……
神战，我们无法插手，但是保住大夏国民与领地不被侵犯，是我们的至高使命。
沉龙关是十二座a级战争关隘之一，这些战争关隘虽然还没完全建好，【战争模式】也没有被正式启动，只有一小部分人员驻守其中，但也依然履行着监控警戒大夏边境的职责。
半年前，第一次灾难级‘神秘’兽潮进攻已经给我们敲响了警钟，前两天，上邪会那边已经带来情报，迷雾中似乎有第二次的灾难级兽潮正在酝酿……んΤτpδ://wＷＷ.ＱμdúＤＵ.℃℃/
这个时期太敏感了，我们不能放过任何一丝潜在的危险。”
陈墨玉点头，“我明白了，我这就去请关先生出手。”
陈墨玉刚准备离开，像是想起了什么，又走了回来。
“左司令，按照高层的提议，进入备战状态之后，这次守夜人新兵招募人数是往年的三倍，现在人员名单已经出来了，您看一眼。”
陈墨玉从怀中掏出一份文件，递到了左青的手中。
左青接过文件，认真的翻阅了起来，片刻之后点了点头。
“嗯，没什么问题，场地和教官的问题都解决了吗？”
“场地的问题都已经解决了，但问题就在教官的身上。”陈墨玉无奈的开口，“因为新兵招募人数一下增加了很多，如果继续由原本固定的教官队伍带他们的话，人数会差很多，教官的人数较少的情况下，无法很好地训练新兵，而且这次新兵中还有不少刺头，威慑力可能会有些不足……
但是现在又是备战状态，全国各地的守夜人队伍成员都处于紧缺的情况，也无法大规模的直接调动现役的守夜人来承担教官的职责。”
左青沉思许久，微微点头。
“我知道了……这样，给【假面】小队下一份调令，让他们临时充当新兵集训营的特邀教官，平时没有任务的时候，让他们帮那群教官去带新兵。
有一支特殊小队坐镇，可比单纯的增加教官数量更加高效，也能给这群新兵树立不错的榜样。”
“【假面】小队？”陈墨玉一愣，“左司令……【假面】小队这段时间又要镇守‘葭临关’，又要清剿‘神秘’，日程已经排的很满了，未必有时间去担任特邀教官啊？”
“葭临关，我可以亲自坐镇。”左青缓缓从座位上站起，“不过是换个地方办公而已，没什么大不了的，相对而言，还是守夜人的未来更加重要。”
陈墨玉听到这句话，眼眸中浮现出感慨之色，他重重的点头。
“好，我这就去安排。”
……
大夏边境。
沉龙关。
“派关先生过来？！”
卢秋听到同伴的汇报，惊讶的开口，“这种事情，需要惊动一位人类天花板亲自出手吗？”
“我也很纳闷啊……就是一艘自动返航的无人船而已，这阵仗也太大了吧？”他身旁的同伴无奈的笑了笑，“不过这是左司令亲自下令的，我们只要配合工作就好了。”
卢秋点了点头，“我知道了，关先生大概什么时候能到？”
“今天下午。”
“嗯，再去检查一遍所有的仪器设备运转是否正常，还有，就算有人类天花板亲自前来，我们也必须时刻警迷雾边境的情况，不能松懈。”
“好。”
就在两人交谈之际，没有人注意到，办公室窗户的倒影中，一个银色的身影悄然飘过。
镜面世界。
银袍神谕使“镜灾”双手插兜，平静的行走在无人的沉龙关内，他瞥了镜面中那两个正在交谈的守夜人一眼，又收回了目光，看向别处。
这两个人在说些什么，他丝毫不感兴趣。
因为他听不懂。
现在他的眼中，只有这座宏伟巨大的钢铁关隘。
镜灾走遍了整个沉龙关，最后踏上了钢铁城墙，望着远处翻滚的迷雾边境，皱眉疑惑地喃喃自语，“从科技角度来看，这里无论是通信还是自动化智能化程度都并不高，但是热武器的威力远超过了【净土】的水平……
这么恐怖的火力储备，却只有这么几个人坐镇，这里究竟是用来干什么的？
这座关隘……在防着什么东西？”
镜灾想了很久，也没有想出答案，他摇了摇头，将这些想法撇到了一边。
“不过，防卫如此森严的重要关隘，居然只有几个弱小的蝼蚁坐镇，这就说明这个国家更加侧重于热武器的运用与开发，而人员的战斗力都极其低下……
真是……弱小啊！”
镜灾俯视着沉龙关内的那几位守夜人，嘴角浮现出一抹讥讽的笑容。
热武器的威胁对于【净土】来说，绝对不是什么问题，毕竟神谕使可不是枪炮就能轻松解决的存在，甚至镜灾有自信，现在就凭他一个人，都能轻松地从内部攻破这座关隘，杀死所有镇守在这里的人。
他的左眸中，一道银色的光圈微微亮起。
“如果【净土】要进攻这个国家，拦在最前面的就是这座钢铁关隘，既然现在我已经混进来了，就找机会把这里彻底毁掉，扫平最后的障碍……”
“先切断低等的通讯系统，再掌控这里的自动化权限，彻底封死这里的之后，就可以开始单方面的屠杀了……
信息无法传递出去，人也逃不出去，短时间内没有人会知道……这里已经被我掌控在了手中。”
扫描完了整个沉龙关的布局之后，镜灾迅速锁定了某座建筑，身形一晃便消失在了原地。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读小说网为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第772章 潜伏的镜灾免费阅读。( w w w . t x t 8 0. c o m)


第773章 一起愉快地玩耍吧
诸神精神病院。
林七夜披着一件白大褂，不紧不慢的行走在廊道中，周围一位位护工经过，见到他纷纷低头喊一句“院长好”。
林七夜含笑微微点头。
他径直穿过二楼，来到了院长室中，反手关上房门，打开了通往地下牢狱的秘密通道。
漆黑幽深的牢狱中，林七夜双手插兜，平静的向前走去。
最终，他在某座牢房门口，停下了脚步。
看到牢房内的那身影，他的嘴角微微上扬。
“又见面了，八咫镜器灵……雷兽。”
坚固的围栏之后，一只深蓝色的猫正静静的趴在牢房的角落，看到林七夜走来，那双竖瞳微微收缩，身上的猫毛一根根的倒立而起，弓着背从地上站了起来。
“吼，吼，吼……喵~”
雷兽张开嘴，凶恶的想要咆哮两声，但沙哑了片刻之后，还只是吐出了一个人畜无害的“喵”。
雷兽愣在了原地。
与当时大闹东京的雷兽相比，它现在的体型已经缩小了无数倍，原本那一张嘴就能灭掉半个东京的神话巨兽，此刻在这牢房中，竟然被压缩到了一只普通的猫咪大小。
霸气凶狠的外表，在娇小柔弱的体型下，突然变得莫名的可爱起来。
“喵！！”雷兽凶狠的对着林七夜吼了一声。（自以为凶狠）
林七夜的嘴角微微抽搐。
他抬起头，看向悬浮于雷兽身后的面板。
“
罪人：雷兽
抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
当前恐惧值：23
”
果然不出林七夜所料，雷兽被他杀死之后，灵魂同样被吸纳进了诸神精神病院中。
这座精神病院……可以关押神话级别的存在！
林七夜看向深蓝小猫的眼神顿时火热了起来。
这可是一只货真价实的神兽，实力虽然未及真正的神明，但是也可以媲美人类天花板级的强者了，这是他得到诸神精神病院以来，关押的最强大的存在。
如果能将雷兽变成自己的护工，未来他就有机会将其召唤出来，成为一大恐怖战力！
回想到当时雷兽毁灭东京的霸道场景，林七夜的心中便满是向往……
无论如何，一定要把它变成护工！
感受到林七夜炽热的目光，雷兽突然有一种不祥的预感，它下意识的向后退了半步，但想到自己是一只神兽，又张开嘴，凶神恶煞的对着林七夜咆哮一声：
“喵~~”
看着那只漂亮的深蓝色猫咪，林七夜的心突然融化了一点……
这更加笃定了他想要收雷兽为护工的想法。
这品种，这长相，这声音，就算没有神兽级别的战斗力，放在病院里当个吉祥物也很好啊！
但问题是，雷兽目前对他的恐惧值不够啊？
毕竟在雷兽的眼中，林七夜的实力跟路上的遇到的一只蚂蚁没什么区别，是随便吐口口水都能碾死的存在，虽然在东京被林七夜一筷子戳死了，但那毕竟不是他自身的力量……
想让它对林七夜产生恐惧，只靠这些是不够的。
林七夜认真的思索起来。
自己该怎么让雷兽对他产生恐惧呢……
打？肯定是打不过。
吓？人家可是高天原的神兽，谁吓谁还不一定。
林七夜不由得苦恼了起来。
他思索了很久，也没有想到好办法，索性暂时先离开了地牢，往病院的院子走去。
反正雷兽已经被关在这里，只要他不做出选择，对方就根本无法逃离，林七夜有的是时间。
重回地面之后，林七夜径直走到了院子的中央，在青葱的草地上坐了下来，看着远处忙碌的众多护工，思绪飞快的转动起来。
雷兽……
雷兽，是只猫……
什么东西会让它觉得害怕呢……
林七夜陷入了沉思。
就在这时，一小波护工从病院的二楼走了下来。んtΤpＳ://ωww.Ｑǔdūdυ.ＣＣ/
大概有六七个人，手中拿着扫把，拖布，消毒水和清新剂，齐刷刷的戴着口罩，一副生无可恋的表情。
它们的身前，一只哈巴狗正披着一件黑色的燕尾服，昂首挺胸的直立行走，燕尾服随着它的前进微微摆动，肩上还扛着一根扫把，上面沾染着一些不可描述的物体。
它舔了舔嘴角，狗嘴莫名的勾着一抹邪魅的笑意。
它是诸神精神病院，清洁部部长，旺财。
看它们来的方向，应该是刚刚进行完今日的厕所清洁，收队回家。
林七夜看到那邪魅的笑容，突然回想起了当时在旺财制造的梦境中，他与对方在西式餐厅手握刀叉，看着盘里的东西，相视一笑的情景，顿时有些反胃……
他正欲挪开目光，随后像是想到了什么，瞳孔猛地收缩。
他飞快的从地上爬起，眼眸中浮现出激动之色。
他知道该怎么对付那只雷兽了！
……
几分钟后。
地下牢房。
林七夜带着一脸茫然的旺财，穿过幽深狭长的通道，来到了雷兽的面前。
牢房的角落，正趴在地上一动不动的雷兽见林七夜又来了，表情再度“凶恶”起来。
“旺财，交给你一个任务。”林七夜将披着燕尾服的哈巴狗抱起，凑在它的耳边，小声的说了些什么，表情有些微妙。
旺财听完之后，转头看向牢房中的深蓝猫咪，眼神逐渐亮起。
“为了让你专心工作，我要先暂停你清洁部部长的职位，不调教好它，你就别出来了。”林七夜又给旺财打了一剂强心针。
它舔了舔嘴角，“没问题！”
林七夜抱着旺财，指尖轻勾，牢房的围栏自动打开一角，将其丢了进去。
在签订契约之前，林七夜虽然无法将雷兽放出来，但是将别的东西送进去还是可以的……
见自己的领地中，突然跑进来一只奇怪的哈巴狗，雷兽猛地从地上跳了起来，浑身的毛发炸起，对着旺财凶恶喵喵起来。
“不要怕，小猫咪。”旺财披着黑色燕尾服，直立在地上，嘴角勾起一抹邪魅笑容，“让我们……一起愉快地玩耍吧。”
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读小说网为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第773章 一起愉快地玩耍吧免费阅读。( w w w . t x t 8 0. c o m)


第774章 杀机酝酿
下一刻，雷兽便被旺财拖进了他的【梦岐】之中。
旺财继承了呓语近乎全部的力量，自身又是“克莱因”境，在整个诸神精神病院的护工中，它是当之无愧的战力天花板。
虽然病院中也有其他“克莱因”境的强者，但是旺财与它们不一样，它的禁墟，可是序列018，被列为第四王墟的【梦岐】。
凭借着第四王墟，它完全可以吊打同为“克莱因”的灰雀与其他强者，如果不是旺财的嗜好比较特殊，现在担任安保部部长的就不是红颜，而是它了……
或许呓语做梦都想不到，自身的第四王墟，最终竟然会被转移到一只狗的身上。
“克莱因”的境界，加上第四王墟的加持，旺财就算是面对全胜时期的雷兽，也能全身而退，而偏偏此刻雷兽被困在牢房之中，自身的力量是一点都发挥不出来，雷兽在旺财的【梦岐】面前，彻底失去了反抗之力。
被拖入【梦岐】几分钟后，雷兽的四肢都开始控制不住的颤抖，也不知是梦到了什么，混沌的眼眸中浮现出深深地恐惧……
又过了一会，旺财似乎是在梦里吃饱了，主动解除了【梦岐】。
雷兽猛地趴在地上，剧烈的呕吐起来，浑身上下每一根毛发都耸立而起，一副生无可恋的表情。
它堂堂八咫镜器灵，高天原神兽，这辈子没吃过那么多的……呕！！
林七夜看了眼面板，雷兽的恐惧值已经上升到了30点。
有效！
林七夜的嘴角微微上扬。
“旺财，它就交给你了。”林七夜对着一脸满足的旺财摆了摆手，迈步向着牢房外走去。
雷兽毕竟是一只神话生物，就算被旺财折腾了这么一出，也不可能彻底破防，想要让对方打心眼里对林七夜和旺财产生恐惧，还需要一点时间。
“汪！”
……
迷雾。
坐在【筋斗云】上的林七夜，缓缓睁开眼眸。
“我们这是到哪了？”江洱的声音自安卿鱼腰间的蓝牙音箱中传出。
“应该快穿过这片海域，到达大夏边境附近了。”安卿鱼简单的推算了一下路径，“不过，具体在大夏边境的哪个位置，还不太好确定……”
“没关系，等进入迷雾边境，自然就知道了。”
林七夜话音刚落，远处的迷雾中，突然爆发出了一阵阵隐约的低沉雷鸣。
“嗯？”
【筋斗云】上的众人，同时转头向那个方向看去。
林七夜的眉头微微皱起。
“打雷了？”百里胖胖疑惑地抬头看向被迷雾笼罩的天空，“这天虽然阴了些，但也没乌云啊？哪里来的雷？”
“那不是雷。”迦蓝看着那个方向，表情凝重的说道，“那是‘神秘’的咆哮……数量很多，至少在四百只以上，叠加在一起，就像是雷鸣一样连绵不绝。”
“四百只‘神秘’？哪里来的这么多？”曹渊疑惑的问道。
“不。”林七夜像是感知到了什么，再度开口，“不止四百只……”
他伸出手，指着迷雾中的某个方向，“那里，光是在我感知范围内的‘神秘’，就有六百只，还有很多超出了我的感知范围，具体有多少数量，我也无法推算。
其中绝大多数都是‘川’境的‘神秘’，但也有大量的‘海’境甚至‘无量’，不过‘克莱因’级别的倒是没有见到……”
“迷雾中的‘神秘’，都有极强的领地意识，一般活动范围都十分的分散，不可能有这么大规模的‘神秘’聚集。”迦蓝站在云旁，遥望着远处雷鸣传来的方向，笃定的说道。去读读小说网
“蓝姐，你什么时候对迷雾这么熟悉了？”百里胖胖一愣。
“如果你也在独自迷雾中漂流两年多的时间，也会变得和我一样熟悉的。”
百里胖胖怔在了原地。
林七夜表情复杂的看了迦蓝许久，移开了目光，“总之，那片区域聚集的‘神秘’很多，非常危险，我们可能要绕行了。”
众人都没有什么意见。
反正以【筋斗云】的速度，就算是绕开这一大片的“神秘”，也多花不了多少时间……
“我觉得不太对劲。”安卿鱼推了下眼镜，皱眉开口，“这么大规模的‘神秘’聚集，绝对不是自然现象，就像当年我们在被风神带入迷雾的安塔县一样，当时阿蒙是留下了诅咒，才会有大量的‘神秘’汇聚过去……
这一次，会不会也是相同的情况？”
“你是说，有神明在刻意的聚集这些迷雾中的‘神秘’？”江洱顿时明白了安卿鱼的意思。
“而且，你们不觉得奇怪吗？”安卿鱼指了指远处，“它们聚集的地方，正好是大夏的边境附近……”
听到这句话，【夜幕】小队众人的脸色都凝重了起来。
“我们该加快速度了。”林七夜双眸微眯，
“大夏……或许要出事了。”
……
大夏边境。
沉龙关。
轰——！！！
一道惊天动地的爆炸突然自钢铁堡垒中爆发，汹涌的火光卷携着漆黑的浓烟，翻滚着涌上天空。
刺耳的警报声在沉龙关内响起。
“怎么回事？！怎么爆炸了？”
“敌袭！”
“是通讯塔的方向！”
“糟了，有敌人混进来了？”
“不可能啊……一直有人盯着边境附近，根本没有‘神秘’或者人类接近这里。”
“……”
驻守沉龙关的军方力量飞快的向着爆炸发生的方向汇聚，几道暗红色的身影掠过天空，片刻之间就到了汹涌的火光之前。
卢秋看着彻底被火焰吞没的几座通讯塔，脸色难看至极！
“不是‘神秘’出手的。”他笃定的说道，“爆破这些通讯塔的，一定是人，而且是对通讯技术十分精通的专业人士，这些爆炸彻底切断了我们与外界的通信桥梁……”
“人？”他身旁的守夜人满是不解，“怎么可能？难道我们中出了叛徒？”
卢秋回过头，目光在聚集在周围的所有身上扫过，他眉头越皱越紧。
“这个可能性不大，这座沉龙关内的每个人都有各自的职责，一旦随意离开岗位，都会被很快发现，应该没有时间来炸掉通信塔才对……”
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读小说网为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第774章 杀机酝酿免费阅读。( w w w . t x t 8 0. c o m)


第775章 关在出手
“哪还能有谁？探测设备那边，根本没有发现有活物靠近沉龙关的痕迹啊？为了保证沉龙关的安全，我们甚至连周围的海域的鱼群都驱散了，还有什么手段能潜入沉龙关？”
“有。”卢秋像是想到了什么，猛地看向某个方向，“今天，还有一个东西进入了沉龙关……”
同伴一愣，随后也反应了过来。
“那艘无人船？”
“我就知道那船有问题！”
卢秋大脑急速运转，飞快的对周围人说道，“那人既然知道要先切断通讯，必然已经做好了周密的计划，他想让我们在总部毫无察觉的情况下，全部埋葬在这里，那么他的下一步……应该是彻底封死这里所有的出路，防止有漏网之鱼逃出！
快！去总控室！”
卢秋话音落下，沉龙关内的所有守夜人同时动身，急速的向着总控室的方向冲去。
但他们还是慢了一步。
他们刚来到总控室外面，爆炸再度发生，总控室也陷入了一片火海。
卢秋的脸色难看至极。
“该死！”同伴怒骂一声，“要不是沉龙关还没建好，驻守的人员不足，哪里能让他……”
“够了！”卢秋打断了他，伸手搭在腰间的直刀上，将其骤然拔出鞘，“现在不是找理由的时候，全体包围这里，准备战斗！”
几个披着暗红色斗篷的身影迅速的向不同方向散开，开始包围浓烟滚滚的总控室。
翻滚的火浪之中，一个银袍身影站在总控室满地玻璃碎片的倒影之内，冷笑着看着这一幕。
“反应还挺快……可惜，你们的死期已经到了。”
银袍神谕使一步踏出，身形穿过镜面，直接挪移到了现实世界之中。
在卢秋的视野中，总控室的上方，一抹光芒闪过，一道银色的身影便屹立于半空，正低头俯视着他们。
感受到这人身上传来的气息，卢秋的心中咯噔一声。
“克莱因”境界的强者？
现在的沉龙关内，境界最高的也不过是他这个刚踏入“海”境的原066小队副队长，其他几个人大多都是“川”境，毕竟沉龙关尚未建成，也没有正式投入使用，现在还只是担当着监视迷雾边境的职责……
面对一位突然出现的“克莱因”境强者，他们根本没有胜算。
卢秋的表情凝重至极。
那悬浮空中的人影左眸中，一道银色的光圈浮现而出。
“蝼蚁们。”银袍神谕使缓缓张开双手，满地的镜面碎片倒飞上天空，他用日语淡淡说道，“跪倒在神权之下吧……”
漫天的镜面映着青空的倒影，在银袍神谕使的操控下急速放大，一枚指甲盖大小的镜面碎片，眨眼间化作了数十米长的锋锐刀片，如暴风骤雨般向着地面席卷而来。
“咦？”
就在这时，一声轻咦从天空中传来。
一行绿色的代码残影在空中闪过，刹那间，漫天的镜面残片被定格在空中，就像是被人按下了暂停键一般，无法下落分毫。
站在其中一块镜片上的银袍神谕使突然一愣。
他抬头看向天空，只见在那被定格的镜片之雨中，一个穿着咖啡色格子衫，戴着黑色鸭舌帽的身影缓缓自云端落在了其中一块镜片上，脚尖在镜片上轻轻一点，身形如轻盈的鸿雁，飘然落在了他头顶的镜片上。
那人低着头，疑惑的打量着银袍神谕使，目光牢牢锁定了他左眸中的银色光圈。
“是关先生！”卢秋看到那穿着格子衬衫的身影，顿时松了一口气，脸上浮现出喜色。
关先生来了，一切问题都不再会是问题。
这就是天花板带来的安全感。
“你是什么人？”关在开口问道，“是怎么混进沉龙关来的？”
银袍神谕使：？
银袍神谕使表示我听不懂你在说什么。
他看着自己周围已经被定格住的镜面碎片，眼中浮现出错愕之色，他试图催动那些镜片，但任凭他如何努力，那些镜片都像是被锁在了空中一样，一动不动。
这是这个格子衫男人的能力？
银袍神谕使眼眸中精芒闪烁，他双脚在脚下的镜片上重重一踏，凭借着改造人恐怖的力量，如炮弹般向着那头顶的人影飞射而出！
他的手掌一翻，一块拇指盖大小的镜片被他握在手中，一道银芒闪烁，下一刻这块小镜片便化作了一柄锋锐无比的镜子标枪，标枪通体如镜，极其细长，反射着环境中的光线，如果不仔细看，根本无法在环境中辨认出这细长标枪的位置。
银袍神谕使呼啸着飞掠向天空，手腕一抖，镜子标枪从他的掌间如雷霆般飞射而出，在他所控制的镜面反射之下，标枪彻底隐没于天空。
无形的杀机在向关在急速逼近！
这是银袍神谕使的杀招之一，凭借着这柄标枪的隐蔽性与杀伤力，他可以轻松地击杀任何一个同境界的强者，虽然他看不透站在他头上的这穿格子衬衫的男人，但他料定这一击对方必然接不下来。
他相信自己已经是站在人类顶端的存在了，能够接下这一击的，整个日本的“人圈”估计都只有柚梨泷白这个怪物，一个战力低下且科技一般的小国，怎么可能有足以匹敌柚梨泷白的存在？
银袍神谕使的嘴角微微上扬。
关在看到银袍神谕使脸上浮现出的迷之自信，表情顿时古怪了起来，他随手在虚空中敲击了片刻，一行行代码便如同潮水般在空气中流淌，像是一片巨大的虚空荧幕。
“筛选目标范围内具备镜面反射能力的物体……筛选完毕。”
“物理引擎更改中……”
“物理引擎更改完成，捕捉到目标物体121个，动能清零，重力势能清零……管理员权限锁定，被选中物体位置不可更改，不可破坏。”
嗖——！
随着最后一个字符消失，一柄近乎隐没的标枪刹那间定格在关在的面前，其中蕴含着足以击穿大半个东京的动能的标枪，此刻就像是个安静温顺的艺术品，静静悬浮在空中。
就像是……卡住了这个世界的bug。


第776章 十二分钟
“果然是控制镜面物体的能力么……”
关在用手指碰了下面前悬浮的镜面标枪，后者死死的嵌入在虚空中，一动不动。
看到这一幕，站在下方的银袍神谕使震惊的张大了嘴巴……
发生了什么？
这枪，怎么就突然停下来了？！
眼前的这一幕，彻底超出了银袍神谕使的认知，无论是那突然浮现在虚空中的代码，还是整个区域内物理规则的篡改，都让他产生了一种极度的不真实感……
怎么可能有这种事情？
还没等银袍神谕使回过神来，关在再度抬手敲击了片刻，又有几行代码在空中一闪而过。
“目标选定。”
“管理员权限解除，目标恢复制动能力，物理引擎更改中……”
“物理引擎更改完成，参数预设中……目标矢量方向颠倒，动能加倍，指针方向锁定，开始运行……”
关在的手指轻轻放下。
悬浮于他面前的那柄镜面标枪，突然又动了起来！
只不过这一次，它并不是刺向关在，而是以相反的方向爆射而出，径直射向将其掷出的银袍神谕使！
咚——！！
双倍动能的加成下，这柄镜面标枪刹那间轰出了音爆，无形的气浪自空中翻卷而出，眨眼间便来到了银袍神谕使的面前！
银袍神谕使的瞳孔骤然收缩。
凭借着改造人带来的身体素质，他急速的闪避向一旁，但那柄镜面标枪就像是彻底锁定了他一般，同样调转方向，紧随着刺向他的胸膛！
轰——！！！
镜面标枪坠落，震耳欲聋的爆鸣声自沉龙关内传来，无形的气浪将远处几位守夜人以及军方人员的衣摆吹的翻飞，他们一边稳定着自己的身体不被吹走，一边震惊的看着这处战场，眼中满是感慨。
不愧是关先生！
这是彻底的碾压局面啊！
滚滚烟尘逐渐散去，满地的狼藉中，一柄细长的锋锐镜面标枪深深地刺入地底，枪的尖端将银袍神谕使小半边的身体与一只金属臂死死地钉在了地面，金属骨骼已经彻底变形，微弱的电光在其表面游走。
但银袍神谕使的大半个身体，已然消失不见。
“逃了？”关在见到这一幕，微微一愣，目光扫过周围，确认那人根本没有逃离沉龙关之后，眼中浮现出惊讶之色，“他是怎么逃掉的？”
犹豫片刻之后，关在一只手按住鸭舌帽，轻飘飘的从天空跃入了那标枪砸出的深坑中。
深坑中，确实已经没有了银袍神谕使的身影。
关在眉头微微皱起，他再度抬起手，在虚空中敲击起来。
“开启管理员权限，后台数据调取中……”
片刻后，密密麻麻的代码如潮水般在关在的眼前滑落，关在抬头看着这些代码，一双瞳孔高频震颤起来，似乎是在读取这些代码中蕴藏的信息。
这些代码，是过去五秒内，这片区域内发生的所有事情，也就是“历史记录”。
通过这些由代码形式呈现的“历史记录”，关在可以推断出这里在过去的某一个时间点，发生的一切，自然也包括镜灾逃跑的全过程。
几秒钟后，关在像是发现了什么，眼中浮现出了然。
“物理引擎被改变……那人穿过镜子进入另外一个世界了？”关在回过头，看向不远处地上的一块镜面碎片，走过去将其弯腰捡起，“跑的还挺快。”
关在叹了口气。
通过编写代码，他确实能改变一片区域内的规则，但是想要进入镜面世界，那是不可能的。
他无法在镜面世界中追踪镜灾，但是有人可以……
看来，一会该去找下某位外卖员了。
关在将这面镜子放入怀中，从深坑中走出，目光扫过不远处的卢秋等人，开口问道：“你们，没人受伤吧？”
“没有没有，多亏关先生来的及时，我们没有人受伤。”卢秋走上前，恭敬地对关在说道，“我是原守夜人066小队的副队长，卢秋，现在暂时担任这座沉龙关的临时指挥官。”
“嗯，辛苦了。”关在微微颔首，“既然事情已经解决了，我就先走了，这个神秘人的来历不简单，必须要尽快将其抓住。”
“明白。”
与卢秋等人简单的告别之后，一行行代码自关在的周身漂浮而出，他身形一晃便消失在了原地。
卢秋看着一片狼藉的通讯塔和总控室，无奈的叹了口气。
“让抢修队的人过来，先把通讯恢复，然后再修复总控室。”卢秋转头看了眼钢铁墙壁外的迷雾边境，郑重的说道，“我们在迷雾边境的最前线，无论如何都要先恢复与总部的通讯，否则要是真发生了什么，信息都传递不出去……
三个小时，如果三个小时内还修复不了通讯的话，让抢修队的那群人自己辞职吧。”
“需要这么紧迫吗？”一位军方的专家走了过来，有些不解的问道，“上次发生大规模的‘神秘’入侵，已经是半年前的事情了，就算真的还有第二次兽潮，也不可能这么巧，正好赶上我们通讯失效的这段时间吧？”
卢秋的眉头皱起，他回头看向这位专家，一步步走到他的面前。
“你在跟我开玩笑吗？”
专家愣在原地，“什么？”
卢秋伸出手，指着沉龙关后的某个方向，冷声开口：“这座关隘之后三百多公里，就是大夏至关重要的那几座沿海城市，一旦兽潮突破边境，我们却没能第一时间传递出消息，就会产生十二分钟的信息真空期……
你知道这十二分钟，代表着什么吗？”
卢秋深吸一口气，缓缓说道，
“第三分钟，兽潮便会穿过这片海域，出现在沿岸的城市边缘。
第五分钟，七座沿岸的城市会被兽潮彻底毁灭，葬身其中的国民多达九千万，无数的家庭因此分崩离析，城市数百年的积累被毁于一旦。
第十二分钟，两省沦陷……死伤不计其数。
半年前的第一次灾难级兽潮，如果不是【假面】小队的队长王面在兽潮刚出现在沿岸的时候，就穿梭时间回到半小时前，预知了那次兽潮大灾，几支特殊小队与人类天花板共同出手……
刚刚我说的十二分钟，便是最终大夏会遭受的情况。”
专家愣住了，过了许久，他才疑惑的开口：
“可是……我们大夏还有神明坐镇啊？”


第777章 胖胖的时间线
微风拂过一片狼藉的沉龙关，卢秋凝视着眼前的专家，没有说话。
许久之后，他闭上眼睛，转身向着沉龙关最前线的那处城墙走去。
“有神，和依赖神，是两回事，如果什么事都只知道依赖神明，人类，终有一天会自食其果……
更何况，大夏神，是我们最后的底牌。
三个小时，修不好通讯系统，抢救队就给我滚蛋！
如果你们对我的命令有什么异议或者不满，等通讯恢复之后，可以向总部投诉，我接受来自总部的一切教育与批评。”
随着那件暗红色斗篷的远去，他的声音逐渐消散在海面呼啸的狂风中。
……
“前面就是迷雾边境了。”
【筋斗云】划过天际，林七夜看着远处翻滚的迷雾，开口说道。
“我们终于要到大夏了。”百里胖胖眼眸中闪过一抹激动，“也不知道，叶司令看到我们回来，会是什么表情……对了，上邪会是不是已经把我们在‘人圈’中的表现传递给守夜人了？咱会不会被授勋？”
“授勋是肯定的。”曹渊笃定的说道，“我们可是打穿了高天原的‘人圈’，彻底毁灭了神权，一枚集体星海勋章是没跑了。”
“之前听袁罡教官说，十年内拿到过星海勋章的，好像只有【假面】小队吧？”百里胖胖咧嘴一笑，“我又想到，之前我们在集训营的时候，【假面】小队当时在我们心中有多威风。
想不到这才几年，我们已经变成了和他们同一级别的存在。
也不知道到时候在上京市授勋的时候，他们看到我们这群后辈站在台上，接过这十年来第二枚星海勋章，会是什么表情？”
百里胖胖仰望着远处的天空，像是想到了什么画面，嘴角控制不住的上扬。
林七夜，沈青竹和曹渊对视一眼，同时笑了笑。
“对了胖胖。”林七夜像是想起了什么，“我还没问你，在日本的时候，你是第一个登陆‘人圈’的，当时究竟发生了什么？为什么你会出现在那片遗迹的蒲团上？”
百里胖胖挠了挠头，仔细的回忆起来，
“当时我被冲上岸之后，就想到以前在集训营学到的知识，大概能猜到这是哪里，但是很奇怪，这里的时间线跟我所熟知的时间……似乎对不太上。”
“时间？”林七夜敏锐的抓住了关键，“你登陆的时间，大概是什么时候？”
“用‘人圈’中的计量方式看，应该是在高天原众神创造人圈后的第51年？”百里胖胖有些不确定的说道。
新纪51年？！
林七夜的瞳孔微微收缩。
听到这句话，安卿鱼，曹渊，江洱也同时皱起了眉头。
“这个年份，我就觉得很奇怪啊？”百里胖胖没有察觉到众人的表情变化，自顾自的说道，“如果说高天原众神是在迷雾降临的时候创造了‘人圈’，那反过来推断，迷雾就是在51年前降临的……
这不对啊！
大夏的历史记载，迷雾分明是在一百多年前降临的，怎么可能是五十几年前呢？”
百里胖胖说完之后，抬起头，看到众人古怪的目光，微微一愣。
“你们这是什么表情？”
“胖胖，时间并没有错误……”林七夜缓缓开口，“迷雾，确实是在一百多年前降临的，高天原的‘人圈’，也确实是在一百多年前出现的……
你之所以觉得时间不对，是因为你被传送过去的时间点，比我们早了五十多年。”
听到这句话，百里胖胖陷入了茫然。
“我被送回了五十多年前？”百里胖胖不解，“怎么可能？五十多年前，别说我们小队都还没成立，小爷我都还没出生呢？
再说了，要是真的过了五十年，那我现在应该是个白发苍苍的老人了吧？”
“七夜说的是对的。”安卿鱼推了推眼镜，“我们登陆的时间，是新纪101年，而你的时间明显比我们早了很多，至于你为什么过了五十年都还没有变老……我也不知道。”
“应该是那个蒲团的缘故。”林七夜推测道，“之前我坐上去的时候就发现了，那蒲团中流淌的极光之河，有一种莫名的力量，能够让人对时间的感知变得十分模糊。
原本我以为这只是感知上的差别，现在看来，那极光之河可能确实有减缓时间流淌的功效。”
安卿鱼继续问道：“然后呢？你登陆之后，发生了什么？”
“在登陆之后，我就感觉到有什么东西在召唤我。”百里胖胖认真的回忆起来，“那种感觉很奇妙，就像是有什么东西在我的耳边呢喃，让我尽快去找到它……
但是我玩的太开心，就直接无视了。”
“无视了？”林七夜一愣。
“对啊。”百里胖胖理所当然的说道，“就像你走在山路上，突然听到对面山头有个陌生人喊你名字，让你去找他，你会直接翻过一座山去跟他面基吗？这不是闲的蛋疼吗？”
林七夜：……
你说的很有道理。
“当时我就想着，赶紧找到你们，所以一直在到处游荡，我从关西一路走到关东，学了点语言，还被通缉了，那几个自称神谕使的还时不时的找我麻烦，我就用禁物跟他们周旋，然后跑路，他们也追不上我。
反正，这一路上玩的还挺开心的，对了，我还顺便抢了把紫色的什么……什么祸刀？我也不记得了，不过我拿到了也拔不出来，就丢到了口袋里。
最后，我到了北海道附近。”
百里胖胖继续说道，“到了北海道之后，我就感觉到那个呢喃的声音越来越强，后来的几天，它已经严重打扰到我睡觉了。
当时我基本上已经把日本玩遍了，也没什么事做，索性就直接顺着那个呢喃的声音找到了遗迹，最后走到了那个宫殿面前，打开门走了进去……
后来的事情，我就不记得了。
等我再睁开眼的时候，就是在会所的那张床上，看到了七夜你留下的纸条。”
听完了百里胖胖的话，林七夜不由得有些感慨。
跟其他人在‘人圈’里的坎坷经历比起来，胖胖的更像是一场游记……吃吃喝喝打打架，往蒲团上一坐，再醒来的时候就已经是五十年后了。


第778章 第二次兽潮
只不过，百里胖胖所听到的呢喃，究竟是什么？
是那张蒲团？
那是个什么东西？为什么有增幅禁墟的力量？他和百里胖胖之间有什么样的联系？
为什么在百里胖胖进入极光之河尽头的宫殿后，就失去了记忆？在那座宫殿中，究竟发生了什么？
一个又一个的疑问浮现在林七夜的心头，这一刻，他再度想到了【武姬】给出的那半真半假的预言，“极光之河的尽头，坐着只存在于过去与未来的无上存在。”
这件事情的背后，或许隐藏着一件极大的隐秘？
林七夜眼中的百里胖胖，顿时有些高深莫测了起来。
几人说话之际，【筋斗云】已经撞破了迷雾围墙，进入大夏境内，青色的天空中白云悠悠飘荡，压抑而灰蒙的迷雾彻底消失不见，取而代之的是一种无法描述的自由气息。
众人深吸了一口气，长长吐出……
“我们回来了。”曹渊忍不住开口。
安卿鱼低下头，看着云下波光粼粼的海面，沉思着开口，“应该是在东海附近？跟我们预计的路线应该没有偏差太多。”
“往那个方向飞吧，只要找到了陆地，就能确定上京市的位置了。”
……
迷雾。
距离大夏边境数百公里某处。
一座满是灰褐色岩石的荒僻的岛屿，突然剧烈的震颤起来，周围的海域荡起一片片的波纹，掀起一阵阵惊涛骇浪。
那岛屿中央的灰色山峰，随着岛屿的摇晃，掉落下一块块细小的碎石，山体的灰色随着碎石滚落逐渐褪去，裸露出大片暗红色的羽毛。
乌黑的云层之下，一只山岳大小的暗红色巨鸟，自山体中站起，缓缓张开了双翅。
那双翅膀如一对遮蔽天空的羽扇，将整座岛屿覆盖在它的阴影之中，无尽的飓风混杂着海啸，环绕在这片岛屿的周围，那只修长而神圣的鸟雀头颅抬起，它的双眸漆黑如墨。
它就这么张开双翅，屹立在岛屿的山峰之上，在风暴中静静地凝视着迷雾中大夏的方向。
如果这时候有守夜人见到这一幕，必然能瞬间认出它的身份。
神明编号053，印度神明，迦楼罗。
“宿命的星辰，闪烁着血腥的光芒。”它张开嘴，喃喃自语，“果然如大梵天的预言那样，这个国家的命运出现了破绽，积蓄已久的第二次灾难，是时候降临了……”
它转头看向远处的海域，那双漆黑的眼眸像是穿过了无尽的虚空，落在了大夏边境之外的无尽兽潮之中。
“喀迈拉，你该出手了。”迦楼罗淡淡开口。
它的声音飘过了空间，直接来到了咆哮的兽潮上空，听到这声音的刹那，所有被聚集在大夏边境的“神秘”咆哮声戛然而止，天地间陷入一片死寂。
它们的身体开始控制不住地颤抖，惊恐的环顾着四周，似乎是在寻找着什么。
就在这时，兽潮之下的幽深海面突然剧烈的翻滚了起来，滔天的巨浪自海面卷上天空，近乎触碰到那漆黑如墨的云层，海浪的拍打声如雷鸣回荡。
海底，有什么东西，即将出现。
轰——！！
一声巨响自海面传出，白色的浪花之间，一只两百多米高的巨兽脚踏海浪，稳稳的站在了众兽潮的中央。
那是一只同时糅合了狮头，羊身，蛇尾的巨大怪物，狮头高昂咆哮。羊身的背脊处，一只狰狞可怖的羊头自骨缝中探出，如同缝合上去的一般。在它的蛇尾之上，同样长着一颗毒蛇的头颅，正在吐着猩红的信子。
它就像是一只由三只魔兽拼接而成的怪物，诡异狰狞的同时，散发着令人心悸的恐怖力量。
它出现的瞬间，被聚集在它身边的近千“神秘”，同时匍匐下身，根本不敢有半点的反抗，来自这只拼接怪物的气息，可是说是一切魔物与邪兽的始祖，彻底镇压了它们的动作。
而就是这样一只看似不可战胜的魔物，羊身之上，却有一道深可见骨的剑痕，贯穿了近三分之二的身体，透过那伤口的表面，甚至可以看清它的血肉与内脏。
“不用你提醒。”喀迈拉的狮头低沉的开口，“我的事情，还轮不到你一个印度神指手画脚。”
“哦？这么说，你这个奥林匹斯的看门狗，也会观察宿命的轨迹了？”迦楼罗的声音满是讥讽，“喀迈拉，你不过是一个凭着肮脏血脉操控这些低劣野兽的工具而已，要不是需要你来操控这兽潮，你第一次出现在我面前狂吠的时候，就已经变成一具尸体了。”
吼——！！
喀迈拉的三只头颅同时瞪着迦楼罗的方向，愤怒的低吼起来。
“鸟人，你真的觉得，你能赢得了我？”
迦楼罗漆黑的眼眸瞥了眼喀迈拉身上的那道剑痕，冷笑道，“一个被倪克斯一剑砍掉半条命的丧家之犬而已，我一只手就能撕掉你。”
“你！”
喀迈拉浑身的毛发倒立而起，狮头和羊头同时浮现出暴怒之色，它正欲做些什么，盘踞在尾巴上的蛇头张开嘴，看着另外两颗头颅吐信片刻，似乎是在劝说些什么。
许久之后，狮头眼中的怒意逐渐被压制，它转头看向大夏的方向，冷冷说道：
“等这次兽潮结束，我再跟你决一死战……现在，还是正事要紧。”
它的目光扫过跪伏在自己身下的上千“神秘”，狮头，羊头，和蛇头同时咆哮起来，雷鸣般的爆响在空中回荡，以它为中心，一道汹涌澎湃的滔天巨浪开始酝酿而起。
与此同时，跪倒在它面前的上千“神秘”，像是受到了某种特殊的指引，同时自海浪中站起，随之一起嘶吼咆哮起来。んttps:.qududu.cc/
它们的眼眸中浮现出猩红之色！
在喀迈拉的催动下，这上千“神秘”，齐齐调转方向，踏着席卷而起的滔天巨浪，急速的向着大夏的方向狂奔而去。
这道象征着灾难与毁灭的“神秘”浪潮，正准确的向着沉龙关的方向奔袭。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第778章 第二次兽潮免费阅读。https:.qududu.cc


第779章 与时间赛跑
大夏。
沉龙关。
尚未完工的钢铁关隘之内，一群人正在倒塌的通讯塔中忙碌的热火朝天，一旁的守夜人与军方驻守队伍井然有序的进行他们日常的巡检。
在整个沉龙关的建造进度中，最外围的钢铁围墙是最先完工的地方，其次是中层的四百多个热武器储备与安设点，然后再是内部的总控室等核心管理地域，目前为止，只剩下10%的内部区域还在施工。
等到这最后10%的区域竣工，沉龙关便可正式投入使用，开启【战争模式】，成为大夏东海最前线的那座战争关隘。
卢秋站在钢铁围墙之上，俯瞰着还在抢修中的通讯塔，不知为何，他的心中隐隐有些不安。
他回过头，通过手中的望远镜，凝视着远处翻滚的迷雾边境。
应该……不会这么巧吧？
卢秋在那里站了许久，放下了手中的望远镜，正当他长舒一口气，调整好心态的时候，一道雷鸣般的炸响从远处的迷雾边境中爆发而出！
卢秋的瞳孔猛地收缩。
他飞速的拿起望远镜，抬头看向远处的迷雾边境，只见那屹立于迷雾之前的无形城墙中，一个个细密的黑点自迷雾中冲刺而出，以惊人的速度掠过海面，如浪潮般向这里袭来！
它们的身后，还有一座高达数百米的滔天巨浪！
这巨浪像是一只遮天蔽日的大手，彻底淹没了头顶的晴空，周围的一切都昏暗了下来。
那是……
卢秋看着那随着巨浪涌来的无数黑点，脸上浮现出惊骇之色！
兽潮！
又是一次兽潮！
没有丝毫的犹豫，卢秋瞬间拿起了对讲机，对着沉龙关内喊道：
“正前方的迷雾边境，出现大规模的‘神秘’浪潮！正在向这里急速接近！
‘神秘’还在从迷雾中源源不断的出现，总量多少无法估量，很可能又是一次灾难级兽潮！所有人进入一级戒备状态！”
他的声音回荡在沉龙关内，此刻忙碌在关内的所有人同时一愣，随后眼中浮现出难以置信之色！
这怎么可能？！
第二次灾难级兽潮……居然真的来了？
此刻，站在人群中的专家脸色彻底变了，他万万没想到，自己两个小时前刚说的不可能这么巧，现在就被瞬间打脸了……可是他无论如何也想不明白，第一次兽潮已经过了这么久的时间，为什么偏偏这么巧，就挑在他们沉龙关出事的时候进攻？
卢秋已经顾不上这么多了，他身上绽放出一抹青芒，身形化作一道魅影自百米高的城墙直接跃下，如惊鸿般掠向沉龙关内。
“方佐，通讯塔抢修的怎么样了？！”卢秋的身形落在地面，焦急的向一旁的守夜人问道。
“还不行！”方佐知道形势有多严峻，郑重的开口，“距离开始抢修，也才过了两个小时的时间，根本不够恢复通讯的……”
“该死！”
卢秋看了眼远处逐渐暗淡的天空，怒骂一声，“这群外神，是算准了时间来的？”
“现在该怎么办？”方佐皱眉问道，“通讯没有恢复，这片海域上根本没有信号，我们想给总部传递信息也做不到……
现在沉龙关尚未完工，战力不足，如果沉龙关无法起到提前预警的作用的话，那半年前的情况不就又重演了吗？”
卢秋的脸色阴沉无比。
“以我们现在的战力，和沉龙关内的热武器储备，最多可以拖延多少时间？”
方佐想了想，说道，“大夏的守夜人本就不多，从中抽调一部分，再分散到十二个尚未建成A级战争关隘，平均每个关隘也才五到六个守夜人，面对这种规模的兽潮，根本不具备正面战斗的能力。
靠着军方的热武器储备，和沉龙关自身的防御力量，我们最多可以拖延四分钟……”
“算上兽潮从迷雾边境来到这里的时间，一共有五分钟。”卢秋看了眼时间，眼眸中精芒闪烁。
“沉龙关距离大夏沿岸的信号覆盖边缘的距离，大约有三百六十多公里，就算我现在从沉龙关出发，在动用‘鬼神引’透支潜力的情况下，穿过这么长的距离也至少需要四分半……
而且就算进入信号覆盖范围，给总部发了信息，调动人手前往这里也需要很长时间，这么一算时间根本不够！”
卢秋的声音停顿了片刻，话锋一转。
“但如果，我往北边去呢？”
“北边？”方佐一愣，“你是说……”
“只要再往北边飞三百二十公里，就是大夏的A-010号战争关隘，【屠蛟】！”卢秋的眼睛越来越亮，“屠蛟关的通讯设备可以正常动用，只要我抵达屠蛟关，不仅可以第一时间给大夏传递回消息，屠蛟关那边也可以立刻增派人手，来援沉龙关！
这是目前最优的解决办法！”
方佐张了张嘴，“但是动用‘鬼神引’的话，你不就……”
“现在不是说这些时候了。”卢秋深吸一口气，从怀中掏出了一枚闪亮的纹章，捏在手中，眼中闪过一抹决然，
“沉龙关一旦失守，后果你我都很清楚，既然大夏已经打造了这些关隘，就必须要让它们发挥出应有的作用……
驻守在这的几位守夜人中，我的速度最快，只有我能在最短的时间内将沉龙关的情况传递出去，而且我作为这座关隘的临时负责人，也承担着与它共存亡的使命。
方佐，如果沉龙关守下来了……回去之后，你帮我去看看柚子，我已经半年没回家了，他最近正好在叛逆期，要是发现他走上了岔路，你得帮我把他带回正轨。”
方佐张着嘴巴，半晌之后，无奈的叹了口气，重重点头。
“好。”
卢秋闭上眼睛，指尖在那枚纹章上一抹，一根细小的针头弹出，刺入了他的掌间。
卢秋的身体一颤，整个人的境界节节攀升！
他睁开眼，周身爆发出刺目的青芒，双脚在地面用力一踏，整个人化作一抹残影，消失在了天空的尽头！
方佐目送他离开，眼眸中闪过一抹悲哀之色，但他很快就按捺住了这种情绪，调整好心态，冷静的指挥起来：
“所有人！立刻前往沉龙关城墙！”


第780章 给我指个方向
蔚蓝的海面上，徐徐微风拂过。
一朵白云的倒影闪过海面，在晴空中划过一道长痕，向着某个方向疾驰而去。
“嗯？”
操控着【筋斗云】前进的林七夜像是察觉到了什么，看向某个方向，眼中浮现出疑惑之色。
“怎么了七夜？”坐在他身边的迦蓝问道。
“那里，有人飞过去了。”
林七夜伸出手，指着远处的天空，一道青色的流光刹那间划过海面，向着北方飞去。
“霍，飞的这么快？”百里胖胖眯起眼睛，眉头一挑，“这是在被追杀？”
“不像……那个人穿着暗红色的斗篷，应该是守夜人。”
“守夜人？”安卿鱼不解的问道，“守夜人，不应该驻守在各自的城市吗？这里距离海岸线应该还有很长一段距离，周围的海域也什么都没有，怎么会出现守夜人？”
“上去问问不就知道了？”百里胖胖开口道，“反正他速度也没七夜的云快，把他拦下来，还能顺便问一下上京市的方向，省下不少时间。”
林七夜点了点头，“胖胖说得对，如果能问出上京市的方向，确实能少走很多弯路。”
林七夜看着那青光离去的方向，轻轻一挥手，身下的【筋斗云】立刻更改了方向，急速的飞驰而去，以更快地速度向对方接近！
……
卢秋的眼眸中，已经攀上了一道道狰狞的血丝。
在“鬼神引”的作用下，他自身的潜力已经被完全透支，境界也从“海”境一路飙升到了“无量”，速度更是暴涨数倍！
这是他第一次……也是最后一次，达到这种惊人的速度。
狂风在卢秋的耳边呼啸，如同寒冬的刀锋，将他的面庞吹的通红，此刻他的脑海中只剩下一个念头。
快！快！快！
他的速度越快，留给守夜人反应的时间就越多，沉龙关守下来的可能性就越大……
他的身上，不仅肩负着沉龙关所有人的命，更肩负着大夏沿岸那些城市中，生活着的上千万条人命！
这份职责太重了，就算是催动了“鬼神引”，他的肩膀也有些扛不动。
但他别无选择。
卢秋一路向北，身形快到了极致，他的眼中只剩下那一望无际的海平线，渴望着下一刻就看到一座宏伟的钢铁堡垒出现在他的眼前……
以至于，他自己都没有发现，一朵白云已经飞到了他的身边，跟他向着北方并驾齐驱。
“喂！！”
一个声音从旁边的白云上传来。
听到这个声音，卢秋一愣，他下意识的转头看向一边，然后整个人的嘴巴控制不住的张大……
只见他身旁的白云上，七个身影正戴着面具，齐刷刷的看着他。
孙悟空，猪八戒，沙和尚，唐僧，红孩儿，白狐狸，还有一个飘在半空中的无脸少女……
卢秋的第一反应，是自己已经被刺激出幻觉了。
奶奶的……西游记都出现了，这“鬼神引”的药效也太猛了吧？！
就在卢秋准备给自己一巴掌，好好清醒一下的时候，那个白云上的猪八戒又扯着嗓子发话了。
“你也是守夜人吧？哪个小队的？别跑这么快啊！到我们的【筋斗云】上唠唠，我们是同事！”
疯了。
这个世界疯了！
猪八戒都开口跟自己说是同事，难道他们也是守夜人不成？
想到这，卢秋突然一愣。
守夜人……
西游面具……
特殊小队……
怎么听着这么耳熟？
好像前两年，确实有个全员戴着西游面具的特殊小队出现来着？但他们不是失踪了吗？
“兄弟，你别跑啊！我们真的不是坏人，你听说过第五特殊小队吗？”百里胖胖从怀中掏出了自己的纹章，在风中晃了晃，
“我们，第五特殊小队，【夜幕】，懂？”
第五特殊小队？！
卢秋的瞳孔骤缩，他立刻回过神来，震惊的看着这一群腾云驾雾的西游人物。
“你们是第五特殊小队？你们谁是林七夜？”
“我。”戴着孙悟空面具的身影举起手，“我是林七夜。”
他是林七夜！传说中的那个林七夜！
他们真的是第五特殊小队！
“快！！”卢秋像是想到了什么，激动地开口，“快！去沉龙关！第二次兽潮已经开始了！我们的信息通讯设备被破坏，无法向外传递信息，我必须去一趟屠蛟关……
我的时间已经不多了，拜托你们！一定要守住沉龙关！
否则，半年前的那一幕又要……咳咳咳咳……”
卢秋激动地喊了几句之后，突然剧烈的咳嗽起来，脸色苍白无比。
安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰芒，眉头皱了起来。
“你使用了‘鬼神引’？”他问道。
听到鬼神引三个字，【夜幕】小队的众人脸色同时一变，他们当然知道鬼神引是干嘛的，也知道这东西的副作用……就是死亡。
但是他们不明白卢秋的意思。
什么样的信息，需要他不惜以死亡为代价，也要尽快的传递出去？
沉龙关是什么？屠蛟关是什么？第二次兽潮又是什么？
“快啊！”卢秋见几人迟迟没有反应，嘴角溢出了一抹鲜血，急切的喊道，“再不去，就来不及了！”
“我来确认一下。”孙悟空面具下，林七夜的表情前所未有的郑重，他冷静的分析道：
“你来自一个叫【沉龙关】的地方，那个地方非常重要，一旦失守会造成和半年前发生的某个事情一样糟糕的后果，而你现在的目的，是要将所谓的‘第二次兽潮’的消息传递到另一个叫【屠蛟关】的地方，对吗？”
林七夜虽然不知道大夏的形势，但通过卢秋刚刚的那句话，他迅速的提炼出了重点，以及大致的逻辑关系。
卢秋一愣，“对……”
直到这时，卢秋才意识到，消失了两年多的特殊小队，可能根本不知道这一切的前因后果。
“你叫什么名字？”
“我叫卢秋，原066号守夜人小队副队长，现在是【沉龙关】的临时指挥官。”
“我知道了，卢副队长。”林七夜站起身，双眸中燃起两道金色的火焰，一抹夜色自他的风衣扩散而开，迅速的晕染了整个天空，
“【沉龙关】在哪？给我指个方向。”


第781章 使命完成
沉龙关。
天空已经完全被那道巨浪遮掩，庞大的阴影之下，无尽的“神秘”嘶吼着向那座高耸的漆黑城墙，奔涌而来。
方佐等人站在城墙顶端，一袭暗红色的斗篷已经被海水打湿，他将手搭在腰间的直刀上，无意识的摩擦着刀柄，大脑飞速转动。
“它们来了……”
方佐喃喃自语。
上千只“神秘”，光凭它们混杂在一起的境界威压，就足以将这沉龙关内的众人压的喘不过气，再结合那滔天的巨浪以及雷鸣般连绵不绝的怒吼，沉龙关前，宛若世界末日。
狂风暴雨中，方佐拿起另一只手中的对讲机，平静开口：
“启用‘沉龙’火力防线。”
话音落下，庞大的漆黑钢铁城墙之上，一块块厚重的钢铁退缩入墙体之中，整个钢铁城墙如同蜂巢一般，出现极大规模的黑色孔洞，有序的错落排列在城墙表面。
紧接着，一根根炮管自孔洞中延伸而出，密密麻麻的耸立于钢铁城墙表面，炮口调转，全部对准了铺天盖地的兽潮来临的方向。
轰轰轰轰——！！！
刺目密集的火光自蜂窝炮管中接连爆出，无尽的火炮如同一张毫无缝隙的大网，顷刻间覆盖了整个天空，将昏暗的海面照的通明。
普通的小型热武器，如枪支，手雷等很难对高境界的“神秘”造成影响，最多只能应对一下“川”境以下的弱小“神秘”。但重型热武器则不同，凭借着极强的爆炸伤害，它能够对“川”境甚至于部分“海”境的“神秘”造成杀伤，在重型武器数量足够多的情况下，甚至能够对“无量”造成威胁。
而沉龙关作为大夏A级关隘，装配着共计七万八千座重型火炮，如此恐怖的数量堆积之下，不光能够做到真正的无死角火力覆盖，在人为进行火力集中精准轰击的情况下，甚至能在十秒内击杀一只“无量”级别的“神秘”。
这些A级战争关隘，象征着大夏科技侧武力值的最高水平。
当漫天的火炮网交织出现的时候，奔涌不息的兽潮眼眸中依然通红一片，它们死死的盯着前方的那座黑色关隘，像是彻底丧失了神志般，悍不畏死的迎着这火炮防线冲刺而去，即便是冲在最前面的低境界炮灰，动作也没有丝毫的停滞。
上千“神秘”，如同疯魔！
密集的火炮无情的轰击着最前方的“神秘”，接连的爆炸声混杂着“神秘”的嘶吼咆哮，在磅礴的海浪中回荡，火光，鲜血，残躯……沉龙关前的那片海域，迅速的被浸染成一片血红。
方佐与其他几位守夜人站在城墙的最前端，嗡鸣的火炮声将他们的耳朵震的生疼，漫天血雨混杂着腥咸的海水打在他们的身上，与那暗红色的披风融为一体，根本看不出丝毫的痕迹。
“它们疯了吗？”一位年轻的守夜人看着这些“神秘”悍不畏死的疯狂模样，忍不住开口道。
“它们确实疯了。”方佐皱眉说道，“任何生物，都有着自己的本能，面对生死存亡的情况，本能一定会让它们产生惊恐或者紧张的情绪，但这些‘神秘’的动作却没有丝毫的停滞……他们的本能，已经被人抹去了。
现在，他们只是一群只知道杀戮的无情机器。”
“是那些外神搞的鬼？他们究竟躲在哪里？”
“那还用问吗？肯定是在大夏境外的某个角落，暗自观察着这里的情况。”
“真是恶心，有本事他直接冲到大夏的境内啊？”
“他们不敢。”方佐回过头，看向大夏陆地的方向，“至少，短时间内不敢。”
轰——！！！
茫茫兽潮之中，突然涌现出几只“克莱因”级别的巨兽，它们站在血色的浪潮中张开嘴，对着远处的那座站着守夜人的漆黑城墙喷吐雷霆与火焰，瞬间融穿了漫天的火力防线，撞在了城墙之上！
剧烈的爆炸声轰然作响。
几位守夜人迅速的散开，分别落在城墙的不同地点，方佐转头看向那已经被轰出了一个大洞的黑色城墙，脸色越发的凝重起来。
这道火力缺口被打出之后，一只又一只的“神秘”顶着同伴的尸体，硬生生的冲到了城墙之下，各种诡异的禁墟张开，开始一边接引后续的“神秘”涌上前，一边开始撕扯黑色城墙的表面，大量的火炮被它们摧毁，化作碎片崩散于血海之中。
以这些“神秘”现在疯狂的架势，这座关隘很难坚持到预计的四分钟……
也不知道，卢秋现在有没有抵达【屠蛟关】，把信息传递出去？
……
沉龙关北方，三百二十公里处。
一道青色的光影掠过天际，摇摇晃晃的向着那座屹立于波涛之间的庞大关隘冲刺而去！
当那座银白色的钢铁关隘出现在视野中的刹那，卢秋苍白的脸上浮现出一抹喜色，他体内的禁墟疯狂运转，压榨着最后一点生命力，以更快地速度向着它疾驰！
那，便是大夏的A-010号战争关隘，【屠蛟】。
“南边发现不明飞行物，重复，南边发现不明飞行物！”
屠蛟关内，一位时刻监视着周围海域动向的士兵发现了这道青色的光芒，立刻抬起手中的对讲机说道。
“无许可，准备开启空中拦截……”
“——我是大夏守夜人卢秋！！”
对讲机那头的话尚未说完，一道响亮的喊声便从高空中传来，在禁墟的催动下，这声音覆盖了近乎整个屠蛟关。
屠蛟关内众人都是一愣。
卢秋深吸一口气，用尽全身的力气继续喊道：
“第二次灾难级兽潮降临！第二次灾难级兽潮降临！
【沉龙关】信息通讯系统被毁！无法向总部传递消息！
请屠蛟关立刻发送讯息，通知总部，做好迎战第二次灾难级兽潮的准备！
最后……
请屠蛟关的诸位同袍，援救沉龙关！”
说完最后一个字，卢秋强行提起的气息瞬间紊乱，透支的生命力已然到达了极限，整个人控制不住的向着屠蛟关附近的海域坠落而去！
意识如潮水般消退，他迷离的望着身下急速放大的海面，双眸缓缓闭起，脸上却浮现出一抹笑意……
他的使命，完成了。


第782章 失踪的小队
沉龙关。
滔天的巨浪狂舞，如同一只海洋凝聚而成的大手，重重的拍打在被众多“神秘”攻击的破碎不堪的钢铁城墙之上。
随着一阵轰然巨响，阻挡着兽潮的城墙彻底坍塌，这个方向的火炮数量顿时削减了三分之一，再加上兽潮与沉龙关的距离过近，这些火力覆盖网已经基本失去了作用。
兽潮，已经冲到沉龙关下了。
“最终还是没撑到四分钟么……”
方佐低头看了眼怀表，嘴角浮现出一抹苦涩，他将这只怀表重新收回斗篷中，将腰间的直刀缓缓拔出。
锵——！
刀身出鞘的清脆声响，此刻在无尽巨兽的咆哮声中显得微弱不堪，四位披着暗红色斗篷的守夜人站在残破的城墙之上，在那些动辄几十数百米高的强大“神秘”面前，如同蝼蚁般渺小。
城墙没了，他们这四位守夜人，与他们身后聚集在一起的军人，便是这座关隘最后的城墙。
“看来，到了我们发光发热的时候了。”方佐从怀中掏出一枚闪亮的纹章，在掌间轻轻摩擦着，“希望，在用了这东西之后，我能在兽潮中坚持六秒吧。”
“六秒？那你也太快了。”他的身旁，另一位守夜人哈哈一笑，“我能坚持八秒！”
“我坚持九秒！”
“你们就这？我直接坚持到最后，就算是站着死，老子也不会让他们过去！”
“切，说大话谁不会？要是你真能站到最后，下辈子老子直接投胎当你儿子。”
“？这可是你说的！”
狂风暴雨之间，四位守夜人握着直刀与纹章，嬉笑怒骂，像是一群邻家大男孩。
吼——！！
巨兽的咆哮来到了他们的面前，他们脸上的笑容逐渐收敛，目光看向自己掌间的纹章，神圣而虔诚。
他们深吸一口气，将纹章中的那枚细针弹出，缓缓开口：
“若黯夜终临……”
嗖！！
第二句话尚未来的及说出口，他们手中的纹章突然一颤，以惊人的速度脱手而出，倒卷向昏暗而死寂的天空！
“？？？”
四位守夜人看着空荡荡的手掌，对视一眼，眼中满是茫然。
什么情况？
老子的纹章呢？
方佐疑惑地抬起头，轻咦了一声。
之前由于巨浪遮蔽了天空，天地之间昏暗一片，再加上面对兽潮时的压迫感，他们并没有注意到……不知何时，天空，已经被一片漆黑的夜幕取代。
天黑了？
方佐的脑海中刚升起这个念头，突然间，沉龙关的钢铁外墙上，那些因为距离太近而无法用来阻碍兽潮的重型巨炮，竟然同样飘起，随着他们的四枚纹章一起，倒卷上漆黑的夜空。
与之一起的，还有沉龙关内储备的一些小型热武器。
满天的武器如夜空中点缀的星辰，悬于苍穹之下，在那漆黑的云层中央，一道白云如惊鸿般飞掠而出，七道身影平静的站立其上。
其中，一个戴着猪八戒面具的胖子，脚踏阴阳八卦图，一手凌空虚握，像是抓住了什么。
“这就是沉龙关？”那胖子诧异的开口，“我们这才走了两年，大夏居然就开始修海上堡垒了？”
“这说明大夏的形势很严峻。”那个戴着唐僧面具的男人平静说道，“你看下面这些‘神秘’，应该就是之前七夜在迷雾中感知到的那部分，如果我没猜错的话，这些‘神秘’都是被人为催动过来的……
那些外神，要对大夏动手了。”
“难怪卢秋说，沉龙关一破，大夏将会遭遇浩劫，这么恐怖数量的‘神秘’一旦登陆，伤亡必然会十分惨重。”戴着沙和尚面具的人影说道。
七人中，那戴着孙悟空面具的男人俯视着脚下那座残破不堪的钢铁关隘，双眸璀璨如金，
“幸好，我们回来了。”
在沉龙关众人的注视中，那七人自云端同时跃下，以惊人的速度向着正在被兽潮啃食的钢铁关隘，呼啸而来！
“你们四个，往后退！”
那个戴着唐僧面具的人影，轻轻一挥手，无形的丝线瞬间缠绕住了站在关隘最前方的四位守夜人，将其直接向后方卷去，方佐等人尚未反应过来，身形便已经落入了身后的众多军人之中。
咚咚咚咚咚咚！
七道身影接连重重的砸落地面，并肩站在残破的钢铁围墙之上，狂风混杂着血腥浪花，在他们的身前翻卷。
他们如同暴风骤雨中的七座山峰，巍然屹立。
这一幕，直接看傻了四位守夜人，以及周围的军方。
“这……他们是什么人？”一位守夜人疑惑地问道，“戴着面具，难道是【假面】小队？”
“不是【假面】，他们的面具和【假面】不一样。”
“我也觉得，这好像不是【假面】小队……他们没有斗篷，或许根本就不是守夜人？”
“他们是守夜人。”方佐伸手指着曹渊，“看到那个戴着沙和尚面具的男人了吗？他腰间挂着的是守夜人的星辰刀，他们一定是守夜人！”
“可是，我从来没听说过守夜人有这种奇怪的队伍啊？”
“不……”方佐沉思了片刻，像是想到了什么，表情逐渐激动了起来，“确实有这样的一支队伍！
他们没有档案，没有名字，全员都戴着神秘的西游面具，两年前在上京市战胜006小队，获得晋升为特殊小队的资格之后，便踏云离去，至今未归……
他们，是失踪的第五特殊小队！”
第五特殊小队？
听到这个名字，其他几位守夜人也想起了之前听到的一些传闻，看向那七人背影的目光，顿时火热了起来。
吼吼吼——！！
黑压压的“神秘”浪潮在无尽的嘶吼声中，撞破了外层的钢铁壁垒，径直冲破缺口，向着沉龙关的核心奔涌而来。
它们猩红的目光死死的盯着正前方那七道身影，失去了恐惧本能的它们，狂暴的想要将其撕扯成碎片。
它们的咆哮震耳欲聋。
“比嗓门大？”曹渊喃喃念叨了一声，将手搭在腰间的直刀刀柄上，面具下的嘴角勾起一个冰冷的笑容。


第783章 镇守沉龙关
锵——！！
一声轻响传出，曹渊掌间的直刀出鞘。
漆黑的煞气火焰自曹渊的瞳孔中燃起，交织成一件徐徐燃烧跳动的漆黑王袍，披在他的身后，他的双眸猩红如血！
疯魔曹渊张开嘴，迎着通过狭窄缺口奔涌而来的兽潮，猛地咆哮起来！
“吼吼吼——！！！！”
这一声咆哮，直接压过了冲破围墙的那一波“神秘”的嘶吼，将那冲在最前面的一波“神秘”震的身形一滞，脸上浮现出茫然之色。
不等他们回过神来，疯魔曹渊握着直刀，身形如箭般飞掠而出，一人杀向所有拥挤在沉龙关残破墙壁后的“神秘”。
沉龙关用来装载热武器的外墙已经被攻破出一道缺口，大约百米宽，而此刻，上千只“神秘”便通过这一道缺口，疯狂的向沉龙关内拥挤而来，但是因为这些“神秘”的体型不等，绝大多数身体都十分的庞大，所以想要全部穿过这片缺口，还需要一点时间。
这样造成的问题就是，它们必须被动的收束阵型，以狭长的队伍，穿过外墙缺口，进入沉龙关内。
而林七夜七人的位置，便是这狭长缺口的中央。
这是一道易守难攻的钢铁关隘。
当然，即便兽潮的规模被收束，导致正面的战力要比之前的浪潮削弱许多，但那依然是一群灾难级的存在，凭借着曹渊一个人，根本不可能守住这座缺口。
迦蓝的指尖在黑匣上一抹，金色的长枪【天阙】便自动弹射而出。
她一把握住枪柄，双脚在地面重重一踏，身形便化作一道深蓝色的光影，跟着曹渊冲向兽潮的最前线！
疯魔曹渊，不朽迦蓝，一黑一蓝两道身影，就如同两枚凿入缺口的铁钉，死死的卡住了奔涌兽潮的位置，在最前线浴血搏杀！
与此同时，百里胖胖凌空虚握的手掌，轻轻一翻，脚下的阴阳太极八卦图顿时逆转。
悬挂于黑色天穹之下的漫天火炮，同时对准了缺口兽潮群的中央区域，无尽的火光与弹药自天空倾泻而下，如同一道精准密集的火力弹幕，将原本分散在城墙上的火炮汇聚，直接造成大规模火力打击。
这一道比原先密集了近十倍的火力覆盖区，极大程度上减缓了后续兽潮进入缺口的速度，将进入缺口的兽潮，与尚在外面的兽潮，硬生生的打出了一个断层。
安卿鱼，沈青竹，江洱同时动了。
安卿鱼背着黑棺，双手拍向地面，一道又一道冰霜藤蔓自脚下涌出，如同狰狞的毒蛇，穿过曹渊与迦蓝的身形，一头撞入密集的兽潮群中，寒霜四溢。
这些寒霜在兽潮的周围凝聚成一片冻土，减缓了它们前进的速度，而每当有“神秘”打碎藤蔓，藤蔓内便会喷涌出大片的紫色迷雾，凡是触碰到这片紫色迷雾的“神秘”，身体表面都开始浮现出一道道斑点，就像是喝醉了般摇摇晃晃，看起来诡异至极。
啪——！！
一道清脆的响指声响起，这些紫色的迷雾被周围的空气圈禁压缩，沿着缺口向外延伸，迅速的覆盖了整个关隘通道。
沈青竹平静的注视着眼前这一幕，轻轻又打了个响指。
紫色迷雾内的空气被他引爆，汹涌的火光瞬间覆盖了三分之二的关隘，将大量的“神秘”困入其中。
就在这时，几只“克莱因”境的“神秘”自兽潮之中咆哮着冲出，穿过了火焰，紫雾，弹雨的阻碍，径直杀向那一黑一蓝两道身影，深红色的雷霆在其中一只“神秘”的身前酝酿。
一道模糊的白影轻松穿过兽潮，一头撞进了它的体内。
江洱。
那白影撞入体内之后，这一瞬间，那只“克莱因”境神秘只觉得自己失去了对身体的掌控权，它突然调转身形，酝酿已久的深红色雷霆激射而出，精准的轰击在了另外一只“克莱因”境“神秘”身上。
雷光游走，爆炸泯灭，那一片的“神秘”全部都化作漫天的尘土，消散在空中。
那巨兽瞳孔骤缩，剧烈的情绪波动之下，江洱被硬生生的弹出了它的身体，但此刻，迦蓝与疯魔曹渊已然冲到了它的身前，金色光柱混杂着冲霄的煞气火焰，将其淹没无踪。
众人身后，林七夜的目光扫过了混战中的关隘缺口，直接落在了围墙之外，那疯狂聚集着向城内挤来的兽潮大部队。
他的眼眸微微眯起。
虽然【夜幕】小队的其他人很好的守住了关隘，但那是在沉龙关外的兽潮大部队尚未杀入的情况下，随着沉龙关外聚集的兽潮数量越来越多，外墙的那处缺口也会被急速的放大，兽潮的阵型就会回归原状，到时候这狭长的地理优势将荡然无存。
失去了地理优势之后，再想要守住沉龙关，就更难了。
林七夜的大脑飞速运转，他思索了片刻，便有了应对的方法……
他伸出手，轻轻放在自己的胸前，由衷的赞叹道：
“赞美魔法之神。”
下一刻，他的背后，一道披着蓝色长袍，手握法杖的虚影显现而出，缓缓与他的身体融合在一起。
灵魂承载！
他的双眸深邃如渊，一枚枚闪烁的星辰划破眼眸中的夜色，仿佛能看穿命运的轨迹。
他的黑发以肉眼可见的速度变得雪白，在狂风中拂动，与此同时一件深蓝色的魔法长袍凝聚在他的背后，整个人的气质玄妙无比。
一股浓郁的魔法气息以他为中心，急速的扩散开来！
他的境界节节攀升！
他一步踏破了“无量”境的门槛，精神力以惊人的速度暴涨，瞬间达到了“无量”境巅峰的瓶颈，只听一声轻响，他的身体再度升华，成功地踏入了“克莱因”境。
时隔两年半，林七夜第一次使用灵魂承载，与梅林融合在了一起。
那股熟悉的感觉，再度浮现在林七夜的心头。
他的脑海中，回荡起曾经梅林跟他说过的那句话。
“魔法师，最擅长的就是阵地战……”


第784章 魔法堡垒
大夏。
葭临关上空。
一架直升机飞速的掠过天空，左青披着一件暗红色的斗篷，坐在舷窗边，低头俯视着身下那座宏伟的钢铁关隘。
“【葭临关】的修建进度怎么样了？”左青转头问道。
“基本都已经完成了，只剩下最后一部分生活区还在修建，预计在两个月内就能完工。”陈墨玉回答，“其他十一座A级战争关隘的进度也差不多。”
左青点了点头。
“接下来，首要的任务就是解决人手不足的问题。”左青的眼眸中闪烁着微光，“虽然有这十二座A级战争关隘，但是能够调动去镇守这十二座关隘的人手太少了，军方那边的倒是不用担心，但是守夜人的人数本身就十分稀少，想要调动更多的人来镇守战争关隘，就必须从各地的守夜人小队抽调。”
陈墨玉嗯了一声，“左司令，我按您的吩咐统计了一下，经过去年和前年守夜人新兵招收人数接连扩招之后，大夏的守夜人数量从原本的1992人，增加到了2709人。
但是这两千七百多人中，有近三分之一都是前两年招募的新兵，如果要按照原计划在全国各地的守夜人小队中抽调大量老兵的话，就会出现驻守各地的守夜人的经验与年纪下滑的情况，导致各地的守夜人驻扎队伍战力减弱。”
“这也是没有办法的事情。”左青平静的说道，“现在大夏的情况很特殊，战争关隘的重要性不用我来说，除了极个别十分有天赋的新兵，其他新兵要是被调往战争关隘，只会造成无谓的牺牲……他们还太年轻了，需要在后方成长磨砺，才能成长为大夏的栋梁。
前线，只能由老兵来守。”
左青停顿了一会，继续说道，“当然，老兵走后，驻守各座城市的守夜人队伍战力下滑确实是个很严重的问题，但也并不是没有弥补的办法……”
“什么办法？”
“在短时间内，让新兵迅速的成长……当然，我说的不是境界与实力，而是他们的经验与心态。”左青认真的说道，“而想要做到这一点，最简单直接的办法就是，提高新兵集训营的训练质量！
逆境与挫折，是让人迅速成长的最好环境，我们之前对新兵集训营的训练日程与强度安排，还是太温和了，管理手段也不够严格，特殊时期下，想要让这群菜鸟用最快的速度成长，我们必须要使用特殊手段。
而这种特殊手段，单靠教官们是做不到的……”
左青话音未落，手机便响了起来，他接起电话，片刻之后脸色骤变！
“我知道了，迅速通知各位人类天花板，以及特殊小队，用最快的速度奔赴战场！”左青的声音严肃无比，他顿了顿，又补充了一句，“通知一下，让王面做好再度穿越时间的准备……”
左青挂断了电话，脸色凝重无比。
“出什么事了？”陈墨玉察觉到左青的变化，皱眉问道。
“第二次灾难级兽潮，出现了。”左青沉声开口，“而且，沉龙关内的通讯塔被未知敌人摧毁，导致没能在第一时间发送信息，这条消息是沉龙关的临时负责人飞到屠蛟关传递出来的……”
陈墨玉一愣，“那这时间……”
“时间不多了。”左青闭上了眼睛，计算起来，“沉龙关与屠蛟关的距离并不近，一位‘海’境的守夜人就算在动用全速的情况下，也要五分钟才能抵达，这段时间，已经足以让灾难级兽潮摧毁一座尚未完工的战争关隘了。
也就是说，最多再过两分钟，兽潮就要袭击海岸线了。
时间太紧，就算是人类天花板，都很难在第一时间赶到现场，所以……”
“所以您才通知王面，让他准备好再进行一次时间穿梭？”陈墨玉顿时领会了刚刚左青那道命令的用意，“那我们现在怎么办？”
“你继续前往【葭临关】。”左青拉开了直升机的舱门，呼啸的狂风灌入舱室中，让陈墨玉不由得眯起了眼睛，看向那站在舱门前的暗红色身影。
“就算形势再严峻，也不能就这么轻易地放弃……王面的时间穿梭，也并非是没有代价的。”左青的周身爆发出一阵刺目的青光，整个人的身影模糊了起来，
“说不定，还能赶上……
如果出现奇迹的话。”
他最后一句呢喃，陈墨玉并没有听清楚，当他回过神来的时候，左青已然消失在了舱门外的天空中。
……
沉龙关。
血色的海域中，“神秘”的残尸涌动，一只又一只强大的“神秘”前赴后继的从兽潮中冲出，撕扯着那道外墙缺口，随着时间的流逝，那道缺口越来越大，能够一次性容纳通过的“神秘”数量也越来越多。
原本狭长地形之内，正并肩作战的六位【夜幕】小队队员，所承受的压力也在急速上升。
缺口越大，涌入沉龙关的“神秘”数量就越多，而在最前方的迦蓝与疯魔曹渊就越发吃力，他们的身形逐渐淹没在大量的兽潮之中，其他几人的大范围攻击在庞大的兽潮攻势之下，也渐渐乏力起来。
“七夜呢？”百里胖胖操控的火炮弹药即将用尽，他看着眼前越来越多的“神秘”浪潮，表情凝重无比。
“不知道，打起来之后就没看到他。”沈青竹回答。
“我看到了。”一旁的安卿鱼推了推眼镜，伸出手，指向那座破碎不堪的外墙，“他一个人去外面了。”
“外面？”
百里胖胖一愣，抬头看向那座即将彻底被兽潮冲垮的外墙，眼中满是疑惑，“他去外面干嘛？”
轰——！！！
百里胖胖的话音刚落下，漆黑的夜幕下，远处那满是缺口与残骸的城墙前方，密集的魔法光辉同时点亮，成百上千的巨大魔法阵层叠而起，在波涛汹涌的海面上迅速的转动！
各色的绚丽光芒撕破漆黑的夜色与血腥的海面，如同一座宏伟而壮观的魔法堡垒，镇压在了外墙的兽潮中央。
<!--<divalign="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第785章 召唤巨龙
那绚烂密集的魔法阵群中，一个白发身影披着深蓝色长袍，正凌空站在海面之上。
“四千三百二十一座魔法阵，应该够抵挡一段时间了……”林七夜的眼眸深邃如渊，他低头俯视着脚下狰狞密集的“神秘”浪潮，喃喃自语。
自从百里胖胖等人加入战斗，林七夜便承载了梅林的灵魂，直接挪移到了沉龙关的最前线，开始悄无声息的布置魔法堡垒。
兽潮的数量太多了，而林七夜一共就只有七个人，那个狭小的地形确实可以帮助他们有效的抵挡兽潮入侵，但是随着时间的推移，地形的优势也将荡然无存。
就算承载了梅林的灵魂，短时间内突破“克莱因”境，林七夜也不可能一个人面对如此恐怖的兽潮，他所能做的，只是利用魔法阵在阵地战上的先手优势，在外墙之外，再缔造出一座“墙”。
也就是这座魔法堡垒。
这座魔法堡垒，就像是一个阀门，卡在了兽潮的咽喉位置，只要魔法堡垒不被攻破，那林七夜身后的其他六人所面临的压力就会大幅度减小，他们也就能够拖延兽潮更长的时间。
随着林七夜手掌抬起，那悬浮在空中的四千三百二十一座魔法阵，同时闪亮了起来，无尽的魔法自其中迸发而出，如海浪般迎着兽潮席卷而去！
炎爆阵，锁魂阵，深海陷阱，奥术之手，恶魔的荆棘丛林……
周围的海域，顿时变化成了一片魔法的领域，各种奇怪的魔法阵在改造地形的同时，还在兽潮的必经之路上埋下一个又一个的大范围陷阱，随着各种超高伤害的魔法阵亮起，冲在兽潮最前端的那些“神秘”，开始以惊人的速度死亡。
与此同时，白发的林七夜一步踏出，翻滚的血色海浪之上，青葱的绿草如燎原之火急速扩展开来，迅速的铺满了大半个战场。
【永恒的秘密花园】。
每有一只“神秘”死亡，它的尸体上就会迅速的生长出鲜艳的花束，彻底抽干它体内的每一滴生命力与精神力，通过禁墟反哺给林七夜。
就算林七夜靠着灵魂承载已经踏入了“克莱因”境，拥有了近乎无穷无尽的精神力储备，但是在这四千多座魔法阵同时运转之下，就算是“克莱因”那堪称变态的精神力恢复速度也来不及赶上消耗的速度，所以他必须用这种方式，时刻补充自己的精神力。
每当他杀死一只“神秘”，对方的灵魂便会被吸入诸神精神病院中，尸体将会被榨干反哺林七夜自身，他就像是一只人形的恶魔，将他所有的敌人吃干抹净。
林七夜出手后，他身后的【夜幕】小队众人压力顿时大减，原本有些支撑不住的局势再度稳定了下来。
“七夜真是生猛啊……”百里胖胖感慨了一句。
浴血混战在最前线的迦蓝，抬头看到那屹立于兽潮之前的白发身影，两眼开始放光。
七夜好帅！！ヾ(?°?°?)??
沉龙关内。
“这……这也太强了吧？”
被林七夜等人救下的四位守夜人与其他军方人员站在一起，看着那镇守在沉龙关前，以七当千的几道背影，脸上满是震惊之色。
“第五特殊小队不是新成立的吗？战力怎么会这么恐怖？”
“是啊，我听说两年前，他们还只是勉强击败了没有出动‘克莱因’的上京市小队，怎么突然之间就变得这么强了？”
“这两年，他们究竟去了哪里？”
“……”
在沉龙关内众人崇拜的目光下，林七夜低头俯视着被魔法堡垒阻挡的兽潮，脸上没有丝毫的喜色，表情反而更加凝重了起来。
他抬起头，望向兽潮的最后方，双眸微微眯起。
他能感受到，在这兽潮的后方，有几道极端恐怖的气息，正在向着这里接近。
如他所料，这兽潮的布置并非是无规律的，冲在兽潮最前面的，大多都是一些弱小而无用的“神秘”，完全充当了敢死队和肉盾的角色，它们的用处就是消耗火力弹药以及摧毁城墙。
兽潮的中段，是大量的“川”境“海”境的“神秘”，应该算是兽潮入侵的主力军，当人类的火力被敢死队消耗殆尽之后，由它们来打开缺口，直到这时，灾难级兽潮才刚刚露出它狰狞的獠牙。
再后面，就是“克莱因”境，甚至是“克莱因”巅峰的“神秘”，它们就像是将领般坐镇在最后方，等到混战开启，局势被彻底打开之后，它们才会雷霆出手，以碾压的力量横扫一切敌人。
这种排兵布阵的手法虽然算不上多高明，但却十分有效，这也证明了这次灾难级兽潮的背后，一定有人在暗中掌控着一切。
此刻，林七夜的魔法堡垒突然出现，阻碍了整个兽潮的冲击，那坐镇最后方的几只恐怖“神秘”，终于有些坐不住了。
林七夜能清晰的感觉到，四只极端恐怖的超高危“神秘”，正以惊人的速度向他接近。
“四只么……有些棘手。”林七夜的脸上没有丝毫的畏惧，他伸出手掌，在头顶的虚空轻轻一按，淡淡说道，“既然这样，那就别怪我了……”
颂——！！
一道半径百余米的超大型召唤法阵，在林七夜的头顶迅速的张开！
淡蓝色的光芒在魔法阵中交织，随着林七夜精神力的灌入，徐徐旋转，一抹白芒闪烁，突然照亮了大半边的天空。
下一刻，一道震耳欲聋的龙吟自魔法阵中传来！
吼吼吼——！！！
这龙吟出现的瞬间，原本就波涛汹涌的海面更加剧烈的翻滚起来，天地间的温度急速降低，仿佛一下进入了寒冬，那尚在魔法堡垒中冲杀的“神秘”突然齐齐一顿，猩红的眼眸中浮现出些许的迷茫。https:.qududu.cc/
这一声龙吟，隐约唤起了它们被剥夺的本能……恐惧的本能。
在沉龙关众人与兽潮的注视之下，一只冰霜巨龙自魔法阵中飞掠入天空，庞大的双翅张开，几乎遮蔽了整片天空。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第785章 召唤巨龙免费阅读。https:.qududu.cc


第786章 一人一龙
“什么声音？！”
沉龙关，北方。
几道正在急速飞行的暗红色身影突然一愣，疑惑地看向远处沉龙关的方向。
他们的身后，数十架满载着武器的战斗直升机同样在往这个方向赶来，那道龙吟出现的瞬间，直升机的电子设备都被扰乱了片刻。
他们，是收到了卢秋的求救之后，从屠蛟关火速赶来的援兵。
知道了第二次灾难级兽潮出现的消息，屠蛟关就在第一时间将信息传递回了总部，并且派出了近乎所有的战力，急速向着沉龙关赶去。
大夏的十二座a级战争关隘，都还没有投入使用，屠蛟关的战力也不比沉龙关高多少，人手同样稀缺，但即便如此，他们还是调动了这为数不多的人手，来援沉龙关。
“好像是……龙吟？”一位守夜人震惊的开口，“沉龙关，怎么会有龙吟？”
“难道这次的兽潮中，还有龙类入侵？”
“糟糕……如果真是这样，那形势要比我们想象的还要严峻！”
“快！再快一点！”
那几道暗红色的身影听到龙吟之后，脸色同时一变，咬着牙将禁墟催动到了极致，冲向远处的沉龙关。
片刻之后，他们看清了沉龙关周围的情形。
他们愣在了原地。
远处的海浪中，无尽的强大“神秘”如浪潮般前赴后继的向前奔涌，如同一片黑压压的乌云，正在逼近那座残破不堪的钢铁关隘。
这“神秘”浪潮的最末端，四只气息极端恐怖的“神秘”正在急速的掠过兽潮，杀气腾腾的向前冲去。
而在兽潮与残破的沉龙关之间，数千座绚丽的魔法阵组成一道壮观的魔法堡垒，就像是一座火力恐怖的魔法炮台，用令人眼花缭乱的魔法，硬生生的阻隔了大部分兽潮入侵的步伐。
这并不是最让他们震惊的。
最让他们震惊的是，在那魔法堡垒上空，一只古老而强大的巨龙张开遮天蔽日的双翼，正飞翔在乌云之下，每当它振动一次翅膀，无尽的冰霜与风雪便奔涌而出，它周围的乌云已经被冻结成一块块碎冰，从高空径直坠入海水之中。
它身上的气息，已经无限逼近人类天花板。
而在这前所未见的恐怖巨龙背上，一个披着深蓝长袍的的白发身影正静静地站在风中，周身悬浮着几座绚丽的魔法阵，散发着神秘的光芒。
在他们惊骇的目光中，那骑着冰霜巨龙的白发魔法师，从腰间拔出一柄雪白的长刀，卷携着恐怖的暴风雪，竟然一头撞入了兽潮之中！
吼——！！
他身下的那条冰霜巨龙，猛地吐出一道雪白的龙息，这道蕴藏着极度冰寒的龙息所到之处，所有的“神秘”都被冻成冰雕，寸寸崩散开来。
沉龙关前的那片海域，正在以惊人的速度冰结！
一人一龙，就这么在兽潮之中，如同镰刀砍麦般无情的收割着“神秘”。
就在这时，那四道从兽潮最末端冲来的强大“神秘”，已然来到了一人一龙的面前，它们的眼眸同样猩红一片，被剥夺了恐惧本能的它们，已经彻底陷入疯狂！
站在冰霜巨龙背脊上的林七夜，双眸微微眯起，狂风吹拂着他的白发，他手握【斩白】，身形刹那间消失于空间之中。
冰霜巨龙发出一声雷鸣般的咆哮，猛地与其中三只“神秘”撞在一起，无尽的暴风雪从它的周身涌现而出，彻底淹没了那三只“神秘”的身形，组成一片冰霜雪域。
暴风雪中，冰霜巨龙同时迎战三位“克莱因”巅峰的恐怖“神秘”。
在暴风雪之外，最后一只长着雷霆双翼的白色巨虎“神秘”，瞳孔突然一缩，敏锐的察觉到了杀意的来临，双翅一震，身形化作一道雷霆瞬间消失在原地。
下一刻，一抹雪白的刀芒闪过它刚刚站立的那片虚空，一个白发身影手握长刀，眼眸中浮现出诧异之色。
居然躲开了？
这就是野兽的生存本能？
林七夜的目光落在了远处空中，那个警惕看着他的白虎，陷入了思索。
这四只“神秘”，每一只都是“克莱因”境巅峰的实力，而他现在只是凭借着灵魂承载堪堪踏入“克莱因”而已，正面战斗之下，他不可能是那只白虎的对手。んttps:.qududu.cc/
幸好之前在东京的时候，靠着雷兽的尸体召唤出了冰霜巨龙，否则光凭这四只“神秘”，兽潮就能直接横推了整个沉龙关。
现在的问题是，他该怎么处理这只白虎？
……
屠蛟关的援兵，已经完全懵了。
他们呆呆的看着那与四只“克莱因”巅峰的“神秘”混战在一起的一人一龙，陷入了深深地茫然。
不是说沉龙关要被破了吗？这群人是从哪里冒出来的？
七个人，竟然硬生生阻挡住了灾难级兽潮，其中还有一个生猛到直接骑龙冲进兽潮，跟四只“克莱因”巅峰的“神秘”打了起来，大夏什么时候有这种队伍了？
“成队，我们现在……还用上去帮忙吗？”其中一人有些不确定的说道。
被称为成队的男人陷入了沉默。
说实话，他们这几个人既然敢来支援灾难级兽潮中的沉龙关，就没准备活着回去，他们的实力不够强，根本不可能从兽潮中活下来，更不可能守住沉龙关，他们能做的，只是用自身的肉体，去勉强拖出一点时间罢了。
可现在……沉龙关，好像并不是很需要他们帮忙啊？
成队转过头，看向沉龙关内，一眼就看到了那几个眼熟的守夜人，同样茫然地站在了城墙之后。
“走，我们先进沉龙关看看，这究竟是什么情况。”成队犹豫片刻之后，便带着身旁的几位守夜人，径直向着残破不堪的沉龙关内飞去。
看到这几道来自北方的暗红色身影，方佐的眼睛先是一亮，随后嘴角浮现出苦涩的笑容。
“方佐，这是怎么回事？”成队落在了方佐等人面前，忍不住开口问道，“沉龙关打起来了，你们不去帮忙吗？”
“我们倒是想帮啊！”方佐无奈的指着那六个挡在缺口处的身影，“他们……他们把我们的纹章和直刀全都抢走了，这根本没法去帮啊！”
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第786章 一人一龙免费阅读。https:.qududu.cc


第787章 再见「灵媒」
抢走了直刀和纹章？
成队陷入了深深的茫然。
这是正常守夜人该有的行径吗？
“对了。”方佐像是想起了什么，转头看向成队，神情带着一丝侥幸，“卢秋他……”
听到这个名字，成队陷入了沉默，片刻之后缓缓开口：“守夜人卢秋，过度透支生命力，牺牲在了屠蛟关前。”
方佐的身形微不可查的一颤，他的眼眸中浮现出一抹浓浓的悲伤。
“我知道了……”
“他是个英雄。”成队拍了拍方佐的肩膀，“他用生命，给这座战争关隘争取到了时间，很快，我们的援兵就要到了……”
……
兽潮。
漆黑的夜幕之下，一只庞大的巨龙正与另外三只“克莱因”巅峰境的“神秘”混战在一起，四道身影在昏暗的天穹中打的天崩地裂，在另一边，白发的林七夜手握【斩白】，同样与那只生着双翼的白虎遥遥对峙。
“超位魔法，【地冥绳】。”
林七夜周身的一座黑色魔法阵突然亮起，与此同时，远处飞翔于空中的白虎周围，十二座同样的黑色魔法阵组成一道封闭的几何空间，彻底将对方困在其中。
随着十二座黑色魔法阵的激活，每一座魔法阵中都涌出大量的细密绳索，如同一根根诡异的发丝，急速的缠绕在白虎的周身，如果将距离拉近的话，就能清晰的看到这些绳索表面勾勒着密密麻麻的神秘符咒。
这些绳索如同在呼吸一般，表面的符咒也随着某种频率忽明忽暗，它们在缠绕上白虎身体的瞬间，便以惊人的速度开始封锁白虎的精神力。
“吼——！！”
白虎察觉到这些绳索的诡异，愤怒的咆哮一声，它背后的雷霆双翅用力一扇，密集的雷光涌动在身体的表面，那些已经缠绕在它身上的细密绳索便接连崩碎开来。
以林七夜目前的实力，想要靠魔法来困死一只“克莱因”巅峰的“神秘”，还是不太现实。
当然，这也并不是林七夜原本的目标。
白虎刚挣脱地冥绳，一个身形便再度踏出它头顶的虚无，雪白的刀芒径直斩向白虎的双翼，然而白虎凭借着恐怖的野兽直觉，以令人难以置信的速度侧身闪开，双翅一震便向后方倒退而去。
林七夜并没有就此收手，他握刀轻轻一挥，手中那柄雪白长刀的刀身中，一道白芒一闪而过。
一只巨大的白熊化作模糊的残影，自【斩白】之中飞掠而出，身形像是一只浑圆的炮弹洞穿虚空，直接闪烁到了白虎的身前！
【斩白】器灵，虚空白熊。
这突然出现的巨熊，让白虎一愣，因为对方的身上根本没有气息的波动，甚至都不能算是生物，白虎的野兽直觉再有效，也无法避开来自虚空白熊的攻击。
半空中，虚空白熊咆哮一声，庞大的身体从背后一把抱住了白虎！
下一刻，闪烁的刀芒如潮水般自空间中倾泻而出。
林七夜隔着百米的距离，急速的挥刀，刀芒在他的身前交织成一片没有死角的大网，无视空间直接斩在了被大白锁住的白虎身上，在对方的身上留下一道道狰狞的刀痕。
鲜血自伤口中潺潺流出，白虎吃痛，眼眸中的血色顿时越发的猩红起来。
它猛地咆哮一声，周身的雷霆迸发，直接震飞了身后的虚空白熊，双眸死死的盯着远处的林七夜，眼眸中满是暴怒的杀意！
刺啦——！
它身形化作一道雷霆，急速的冲向林七夜。
就在这时，林七夜像是感知到了什么，抬头看向头顶漆黑的夜空。
那是……
夜空中，七根粗壮的银色巨柱闪过云层，缭绕着银白色的电弧，瞬间撞破了夜色，卷携着恐怖的动能如流星般坠落向林七夜的身前！
在林七夜的感知中，他能清晰地看到，在每一根银色巨柱之上，都站着一位身披黑色斗篷的身影。
大夏守夜人，002号特殊小队，【灵媒】。
那乘坐着雷光神柱的七道身影中，其中一道黑袍身影低头凝视着夜空下的白虎，伸出一根手指，对其遥遥一点。
白虎的身形就像是被浇入了铁水般，骤然定格在了原地。
紧接着，七道身影中，又有一人出手，手掌握住了腰间的直刀，瞬间拔刀出鞘！
没有人看见那柄刀是怎么出鞘，又是怎么挥动，怎么斩击的……他们只看到那人拔刀，收刀，下一刻被浇灌成雕塑的白虎瞬间被一道惊天动地的刀芒从高空直接斩落地面。
汹涌的兽潮中，白虎的身体重重的砸落，深嵌入被冻结成冰的海面之中。
咚咚咚咚咚咚咚！！
七道雷霆神柱如同从天而降的雷神之锤，紧随着白虎的坠落，轰然砸落在厚重的冰层之上，沉重的柱体直接崩碎了大量的寒冰，大量的海水自冰层缺口中喷溅而出。
雪白的浪花如纷纷扬扬的雨水落下，银色的电弧跃动在七根雷霆神柱之间，狂风拂过那七件黑色的斗篷，宽大的兜帽遮掩着那七人的面容，将其彻底隐藏在阴影中。
林七夜见到这七人出现，顿时猜到了他们的身份，毕竟这雷光神柱的辨识度太高了，而且当年在斋戒所的时候，他就见过【灵媒】小队，吴老狗也曾是其中的一员。
林七夜犹豫片刻之后，周身爆发出一道魔法光辉，瞬间闪烁到了【灵媒】小队众人身边。
“【夜幕】小队队长林七夜，多谢【灵媒】小队出手相助。”林七夜的声音回荡在空中。
那七道披着黑色斗篷的身影中，其中一人轻抬起头，显露出兜帽下的半张面孔，对着林七夜微微一笑。
他便是【灵媒】小队的队长，被誉为人类天花板下最强者的……卜离。
“林队长客气了，应该是我们要感谢你们小队，孤军奋战的拖延了兽潮这么久，给大夏争取到了足够的时间。”卜离抬起头，看向远处的天空，平静的开口：
“现在，轮到我们了……”
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。
对此。
沈长青已是习以为常。
因为这里是镇魔司，乃是维护大秦稳定的一个机构，主要的职责就是斩杀妖魔诡怪，当然也有一些别的副业。
可以说。
镇魔司中，每一个人手上都沾染了许多的鲜血。
当一个人见惯了生死，那么对很多事情，都会变得淡漠。
刚开始来到这个世界的时候，沈长青有些不适应，可久而久之也就习惯了。
镇魔司很大。
能够留在镇魔司的人，都是实力强横的高手，或者是有成为高手潜质的人。
沈长青属于后者。
其中镇魔司一共分为两个职业，一为镇守使，一为除魔使。
任何一人进入镇魔司，都是从最低层次的除魔使开始，
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
然后一步步晋升，最终有望成为镇守使。
沈长青的前身，就是镇魔司中的一个见习除魔使，也是除魔使中最低级的那种。
拥有前身的记忆。
他对于镇魔司的环境，也是非常的熟悉。
没有用太长时间，沈长青就在一处阁楼面前停下。
跟镇魔司其他充满肃杀的地方不同，此处阁楼好像是鹤立鸡群一般，在满是血腥的镇魔司中，呈现出不一样的宁静。
此时阁楼大门敞开，偶尔有人进出。
沈长青仅仅是迟疑了一下，就跨步走了进去。
进入阁楼。
环境便是徒然一变。
一阵墨香夹杂着微弱的血腥味道扑面而来，让他眉头本能的一皱，但又很快舒展。
镇魔司每个人身上那种血腥的味道，几乎是没有办法清洗干净。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
去读读为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第787章 再见「灵媒」免费阅读。https:.qududu.cc


第788章 「灵媒」的斩首
崩碎的冰层中，浑身伤痕的白虎从那古怪的被浇筑的状态中恢复，摇摇晃晃的站了起来，那双凶恶的眼眸死死的盯着环绕在自己身边的七道雷光神柱，愤怒的咆哮起来。
卜离收回了目光，望向前方被七座雷光神柱如囚笼版圈禁的白虎，重新将脸庞隐藏到了兜帽的阴影之中。
七道黑色身影站在银色雷光神柱的顶端，如同雕塑般一动不动，等到白虎愤怒咆哮结束之后，所有人同时吐出一个简单而森然的音节：
“——杀！！”
七人身下的银色巨柱，同时爆发出刺目的雷光，相互交织凝聚，形成一座雷光牢笼，彻底将那只白虎锁死其中。
白虎震动双翼，试图撞破牢笼冲出，但身形刚刚触碰到那些雷光牢笼的表面，便被强行震退，浑身的毛发都浮现出焦黑之色，狼狈的后退数步，低吼起来。
它就像是一只被囚于雷笼中的困兽。
【灵媒】小队七人同时从雷光神柱上跃下，从不同的方向闪向白虎，凌厉的刀芒与刺目的雷光顿时淹没了整个战场。
感受到战场中传来的恐怖波动，林七夜的目光逐渐复杂起来。
【灵媒】小队的实力，比两年多前在斋戒所见到他们的时候，更加恐怖了。
光是从境界波动上来看，整个【灵媒】小队只有一个人还是“无量”境，其余六人已经全员“克莱因”，卜离的境界虽然没有上涨，但是举手投足间散发的气息，竟然隐约带上了一丝人类天花板级别的神韵。
这位人类天花板之下的最强者，已经快要突破了。
时间的推动下，没有人是停滞不前的，在林七夜等人的实力疯狂提升的时候，其他天才们也在追寻着自己的道路。
原本林七夜以为，【夜幕】小队的实力已经足以承担特殊小队的职责，但若是与【灵媒】小队相比，还是相差了很多……毕竟他们还只是一支新晋的特殊小队，他们要走的路，还很长。
【灵媒】小队杀死白虎，只用了不到十秒。
当雷光消散，刀芒归鞘的时候，破碎不堪的冰层之上，只剩下一具近乎被碾压成碎末的尸体，缓缓沉入深海之中。
那七道披着黑色斗篷的身影，看都没有看那具尸体一眼，身形一晃便回到了各自的雷光神柱之上，化作七道银色流光冲天而起，径直朝着兽潮的最后端闪去！
他们的目标，从来不是那些冲在兽潮最前面的弱小“神秘”。
【灵媒】的使命，是斩首。
这是建立在【灵媒】小队职责上的本能，002小队所承担的职责，便是清剿大夏境内的超高危恶性超能者，所以他们并不擅长大规模的正面冲突，他们擅长的，只是干净利落的斩首行动。
那些隐藏在兽潮最末端的“克莱因”境巅峰的将领，才是他们的目标。
当然，这并不意味着他们放弃了镇守沉龙关，恰恰相反，他们是知道沉龙关已经不会被攻破，才会在第一时间选择前往自己所擅长的战场……
因为，第二支援兵小队，来了。
嗡嗡嗡——！！
轰鸣的飞机声掠过天际，林七夜抬头望去，只见一架武装运输机已经撞破夜色，向着沉龙关的方向俯冲而来！
林七夜的眼睛微微眯起。
武装直升机的后舱门缓缓打开，高空中呼啸的狂风灌入其中，八道披着金色斗篷的身影并肩站在舱门之后，低头俯视着脚下一片狼藉的冰封战场。
大夏守夜人，003号特殊小队，【凤凰】。
“沉龙关竟然还没有失守？”孔伤看到那道被人死死守住的关隘，眼眸中浮现出震惊之色，“这……”
“是他！”
夏思萌一眼就看到了那站在虚空中的白发身影，眼眸逐渐亮起，“他回来了，他们……回来了。”
“谁？”一位【凤凰】小队的队员疑惑地问道。
“大夏数十年难遇的第一天才，传闻中的双神代理人，林七夜，以及他的第五特殊小队。”夏思萌伸出手，指着那个站在魔法阵中的身影，“你们忘了吗？在沧南的时候，我们见过他。
只不过，当时他的精神状态不是很好。”
夏思萌清楚地记得，当时的林七夜还只是个弱小的可怜的守夜人新兵，沧南市毁灭后，他整个人的精神状态就崩溃了，当时还是她亲自背着林七夜回到136小队驻地的。
“林七夜？”其他队员顿时想起了那个在沧南疯癫的少年，“他的变化好大。”
“那当然，毕竟距离我们上次见他，已经过了快四年了。”夏思萌感慨道，“四年的时间……他就已经能成长到这个地步了么？”
“现在可不是感慨的时候。”孔伤平静的开口，“我们怎么说也是前辈，让一群后辈独自镇守沉龙关这么久，脸面上多少有些说不过去啊。”
“说得对。”
夏思萌披着金色斗篷，迈步走到了舱门的边缘，嘴角浮现出一抹笑意，“走，让后辈们看看，我们【凤凰】小队的风采！”
话音落下，站在舱门上的八道金色身影，同时从高空中一跃而下！
狂风拂动金色的斗篷，一只炽热而神圣的火凤在夜色中凝聚而出，发出清脆的凤鸣，这只火凤自天穹急速划落，承载着【凤凰】小队的八位身影，卷携着金色的火浪，向着沉龙关呼啸而去！
轰——！！
火凤如陨石般砸落在沉龙关前，将海面上的厚重冰层直接消融崩溃，这八道身影如同金色的闪电自火浪中冲出，组成一个倒v阵型，如同一柄金色的利刃，锋芒无限的刺入兽潮的最前端。
【凤凰】小队加入战场，直接替沉龙关扛下了近乎八成的兽潮，金色的火浪交织在那八道身影的周围，她们就像是一堵无法撼动的城墙，巍然屹立在兽潮之前。
“【凤凰】小队也来了。”沉龙关内，安卿鱼看到那在沉龙关前浴血奋战的八道身影，微笑着开口道。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第789章 并肩的队伍
“说起来，这还是我第一次见到【凤凰】小队啊……”百里胖胖一边操控武器，灭杀着关内为数不多的“神秘”，一边凝望着那站在沉龙关前的八道身影，眼中浮现出疑惑之色，
“奇怪，怎么基本都是女的？”
“嗯，【凤凰】小队除了副队长孔伤之外，全员都是女性。”安卿鱼开口解释道，“传闻，想要加入【凤凰】小队，必须要得到凤凰血脉的认可，而女性得到凤凰血脉认可的概率要远大于男性，所以【凤凰】小队一直都是女性占多数，男性最多的时候，也就只有三个人。”
“巾帼英雄啊？”百里胖胖忍不住伸手鼓起掌来，“你这么一说，我突然有点羡慕那个副队长了……”
“羡慕吗？当年在沧南的时候，【凤凰】小队的夏思萌队长，可是极力想要将林七夜拉入【凤凰】小队的。”安卿鱼推了推眼镜，“要不是当时七夜精神混乱，现在估计就只有【凤凰】小队副队长林七夜，而不是【夜幕】小队队长林七夜了。”
“啧，这就是命运啊……”百里胖胖遥望着远处那个站在魔法阵中的身影，突然有些庆幸林七夜的精神混乱，要是当时林七夜选择加入【凤凰】小队，现在的【夜幕】也就不复存在了……
而他，估计也只能成为葬身于广深百里家的一具冰冷尸体。
冥冥之中，一切似乎都那么的巧合，又那么的合理，仿佛有一只无形的大手，将他们所有人的命运轨迹都连接在林七夜的身边。
由于【凤凰】小队的介入，她们替【夜幕】直接分担了绝大部分的压力，导致缺口处的兽潮数量急速缩减，在六人的联手进攻之下，很快就将其全部击杀。
“接下来怎么办？”
六人汇聚在一起，看着周围一片狼藉的战场，沈青竹开口问道。
沉默了片刻之后，所有人都同时看向了安卿鱼。
林七夜不在，安卿鱼就是队伍的核心，凭借他的妖孽智商与决断力，他绝对有资格带领整个【夜幕】小队。
安卿鱼的目光扫过【夜幕】小队的众人，虽然他们战斗的时间并不长，但是在面对整个兽潮的冲击的情况下，除了迦蓝，每个人的身上都负了伤，满身的泥泞与血污，但眼眸依然明亮无比。
安卿鱼沉思了片刻，问道：“都还能打吗？”
“当然。”迦蓝伸出手，拍了拍胸脯，“我还能再打一整天！”
“吼——！！”疯魔曹渊表示十分赞同。
“都是一些轻伤，根本算不了什么。”沈青竹平静的开口，“你直接下令吧。”
安卿鱼见众人状态都还行，点了点头，将目光看向了钢铁城墙之外，那在兽潮中浴血搏杀的八道金色身影之上：
“我们也去墙外吧，不能让【凤凰】小队孤军奋战，毕竟……我们和她们一样，都是特殊小队。
特殊小队，哪有躲在后方的道理？”
“好！”
话音落下，【夜幕】小队的六人踏过满是血痕与碎尸的战场，同时向破碎城墙外飞奔。
……
城墙外。
轰——！！
夏思萌一拳轰出，直接将身前的十数只“神秘”打成漫天碎块，飞舞在空中。
无穷无尽的咆哮声与嘶吼声中，夏思萌转过身，看了眼身后那几只冲向缺口的漏网之鱼，眉头顿时皱了起来，对着不远处的几位披着金色斗篷的队员喊道：
“战线再拉长一点！城墙的缺口太大了，我们现在还没堵住全部！”
“是！”
听到夏思萌的声音，孔伤立刻再度向远处冲刺，他在兽潮中杀出一条血路，但是很快就有更多的“神秘”涌上来，将他与其他队员分割开来，无法看到彼此的情况。
孔伤的眼眸中闪过一抹凝重之色。
就在这时，几道“神秘”的惨叫声从后方传来，他一愣，转头望去，只见六道满身伤痕的身影正从破碎的城墙中飞奔而出！
“【凤凰】小队的姐姐们！小爷我来帮你们啦！”百里胖胖哈哈一笑，脚下的阴阳太极八卦图流转，下一刻身形便堵在了【凤凰】小队的防线缺口之前。
他周身爆发出一道道耀眼的禁物光辉，硬生生的扛下了兽潮的冲击。
无形的丝线在空中飞舞，疯狂的收割着“神秘”的生命，六人中，安卿鱼背着一口黑棺，平静的走到了【凤凰】小队的身边：
“你们好，【凤凰】。”他微笑着开口，“我们……是【夜幕】。”
夏思萌当然认出了这几个人便是林七夜的队员，但是【夜幕】这个名字，她还是第一次听见。
“夜幕？”夏思萌像是想到了什么，抬头看向头顶那片漆黑的夜空，微微一笑，“是个不错的名字……”
……
沉龙关前，战场一片混乱。
两支特殊小队联手屹立于破碎城墙之前，死死的抵挡住了兽潮最前端的冲击，还有一支特殊小队直接飞到了视野的尽头，开始施行斩首计划。
三支队伍联手，才算是彻底稳住了局面。
夜空中，一道道绿色的代码突然浮现出而出，在虚空中飘荡旋转，很快便凝聚成了一个穿着格子衬衫，戴着鸭舌帽的男人。
“总算是赶过来了……”关在看了眼身下的局面，长叹了口气。
几个小时前离开沉龙关后，关在就径直去了上京，准备寻找路无为去追杀那个逃入镜中世界的入侵者，可没想到他刚把镜子交给对方，一个电话就打了过来，让他又飞速的赶了回来。
好在，一切都还没有太晚。
关在简单的看了一下局势，正准备敲击代码加入战场，一道青色的光芒便以惊人的速度从云层之上冲了下来。
那青色光芒隐藏在混沌雾气之中，像是一只巨大的鸟类，它似乎也注意到了关在的存在，在空中调转身形，飞到了关在的面前。
青色的光芒如潮水般褪去，混沌雾气翻滚，逐渐凝实成一个披着暗红色斗篷的年轻男人。
“左青，你终于来了。”关在见到那人，眉头一挑。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第790章 Delete
“我飞到【葭临关】附近才收到消息，路程远了些。”左青低头看向脚下的战场，当他的目光看到其中几个身影时，瞳孔微微收缩。
“咦？”他诧异的轻咦一声，片刻之后像是想明白了什么，嘴角浮现出一抹笑意，“难怪沉龙关能坚持到现在，原来是他们……回来了。”
“谁？”关在疑惑问道。
“第五特殊小队。”左青伸手指向兽潮中的几道身影，“同时，也是剑圣的学生。”
“周平老弟的学生？”
听到这几个字，关在微微一愣，他仔细的端详了【夜幕】小队几人半晌，点了点头，“原来就是他们……”
左青将目光从【夜幕】小队身上移开，看向远处兽潮的尽头，眼眸逐渐凝重起来。
“这次兽潮的规模，似乎比半年前的那次还要大……看来那些外神已经快等不及了。”
“现在怎么办？直接冲到迷雾里去，从根源处解决问题吗？”关在的眼眸中闪过一抹杀意。
“不行。”左青果断摇头，“迷雾里的情况，我们还不清楚，万一这次兽潮只是个幌子，在迷雾边境外就埋伏着几位外神，等着我们几个人类天花板自投罗网呢？
周平不在大夏，夫子和路无为还没赶到，我们两个贸然冲出去，风险太大了。”
关在眉头一挑，他转头盯了左青许久，感慨道：“不愧是叶梵带出来的人，城府一个个的都这么深。”
左青无奈的笑了笑，“既然坐在了这个位置，就必须要看的比常人远一些，毕竟一旦我们的决策出了什么岔子，后果就要由整个大夏来承担……”
“那你的意思是，我们只要防守就好？”
“那些外神确实能蛊惑大量的‘神秘’组成兽潮，入侵骚扰大夏，但大夏周围的‘神秘’毕竟是有限的，半年前的那次兽潮，再加上这次的兽潮，大夏边境迷雾中的‘神秘’估计已经快被他们用完了……
我们不需要冒险进入迷雾与外神战斗，我们只要杀光这里的所有‘神秘’，短时间内他们就无法调动起下一次大规模的兽潮，等到他们真的从迷雾中的其他地方引来第三次兽潮的时候，我们的战争关隘早就已经彻底成型了。”
关在将帽檐往下拉了一下，眼眸微微眯起，“我懂你的意思了。”
他伸出手，指着下方的咆哮嘶吼的兽潮，说道，“全部杀光？”
“嗯。”
……
林七夜站在众多魔法阵的中央，像是察觉到了什么，抬头望向天空。
昏暗的云层之下，一道身影凭空出现，他戴着一顶鸭舌帽，看不清面容，身上的格子衬衫随着高空的狂风摆动，一双眼眸正平静的注视着脚下的混乱战场。
“嗯？”林七夜望着那身影，眼眸中闪过疑惑之色，“那是谁……”
他的话音未落，那戴着鸭舌帽的身影头顶的漆黑夜幕中，突然亮起了一道巨大的深绿色狭长方块，在天穹下缓慢的闪动着。
就像是鼠标点击在屏幕时产生的输入光标。
“筛选范围内能量波动大于零，且小于等于‘克莱因’境的非人类生物……筛选完毕。”
“物理引擎更改中……”
“物理引擎更改完毕，捕捉到目标生物数量共九百七十二个，请输入底层操作指令……”
一行行字符在他身前闪过。
那戴着鸭舌帽的身影抬起双手，在虚空中轻轻敲击起来。
与此同时，夜空中那道闪烁的光标前，一个接着一个字母跳跃而出。
“delete.”
这七个字符定格在漆黑的夜空之下，散发着森然绿光，片刻之后，这串字符突然消失，天地间再度陷入一片死寂。
是的，死寂。
所有咆哮，嘶吼，凶猛无畏的“神秘”，同时定格在了原地，来势汹汹的兽潮就像是被人按下了暂停键，化作一尊又一尊的雕塑，屹立在血色的浪潮之上。
林七夜周身的魔法阵同时停了下来，他疑惑地看着眼前这一幕，下一刻，脸上浮现出难以置信之色。
只见沉龙关前的近千只神秘，身形同时化作点点深绿色微光，缓慢的消失在空中，就像是有人抹去了它们的存在……
世界，在修正它们的死亡。
不到五秒中，那黑压压笼罩于沉龙关前的兽潮，除了那些实力强大的“克莱因”境“神秘”，已然消失无踪，只剩下呜咽的狂风与翻滚的血浪，昭示着这里曾经发生过的血战。
七个字符，杀了九百七十二只“神秘”。
林七夜抬头看向那平静站在空中的身影，心中满是震撼。
毫无疑问，那是一位人类天花板，可就算是人类天花板，这种级别的战斗力也太离谱了……
林七夜见过的人类天花板不少，陈夫子，叶梵，周平，柚梨泷白……可在他的印象中，能够做到在弹指间灭杀兽潮的，也就只有大夏剑仙周平了。
林七夜毫不怀疑，周平一剑就能扫荡整个兽潮，可问题是，大夏也就只有一个周平。
眼前的这个穿着格子衬衫的男人，或许便是除了周平之外的……大夏最高战力。
五位大夏人类天花板中，林七夜没见过的只有“虚无”和“一骑”，如果他没猜错的话，眼前的这位便是大夏虚拟世界的守护神，“虚无”关在。
关在用七个字符灭杀了近乎所有的“神秘”，但作用范围还仅限于“克莱因”境之下，所以沉龙关前依然有些“克莱因”境的强大“神秘”存活，不过此刻，它们的规模已经远远达不到“兽潮”的层次了。
一道快到模糊的青芒混杂着混沌雾气，自天空中划落，刹那间洞穿了七八只“克莱因”境“神秘”的身体，将其轰成漫天的血雾弥散而开。
远处的兽潮末端，【灵媒】小队同样在疯狂的收割着剩下的“神秘”。
大夏的援兵到来之后，不过短短几分钟的功夫，局势就被逆转，兽潮已经近乎全灭。
林七夜站在众多法阵之中，长舒了一口气，挥手散掉了周围的魔法阵，附着在他身上的梅林灵魂，也悄然离开了他的身体，摸了摸头顶为数不多的几根头发，叹息着回到了诸神精神病院。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第791章 突破“无量”
与此同时，他解除了召唤魔法的运转，飞翔在空中的冰霜巨龙身上闪过一抹光芒，随后便消失无踪。
眼前的局势已经很明朗了，林七夜不需要再动用灵魂承载去前线战斗，也就没有必要继续强撑着。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
归根到底，灵魂承载只是以灵魂损伤为代价，强行提升境界的方法，并非是他自己的力量，他动用灵魂承载的时间越长，对自身的损害就越大。
从他现在的灵魂损伤程度来看，再想要进行灵魂承载，少说也得要修养个半年才行。
林七夜满头的白发褪去，眼眸中的深邃光芒也逐渐消失，他的脸色苍白如纸，轻轻从空中落下，摇摇晃晃的站在一块碎冰之上，一个踉跄险些直接栽入海中。
就在这时，一道身影快步飞跃到了他的身边，扶住了他的身体。
林七夜转过头，看到那浑身血污的深蓝色汉袍，与那双澄澈如宝石的眼眸，嘴角浮现出一抹笑意，“谢谢你，迦蓝。”
迦蓝的身后，【夜幕】小队的其他人也纷纷走上前来，兽潮被关在灭杀之后，他们也就不需要再守在沉龙关前了。
“不用谢我。”迦蓝挽着林七夜的手，眨了眨眼睛，有些担忧的问道，“你没事吧？”
“没事，我就是有些累了……”
林七夜摆了摆手，刚向前走出一步，一道轻响便从他的体内传出，他突然愣在了原地。
他低头看向自己的身体，感受着那雄浑而强大的精神力波动，眼眸中浮现出错愕之色。hττＰs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
他……突破了？
这种高度精纯，并且极其雄浑的精神力总量，林七夜刚刚体会过，与曾经的“海”境完全是天差地别。
如果说之前的精神力总量像是一片大海，那如今他能感受到的精神力，近乎是地球四大洋海水的总和，近乎无穷无尽，再加上精纯度的上升，林七夜预估，现在自己的精神力强度大约是“海”境时的数十倍之多。
这，便是“无量”境。
早在日本的时候，林七夜就隐约觉得自己触摸到了“无量”境的门槛，但根据他的经验，想要跨过这道门槛还需要很长一段时间，可他没想到这一天来得这么快……
而且，在他突破“无量”境瓶颈之后，他的精神力竟然还有富余，在“无量”的基础上，又向前迈出了一大步。
这是……
林七夜像是想到了什么，抬头看向不远处，正如潮水般退回自己脚边的青葱草地，眼中浮现出了然之色。
是【永恒的秘密花园】。
沉龙关前的这片战场，是与兽潮厮杀最为凶残的战场，虽然林七夜的精神力并不足以支撑他将花园铺满整个海域，但光是他周围的那一大片，就已经吸收了大量的“神秘”尸体，其中甚至还包括了好几具“克莱因”级别的尸体。
就算【永恒的秘密花园】再黑心，给他的分成再少，其中蕴含的生命力与精神力累加起来也是一个天文数字。
让他突破“无量”境的门槛，甚至再向前精进一大步，完全是绰绰有余。
这一战林七夜的灵魂虽然遭受了些许的损伤，但是却让他的境界向前迈步了一大步，成为了队内的第四位“无量”境。
“你好啊，林队长。”
远处，八道披着金色斗篷的身影向这里走来，为首的夏思萌笑嘻嘻的看着林七夜，挥了挥手，“怎么每次见到你，都是在这种狼藉的战场上？”
“你是……”林七夜看着夏思萌那张陌生的面孔，有些虚弱的开口。
夏思萌的表情一僵，随后像是想到了什么，“哦对，沧南见面的时候你已经疯了，所以不认识我……”
她走上前，轻咳两声，大方的伸出右手，含笑说道：“你好，我叫夏思萌，【凤凰】小队的队长，当年负责将你护送去斋戒所的就是我们，而且，在沧南的时候还是我亲自背你回的136小队驻地哦~”
林七夜与夏思萌握手，有些抱歉的笑了笑，“原来如此，给你们添麻烦了。”
“可惜了，要是当时我们正式见一面的话，说不定现在已经是同伴了……”夏思萌有些惋惜的叹了口气，她的目光扫过林七夜身后的六人，笑着继续说道，“不过，也幸好我们没成为同伴，否则大夏可就缺少一支极具潜力的特殊小队了。”
两人说话之际，那道包裹着混沌雾气的青芒已经轰爆了场上所有的“克莱因”境“神秘”，在空中调转方向，飞到了两支小队面前。
青色的光芒逐渐褪去，一个披着暗红色斗篷的身影从中缓缓走出。
夏思萌见到那人，眉头一挑，有些幽怨的开口，“左司令，你再来晚些，可能就再也见不到你英勇可爱的部下们了……”
左司令？
听到这三个字，【夜幕】小队的众人都是一愣。
“从【葭临关】赶过来，路上耗了不少时间。”左青无奈的看了她一眼，“还有，以后少跟我来这套，你们【凤凰】小队要是这么容易就被干掉，那你们也别叫【凤凰】了，干脆改名叫【土鸡】。” 八 零 电 子 书
无视了夏思萌幽怨的目光，左青转过头，看向了林七夜等人。
他的目光在每一个【夜幕】小队的成员身上扫过，嘴角浮现出一抹笑意。
“诸位，真是好久不见……”
“确实好久不见。”林七夜看了眼远处那座残破的钢铁关隘，与脚下的翻滚血海，苦涩的笑了笑，“两年没回来，我……都快不认得这里了。”
“一些用来抵御外敌的手段而已，等我给你送几份文件看看，就清楚了。”左青上下打量了林七夜一眼，忍不住感慨道，“你们在‘人圈’中的搞出来的事情，上邪会那边已经通知我了……
我是万万没有想到，你们几个，居然默不作声的把‘人圈’的天给捅破了，抢了上邪会的饭碗，真是给我们守夜人长脸。”
左青竖起大拇指。
林七夜无奈的笑了笑。
“既然你们回来了，也该回一趟上京了。”左青像是想到了什么，说道。
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第791章 突破“无量”免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第792章 拯救者
“你们回上京，有两件事要做。
第一，先去总部把你们第五特殊小队的信息登记了，包括小队名称，队长，副队长等信息，还要定制你们的斗篷与通讯设备，顺便选一下你们小队专属的飞机……如果你们需要的话。
第二，就是授勋。”
左青继续说道，“你们在日本的‘人圈’中做的那些事情，已经传遍了守夜人的高层，一枚‘星海’勋章已经是板上钉钉的事情。
还有这次的灾难级兽潮，也是靠你们独自据守沉龙关，才能避免一场浩劫发生，这份功绩也已经足以换取第二枚‘星海’勋章，不过因为这个事情才刚刚发生，走程序可能需要一点时间，你们要在上京多待两天，等到两枚勋章一起颁发。”
一口气，两枚“星海”勋章？
一旁，【凤凰】小队的众人转过头，看向林七夜等人的眼眸中浮现出羡慕之色。
【凤凰】小队成立至今，“星辰”勋章要多少有多少，但却还没有拿到一枚“星海”勋章……倒不是因为【凤凰】有多弱，而是因为没有能够拿到“星海”勋章的机会。
要拿“星海”，就必须要有与之对应的功绩。
这种取得功绩的机会，可不是经常能出现的，比如兽潮，半年前出现过一次，但是却被王面力挽狂澜，这次虽然又出现了，可横空杀出了一支【夜幕】，又立下了大功。
至于进入“人圈”，并将其搅得天翻地，对于【凤凰】小队来说就更不可能实现了。
她们并不是没有拿“星海”的实力，纯粹是因为运气不好。
“那我们是不是现役的特殊小队中，唯一一支拥有两块‘星海’勋章的队伍了？”百里胖胖激动地问道。
夏思萌一愣，笑了笑说道：“不是哦……半年前的那场灾难级兽潮，【假面】小队又拿了一块‘星海’勋章，再加上许多年前的那一块，【假面】也有两块‘星海’。”
百里胖胖咧了咧嘴，顿时有些兴致阑珊起来。
“对了，我有一个问题……”林七夜抬头看向左青，回想到最开始夏思萌对他的称呼，犹豫片刻之后，还是问道：
“叶司令……去哪了？”
微风拂过血海，左青的目光一凝，陷入了沉默。
……
半日后。
林七夜坐在沉龙关破碎的钢铁城墙之上，望着远处的海平线，如同一尊雕塑，一动不动。
浪潮平息，夜幕退散，天空再度回归它原本的颜色，昏黄的夕阳如碎金般洒落在粉红的海面之上，将林七夜的背影拖的很长。htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
突然，有人从身后拍了拍他的肩膀，递过一瓶啤酒。
夕阳下，玻璃瓶内橙黄色的酒液微微摇晃，细密的气泡自底端涌出，升腾，破碎，泯灭无踪。
林七夜接过那瓶酒，沉默片刻之后，往嘴里狠狠灌了一口。
曹渊手中同样拿着一瓶啤酒，坐在了林七夜的身边，无奈的叹了口气。
“我知道你在想什么。”曹渊转头看向他，“换命，是叶司令自己的选择，虽然把那颗心脏带回来的是你，但这并不意味着你需要对叶司令的死负责。”
“……我知道。”林七夜拿着酒瓶，有些沙哑的开口，“但是，他其实没必要去换命的，黑夜女神的封印没有时间限制，就算过上几百年，剑圣前辈的心脏也依然会跳动下去，在这漫长的岁月中，或许……还能找到别的办法，能够在不需要换命的情况下，复活剑圣前辈。
如果那时候我能及时回到大夏，告诉他这一点，也许他就不会死。”
曹渊看着林七夜的侧脸，眼眸中满是复杂。
“你已经很努力了，七夜。”曹渊叹道，“如果不是你带着我们，冒险前往迷雾，剑圣前辈或许都无法迈出那一步，如果不是你，剑圣前辈或许已经化道彻底消散……
我们终究只是凡人，做不到全知全能，正如你说的，我们只需要守护好这片夜幕之下，力所能及的人就好。”
林七夜没有说话，他只是坐在城墙上，拿起手中的酒瓶，再度往嘴里灌了一口。
“叶司令牺牲，最难受的应该是我。”曹渊缓缓开口，“如果不是他，我现在应该还被关在斋戒所的最深处，像是只囚兽被监禁着，更别提加入守夜人，再进入【夜幕】……
我也不希望他就这么死掉，毕竟他是我的恩人，是大夏守夜人的总司令，是为这个时代播撒种子的人。
但既然这是他的选择，那我们就应该尊重，而不是在这里为自己的不作为而懊悔。”
林七夜一怔。
就在这时，一艘船只从北方驶来，开进了破碎的沉龙关内，几个身影抬着一只担架从船上下来，从林七夜两人的身边经过。
那担架上盖着一件暗红色的斗篷，遮掩了躺在其上已经毫无气息的人体，在那人的手边，还有一柄入鞘的直刀。
林七夜的精神力扫过担架，看清了那斗篷下的尸体，眼眸微微一凝。
“这是……”
在担架经过他们身边的时候，林七夜开口问道。
那几个抬担架的人中，方佐的眼眸中闪过一抹浓浓的哀伤，开口解释道：“这位是沉龙关的临时负责人，原066小队副队长，卢秋，他为了尽快将兽潮的情报传递出去，动用‘鬼神引’透支生命，最终牺牲在了屠蛟关前。
屠蛟关那边把他的尸体送了回来，我们准备收拾好他的遗体与遗物，然后运送回陆地……下葬。”
林七夜和曹渊对视了一眼，同时陷入沉默。
那张脸，他们当然熟悉。
如果不是卢秋豁出性命去传递情报，现在林七夜等人也不会出现在沉龙关，大夏的援兵来的也不会这么快，这场浩劫或许已经席卷到了陆地，造成无法估量的损伤……ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
在绝大多数人的视野中，从天而降的【夜幕】小队才是救世主，可却极少有人知道，真正拯救了这座关隘，避免了一场浩劫的，是一个名为卢秋的守夜人。
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第792章 拯救者免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第793章 返回上京
“左司令走之前，已经留下过命令，将他送回原本的小队驻地厚葬，并追授一枚个人‘星辰’勋章，他家里也会得到一大笔抚恤金……”方佐低头看着那具躺在担架上的尸体，苦涩的笑了笑，
“这下好了，我们这些第一批自愿调来驻守战争关隘的兄弟里，他是最风光的了……”
凝视了那具尸体许久，林七夜才沙哑的开口，“他……还有什么遗愿吗？”
方佐一愣：“遗愿倒是有……不过只是希望我能帮他照顾一下他儿子，毕竟我跟他私交很不错，他儿子小时候也是叫我一声方叔叔的，不过最近在叛逆期，他有些不放心。”
“他儿子？”曹渊问道，“叫什么名字？”
“卢宝柚。”
林七夜点了点头，暗自将这名字记下。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
几人抬着担架离开后，林七夜又坐回了城墙，看着远处的海平线发呆。
“你在想什么？”曹渊疑惑问道。
林七夜深吸一口气，缓缓闭上了双眸，他视野中的夕阳与大海都已经消失不见，取而代之的，是一片漆黑。
他向着天空伸出手，像是想要握住什么。
“我在想……或许总有一天，我会让这片夜幕，覆盖整个大夏。”
……
大夏某处。
空旷的废弃仓库中，一个披着灰色斗篷，戴着旋涡面具的身影打开厚重的大门，迈步走了进来，脚步声低沉的在昏暗的仓库间回荡。
他走到仓库的中央，停下了脚步。
“队长，左司令那边来消息了，危机解除，不需要再次穿梭时间了。”旋涡轻声开口。
他面前的空地中，一个身影正静静地盘膝坐在那，身前横着一柄长刀，那张低垂的“王”字面具缓缓抬起，露出一双平静而疲惫的眼眸。
“不用了？”王面有些诧异的开口，“不是说，时间来不及了吗？”
“林七夜他们回来了，守住了沉龙关。”旋涡忍不住感慨道，“真是长江后浪推前浪啊……这些后辈的进步速度太恐怖了，听说他们马上就要回上京正式登记信息，还有两枚‘星海’勋章的授勋仪式。”
“林七夜？”
王面喃喃念叨着这个名字，脑海中浮现出当年在集训营内，那个双眸染金的少年身影，面具下的嘴角勾起一抹笑意，
“他们终于回来了么……”
王面缓缓从地上站起，将【弋鸳】收回了腰间，微微低头，摘下了那张“王”字面具，向仓库外的明媚阳光中走去。
微风像是一只无形的纤手，拂起王面一缕银白色的发丝，他抬起那张已经浮现出些许皱纹的面庞，透过指尖的间隙，眯眼看着高悬于晴空之上的太阳。
“我们的压力，终于能缓解一些了……”
……
上京市。
006小队驻地。 八 零 电 子 书
绍平歌挂断了电话，长舒一口气，仰面躺回了办公桌后的躺椅上，懒洋洋的打了个哈欠。
“你怎么又要睡了？”袁罡站在办公桌前，皱着眉头，有些急促的问道：“情况到底怎么样了，你倒是说啊？！兽潮被拦下来了吗？”
“放心吧，危机解除了。”绍平歌不慌不忙的开口，“第五特殊小队回归，守下了沉龙关，现在他们已经在回上京的飞机上了，估计下午就能到。”
袁罡一愣，“林七夜他们回来了？”
这一刻，袁罡脑海中再度浮现出那个雨天，撑着黑伞站在四合院外，驾云而去的七道身影。
“已经过了两年了么……”绍平歌躺在那，抬头看着空无一物的天花板，缓缓开口，“他们回来的，可真是时候。”
“是啊，他们也该来拿回属于他们的东西了。”
“对了，他们下午到上京，你去接机？”
袁罡听到这句话，脸上浮现出苦涩，“我？我现在哪有时间去接机？今年的集训营马上就要开始了，学员的名单还没归档完毕，教官的事情也还没着落，我已经几天没睡了，你又不是不知道……”
“也是，你的工作确实很忙。”绍平歌点了点头，“但是我今天下午总部还有个会，也去不了……要不，你让小张去接一下？”
“只能这样了。”
袁罡转身正欲离开办公室，像是想到了什么，回头再度问道，“对了，你确定要把真真放进这一届的集训营里？她的年纪还太小了。”
绍平歌停顿了片刻，嗯了一声。
“放吧，现在守夜人正是缺人的时候，她的能力很特殊，用好了，说不定未来能派上大用场……更何况，再过一段时间，我们就要离开了，她也不能永远在我们小队的庇护下成长。
真真虽然顽皮，但是很聪明，她能照顾好自己的。”
袁罡沉默片刻之后，点了点头。
“我知道了。”
……
上京市。
一架飞机自蔚蓝的天空缓缓降落，停在了上京市的一处军用停机坪上。
飞机的舱门打开，百里胖胖率先走了出来，他舒活了一下筋骨，感慨道：“好久没坐过飞机了……还是大夏好啊。”
【夜幕】小队的其他人接连从飞机中走出，曹渊环顾四周，疑惑地问道：“不是说上京这边有人来接应我们吗？人呢？”
“是袁罡教官吗？”百里胖胖问道。
“不是，袁教官已经打过电话了，他最近在忙这一届集训营的事，没时间接待我们，来的是个上京市小队的新人。”林七夜一边解释，一边用精神力扫过附近，
“找到了，一辆套着军方牌照的大吉普，正在马路对面等红绿灯。”
“是我们到早了？”
“不，是他迟到了。”
安卿鱼看了眼时间，回答道。
七人离开军用停机坪，径直走到了马路边，直到此时，那辆军用吉普才风尘仆仆的驶入路口。
驾驶座的车门打开，一个高瘦男人有些不好意思的走下来，面带歉意的开口：ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“实在是抱歉，刚刚队里出了点意外，让各位久等了。”他走到路边，跟林七夜几人依次握手，
“我叫张正霆，驻上京市006小队队员，两年前的那个雨天，我们隔着四合院的大门交过手。”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第793章 返回上京免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第794章 夜幕的斗篷
林七夜一边与他寒暄，一边打量着这个男人。
二十八九岁左右，一头短发，看起来干净利落，行为举止都沉着有力，像是军旅出身，从他身上散发的气息波动来看，这是一位“无量”级别的强者。
两年前，他便是与林七夜等人气息对撞的上京市小队队员之一。
“林队长，您比我想象中的还要年轻。”张正霆看着林七夜那张异常年轻的面孔，自嘲的笑了笑，“两年前，您的那道气息波动，可是差点把我震吐血了。”
“当时情况紧急，实在是抱歉。”林七夜有些不好意思。
几人寒暄过后，便上了车。 八 零 电 子 书
张正霆系好安全带，转头看向坐在一旁的的林七夜，“林队长，因为颁发第二枚‘星海’勋章的程序还没走完，所以授勋仪式可能还得过两天，我们已经给你们安排好了住处，您看需不需要先回去休息一下？还是直接去总部登记？”
“直接去登记吧，我们也不是很累。”林七夜回答。
虽然刚刚经历一场大战，但在沉龙关和飞机上众人都已经休养了许久，更何况他们等这一天已经等了两年，自然不希望再拖下去。
“明白。”
张正霆发动汽车，径直向着守夜人总部的方向驶去。
一小时后，车辆便驶入了守夜人总部。
上京市的守夜人总部，是大夏守夜人真正的决策中心，与守夜人驻地不同，这里更像是一个综合办公场地，处理着大夏境内每一支守夜人队伍的事务，由各种部门组成，相互之间配合协调，像是一个高效运转的精密仪器。
林七夜等人这次的目标，就是其中负责队伍登记的办公区，大夏境内332支守夜人队伍中，每次有人事变动，都必须要来这里进行登记备案，即便是特殊小队也不例外。
一个个工作人员忙碌的穿行其中，就在这时，总部的大门被推开，七道身影迈着稳健的步伐，平静向着中央走来。
他们的出现，顿时吸引了周围工作人员的注意。
一般来说，在这里工作的大多都是文职，或者是守夜人的高层，常年累月的相处之下，大家早就互相熟悉，可现在走进来的这七个人，对他们来说却是无比的陌生。
这七个人，明显是一支队伍的，可有资格全员进入总部的，似乎也只有那几支特殊小队。
无论是【假面】，【凤凰】，又或者是【灵媒】，在场的工作人员都见过，可眼前这七个年轻人，明显不属于上述的任何一支队伍。
其中，几位消息灵通的工作人员像是想到了什么，眼睛顿时亮了起来！
林七夜七人寻着方向，走到了登记处前。
“你好。”坐在登记处的工作人员愣了片刻，才回过神来，“……有什么我能帮忙的吗？”
“你好。”林七夜礼貌微笑，“请帮我们登记一下队伍信息。”
“啊，好的……你们是哪支队伍？”
“大夏守夜人，005号特殊小队，我是队长林七夜。”
这个声音出现的刹那，整个办公区陷入一片死寂，短暂的安静之后，偷摸着在附近围观的工作人员顿时激动地窃窃私语了起来。
“果然是第五特殊小队！我上午刚听说他们回归了！”
“第五特殊小队？就是两年前在迷雾中失踪的那支队伍？”
“对！前几天有传闻说，他们失踪的这两年打穿了日本的‘人圈’，直接拿下了一枚‘星海’勋章。”
“沉龙关那边也传来消息，第五特殊小队阻挡了第二次灾难级兽潮的入侵，又拿到了一枚‘星海’勋章，加起来，这可就两枚了！”
“真的假的？其他几支特殊小队里，唯一拿到两枚‘星海’的，好像也只有【假面】了吧？”
“当然是真的！”
“那个就是林七夜队长吗？长得好帅！”
“……”
林七夜听到周围传来的私语声，嘴角微不可查的一抽。
“第五特殊小队是吗？”工作人员眨了眨眼睛，“好的，请等一下。”
她站起身，从后面的档案馆中抽调出几份机密文件，摆在了桌上。
“请各位出示一下各自的纹章，然后在这张表上填一下每个队员的信息，并确认队长与副队长的职务，特殊小队的话，还需要确定一个特殊小队的代号，比如【假面】以及【凤凰】……”
林七夜接过文件，没有丝毫的犹豫，在代号那一栏写下了【夜幕】两个字。
在队长那一栏，他则写下了自己的名字，毕竟这是当年叶梵将他从斋戒所放出来时就约定好的，如果林七夜不当这个队长，第五特殊小队就无法成立。
随后，他抬起头，看向站在自己身后的众人。
“我们还缺一个副队长……”
所有人同时转头看向安卿鱼。
安卿鱼眨了眨眼睛，张嘴正欲推脱一下，林七夜便自顾自的把头转了回去。
“算了，不问你了，反正这个副队长的位置，你是逃不掉了。”林七夜喃喃自语。
安卿鱼：……
在副队长的名字上，林七夜直接写了“安卿鱼”三个字。
【夜幕】小队副队长，安卿鱼。
“【夜幕】……”工作人员拿起那张文件，轻声念出了上面的名字。
片刻后，她再度开口，“那么，最后还需要确认一下你们小队的斗篷颜色，特殊小队的斗篷都是特制的，你们可以选择象征自己队伍的颜色重新制作斗篷，不过黑色，金色，灰色这三种颜色已经不能选了。”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
为什么不能选，林七夜心里很清楚，特殊小队的斗篷颜色象征着各自队伍的身份，是不能相同的，而黑色，金色，灰色则分别是【灵媒】，【凤凰】与【假面】的斗篷颜色。
颜色么……
林七夜闭上了眼睛，脑海中，突然浮现出两年前在迷雾之外的那片夜幕，在那夜幕的最前端，倪克斯披着星纱罗裙，手执长剑，脚踏深红色的血海，杀向奥林匹斯。
夜幕，血海，漆黑……深红。
林七夜回过头，与其他几人商量了片刻，最终回到了柜台前，缓缓开口道：
“我们选择……深红。”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第794章 夜幕的斗篷免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第796章 李真真
上京市。
某条无人的巷道。
一个十六七岁的少女穿着一身朱红色的棒球服，双手插兜，低头走在路中央，眼圈微微泛红。
“什么嘛……谁需要你们照顾啊，我自己也可以过的很好啊！”
她小声的嘀咕了一句，高高的抬起头，用力的眨了两下眼睛，努力不让眼泪流出来。
她一路上就这么时而低头，时而抬头，硬是没有一滴眼泪能攻破她的防线，从那双饱含幽怨的眼眸中流淌而出。
她走到巷道的路口，像是有些生气了，一脚踢飞了角落的易拉罐。
易拉罐在巷道两侧的墙壁反弹数下，好巧不巧的落在了马路的另一头，重重的砸在了蹲在路边的一个混混脑门，撞出了一道浅浅的红痕。ＨtΤρＳ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
蹲在路边的四五个混混，看到老大头上那一道红痕，同时愣在了原地。
“卧槽！老大你没事吧！”
“谁？！谁敢偷袭老大？”
“是那个女的，揍她！”
几个混混一眼就看到了马路对面穿着朱红色棒球服的少女，噌的一下从地上站了起来，不管头顶闪烁的红绿灯，凶神恶煞的直接往马路对面冲去！
少女眨了眨眼睛，不仅没有丝毫的畏惧，脸上反而浮现出了兴奋之色。
她刚踏出一步，像是想到了什么，目光落在红绿灯旁的监控上，沉默了片刻之后，收回了迈出的右脚，向身后的巷道退了几步，挑衅的对那几个冲过马路的混混勾了勾手指。
这个动作再度引爆了众多混混心中的怒意，他们冲入巷道，随手捡起两侧散落的砖石和钢管，恶狠狠地开口：
“一个小女娃，真是不知死活……打！往死里打！”
七八个混混一拥而上！
……
“真真？”
听到这个名字，林七夜等人的眼中浮现出茫然，“是你们006小队的队员吗？”
“不是。”张正霆无奈的叹了口气，“李真真，是我们小队在几年前的一次‘无量’境‘神秘’清剿活动中救下的女孩。
当年那只‘神秘’暴走，冲入了一家流浪猫狗救济所，运营着那个救济所的是一家四口，早年间那家救济所的男主人创业攒了不少钱，家庭生活也不错，提前退休的闲暇之余就开了这个无偿救济流浪猫狗的店面，也算是给儿女积德……
可惜，那只‘神秘’冲入救济所后，释放出的力量将救济所中的所有人与兽都烧成了灰烬，一家四口中，只有年龄最小的女儿因为出门给妈妈买红薯活了下来。”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
听到这个故事，林七夜等人同时陷入了沉默。
“那个女孩就是你们说的李真真？”许久之后，林七夜问道，“可是，在‘神秘’入侵中幸存的未成年孩童，总部那边不应该有专门的地方安顿吗？为什么一直留在你们小队？”
“原本，我们确实是打算按流程将她安顿好的……”张正霆苦笑着说道，“可谁能想到，就在她全家葬身的那天晚上，一位神明就突然出世，选中了她成为代理人。
你们知道的，一旦出现神明代理人，常规的处理手段就不适用了。
后来我们与总部那边协商，因为李真真的年纪太小，还不足以加入守夜人，而且全家被杀害后，她的精神状态十分不稳定，所以暂且寄养在我们上京市小队，通过跟我们长期的共同生活，慢慢洗去她心中的伤痛，并逐渐融入守夜人这个群体。”
“原来如此，她是个神明代理人么……”
林七夜点了点头。
一旦出现神明代理人，事情的性质就完全不一样了，上京市的处理方式很正确，想当年林七夜自己刚成为炽天使代理人的时候，也是直接成为了驻沧南136小队的预备队员，慢慢融入守夜人这个集体之中。
区别在于，当时李真真的年纪太小，所以在上京市小队生活了更长的时间而已。
“对了，她是哪一位神明的代理人？”百里胖胖好奇的问道。
张正霆的表情一僵，有些尴尬的挠了挠头，
“她代理的那位神明，嗯……怎么说呢……
很……特殊？”
……
“哦~~我最最深爱的真真公主！请务必让你的鞋底在我的脸上多停留一会，能够如此近距离的接近你，是我今生最大的幸运！” 八 零 电 子 书
“感谢命运的易拉罐让我们相遇，如果没有它，或许……我永远都无法真正体会到，爱上一个人是什么感觉~”
“真真！不要离开我！真真！我们不能没有你啊真真！”
“贼锅就四爱情！！爱情啊！！！”
“……”
巷道内，原本凶神恶煞的几个混混，此刻已经痛哭流涕的倒在了地上，他们抬起乌黑的眼圈，那一双双饱含泪水的眼中，是如海般深沉的爱意……
李真真一脚踹倒了一个不停扒拉她鞋底的混混，翻了个白眼。
她转过身，右手的那柄金色弓箭随着微风消散无踪，她转了转脖子，长舒了一口气……
打架，果然是宣泄情绪最好的方式！
没那么难受了。
李真真心情大好的沿着巷道又走了回去，刚拐过两个转角，她的眼眸微微一凝。
只见在对面的巷道破墙上，一只异瞳的白猫正静静地趴在那里，一黄一红两只眼眸凝视着她，深邃而又诡异。
“流浪猫？”李真真心中一动，她快步走到破墙之下，打量着这只漂亮异常的白猫。
“真是稀有的品种啊……身上很干净，不像是在外面流浪很久的样子，应该是刚跟主人走散？”李真真喃喃自语。
她小心翼翼的伸出手，指尖从下轻轻试探向白猫的下巴，想要将它从破墙上抱下来。
“你是神明代理人？”
就在这时，那只趴在破墙上的白猫，突然开口说出了一句人话。
李真真的瞳孔骤缩，她下意识的急速向后退了两步，伸手在虚空中一握，那柄金色的长弓便出现在她的掌中，右手指尖凝聚出一支箭尖是红色爱心的羽箭，搭在长弓之上，脸上满是警惕。
“你……是谁？”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第796章 李真真免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第795章“训练”
黑色的吉普车在道路上疾驰。
“林队长，要不要先回我们006小队的驻地转一圈？”开车的张正霆转过头，看着林七夜说道，“两年前那一战，我们小队都没能跟你们正面打个招呼，大伙心里还是挺遗憾的，这次正好你们来了上京，要不我们一起吃个饭认识一下？
正好，今晚绍队长就开完会回来了，他也一直想跟你聊聊。”
林七夜微微一愣，犹豫片刻之后，点了点头，“没问题。”
说起来，自己等人当年虽然跟006小队交过手，但是除了袁罡，却连一个006小队的队员都没见到过，当时虽然只是气息之战，但毕竟还是打伤了别人，去拜访一下也是应该的。
至于006小队的队长绍平歌，好几年前林七夜就想见他一面。
从得到的情报上来看，当年这位绍平歌队长和陈牧野可是并称为上京的“黑白双煞”，关系极好，通过他说不定能多知晓一些与陈牧野有关的信息。
更何况，两年前绍平歌可是冒着被革职的风险，在林七夜等人尚未登记正式成为特殊小队的情况下，将【蓝雨】小队留下的铭牌擅自送给了他们，否则他们连迷雾都进不去，更别说去救周平了。
这份恩情，还是很有重量的。
见林七夜答应，张正霆的眼中浮现出喜色，他踩下油门，迅速的驾车向着006小队的驻地驶去。
……
不久之后，车辆便在一座古朴的四合院前缓缓停下。
林七夜等人走下车，跟着张正霆走到了四合院的门口，后者打开门，候到一侧，对众人做了个请的手势。
“咦？”百里胖胖刚走进门，用脚踩了踩地上崭新的青砖，疑惑地问道，“你们这的陈设都挺有年代感的，就是这砖头……怎么都这么新？”
“……”
张正霆无奈的开口，“这就要问你们了。”
百里胖胖一愣，似乎不能理解张正霆的意思，安卿鱼凑到他的耳边，小声的说道：“这是两年前，我们震碎的……”
百里胖胖恍然大悟。
张正霆轻咳了两声，缓解一下尴尬的气氛，说道，“这座四合院，早在六七十年前就有了，当时的上京市小队的队长买下了这座四合院，后来就一直当做006小队的驻地，虽然人员一直在更替，但是这个地方一直没动过。ＨtΤρＳ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
那边是我们队员住的地方，那边是队长的办公区，再那边是日常训练的地方……”
一边走，张正霆一边给林七夜等人介绍着这座四合院。
“现在绍平歌队长在开会，袁罡副队长也还在外奔波，所以现在院子里大概有八九位队员……”
“八九位队员？”
听到这个数字，林七夜一愣，“不对吧？守夜人的小队人数上限，不是只有九个吗？而且上次我们来的时候，你们小队好像没有这么多人的样子……”
“那都已经是两年前了。”张正霆笑着解释道，“这两年，守夜人增加了大量招收新兵的名额，去年招收的新兵数量，大概是你们那一届的两倍，今年好像要扩大到三倍的样子……
招收这么多新兵，当他们结业之后，注入每个小队的新鲜血液也就多了，我们上京市的006小队，现在有五位队员都是这两年刚来的新兵。”
“怎么突然招收这么多新人？”百里胖胖疑惑的问道。
“是因为要打仗了。”安卿鱼推了推眼镜，替张正霆回答了这个问题，“之前在沉龙关的时候，我就在想，一个驻守在边境的战争关隘，怎么会只有这么几位守夜人……但是我一算，就发现这个现象很正常。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
大夏的守夜人数量本来就不多，在原本就要驻守各座城市的基础上，根本调动不出那么多人手来镇守战争关隘，这样肯定是不行的，所以最直接的办法就是，靠招收更多的新兵，来提升守夜人的数量。
大量新兵的汇入，让各地的守夜人队伍人数都有所增加，等到新老兵们的经验传递基本完成，十二座战争关隘也就正好该完工了。
如果我没猜错的话，那时候高层便将抽调大部分老兵进入战争关隘，留下资历较浅的新兵们来驻守各座城市。”
安卿鱼顿了顿，继续说道：
“如果那一天到来，也就说明……战争，真的要来了。”
张正霆诧异的看了安卿鱼一眼，点了点头，“没错，确实是这个原因。”
说话间，几人已经走到了训练场外。
“算算时间，现在我们的队员应该在训练，我们进去看一……嗯？？”
张正霆刚走到训练场的门口，整个人突然愣在了原地。htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
只见训练场中，几位队员正分别站在训练场的角落，一个人抱着满是青苔的假山，柔情似水；一个人蹲在柱子下的老鼠洞前，对着一只路过的蚂蚁倾诉爱意；还有两个大汉握着彼此的手，含情脉脉的凝视着对方，仿佛下一刻就要轻吻在一起……
训练场外，亲眼目睹了这一幕的林七夜等人，同时石化。
“这……”百里胖胖忍不住咽了口唾沫，“你们小队……平时的训练项目都是这么有基情的吗？”
总感觉，他们好像发现了006小队一些不得了的隐秘啊……
该不会被灭口吧？！
“不……”
张正霆像是想到了什么，眉头顿时皱了起来，“是真真？”
张正霆快步走到那几个队员面前，伸出手，重重的敲了一下他们的眉心，被敲中的队员茫然了片刻，眼眸中再度浮现出神采。
“正霆？”其中一位队员看到眼前脸色微沉的张正霆，愣了片刻，“我这是……”
“你们中了真真的神墟了。”张正霆的目光扫过周围，“真真呢？她去哪了？”
那位队员张了张嘴，嘴角浮现出苦涩……
“真真……离家出走了。”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第795章“训练”免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第797章 爱神代理人
“爱神（）丘比特？！”
听到这个回答，百里胖胖震惊的张大了嘴巴，“这……这种神（）为什么要找代理人？大夏的生育率难道已经低到连神（）都看不下去的地步了吗？”
“丘比特为什么要找她当代理人，只有李真真自己知道。”张正霆耸了耸肩，“虽然是个没什么战斗力的爱神（），但那毕竟是一位神（）明，要不是那天丘比特选择了李真真当代理人，或许我们都没想到，爱神（）居然真的存在……
在那之后，丘比特也被列入了大夏观测的神（）明序列之中，编号为019。”
“那李真真的神（）墟呢？也是跟爱有关吗？”
“李真真的神（）墟，是序列030的【伪恋】，目前她还只是‘盏’境，能够凝聚出一柄爱神（）的弓箭，凡是被那柄弓箭射中的人，都会在短时间内对她所指定的目标产生爱意……”
“神（）墟的末位么……”林七夜点了点头，“不过，就算序列再靠后，那毕竟也是一个神（）墟。”
“是啊，所以她的成长也一直受到总部的关注，今年的守夜人新兵集训名单中就有她，虽然她年纪还小，但现在毕竟是非常时期，大夏需要这位神（）明代理人。”
“理解。”
张正霆带着其他006小队队员，简单的跟林七夜众人打了个招呼，虽然他们对于林七夜等人的到来都十分高兴，但明显心事重重，他们的思绪依然牵挂着那位离家出走的少女。
“诸位，真的很抱歉。”
张正霆满脸歉意的说道，“第一次带各位参观我们小队，就发生了这样的事情……今晚的聚餐可能是举行不了了，我们要赶紧出去把真真找回来。
现在上京市内还有几只‘池’境的‘神（）秘’潜伏，另外几位队员还在追踪过程中，不过这些‘神（）秘’已经暂时消失了踪迹，我担心真真会出现什么意外。”
安卿鱼推了推眼镜，“你们006小队管辖这么大一座城市，没有大范围搜索的方法吗？”
“真真常年跟着我们行动，对我们的追踪方式了如指掌，常规的监控是不可能拍到她的，如果队长在的话，倒是很快就能找到真真的位置……可惜，他还在开会，电话也根本联系不上。”
张正霆叹了口气。
林七夜眉头一挑，回头跟身后的安卿鱼等人对视一眼，微微点头。
“我们可以帮忙。”林七夜对张正霆说道，“在找人这方面，我们小队还是有点手段的……”
“这……”张正霆有些犹豫，“你们毕竟是客人，这么做未免有些太麻烦你们了……”
“不麻烦。”百里胖胖嘿嘿一笑，他伸手指了指地上那些崭新的地砖，“就当是两年前，我们震碎你们地砖的赔礼吧。”
张正霆听到这话，先是一愣，随后嘴角浮现出一抹笑意。
“那就麻烦你们了。”
张正霆从屋里找出了一张照片，递给了林七夜，“这是真真前两天拍的。”
林七夜记下李真真的模样，将照片又递给了安卿鱼，后者扫了一眼，点了点头。
“对了，我还有个问题。”迦蓝疑惑问道，“这孩子离家出走，是因为不想参加集训营吗？”
“这个……”
张正霆挠了挠头，“应该不是……毕竟好几年前她就嚷嚷着要参加集训营，然后正式成为守夜人，回到上京市。”
“那她为什么离家出走？”
张正霆和其他006小队的众人对视一眼，无奈的叹了口气。
……
巷道。
那只异瞳的白猫看着眼前警惕无比的李真真，轻盈的从破墙跃下。
它的身体尚未落下，便迅速的扭曲起来，眨眼间化成了一个十七八岁的少年模样，稳稳的落在地上。
他站起身，平静的看着满脸震惊的李真真，开口道：
“放心，我跟你一样，也是人。”
李真真眼中的警惕没有褪去，手中的弓箭依然指着那少年。
“我叫方沫。”少年再度开口，“刚刚你打那些混混的时候，我就在看了，你的能力应该没有任何攻击性，只是让别人爱上你？”
李真真的眉头微微皱起。
方沫注视着李真真的眼睛，没有避开那支羽箭指向的方向，缓步向前走去，白色的衬衫衣摆随着微风轻轻摆动。
“现在你拿这支箭对准我，也是想让我像他们一样，爱上你吗？”方沫走到了李真真的面前，将自己的胸膛顶到了那支爱心羽箭前，淡淡开口，
“你可以试试。”
李真真愣在了原地。
她想要将这支箭射出，但偏偏这少年的话语一出……不知为何，她就下意识的抗拒将这支箭射出去。
“你究竟想干嘛？！”李真真有些羞恼的开口。
“我想向你打听一个人，他也是一位神（）明代理人。”
“谁？”
方沫看着她的眼睛，一字一顿的说道：“林七夜。”
“林七夜？”李真真觉得这名字有些耳熟，想了想，“那个第五特殊小队的队长？我听说过他，但是没见过。”
“第五特殊小队……”
方沫喃喃念叨着这个名字，“那是什么？”
听到这个反问，李真真愣住了，“你不是守夜人吗？”
“守夜人？那又是什么？”
“……”李真真疑惑问道，“你连守夜人都不知道，是怎么知道神（）明代理人的？”
“一些特殊的渠道。”方沫含糊带过，“所以，你能跟我说说，守夜人的事情吗？”
“不能。”
李真真没有丝毫的犹豫，“这是机密单位，不能随便跟别人说。”
守夜人的存在，对于大众来说是个秘密，李真真在上京市小队中生活了这么久，虽然不是正式的守夜人，但是对这些规章制度还是很了解的，她本以为方沫也是个守夜人，现在看来并非如此。
不能向守夜人之外的人，透露守夜人的存在，这是规矩。
方沫静静地看着她的眼睛，眼眸中，闪过一抹异样的光芒。
他张开嘴，缓缓问道：
“你真的……不打算跟我说说吗？”网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容    但是，一旦他出手，就必然要命中才行。    狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。    唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。    右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。    玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。    唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。    这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。    正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。    双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。    以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神（）意志提升到了最高程度。    周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。    他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。    当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。    以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。    在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。    如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！


第798章 上京的秩序
昏黄的阳光逐渐暗淡，繁华都市的灯火接连亮起，夜空降临，城市的灯光如同点缀在大地之上的星空，散发着梦幻的气息。
上京市的一座高楼顶端，一个披着黑色风衣的男人站在那，他的周身无数的蝙蝠飞舞，盘旋片刻之后，齐刷刷的飞上了漆黑的夜空。
他眼眸中的黑暗褪去，转头看向站在他身边，穿着白色科研长袍的文静男人，说道，“我搜东边，你搜西边。”
“好。”
安卿鱼推了推眼镜，大楼的底端，无数只老鼠疯狂的涌入黑暗的街道中，如同一片阴影之海，转瞬便消失在了城市之中。
凭借着林七夜和安卿鱼的天罗地网，搜遍整个上京市，也就是一两个小时的事情。
“我顺便去东城区那边逛逛，说不定精神（）力能提前感知到那女孩的存在。”林七夜看向安卿鱼，“你要一起吗？”
“算了吧，我可跟不上你的速度。”安卿鱼无奈的笑了笑，他摸了摸自己背上的黑棺，说道，“正好趁着这段时间，我要给江洱的磁场提高一下稳定性，否则再遇上那种大规模的爆炸，她很容易被波及受伤的。”
林七夜眉头一挑，“说起来，从日本回来之后，你跟江洱的关系好像就很不错？”
“我们俩的关系不是也不错？”
“不一样，感觉不一样，我总感觉……你们对彼此而言是特别的。”
“有吗？”
“有。”
“像迦蓝和你一样？”
“嗯？这跟我和迦蓝有啥关系？”
“……”安卿鱼眨了眨眼睛，“或许吧？”
林七夜走到安卿鱼身边，拍了拍他的肩膀，“嗯……我去搜那个女孩的下落了，你一会要是找到了她，记得联系我们。”
“没问题。”
林七夜回过头，最后看了眼那站在灯光下的一人一棺，身形化作一抹夜色，消失在了空中。
林七夜离开之后，一道白影悄然从黑棺中飘出，脸颊的红晕尚未褪去，她悄悄看了安卿鱼一眼，声音从安卿鱼的挂好的蓝牙耳机中传出：
“你们刚刚……在说什么啊？”
“我们在说什么，你不是也听得见吗？”安卿鱼笑道。
江洱一怔，脸上的红晕更浓了，她将头撇到一边，“你，你什么时候给我修改磁场？”
“就现在。”安卿鱼伸手，摸了摸背后的黑棺，“等我找个安静没人的地方……”
“……嗯。”
……
上京市，西城区。
某个公园的小路，两个身影正在阴影的丛林中，拾级而上。
“守夜人……”
听完了李真真的描述，方沫如有所思，“也就是说，只要成为守夜人，就有机会见到林七夜吗？”
“确实是这样，但是……”
李真真话说到一半，瞳孔微微收缩，她像是意识到了什么，猛地转头看向一旁的方沫。
“你对我做了什么？我怎么会把这些事情告诉你？！”
“别紧张，我只是想多知道一些关于他的事情而已，我对你没有恶意。”方沫微微一笑，“你刚刚说，守夜人的新兵集训营马上就要开始了？”
“……你想干嘛？”
“不要用这种眼神（）看我，说不定，未来我们还能变成同伴。”方沫淡淡说道。
“你想进守夜人？”
方沫静静地踩着石阶，没有回答。
“找到了林七夜之后，你想对他做什么？”
方沫依然沉默不语。
“你从我这套走了这么多信息，轮到我问你的时候，你就当哑巴了？”李真真生气的说道，“你这人怎么这样？！”
“嘘！”
方沫突然停下了脚步，对着一旁的李真真做了个噤声的手势。
李真真一愣，犹豫片刻之后，还是闭上了嘴巴。
方沫眉头微微皱起，他转头扫过四周，耳朵像是猫儿一样轻动，似乎是在聆听着什么，眼眸中满是警惕。
“不对劲。”方沫压低了声音开口。
“哪里不对……”李真真说到了一半，像是察觉到了什么，回头看向身后。
不知何时，他们来时的石阶，已经笼罩上了一层薄薄的轻纱，朦胧的雾气遮掩了身后的丛林，根本无法看到公园内的场景。
“有‘神（）秘’？”李真真眼眸微眯，伸手在虚空中一握，一柄金色的长弓便落在了她的手中，“雾的浓度不高，禁墟覆盖范围大概是小半个山峰，这只‘神（）秘’的境界应该不超过‘川’境。”
方沫诧异的看了她一眼，“你怎么知道？”
“如果你也天天跟着一群大夏最顶尖的守夜人生活，这些都是最基本的常识。”李真真弯弓搭箭，爱心箭尖一点点的扫过周围，像是在寻找着什么东西。
方沫不知从哪掏出一柄短刀，反握在手，背靠着李真真，警惕的看着四周。
“上京市的治安这么差的吗？公园里都能出现这种东西？”
“不是上京市的治安差，恰恰相反，是这里的治安力量太强了。”李真真解释道，“有006小队在，所有出现在上京市的‘神（）秘’，不到‘克莱因’境，是不敢随意释放出气息的。
他们就像是蛰伏在这座城市中的阴影，一旦有所动作，引起了006小队的注意，绝对活不过半天。
所以一般来说，这些‘神（）秘’都不敢伤人，最多就是偷吃一些流浪宠物，一旦出现人员伤亡，006小队就必然会介入其中，不过它们偶尔也会散发出一些气息，吓唬那些经过它领地的人类，久而久之，也就出现了一些都市传说。”
方沫不解的问道：“既然驻守这里的小队这么强，为什么不索性将它们全部杀掉？这么多‘神（）秘’蛰伏在这座城市中，难道不是十分危险吗？”
“杀不完的。”李真真摇了摇头，“上京市太大，居住的人口太多，‘神（）秘’的出现速度远比国内其他各大城市都要快，如果真的追求杀光上京市所有的‘神（）秘’，那就算006小队24小时不睡觉，也未必能做到……
而凭借着006小队的威慑，打造出这样一种生存秩序，就能够用最小的代价，做到另类的‘和平’。”网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容    但是，一旦他出手，就必然要命中才行。    狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。    唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。    右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。    玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。    唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。    这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。    正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。    双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。    以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神（）意志提升到了最高程度。    周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。    他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。    当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。    以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。    在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。    如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！


第799章 神秘的方沫
上京市，某医院太平间。
寒冰融化的水滴沿着平整的停尸桌滴滴答答的落在地面，一个白皙的少女尸体正静静地躺在桌上，苍白的面庞如冰雕般沉寂，在她的身边，穿着白色科研长袍的安卿鱼捏着手术刀，认真的进行着手术。
在他的身后，一个穿着白裙的幽灵少女正坐在漆黑的棺材上，忽闪着眼睛，凝视着安卿鱼的侧脸。
如果这时候有一位医院的工作人员走下太平间，一定会被眼前这一幕吓到昏厥，毕竟这一幕实在是太过匪夷所思……当然，安卿鱼已经提前做好了准备，没有任何人能够进入这太平间。
突然，安卿鱼像是察觉到了什么。
“咦？”
他抬头看向某个方向。
“上京市……原来如此。”安卿鱼思索了片刻，眼中浮现出了然之色。
“怎么了？”江洱的声音从蓝牙耳机中传来。
“没什么，我的鼠潮在上京市发现了不少蛰伏的‘神（）秘’，一开始我还有些疑惑，现在已经想通了。”安卿鱼微微一笑，“绍平歌队长的这盘棋，下的真是妙啊……
在自己的领地缔造秩序，像是一位君王，用无形的威慑镇压有形的敌人，怪不得能够带领队伍驻守上京。”
安卿鱼顿了顿，继续喃喃自语，“但是，要做到这一点，对‘君王’实力的要求可是很高的，一旦驻守上京的这位‘君王’无法靠自身的实力震慑住那些乱臣‘神（）秘’，上京市可就要陷入大乱了……
可如果这样的话……”
安卿鱼一边给江洱改造身体，眉头一边皱起，像是想到了什么难题。
江洱听不懂安卿鱼在说什么，只是眨了眨眼睛。
安卿鱼摇了摇头，暂时不去想这些事情，反正上京市的安危也轮不到他来担心。
几分钟后，安卿鱼看着眼前这具完美的尸体，点了点头，将手术工具收了起来，转头对江洱说道：
“好了，你自身的磁场已经被我加固了，以后无论外界的磁场如何扰动，都无法再影响到你。”
江洱从黑棺上飘下，笑着嗯了一声。
安卿鱼将江洱的尸体冰封，放入黑棺中，重新背在了自己身后，就在这时，他的鼠潮突然传递回了一条信息。
“找到她了？”安卿鱼一怔，转头看向某个方向，双眸微微眯起，
“在那个方向么……”
……
公园。
方沫与李真真背靠着背，警惕的环顾四周。
“所以，我们现在是闯入某个‘神（）秘’的领地了？”方沫的眼眸扫过四周，“现在离开，还来得及吗？”
“你还能找到回去的路？”李真真瞥了眼被迷雾彻底遮掩的周围，说道。
“你要相信猫的嗅觉。”方沫平静的开口，鼻子在空气中嗅了嗅，迅速锁定了一个方向，“在那边！”
方沫身形一晃，身体轻盈的掠过迷雾，向着那个方向冲去，李真真愣了片刻，一咬牙，也拔腿跟了上去。
两人飞快的沿着被迷雾遮掩的小路，向外冲刺，方沫在前，李真真在后，两人大约冲了两分多钟，方沫的身形逐渐停了下来……
“你怎么不跑了？”李真真险些一头撞上方沫的后背，皱眉问道。
“跑不了了……”
方沫的眼眸凝视着眼前伸手不见五指的迷雾，有些无奈的开口。
李真真正欲说些什么，就在这时，她的余光看到前方的迷雾中，一个如假山般壮硕的身影正缓缓走来，那是一个蓝色的三头胖子，肚腩像是脓包般鼓起，两只粗壮的手臂一只抓着比李真真还大的狼牙棒，一只抓着一柄满是缺口的朴刀。
它每一步踏在地上，周围的地面都轻轻一震，“池”境巅峰的气息逐渐散发而出。
“怎么会这样？”李真真看到那身影缓缓向他们走来，不解的开口，“这种境界的‘神（）秘’，应该不敢主动对人类出手的才对……它不怕死吗？”
方沫静静的站在李真真的面前，看着那逐渐接近的庞大身影，缓缓抬起了手中反握的短刀。
“他是冲我来的……”他叹了口气。
“冲你来的？你在说什么？”
“没什么……一会我拖住它，你沿着这条路一直往前跑，很快就能跑出去了。”
李真真皱眉看着身前的方沫，不知在想什么。
“咔——！”
两人身前，那扛着狼牙棒与朴刀的三头蓝胖，死死的盯着方沫，像是发现了什么稀世珍宝，激动地咆哮了一声，身形如炮弹般弹出。
方沫反握短刀，双眸微眯，身形迎着蓝胖冲出。
他的速度奇（）快，而且每一步踏在地上，都悄无声息，就像是一只敏捷优雅的白猫，顷刻间就来到了蓝胖子的脚下。
巨大的狼牙棒砸落地面，碎石飞溅，却被方沫轻盈的跳跃避开，他手中的短刀在迷雾中划过道月牙，斩在蓝胖的手腕上，留下一道狭长的血痕。
蓝胖吃痛，另一只手中的朴刀急速斩落，方沫一个拧身，手中的短刀横在身前，正面扛下了这一刀。
但这只“神（）秘”的力量实在是太过恐怖，方沫只觉得双臂一麻，手中的短刀险些脱手飞出，他被这一刀上的力量直接斩飞，飘零在半空之中。
蓝胖其中一颗头颅张开嘴，炽热的火焰在喉间涌动，下一刻一团火球便骤然飞出！
千钧一发之间，一枚镶嵌着爱心箭头的金色羽箭，瞬间划开了空气，撞破火球，直接飞射向蓝胖的身体。
这一支箭，没入了蓝胖的肚腩之中。
蓝胖的身体突然一颤，最中间的那颗头颅，突然瞪大了眼睛，死死的盯着刚刚他亲手打飞的方沫，眼眸中浮现出浓烈的爱意！
它迈开脚步，想要将那身影拥入怀中，可另外两颗头颅却依然清醒，奋力挣扎夺取着身体的掌控权。
于是，这只凶恶的蓝胖子，开始在原地手舞足蹈起来。
远处的公园丛林中，一道背着黑棺的身影悄无声息的出现。
“那就是李真真？”安卿鱼的目光锁定了那个拿着金色弓箭的少女，确认她就是照片上的人后，便移开了目光。
片刻后，他看向了一旁的方沫。
“嗯？”安卿鱼的眼眸中浮现出一抹灰意，紧接着，他的眉头就紧紧皱了起来……
“那是……什么东西？”
但是，一旦他出手，就必然要命中才行。    狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。    唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。    右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。
“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。    玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。    唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。    这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。    正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。    双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。    以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神（）意志提升到了最高程度。    周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。    他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。    当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。    以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。    在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。    如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！


第800章 我们是好人啊
方沫反握着短刀的手臂微微颤抖，他正欲继续冲向蓝胖，突然像是发现了什么，转头看向身侧的某片丛林。
“他发现我们了？”江洱的声音诧异的从蓝牙耳机中传出，“不应该啊，他最多也就是个‘池’境，怎么可能察觉到我们的存在？”
“是嗅觉。”安卿鱼一边解析着方沫，一边说道，“他的嗅觉很灵敏，已经脱离了人类的范畴……不，应该说，他自身就已经不是人类了……”
在两人悄声交谈的时候，方沫凝视着那片丛林，不知为何，他竟然有些莫名的恐惧……
这种恐惧出现的莫名其妙，他的嗅觉已经告诉他，那片丛林中有一个人，与一具尸体，他也不是没见过强大的人类，但就是在这一瞬间，他的本能告诉他，那个人类……绝对不能招惹。
片刻之后，他像是下定了什么决心，将目光从那两人身上挪开，再度冲向蓝胖子。
就在他的身影掠过李真真身边的时候，轻声呢喃了一句：
“谢谢，我要先走了，说不定我们很快就会再见……”
这句话混杂在风中，听得有些不真切，李真真一愣，还没等她反应过来，方沫就已经灵巧的冲到了蓝胖的身下，短刀飞快的斩向对方的双腿。
蓝胖咆哮一声，自下而上挥出狼牙棒，将方沫连人带刀一起震飞到空中。
方沫的身影在空中一晃，化作一只异瞳的白猫，轻飘飘的飞出了数百米远，落入远处的丛林中消失无踪。
“他跑了？”安卿鱼没想到，这个少年竟然跑的如此干脆，就像是老鼠见了猫一样……
自己有这么恐怖吗？
安卿鱼叹了口气，最终还是没有选择去追那个神秘少年，毕竟他的目标只是李真真而已。
他背着黑棺，一步踏出，身形消失在原地。
见方沫莫名离开，李真真愣了半晌才接受这个现实，眼中浮现出恼怒之色！
你让我跑我都没跑，还主动留下来帮你一把，现在你居然还撇下我自己跑了？！
真是人渣！
蓝胖提着朴刀，左右两颗头颅同时瞪着李真真，方沫离开后，中间那颗被爱意冲昏头脑的头颅也回过神来，眼眸中浮现出猩红之色，愤怒地咆哮一声，气势汹汹的向她冲来。
李真真握着手中的金色弓箭，皱眉看着眼前发狂的蓝胖，表情凝重至极。
还没等她射出手中的羽箭，周围的温度骤然降低，一抹寒霜掠过空气，直接撞在了奔跑的蓝胖身上，顷刻间将其冻成了一块冰雕！
李真真愣在了原地。
一个背着黑棺的男人从林间不紧不慢的走出，镜片反射着苍白的月光，他随手对着那冰雕一指，后者的身体便寸寸崩碎开来，只剩下三颗头颅被单独冰封，咕噜噜的滚到了那男人的身下。
一根无形的丝线串起三颗冰封头颅，自动飘到了黑棺之上，像是一串饰品，在昏暗的林间小道上随风摆动。
秒杀！
月光下，那个身背黑棺，悬挂三颗冰封狰狞头颅的男人，平静的转头看向她……
李真真看到这一幕，下意识的向后退了数步，羽箭的尖端立刻对准安卿鱼，看向他的眼神满是警惕！
这个男人……怎么看都不像是个好人啊！
这一刻，李真真突然觉得，跟这个诡异的男人相比，刚刚狰狞丑陋的蓝胖子都突然憨厚可爱了起来……
“小妹妹，不要怕，我们是好人啊~”
李真真的身后，一道穿着白裙的倩影悄然飘出，声音透过安卿鱼腰间的蓝牙音箱，有些失真的在死寂的小路中回荡……
李真真身体一震！
她僵硬的转过头，看向飘在她身后的鬼魂，震惊的张大了嘴巴……
……
“什么？真真找到了？”
006小队的驻地中，张正霆听到这个电话，脸上顿时浮现出喜色，“怎么样？她没事吧？”
“……”
“嗯？吓昏了？”张正霆一愣。
“……”
“哦……原来是这样，没事，人没事就好。”
片刻之后，张正霆表情古怪的挂断了电话。
“真真怎么样了？”一位006小队队员问道。
“没事，已经被【夜幕】小队找到了，就是……受了点惊吓，昏过去了，一会就把她送回来。”
“惊吓？”那位队员一怔，“真真的胆子一向很大的，怎么会受到惊吓？”
“具体的我也不清楚，反正她安全回来就好。”张正霆转过身，向着厨房走去，“先去做饭，一会等【夜幕】小队过来，得好好向人家道谢。”
“好的。”
……
诸神精神病院。
“院长，你在这干嘛呢？”
“嘘！！！”
院落的大树旁，林七夜伸出手，对着一旁疑惑的小浣熊做了个噤声的手势。
小浣熊立刻伸出爪子，捂住了自己的嘴巴，一双黑宝石般的眼睛眨了眨，压低了声音，小声问道：“院长……你为什么躲在这啊？”
披着白大褂的林七夜没有回答，只是悄然无声的从树后探出头，看了眼对面病房的二楼。
二楼的楼道边，一只披着袈裟的古猿正随意的坐在围栏上，双手抱着一缸果酒，疯狂的往嘴里灌入。
丝丝缕缕的果酒从他的嘴边滑落，顺着凌乱的毛发，滴落在袈裟之上，许久之后，他猛地抬起头，将已然空空荡荡大缸放在一旁，伸手抹了下嘴角，长长的打了个酒嗝。
小浣熊看了眼孙悟空的方向，沉思许久，恍然大悟：“院长，你也想喝酒了？厨房里还留着点我昨晚偷喝剩下的，要不我现在去给你拿来？”
“喝什么酒？”林七夜无奈的敲了下它的头，“烧你的饭去，社会上的事，以后少打听。”
“哦……”
小浣熊揉了揉头，乖乖的向着厨房的方向走去。
林七夜回过头，再度看向二楼的楼道，喝完酒的孙悟空并没有立刻回到病房中，而是独自坐在围栏上，看着远处发呆，那件已经被酒水浸湿的袈裟包裹着他的身体，在昏黄的阳光下散发着淡淡的光晕。
“孙悟空治疗进度：23%”


第801章 第五位病人
林七夜看着那进度条，心中突然升起一股莫名的成就感。
终于……突破20%了！
在他锲而不舍的聊天感化之下，一开始如磐石般巍然不动，对人也爱答不理的孙悟空，终于从偶尔回应一两下，一直发展到可以简单对话，然后利用果酒为饵，将他钓出了病房……
他，正在一步步的从那片囚笼中走出来。
虽然距离下一步的50%还有段距离，但只要他肯走出来，肯交流，林七夜有自信在短时间内解开它的心结。
最困难的一步已经踏出，接下来，就看林七夜对孙悟空心理的把握能力了。
看着那披着袈裟坐在围栏上的身影，林七夜犹豫片刻之后，还是没有选择上去跟他搭话，因为他能够感受到，孙悟空的那双眼眸中，正流露着深深地悲伤与怀念……
在他回忆过往的时候，自己还是不要贸然去打扰的好，反正他已经可以从病房中走出，以后有的是机会。
林七夜转身离开大树。
他从另外一边的楼道走上了二楼的病房，最终在第五间病房的门口，停下了脚步。
踏入“无量”之后，林七夜便拥有了打开第五扇门的资格，这扇门的后面，便是这座诸神精神病院收押的第五位神明！
林七夜抬头看向这间病房的顶端，那块象征着神明身份的牌子上，刻画着一张满是裂纹的金色王冠。
王冠……
林七夜看着那块牌子，陷入了沉思。
王冠，便象征着至高无上的地位，与绝对的王权。
可在世界诸国的神话传说之中，极少有与王权有关的神明。而且王冠这种东西，一般都是世俗界的帝王使用的身份象征，对于神明来说，象征至高无上地位的一般都是权杖或者神座，王冠实在是太少见了。
就算是王冠……它为什么又是碎裂的？
希腊的黑夜女神倪克斯，英格兰神话的魔法之神梅林，北欧的音乐与诗歌之神布拉基，大夏的齐天大圣孙悟空……如果这座病院的七位病人，正如林七夜所料，都是分别来自不同国度的神明的话，那最后这三间病房可选的神话体系，其实已经不多了。
但即便如此，林七夜对这第五间病房的神明，依然没有丝毫的头绪。
林七夜深吸一口气，伸手握住了病房的把手，片刻之后，用力将其推开！
吱嘎——！
没有丝毫的阻力，随着林七夜的推动，第五间病房的房门缓缓打开……
不远处的楼道围栏上，正在看向远处发呆的孙悟空，像是察觉到了什么，转头看向这个方向，眉头微微皱起。
随着房门的打开，外界的阳光洒落进屋中，空旷的房间中央，一个披着灰袍的男人正坐在一张折叠椅上，如同一尊雕塑般一动不动。
当一缕阳光落在他身上的刹那，那双深紫色的眼眸缓缓睁开，与此同时，一股难以言喻的气质从他的身上散发而出！
昏黄的阳光将他的背影投射在背后的白墙，灰袍披在他的身上，如同一位端坐在世界尽头的王座之上的……
孤傲而落寞的王。
当他睁眼的那一刻，林七夜怔住了。
下意识的，他的脑海中浮现出一股莫名的冲动，想要半跪在地，向着这位不该存在于世间的古老帝王，奉献自己的自由与生命。
但这个念头出现的刹那，便被林七夜镇压而下，他体内的黑夜本源自动运转，整个人的气息也幽暗深邃了起来，一股淡淡的帝王之气从他的体内散发而出，冲淡了那男人的震慑气息。
“嗯？”
那个坐在折叠椅上的男人，见林七夜竟然从他的气场中挣脱而出，似乎是有些诧异。
与此同时，诸神精神病院内，正在悠闲下棋的梅林与布拉基同时心生感应，猛地回头看向病房的二楼。
“那是……”布拉基的眉头微微皱起。
“看来，院长阁下又要给我们带来一位新的邻居了。”梅林透过一楼的窗户，凝视着那隐约出现的男人身影，眼眸中闪过几缕光芒，如同宿命的星辰流转，刹那间洞悉了什么……
“奇怪。”布拉基感受着这气息，有些不解的问道，“这好像……只是一个半神？”
“准确的说，他只有三分之二是神，另外的三分之一……还是人。他拥有神明的力量与智慧，却没有神明的寿命，这是一位与凡人同寿的神。”梅林幽幽叹了口气，
“这位新邻居……也是个苦命人啊。”
……
林七夜稳下心境，抬头看向那人背后悬浮的面板。
“
五号病房。
病人：吉尔伽美什
任务：帮助吉尔伽美什治疗精神疾病，当治疗进度达到规定值（1%，50%，100%）后，可随机抽取吉尔伽美什的部分能力。
当前治疗进度：0%”
吉尔伽美什？
看到这个名字，林七夜的脑海中迅速回想起了这位神明的信息。
吉尔伽美什，是苏美尔神话中存在的神明，在迷雾降临的现代社会，有关于这个神话体系的信息极少，林七夜所能知道的也十分有限，他的印象中，只知道吉美加尔什是半人半神的存在，同时也是乌鲁克国的第五任国王，是一位凶残邪恶的暴君。
“跪下。”
就在林七夜思索的时候，那端坐于折叠椅上的灰袍男人，淡淡开口。
林七夜一愣。
吉尔伽美什那双紫色的眼眸凝视着林七夜，面无表情的再度开口：“我让你……跪下！”
林七夜：……
这人是不是有病？
哦对……他真的有病。
“我为什么要跪？”林七夜平静地问道。
林七夜不会跟吉尔伽美什一般见识，毕竟他是一位专业的精神病医生，不跟病人计较，对他而言，通过这种对话来推断出吉尔伽美什的病情才是最重要的。
“凡是本王的子民，见到本王，理应下跪。”吉尔伽美什皱眉开口，“你不跪，就死。”
话音落下，吉尔伽美什不等林七夜再说些什么，直接抬起了手指，对着林七夜轻轻一点。
下一刻，一道刺目的紫芒便从病房中喷涌而出，倾斜着飞射而上，划破诸神精神病院的天空！


第802章 吉尔伽美什
紫色的光芒在天空中缓缓退去，恐怖的毁灭波动也随之平息。
孙悟空坐在围栏上，拎着酒坛，那双眼眸淡淡扫过尘埃缭绕却毫发无伤的病房，平静的转过头，继续看着远处发呆。
尘埃散去。
披着白大褂的林七夜站在门口，身上没有留下丝毫的伤痕，他双手插兜看着眼前的吉尔伽美什，脸上浮现出无奈之色。
一言不合就开干？
又是个难搞的硬茬……
见林七夜扛住了这样的攻击，依然毫发无伤，吉尔伽美什的眉头微微皱起，他凝视了林七夜片刻，像是察觉到了什么，
“原来是这里的法则在守护你？真是……幸运。”
吉尔伽美什缓缓从折叠椅上站起身，目光漠然扫过林七夜，向着病房门的方向走去，轻轻振了一下灰袍，仿佛那不是一件普通的灰袍，而是象征着无上王权的王袍。
他径直走到了病房门口，停下了脚步。
“让路。”吉尔伽美什淡淡开口。
林七夜站在门口，丝毫没有退让的意思，“你还不能出去。”
“你给本王打开的门，还不让本王出去？”吉尔伽美什深紫的眼眸微眯，“你在……戏耍本王？”
“你出去，太危险了。”
“你有这里的法则护体，本王伤不了你，你还怕什么？”
“你错了。”林七夜叹了口气，“我说的，不是我会有危险……而是你会有危险。”
吉尔伽美什凝视着林七夜的眼睛，脸上浮现出一抹讥讽，“本王会有危险？刁民，你可知本王是谁？”
“是精神病人。”
“……”吉尔伽美什冷声开口，“要不是有这里的法则，你早就被本王极刑处死一万次……”
话音落下，林七夜只觉得眼前一花，吉尔伽美什的身体就凭空消失在他的身前，当他回过头来的时候，才发现吉尔伽美什已经站在了病房外的走廊上。
这个披着灰袍的古老君王，走到二楼的围栏边，昏黄的夕阳给他的灰色袍子披上一层金边，这一刹那，他仿佛真的回到了时间的另一头，披着至高无上的王袍，低头俯视着他的城邦。
夕阳下，那双深紫色的眼眸有些涣散，无尽的沧桑与迷茫涌动而出……
哐当！
一声巨响打断了他的回忆。
吉尔伽美什眉头一皱，脸上浮现出愠怒之色，他转头看去，只见在隔壁的病房门口，一个猴子正披着袈裟，随手将空荡的酒坛丢在了地上，从围栏上一步走下。
孙悟空像是察觉到了吉尔伽美什的目光，微微侧头，随意的瞥了他一眼，恍若无人般继续向自己的病房走去。
“站住。”吉尔伽美什高傲的抬起了他的头颅，“见到本王，为何不跪？”
孙悟空迈入病房的半只脚，突然一顿。
他缓缓将踏入病房的那只脚收回，转过头，眯眼看着披着灰袍的吉尔伽美什。
“你……让谁跪？”孙悟空森然的声音在空中回荡。
站在一旁的林七夜叹了口气。
果然……
“你。”吉尔伽美什重复一遍。
孙悟空安静的看着他，表情没有任何的变化，但披在他身上的袈裟，已经控制不住的飘动起来。
看到这一幕，林七夜所有所思。
结合之前在四号病房的那次经历，林七夜推测，孙悟空身上的那件袈裟，应该就是诸佛用来镇压他本我的工具，这件袈裟封印了他的魔性，同时也抑制了他的情感波动，而每当那件袈裟有所反应的时候，就说明孙悟空的情绪已经开始激荡……
他生气了。
“你是个什么东西？也配让我下跪？”孙悟空杀意森然的开口，“除了师傅，我不会跪任何人……”
“我是个什么东西？”吉尔伽美什平静的开口，“真是可笑，什么时候，用来杂耍的猴子，也配跟本王住一层了？”
咚——！！
病房二楼的楼道中，披着金色袈裟的孙悟空，身形刹那从原地消失，刺耳的音爆瞬间回响在病院。
与此同时，狂暴而强大的神力如潮水般席卷而出，一只包裹着金光的拳头击碎虚空，呼啸着砸向吉尔伽美什的胸膛！
吉尔伽美什的瞳孔骤缩！
轰——！！
一抹紫意自吉尔伽美什身前爆发，但依然未曾挡住那只无可撼动的拳头，孙悟空这一拳直接轰击在了吉尔伽美什的胸口，将其如炮弹般从病院二楼轰出，砸入下方的院落之中。
这短暂却凶悍的神力碰撞，将病院中的众护工都吓了一跳，李毅飞扯着嗓子站在一旁指挥着其他护工撤离，迅速将这片院子给腾了出来。
梅林与布拉基从书房中走出，站在院落的边缘，看着那被砸入大地的身影。
“刺头遇上刺头，这下子……病院里是不会太平了。”梅林无奈的叹了口气，他伸出手，在院落周围布下了几层隔绝气息波动的魔法阵，防止一会的大战伤及无辜的护工们。
布拉基挠了挠头，想了一会，直接从房里掏出了自己的竖琴，在院落旁边坐了下来。
“你想干嘛？”梅林疑惑的问道。
“反正闲着也是闲着，我来给他们配点战斗背景音乐。”布拉基一副看热闹不嫌事大的表情，指尖在琴弦上一拨，激昂汹涌的快节奏音乐便在病院上空回荡。
院落。
滚滚尘埃自大地上翻滚，草地的深坑中，一个身影缓缓站起……
那双暴怒的紫眸睁开，无可匹敌的君王霸气以他为中心爆发，身上的灰袍在他的气息下猎猎作响，即便有梅林的魔法阵阻隔，这散发而出的君王霸气，依然险些将其他护工镇的跪倒在地。
他的对面，一只披着袈裟的古猿自二楼轻盈落下，一双灿金色的眼眸如烈日般熊熊燃烧，狂暴的神力在空气中肆虐，与君王霸气分庭抗礼。
林七夜站在二楼的走廊上，低头俯瞰着院落中恐怖的两道气息波动，思索片刻之后，并没有选择出手阻止。
一方面，是他想借用孙悟空的凶悍战力，压一压吉尔伽美什的锐气；
另一方面，是他真的很好奇……
齐天大圣孙悟空，与古巴比伦的暴君吉尔伽美什，究竟哪一个更强？


第803章 刺头对刺头
激昂的战斗音乐自竖琴中传出，随着最后一个音节的落下，站在院落中的两道身影同时动了。
一金一紫两道残影刹那间在院落的中央碰撞，两种截然不同的神力肆虐于魔法阵中的每一个角落，在那恐怖的对撞威压之下，原本还气定神闲端着保温杯喝茶的梅林脸色微变，默默地放下了茶杯，在院落周围又叠加了几层魔法阵。
泥土，草木，尘埃……院落中的一切物质在两道身影的攻击下崩碎泯灭，金与紫的光芒中，他们的交手衍化出漫天残影，令人眼花缭乱。
即便是林七夜，都无法看清他们的动作。
这就是神明间的战斗么……
林七夜无奈的闭上了眼睛，放弃了用肉眼去捕捉他们的战斗情况，转而靠气息来判定场内的优劣形势。
总体上来看，孙悟空的狂暴神力，与吉尔伽美什的君王霸气，依然是势均力敌，但林七夜明显感觉到，当孙悟空暴怒的想要调动更多神力的时候，总是会有一抹淡淡的佛光涌现，将他的气息镇压下去。
他被身上的袈裟压制住了。
“年轻真好啊。”梅林坐在院落的边缘，再度喝了一口保温杯中的热水，忍不住感慨道，“真是有活力。”
“梅林阁下你也不老啊？”布拉基想了想，补充一句，“就是头发掉的有点快而已。”
梅林听到前半句话，神情还比较高兴，可一听到后半句，脸色就有点难看了起来，他伸出手，偷偷摸了下头顶为数不多的几根秀发，长叹了口气……
“我的时间，也不多了啊……”他用只有自己能听到的声音，喃喃自语。
……
院落中，那两道气息接连轰击了五分多钟，依然没有停下的意思。
吉尔伽美什眼眸中的紫意深邃无比，他侧身避开了孙悟空凶悍一拳，呼啸的拳风打在后方的魔法阵上，将整个院落震的嗡鸣作响。
他的右脚猛踏地面，脚下的大地寸寸崩碎开来，纯粹的毁灭之力震的孙悟空袈裟狂舞，但他的身形却没有丝毫的后退。
吉尔伽美什凝视着那双灿金色的眸子，眼中的暴怒之色越发的浓郁，他伸出手在虚空中一握，一柄流转着金芒的长剑便出现在他的手中。
孙悟空见此，同样伸手在耳朵中一掏，下一刻，一根如意金箍棒便落在他的手中。
两人握着各自的武器，神力波动以惊人的速度飙升！
林七夜低头俯瞰着战场，还在犹豫要不要叫停这两个人的战斗，一个声音就自远方传递到了他的耳中。
“院长阁下，他们也该适可而止了。”梅林的声音回荡，“我能感受到，这座病院的自我意识已经有些不满了，再让他们这么打下去，可能会发生一些不太好的事情。”
林七夜转过头，看向一楼院落的边缘，梅林戴着一顶深蓝色的大风帽，对着他笑了笑。
林七夜微微点头。
他直接从二楼的围栏跃下，穿过梅林的魔法阵，径直落入院落的最中央，伸手在虚无中一握。
肆虐在院落每一个角落的神力，同时消失，就像是被一只无形的大手掐灭了火苗，焦灼的空气瞬间平静的下来。
披着白大褂的林七夜站在孙悟空与吉尔伽美什中间，向前一步踏出，被打到一片狼藉的院落就像是活过来了一般，迅速自我修复起来，泥土堆叠，草皮重塑，树木再生……
不过几秒的功夫，整个院落就恢复了原本的模样。
即便林七夜已经站在了两人的中间，无论是孙悟空，还是吉尔伽美什，都没有就此收手的意思，他们死死盯着彼此，周身的神力涌动，似乎下一刻又要冲到一起。
“够了。”林七夜皱眉开口。
“这里毕竟是病院，你们要真想打的话，等哪天从这里离开了，打到天崩地裂都不关我事。”林七夜转过头，看向孙悟空，“猴哥，就当给我个面子……”
孙悟空眯眼看着吉尔伽美什，犹豫片刻之后，还是收起了自己的杀意。
“好。”他周身的袈裟回归平静，转过身，向着自己的病房走去，“小子，看在那些果酒的份上，就给你一个面子……下次他再找茬，我就杀了他。”
吉美加尔什的眼眸中闪过一抹冷意，他张开嘴巴……
无声的说着些什么。
林七夜一愣。
随后，林七夜像是想通了什么，转头看向院落的边缘。
只见梅林不知何时手中已经多了一柄法杖，法杖尖端对着吉尔伽美什，一枚小小的魔法阵正在他的身前运转。
禁言术。
林七夜终于松了口气。
原本他还担心，以吉尔伽美什的性子，绝不可能就这么示弱认输，还以为两个人又要爆发一场战斗……这下好了，梅林这一招禁言术，直接把吉尔伽美什的言论屏蔽，自然也就激怒不了孙悟空。
一场浩劫，就在这小小的禁言术下，烟消云散。
林七夜转过身，对着梅林竖起了大拇指。
姜还是老的辣。
赞美魔法之神！
……
上京市。
“绍叔叔，袁叔叔……不要走……”
“干嘛非要离开啊……你们走了，家就散了……”
“没有大家的006小队，我不想留下去了……”
“你们要去哪啊……”
“我要跟你们一起去……”
一辆加长版的林肯在昏暗的公路上疾驰。
黑色的真皮沙发上，李真真正蜷缩成一团，在睡梦中发出阵阵呢喃，一行行泪水划过脸颊，浸湿了身下的沙发。
【夜幕】小队的众人安静的坐在一边，相互对视一眼，无奈的叹了口气。
“这小姑娘，倒也没有看起来那么坚强啊？”百里胖胖压低了声音说道。
“你懂什么？女孩子就是女孩子，就算表面上再坚强，内心深处也是脆弱的啊。”迦蓝轻轻抚摸着李真真的脑袋，瞪了百里胖胖一眼，“更何况，她已经在006小队生活了七八年，对她来说，006小队已经变成了她的家……
等到战争关隘彻底完工，006小队作为驻上京市的队伍，必然会分割出大部分队员去驻守战争关隘，而006小队的人员变动，对于这个孩子来说，就是整个家庭的分崩离析。
她还太小了，无法接受这个现实，离家出走，也很正常。”
“但有些东西，是无法因为个人的意志改变的。”林七夜的意识从诸神精神病院中回归，睁开了双眸，“她再不舍，再悲伤，也不可能留住006小队的那些家人，他们注定要各奔东西，赌上性命，去守那些至关重要的关隘。
改变不了大势，她所能做的，就只有改变自己了……”
林七夜看着那尚在熟睡中，满面泪痕的少女，缓缓开口：
“这，就是成长。”


第804章 大夏的神明代理人
不久之后，这辆加长版林肯便来到了四合院的门口，缓缓停靠。
林七夜等人抱着尚在熟睡中的李真真，走进了四合院中，此时006小队的众人已经将一切都布置完毕，四合院中央的空地上，摆上了一条宽阔的长桌，张正霆等人正端着菜，在院内忙碌着。
“真真！”张正霆看到林七夜背着李真真，走进了四合院的大门，表情一喜，快步的走上前。
林七夜轻轻将李真真交给张正霆，说道：“抱歉，让她受了些惊吓，现在还在睡梦中……我们担心她不认识我们，醒了会害怕，所以也没有叫醒她。”
“谢谢你们。”张正霆抱着李真真，看到她脸上隐约的泪痕，这位硬汉的脸上，浮现出温柔的笑容，“我们小队要人事变动的消息，对她来说打击太大了……这小姑娘又哭又闹的，这两天来，还是第一次看到她睡的这么安静。”
“所以，你今天去接我们的时候迟到，也是为了她？”林七夜恍然大悟。
张正霆有些不好意思的笑了笑，“那时候，真真在家哭的太凶了，我没忍心抛下她出门，所以……不过我也没想到，我这一出门，她就自己赌气离家出走了……
唉，不说这些了，来来来，菜都给你们做好了，都入座吧！”
“对了，袁教官和绍队长呢？他们还没回来？”
“绍队长已经回来了，在书房里批文件，袁教官应该也一会就到。”张正霆像是想起了什么，“对了，绍队长说，你来了之后，先请你去办公室一起喝杯茶。”
林七夜怔了片刻，微微点头，“好。”
……
笃笃笃。
“请进。”
林七夜推门走了进去，空旷的办公室中，只见绍平歌正坐在办公桌后，趴在一堆文件上打盹。
见林七夜来了，绍平歌睡眼惺忪的双眸才亮起几分神采，伸了个懒腰之后，对着林七夜笑了笑，
“不好意思啊，今天开会开太久了，实在是有些困……”
“绍队长辛苦了。”林七夜礼貌的笑了笑。
“不用这么客气。”绍平歌站起身，给林七夜搬了张舒服的椅子，微笑着说道，“你是老陈带的后辈，我们就是一家人，绍哥绍叔什么的，你随便叫，不用拘谨。”
林七夜先是一愣，随后才意识到绍平歌口中的老陈，就是陈牧野。
林七夜无奈的笑了笑，这位白无常的性格，跟一声不吭的黑无常陈牧野，倒是相差很多啊……
“我知道，你这次来，就是想问问老陈当年的事情吧？”绍平歌问道。
“我确实有些好奇。”林七夜忍不住回答，“当年在沧南的时候，陈牧野队长身上的秘密实在是太多了，黑白无常，【湿婆怨】……直到现在，我还是没有真正了解过他。”
“老陈啊……”绍平歌笑了笑，伸手指了一下林七夜，“其实，我们当年和你，也差不多……”
“差不多？”
“我们，都是神明代理人。”
林七夜愣在了原地。
“神明代理人？”
“没错。”
绍平歌从座位上站起，缓步走到窗边，望着窗外的夜色，缓缓开口：
“只不过，我们代理的……是大夏的神明。”
“大夏的神，也会有代理人的吗？”林七夜还是第一次听到大夏神的代理人这个说法，不由得疑惑地问道。
“有，但是大夏神的代理人，与其他神明代理人不太一样，至少曾经不一样。”绍平歌解释道，“你应该知道，百余年前，大夏神为了阻隔迷雾入侵，献祭自身化作无形之墙，镇守在大夏边境吧？”
“我知道，在那之后，大夏神便全部遁入了轮回，百年之后才缓缓从轮回中复苏……”林七夜像是想到了什么，“可是这样的话，这百年的时间内，大夏是没有神明坐镇的啊？那所谓的大夏神代理人，又怎么会出现呢？”
“这就是我说的，大夏神的代理人与其他代理人不一样的地方。
其他神明选择代理人，是在达成某种交易条件的情况下，将自身的神墟分割出一部分，给予相应的代理人，本质上来说，代理人继承的是神明留下的法则的一角……
而大夏神因为自身都处在轮回，就算有极少数提前苏醒的，自身的实力也非常弱小，无法像其他神一样分割法则交给代理人，所以这部分大夏神会选择利用某种与自身关系密切的媒介，赐予代理人自己的部分力量。”
“通过媒介？”
“媒介有很多种形式，比如自己的某件神器或者神兽，或者象征着自己身份的，蕴藏着信仰之力的特殊器物……一柄剑，一面镜子，一只玉如意，一把拂尘，一只通灵的神兽，都可以。
但是，由于大夏神进入轮回，本身的实力还处在低谷，尚未抵达神境，用这种方式赐予代理人的禁墟并非来源于法则，所以在序列的排列上，只能算是禁墟，而不是神墟。
只有等到赐予禁墟的那位大夏神本身实力回归巅峰，重返神境，这些禁墟才会自动打破那层枷锁，重新回归到神墟的层次，直到那时，我们才称得上是真正的神明代理人。
我跟陈牧野被称为‘黑白无常’，并不是没有道理的，因为当年选择我们二人作为代理人的那位大夏神明，便是沉睡于阎罗殿中的……阎罗王。
而阎罗王用来赐予我们力量的媒介，便是那座阎罗大殿。”
阎罗殿？
听到这几个字，林七夜脑海中瞬间回想起了几年前在沧南迎战韩少云的时候，陈牧野禁墟张开后，那座屹立于他身后的恢弘大殿……牌匾上，也写着‘阎罗殿’三个大字。
原本林七夜以为，那只是因禁墟凝聚出的阎罗殿虚影，现在看来，当时出现在陈牧野身后的，便是真正的阎罗殿！
因为阎罗殿，便是承载着【黑无常】禁墟的媒介。
当大夏神自身重返神境之后，代理人禁墟便会自动晋升为神墟么……
听到这，林七夜突然想到了一个很重要的问题。
“对了，距离大夏众神修复天庭本源，已经过了两年多的时间，这是不是意味着……大夏神，已经完全回归了？
他们在哪里？”


第805章 大夏神的去处
听到这个问题，绍平歌的嘴角浮现出一抹笑意，他看着林七夜，含笑不语。
“没有吗？”林七夜有些摸不透绍平歌这笑容背后的关键，忍不住问道，“不会吧？两年前，叶司令还亲口跟我说，最多只要半年，大夏天庭的本源便会修复完毕，届时所有的大夏神都将从轮回中回归，并且具备自由离开大夏境内的能力……
已经过了这么久，难道天庭本源还没修好吗？”
绍平歌笑着耸了耸肩，
“七夜，你知不知道，这件事情在守夜人内部，是多高程度的机密？”
林七夜一愣。
“大夏神的情况，是大夏的最高机密，这件事情的机密等级实在是太高了，我作为守夜人几位高层之一，虽然知道这其中的一切，但并不具备向你透露这些情报的权限……”
林七夜终于明白了他的意思，绍平歌说了这么多，简单概括就几个字，“你不是守夜人高层，这件事不能告诉你。”
以林七夜现在特殊小队队长的身份，情报权限在守夜人内已经算是极高，可即便如此，他依然没有接触到这个机密的权限……
可越是这样，林七夜就越好奇。
按理说，天庭本源修复完成之后，大夏诸神自轮回中回归，必然是一个声势极其浩大的事件，足以改变整个大夏百年来对于神明的看法以及对迷雾的理解……
可偏偏，现在的大夏，和两年多前的大夏，对于世界观的认知似乎并没有什么突破。
没有高悬于天空的宏伟天庭，没有腾云驾雾的神话仙人，也没有对于大夏神明的热切讨论，大夏，依然是那个人类为主的大夏。
难道，大夏众神，真的没有回归？
“好吧……”林七夜无奈的叹了口气。
绍平歌看了他一眼，平静的转头看向窗外的月光，许久之后，冷不丁的开口：
“不过，我可以稍微提醒一下你……”
林七夜疑惑的抬起头。
“大夏神，已经不在大夏了。”
说完这句话后，绍平歌披上了椅背上那件大衣，似笑非笑的看了眼茫然的林七夜，径直走到办公室的门口，推门向着院落走去。
灯火通明的四合院空地中，嬉笑谩骂的声音混杂着各种菜香，流淌进了安静的办公室之中。
林七夜像是想通了什么，眼眸缓缓亮起！
大夏神，已经不在大夏了！
这简单的一句话，却蕴含了太多的信息，比如……天庭的本源，确实已经被修复好了。
正如叶梵之前说的那样，在天庭本源修复完毕之前，大夏神是无法离开大夏境内的，既然绍平歌说大夏神已经离开了大夏，那就说明他们已经具备了一个完整无缺的天庭本源……
这也就说明，大夏神，已经全部从轮回中回归了！
再结合现在大夏的情况，林七夜又能推理出很多东西。
大夏众神明明已经全体回归，但是却并没有引发巨大的影响，至少在普通人的眼中，这个世界没有任何的改变。
出现这种情况，或许有两种原因。
第一，大夏神本质上并不想插手人类社会的正常运转，也没有刻意的去强调自己的存在，他们只是像百余年前一样，默默地守护在大夏的无形之处，坐看人间花开花落，云卷云舒……
第二，大夏神不想让自己回归的消息，传到其他神国的耳中。
四年前，杨戬的横空出世，给迷雾中的诸多神国敲响了警钟，他们开始意识到，大夏神正带着强烈的敌意，从轮回之中逐渐醒来，并且会对他们自身的神权造成巨大的威胁。
于是，他们开始试着联合彼此，形成一条针对大夏的统一战线。
当然，在那个阶段，众多神国对于大夏还只是忌惮，距离真正的联合，还有很长一段距离……真正促使他们加快联合进度的，是周平执剑成神。
人类成神的威慑，加上大夏神的存在，让大夏在迷雾中的威胁指数急速增高，经过两年的发酵沉淀，这条战线已经初步成型，甚至已经准备好掀起一场浩浩荡荡的全面神战！
可他们为什么迟迟没有打过来？
因为大夏境内，有着变数，这个变数就像是终焉的核武器，隐藏在大夏的最深处。
大夏神，就是变数。
迷雾中的神国，并不知道大夏神的情况。
大夏从轮回中复苏了多少位神明？现在的战斗力如何？是否回归了神境？如果掀起全面神战，大夏神会造成多么恐怖的伤害？
他们不知道，也不敢赌……
就像是两个相互敌对的大国，其中一方想要掀起战争，但是吃不准另外一个国家是否拥有核武器，如果有，它的核武器储备是多少，真的打起来的话，付出的代价它能否承受？
这，就是全面神战明明已经蓄势待发，却偏偏迟迟没有发动的原因，也是外神不断的掀起兽潮，想要试探大夏的根本目的。
同时，这也是左青修建战争关隘的原因！
直到这一刻，林七夜才知道左青为什么这么急着修建战争关隘，为什么不惜抽离本土的守夜人力量，也要派人去驻守这些关隘……
守夜人就像是奋力隐藏着大夏神明存在的那只大手，一旦守夜人的防线被攻破，大夏神就无法再隐藏下去，将这个国家的底牌，全部展露在外神面前。
失去了底牌，全面神战掀起的那一刻，大夏就已经输了一半。
大夏神，有着大夏神的责任；
大夏的人类，也有着大夏人类的责任。
在这个时代，在大夏，人类与神明，将后背交给了彼此，并肩站在动荡不已的世界之巅，准备迎战来自迷雾的豺狼虎豹。
林七夜呆呆的坐在那，像是尊石雕，一动不动。
这两年多的失踪带来的信息缺失，被绍平歌这简单的一句话，全部弥补了回来！
笼罩在林七夜心中的疑惑终于揭开，这一刻，大夏所面临的形势，清晰地呈现在了他的面前。
林七夜转过头，看着那走到院落中入座的绍平歌的背影，眼眸中满是复杂……


第806章 偷偷生了个儿子?
守夜人总部。
忙碌了一天的袁罡迈着疲惫的步伐，走出了档案室。
再过一个星期，就是集训营正式开放的时间，今晚，他才终于将今年守夜人的新兵集训名单汇总完成……
真累啊。
该回去跟那帮小子聚餐了。
袁罡看了眼时间，无奈的叹了口气。
他一边往守夜人总部大门的方向走，突然间，一位办公人员走了上来，叫住了他。
“袁叔，左司令在会议室叫你。”
袁罡脚步一顿，脸上浮现出一抹苦涩，刚准备迈出大门的步伐又收了回来，回头向着会议室的方向走去。
看来这饭，他是吃不上热乎的了……
袁罡走进会议室，巨大的屏幕上，左青正坐在办公桌后，低头认真的处理着文件，其他几位守夜人的高层见袁罡走了进来，纷纷转头看向他。
“袁总教官，你来了。”
视频中，左青见袁罡的身形出现，抬头微笑着说道。
袁罡见这是一次线上会议，突然一愣，随后眼中便浮现出了然。
对，左司令之前便前往葭临关了，并没有坐镇上京市总部……
“袁教官，这次喊你来，是有一件重要的事情要找你讨论一下。”视频会议中的左青认真的说道，“关于这次新兵集训的特邀教官人选，你有什么看法？”
袁罡微微一愣，“不是定好了【假面】小队吗？”
“之前选择【假面】小队，是因为实在没有别的选择，但现在不一样了。”左青嘴角微微上扬，“现在，【夜幕】小队已经回归，而且正式转正为第五特殊小队，他们同样具备成为特邀教官的资格……”
“您的意思是，想让【夜幕】小队去当这个特邀教官？”袁罡沉思片刻，“那【假面】呢？”
“我想给【假面】小队放个假。”左青叹了口气，“这两年多来，【假面】小队一直奔波在大夏各地，一天都没有休息过，他们的压力太重了……
沉龙关被【夜幕】守下来之后，昨天【假面】又自己偷偷回到了葭临关，想要继续镇守葭临关，被我赶走了。
这群年轻人的精神（）绷的太紧，尤其是王面，半年前那次穿梭时间，对他造成的影响依然没有消退。你是没有看到，这两年，王面已经憔悴成什么样了。
再这么下去，这群年轻人的身体就要垮了……”
听到这些话，袁罡与会议室中的其他高层，同时陷入了沉默。
“以前，我们是没得选，毕竟大夏的高端战力太少了。”左青顿了顿，继续说道，“但现在不一样，【夜幕】回归之后，其他各个特殊小队的压力都可以被分担。
我想让【夜幕】去当今年的特邀教官，至于【假面】……给他们放个假吧，哪怕只有几天也好。”
“我明白了。”
袁罡重重的点了点头，“【夜幕】的那几位队员也算是我一手带出来的，对他们几个我很了解，他们完全可以胜任这次的特邀教官。”
“好，那这件事情，就交给你了……”
……
上京市小队驻地。
“让我们去当特邀教官？”
听到袁罡的这句话，林七夜等人同时一愣。
“没错，本来这是【假面】小队的任务，但是左司令看他们这两年太辛苦，决定给他们放个假，所以这个任务就交给你们了。”袁罡端起餐桌上的酒杯，仰头一饮而尽。
林七夜，百里胖胖，曹渊以及沈青竹对视了一眼。
“是不是像当年的【假面】一样？”百里胖胖两眼开始放光，“新兵实力摸底，5打239？”
当年的那届新兵集训营中，【假面】小队从天而降，将境界压制之后，五个人挑战当年的239位新兵，那一幕留给百里胖胖的印象实在太过深刻，也是从那时开始，他才意识到特殊小队究竟有多强……
【假面】，是他们曾经向往的模样。
而如今，他们有机会站在曾经【假面】的位置，开始疯狂虐菜……百里胖胖已经开始激动了。
“不一样，虽然你们也会像当年的【假面】一样参与实力摸底，而且形式也差不多，但这次你们的身份是特邀教官。”袁罡耐心的解释道。
“特邀教官？有什么不同？”
“这个说起来比较复杂。”袁罡耸了耸肩，“具体的细节，我们那边还没有商量好，毕竟这是第一次加入特邀教官的存在……不过，在新兵集训开始之前，我会把要求告诉你们的……
现在只是先看一下你们的意愿，想不想去当这个教官。”
袁罡看着林七夜的眼睛。
林七夜等人对视一眼，点了点头，“我们没意见。”
“那就好。”
袁罡像是想起了什么，转头看向餐桌的另一边，那个缩在角落幽幽盯着安卿鱼的少女。
“对了，忘了跟你们说，真真也是参加这次集训营的新兵，你们去当教官的话，不用顾忌我们小队的情面，该怎么练就怎么练……公平公正什么的，不用我教你们吧？”
“哦？”
林七夜诧异的转过头，看向李真真，嘴角浮现出一抹笑容，“放心吧袁教官……我们知道该怎么做。”
安卿鱼回头，看到李真真正幽幽盯着自己，有些不好意思的挠了挠头，腼腆一笑。
看到这个笑容，李真真又回想到了自己昏迷之前，看到的那个背着黑棺，串着头颅的身影，不自觉的打了个寒颤……
“真真，不用害怕，我们真的是好人~”
江洱穿着一袭白裙，无声的出现在李真真的身旁，飘在半空对着她盈盈一笑。
李真真小脸顿时煞白，蹭的一下从原地跳了起来。
看着被吓坏的李真真，安卿鱼无奈的叹了口气。
“对了。”安卿鱼像是想到了什么，转头看向林七夜，“七夜，我今天找到真真的时候，发现了一个奇（）怪的男孩子……”
“奇（）怪？”林七夜夹了块肉，“有多奇（）怪？”
安卿鱼盯着林七夜，表情有些古怪。
“怎么了？你看我干嘛？”林七夜不解。
“七夜……你老实说。”安卿鱼幽幽开口，“你是不是……偷偷在外面生了个儿子？”


第807章 “星海”授勋
“噗——！！”
一旁，刚喝了一口果汁的迦蓝，猛地将嘴里的果汁喷了出来。
坐在安卿鱼身边的沈青竹，正准备去夹菜的筷子突然顿在了空中，他佯装无事的放下手，默默地竖起了耳朵……
整个餐桌都安静了下来。
“生……生了个儿子？！”百里胖胖眼珠子都要瞪出来了，“七夜……你……”
“打住！”林七夜被吓的直接把筷子放了下来，转头看向安卿鱼，嘴角疯狂抽搐，“你在说什么？我怎么可能在外面偷偷生孩子？”
“但是……”安卿鱼推了推眼镜，“那少年的身上，有着和你一样的气息……”
“气息？”
“嗯，在他的体内，我感受了一股非常熟悉的……金色的力量。”安卿鱼顿了顿，继续说道，“这种力量组成了他的身体，渗入了他的灵魂，交织在血脉之中……
从遗传学的角度来看，他真的有很大的可能，是你的儿子。”
林七夜呆滞了。
“等一下。”林七夜一把摁住了身边迦蓝的拳头，继续问道，“那个少年多大年纪？”
“看起来十四五岁。”
“十四五岁！”林七夜有些无语，“我今年才二十二，怎么可能有个十四五岁的孩子？难道我七岁就……”
迦蓝：Σ(&#65439;д&#65439;lll)！！！！！
安卿鱼仔细想了想，“好像……确实对不太上？”
“也不排除七夜喜欢开大车的可能。”曹渊认真的补充了一句。
林七夜：……
“那个少年很奇（）怪。”安卿鱼仔细回忆了起来，“他的身上，除了人类的气息，还有一只奇（）怪的猫的灵魂……”
“卿鱼，你在说什么？”百里胖胖有些不解，“又是人，又是猫，又是金色能量的……那是个什么东西？”
“说实话，我也看不明白他是个什么样的存在。”安卿鱼耸了耸肩，“但是我能感觉到，他身上的那只猫的灵魂，不是人间的物种……它带着一丝神（）韵。”
神（）？
听到这个字，不知为何，林七夜突然回想起了刚刚绍平歌跟他说过的……媒介。
一些与大夏神（）有特殊关系的神（）兽，也可以成为神（）明与代理人之间的媒介。
难道那少年，和绍平歌一样，也是某位大夏神（）的代理人？
可是……他的体内，为什么又有着自己的血脉气息？
林七夜百思不解。
酒过三巡，两支小队已经将桌上的饭菜吃的干干净净，夜色也越发的浓郁了起来。
“好了，天色也不早了，大家都早点回去休息吧。”绍平歌不慌不忙的从座位上站了起来，像是想起了什么，提醒林七夜道：
“对了，你们的授勋仪式已经准备好了，明早八点，守夜人总部见。”
……
第二天。
一辆加长版的林肯，在守夜人总部门口缓缓停靠。
林七夜等人从车上下来，径直向着大门的方向走去，而此时，已经有人拎着匣子，在门口等候多时了。
“林队长。”那位工作人员见林七夜等人来了，恭敬的微微鞠躬，“你们小队定制的斗篷已经制作好了，请披上吧。”
与当初在集训营的授勋不一样，“星海”勋章的授勋仪式是十分严肃郑重的场合，作为一支刚刚成立的特殊小队，他们要披上代表着自己小队的斗篷，为了赶上这个时间，守夜人的后勤部可谓是日夜加班，才把这七套斗篷制作出来。
他打开匣子，七套深红色的斗篷一尘不染的静静躺在匣子的中央，在阳光下散发着淡淡的微光。
虽然主色调都是红色，但与普通守夜人的暗红色斗篷还是不同的，这七件斗篷的颜色更加深邃一些，结合上特殊的质感，却并不显得死气沉沉，反而带着一丝生机。
“这颜色，会不会太低调了？”工作人员有些担忧的开口，“如果光线不充足的话，看起来跟普通守夜人的暗红色斗篷，还是差不多的……”
“没关系。”林七夜拿起斗篷，微微一笑，“特殊小队归根到底，也是守夜人，只不过承担的责任特殊了一些。
正如这深红色，脱胎于暗红，却又与之不同……它是暗红中的异端。”
林七夜等人找到了各自的斗篷，同时将其披在身上，他们站在守夜人的总部门口，相视一笑，并肩迈步向着门后走去。
……
守夜人总部。
授勋台。
一方严肃庄重的台面上，绍平歌披着一件普通的暗红色披风，腰间挂着直刀，站在台中央，目光扫过台下坐着的众人。
本来，“星海”勋章的授勋仪式，是需要守夜人总司令亲自授予的，但现在毕竟是战时，情况特殊，左青需要镇守在葭临关根本回不来，所以只能由绍平歌暂代。
现如今，绍平歌也是守夜人高层中的重要人物，地位仅次于左青，由他来主持这场授勋仪式，自然没有人有异议。
他站在台中央，缓缓开口：
“今天把大家聚集在一起，是为了什么事情，我相信大家都已经清楚了……
‘星海’级别的授勋，自近代守夜人成立以来，都没有进行过太多次，而一次性授予两枚‘星海’勋章，更是第一回，我很荣幸站在这里，代替左司令进行授勋……”
绍平歌按部就班的走着授勋仪式的流程。
台下的观众席角落，七个其貌不扬的年轻人坐在一起，默默地打了个哈欠。
“队长，你说这么多年过去了，总部这授勋的仪式怎么也不进化一下呢？每次都搞的这么官方，都给我看困了……”旋涡揉了揉睡眼惺忪的眼睛，吐槽道。
一旁，同样穿着便装的天平翻了个白眼，
“怎么？授勋之前先给你安排个热场节目？请支女团来给你跳个舞热闹热闹？授勋本来就是严肃庄重的场合，不是给你整活的。”
在场的众多观众，除了极少数人，其他人都没有意识到，这坐在角落的七个年轻人，竟然是摘了面具，换上便服的【假面】小队。


第808章 「假面」与「夜幕」
托【夜幕】小队的福，【假面】现在处于全员休假的状态。
原本【假面】小队假期第一天的计划，是在家里一觉睡到自然醒，毕竟这两年多以来，他们一次好觉都没睡过……但一听说今早是【夜幕】小队的授勋仪式，又急匆匆的早起赶了过来。
作为守夜人成立以来，第一次授予两枚“星海”勋章的仪式，他们还是不想错过的，更何况即将接手这两枚勋章的，还是他们曾经的后辈。
不管怎么说，他们得来撑撑场面，顺便看一下这些后辈都已经成长到什么地步了。
王面坐在椅子上，随手拔下了一根鬓角的银丝，像是察觉到了什么，转头看向会场入口的方向。
“他们来了。”王面含笑说道。
众人齐齐转头望去。
门后，七道身影披着深红色的斗篷，自阴影中缓步走来，他们提着各自的直刀或者黑匣，昂首挺胸，双眸璀璨如星。
一股难以言喻的气场散发而出。
他们出现的瞬间，在场的众人便窃窃私语了起来。
对他们中的很多人而言，这是他们第一次亲眼见到【夜幕】小队的真容。
亲眼看着林七夜等人走到台上，【假面】小队的众人也交头接耳起来。
“嘿，林七夜这些年，真是长高不少啊？”
“是啊，气质都不一样了。”
“那个小胖子还是那么胖，倒是挺可爱……不过，他的脸怎么有一道那么深的疤？”
“看来，小胖子也不容易。”
“变化最大的不应该是那个沈青竹吗？你们看他，哪里还有当年半点的刺头模样？”
“确实，这气场也太稳了……当年他疯狗一样想拉我一起窒息而死的时候，可不是这样啊？”
“啧，曹渊看起来还是那样，不像个好人……”
“……”
【假面】小队众人的脑海中，纷纷浮现出当年那四人的模样，不由得唏嘘感慨起来。
“……【夜幕】小队孤身闯入高天原‘人圈’，在世界第一大‘人圈’内，推翻了存在百年之久的神（）权，击杀八咫镜器灵雷兽，摧毁了‘人圈’对大夏的入侵计划，拯救上亿无辜亡魂……
在此，我代表大夏守夜人全体成员，授予【夜幕】小队，第一枚‘星海’勋章。”
“……沉龙关遇袭失联，第二次灾难级兽潮席卷，【夜幕】小队在回归路途中，七人死守沉龙关，拖延到援兵来临，为大夏沿岸的诸多城市与生命，挡下了一次大劫……
在此，我代表大夏守夜人全体成员，授予【夜幕】小队，第二枚‘星海’勋章。”
两枚蕴藏着星辰大海的闪亮勋章，展现在了林七夜的眼前，他低头凝视了这两枚勋章片刻，将其拿出。
台下掌声雷动。
其中，鼓掌最起劲的，就是角落的那七个人影。
林七夜拿着勋章，目光下意识的被他们的掌声吸引，看到七张熟悉的面孔，眼眸微微收缩。
当年在集训营的时候，林七夜是有幸和【假面】小队一起吃过饭的，他见过他们面具下的模样，此刻虽然【假面】小队的众人都苍老憔悴了许多，依然一眼就认了出来。
他们，也来参加这次的授勋仪式了？
林七夜的嘴角微微上扬。
【夜幕】小队的其他几人中，也有人认出了【假面】的存在，他们站在台上，手中握着两枚闪亮的“星海”勋章，面含笑意的与台下的便衣【假面】，遥遥对望。
这是大夏守夜人004与005两支特殊小队，几年来第一次正式的会面。
林七夜的目光在王面头上那黑银交杂的发丝间停顿了片刻，眉头微皱，随后与王面对视起来。
王面看着林七夜的眼睛，嘴角噙着一丝笑意，张开嘴，用嘴型无声的说道：
“——加油。”
……
授勋仪式结束。
“七夜，刚刚坐在角落的，是不是【假面】小队？”百里胖胖兴奋的说道，“之前给我们拜早年的那个憨憨，我一眼就认出来了！”
“……”曹渊忍不住开口，“我觉得，你比他更像憨憨。”
沈青竹走出授勋场地，四下张望了一圈，疑惑的问道：“他们人呢？”
“走了。”林七夜平静的说道，“我在台上说感言的时候，他们就走了……”
“只能说，七夜你最后的那段感言实在是太尬了。”
“……有吗？感言的稿子是迦蓝给我写的。”
“其实我突然觉得，那篇感言很有深度，发人深省。”百里胖胖认真的回答。
安卿鱼推了推眼镜，“昨天袁教官不是说了吗？我们去当特邀教官之后，【假面】就有机会放假了，他们应该已经离开上京，去享受假期了吧？”
“真好啊……我也想去度假。”
“？你不是刚从日本度完假回来？”
“……”
……
上京市。
机场。
七个穿着花衬衫，戴着墨镜的身影走上飞机，在经济舱的几个连座上坐了下来，放松的长舒一口气。
“该说不说，林七夜最后那段感言实在是太尬了，我直接用脚趾抠出了三室一厅。”旋涡将墨镜推到额头，忍不住吐槽。
“算了吧，王面上去讲感言的时候，也比他好不到哪里去。”蔷薇轻笑道。
“话说，我们不是去度假吗？为什么不能开我们小队的私人飞机？”
天平瞥了他一眼，“私人飞机是公家的，只有出紧急任务的时候可以用，我们现在是度假，总部那边能给我们报销经济舱的钱就已经很不错了……
再说了，去度个假而已，你想在军用基地里降落吗？然后穿着花衬衫拖着行李箱从里面走出来？”
“……是有点不妥哈。”
“能去海南安安静静度个假，你就知足吧！”蔷薇打开了飞机舷窗的遮阳板，开始享受阳光的沐浴。
“尊敬的各位乘客，飞机马上就要起飞了，请将你们的手机关机或者调到飞行模式……”
“叮铃铃——！”
清脆的铃声响起，躺在座椅上的【假面】小队六人，同时转头看向王面。
王面沉默片刻之后，从口袋中掏出了手机，看到来电号码，眼眸微微一凝。
“喂？左司令……”


第809章 集训将至
几日后。
集训营开始前一天。
汽笛的长鸣回荡，一辆绿皮小火车沿着铁轨，向着上京市的方向疾驰。
巨大的方形窗户边，一个少年右手撑头，懒散的坐在座椅上，目光凝视着窗外闪过的景色，心神却已经飘到了远方。
就在这时，一个六七岁的男孩从他的椅子后方探出脑袋，伸手猛的揪了一下少年的头发。
少年吃痛，皱眉回头看去，那小男孩站在他身后的座位上，一边好奇的揪着他的头发，一边发出咯咯咯的笑声。
"你有病？！"少年的眼眸中闪过一抹怒意。
"你凶什么凶啊？"男孩的身边，一位妇女站起身，瞪了他一眼，"小孩子不懂事，玩玩怎么了？不就揪了一下头发吗？你干嘛啊？"
"你……"
少年正欲破口大骂，余光瞥到身后座位上男孩稚嫩的面孔，犹豫了半晌之后，冷哼了一声，将头撇到一边。
马上就要到上京了……不跟小屁孩一般见识。
少年心中想到。
他依靠在车窗边的座位上，看着窗外远方那若隐若现的城市，一股倦意袭来，缓缓闭上了双眸……
他身后的座位上，那小男孩眨了眨眼，贼兮兮的再度探出手，又想要去抓少年的头发。
突然，他的余光瞥到了少年怀中紧抱的老旧背包，眼眸中浮现出好奇之色。
他伸出手，趁着少年沉睡之际，从老旧背包中抽出一份被加密数层的文件袋，抱在怀中，开始折叠纸飞机。
少年像是察觉到了什么，猛的睁开了眼睛！
醒来的第一时间，少年就发现自己怀中的背包被打开，他回过头，看到那小男孩怀中已经被揉搓成一团的文件袋，瞳孔骤然收缩。
他的脑海中，名为愤怒的火山轰然爆发，双拳不自觉地紧攥起。
轰隆隆——！
一道嗡鸣的低响如雷霆般在空中炸开。
这一刻，高速向前行驶的火车车厢，突然轻微的震颤起来。
熟睡的乘客们从睡梦中惊醒，有些不解的环顾四周，与此同时，火车飞速的驶入隧道，整个车厢陷入一片黑暗。
伸手不见五指的漆黑中，一双愤怒的赤红色眼眸，缓缓睁开。
那少年，不知何时，已经站在了那揉搓着文件袋的男孩身前。
"你……在干什么？"
那双赤红的眼眸盯着男孩的眼睛，如同一只暴怒的野兽，正在打量着他的猎物。
男孩被吓傻了。
男孩看着那双眼睛，像是看到了什么极其恐怖的事物，哇的一声嚎啕大哭起来！
所有人都被这一声凄惨的哭声吸引了注意，将目光转了过来。
火车驶出隧道，光明回归车厢。
茫然的妇女看到站在他们身前的少年，再度尖锐的喊叫起来：
"你想干嘛？！谁让你过来的？滚开！"
她像是也被那双眼睛吓到了，从男孩手中拿过那份已经被揉搓变形的文件，猛的丢到了少年的胸膛，咕噜噜的掉在了地上，滚到少年的脚边。
"不就是拿了个袋子吗？你这是想干嘛？欺负小孩子吗？他不懂事，你也不懂事吗？！"
妇女尖锐的声音回荡在少年的耳边，少年眼眸中的怒火越烧越旺。
"我想干嘛？"少年冷笑起来，他弯下腰，如同恶魔般森然开口：
"你猜猜看？"
轰——！！
极速行驶的绿皮火车中段，突然爆出一道汹涌的火光，刺耳的刹车声响起，这辆绿皮火车的某个车厢骤然与其他车厢脱节，轮毂与轨道摩擦产生大量火星。
妇女抱着已经被吓傻的男孩，坐在座位上，他们前方的整个车厢头部已然消失无踪，像是有只无形的大手，硬生生将其扯碎。
荒野之上，这节车厢冒着滚滚浓烟，缓缓停滞。
车厢内被狂风吹的凌乱的所有乘客，都如同雕塑般坐在原地，而那如恶魔般的少年，已然消失无踪。
车厢之外，荒野某处。
少年攥着已经被揉变形的文件，淡淡的撇了被毁掉的车厢一眼，回头独自向着上京市的方向走去。
他打开文件袋，将一张表格从中抽出。
这张表格的最上端，写着"守夜人新兵集训申请表"几个大字，而在申请人的姓名那一栏，则写着一个简单而朴素的名字：
卢宝柚。
……
上京市，006小队驻地。
李真真拖着行李箱，走到四合院的门口，抿着双唇回头望去。
006小队的队员，除了去开会的绍平歌，和正忙着准备集训的袁罡，都站在四合院的院落中含笑看着她。
"我……走了？"李真真眼圈有些泛红。
"嗯。"张正霆微微点头，笑道，"一路平安。"
"真真，到了集训营，也要照顾好自己啊。"
"是啊真真，在上京市我们能保护好你，但是去了集训营，你就只能靠自己了。"
"有机会的话，我们会去集训营探望你的。"
"加油训练，以最好的成绩结业，这样你就又能回到上京小队，以后我们就是队友了！"
"真真冲鸭！"
"……"
006小队的众人纷纷对李真真挥手道别。
李真真看着他们，眼眶不自觉的再度红了起来，她猛地扭过头，不让自己的眼泪流下来，奋力拖着厚重的行李箱，向着巷道的另一端走去。
等走到了巷道的尽头，再也听不到006小队众人的声音的时候，她的泪水再也忍不住了，如两条涓涓细流，划过稚嫩的脸颊。
她回头最后看了眼远方若隐若现的四合院。
她这一走，等到下次回来的时候，也不知道是何景象……
或许那时，她所熟悉的006小队已经消失不见，取而代之的，是一支令她感到陌生的，全新的队伍……
四合院，还是那座四合院，只要大夏不破，它永远都在。
但居住在里面的人，或许已经分道扬镳。
李真真抹去眼角的泪水，眼中浮现出坚定之色，迎着巷道尽头的朝阳，迈步向前走去。
“我会照顾好自己的……”她喃喃自语，“你们，也要好好的。”
<!--<divalign="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第810章 「夜幕」的责任
上京市。
【夜幕】小队临时住所。
一个穿着军装的身影站在门外，伸手轻轻叩响房门。
沈青竹打开房门，看到门后那个熟悉的身影，微微一愣。
"洪教官？"
那张面孔，沈青竹再熟悉不过了，当年他们还在集训营当新兵的时候，洪教官就是与他们接触最多的教官，也是给他印象最深刻的教官。
毕竟当时在津南山上，沈青竹可是豁出性命，去打断了洪教官的自杀式攻击。
"沈青竹。"洪教官看着他，眼眸中浮现出感慨，"好久不见啊？"
如今的沈青竹，与洪教官印象中的沈青竹，可是大不一样了，这么多年沈青竹经历的什么，他不清楚，但是他可以想象到，得是多么坎坷痛苦的经历，才能让一个锋芒毕露的刺头，成长为如今的模样。
"好久不见。"沈青竹嘴角浮现出笑容，"您进来坐坐吧。"
洪教官嗯了一声，走进了房间，林七夜等人也闻声赶来，见到洪教官，脸上浮现出惊喜之色。
"洪教官，您怎么来了？"
"我替袁总教官来，见见我们这一届的特邀教官们。"洪教官走到林七夜的身前，拍了拍他的肩膀，"好小子，长高了，长帅了。"
林七夜有些不好意思的挠了挠头。
一旁的迦蓝，安卿鱼和江洱虽然不认识洪教官，但知道这位是林七夜等人当年的教官，也是这次负责集训营的几位教官之一，沏茶倒水之后，众人便在客厅坐下。
"这次我来，就是想跟你们商量一下，明天新兵摸底的方式……"
"您不用说了，我们懂得很！"百里胖胖嘿嘿一笑，"就跟当年的【假面】一样，压制同等境界之后，五个人单挑全部新兵嘛！"
"……"洪教官表情古怪的看着他，"你确定吗？你们五个人，能打六百多个新兵？"
"简简单……"百里胖胖的笑容突然凝固。
"等等！六百多个？！怎么这么多？我们当年不就两百多个人吗？！"
"今年守夜人又扩招了，一共六百一十二位新兵。"洪教官耸了耸肩，"这么多人，我们这些教官根本压不住，不然为什么要请你们特邀教官？"
"……"
百里胖胖顿时哑火了。
当年，【假面】小队压制了境界，对战他们全体239位新兵，还差点翻车了，当然，那是因为那一届出了林七夜，曹渊，沈青竹和百里胖胖这四个妖孽。
但就算今年没有妖孽，他们也要面对近乎三倍的人数……这还怎么打？
更何况，这六百多个人中，就真的没有妖孽存在吗？
林七夜等人皱眉思索起来。
"这次摸底，是你们特邀教官第一次出场，会决定你们在众多新兵中的形象，非常重要。"洪教官严肃的说道：
"经过高层批准，今年的新兵集训，在你们没有紧急任务的时候，全部以特邀教官为主，我们这些普通教官为辅，也就是说，你们是这六百多个新兵的总教官。
如何训练，如何考核，以什么样的姿态去面对新兵，训练节奏是松是紧……这些都是由你们决定的，我们只是起到建议与辅佐的作用。
可以说，今年这六百多个新兵，已经全部交托在你们小队身上了。"
林七夜听到这些话，顿时一愣。
"这……这份责任是不是太大了？我们没有教导新兵的经验，未必能够胜任。"
"这是袁总教官和左司令的意思。"洪教官认真的说道，
"你们也知道，大夏现在的局势有多紧张，战争不知道什么时候就会打响，最坏的情况下，这些新兵可能都来不及完成一年的集训，就要奔赴战场。
在这种情况下，任何常规的训练经验与手段都不适用了，我们没有时间与机会，去按部就班的培养他们。
特殊情况，特殊处理。我们要尽可能在最短的时间里，教给他们最有用的东西！让这些新兵具备在极端条件下生存的能力，让他们用最快的速度成长！
这些，普通的教官是教不了的。
但是你们可以。"
洪教官的目光扫过七人，"你们【夜幕】小队，从开始建队到成为特殊小队，用的时间最短，成长的最快，你们每一个人，都是自绝望与危机中摸爬滚打着走到这一步。
没有人比你们更懂如何在高压环境下，用最快的速度崛起！
所以……大夏选择将这些新兵交给你们。"
林七夜等人陷入了沉默。
洪教官说的没错，所有的特殊小队之中，【夜幕】的崛起是最快的，他们每一个人的履历，都足以去担任这特邀教官的职位。
但随之而来的，是沉重的责任感与压力。
他们原以为，这次的特邀教官，只是担任了当年【假面】小队的角色，打一架就完事了，可直到此刻，他们才明白这"特邀教官"四个字的重量。
他们的身上，扛着这六百多个新兵的未来。
这段时间，他们教什么，怎么教，将会决定这些孩子在未来的战场上，是否拥有活下去的资格。
就连最期待虐菜环节的百里胖胖，此刻都已经笑不出来了。
"我们知道了。"许久之后，林七夜深吸一口气，严肃的开口，"事关重大，请给我们一晚上的时间，考虑一下计划与方针。"
"好。"洪教官从座位上站起，"反正明天上午是新兵正常入营的时间，不会有什么变化，但是明天下午，应该就要开始正式摸底了，在那之前，你们要做好准备。"
"嗯。"
送走洪教官后，【夜幕】小队的七人坐在客厅，陷入了沉思。
"在极短的时间内成长么……"曹渊皱眉，"我们该怎么做？"
"压力，是让人成长的最高效的燃料。"安卿鱼推了推眼镜，说道，"我们必须要让他们处于高压环境之下，只有这样，他们才会最大限度的发挥出潜能。"
"高压？"沈青竹微微皱眉，"一味的加大训练剂量，反而不是好事。"
"我说的，不是那种训练的高压，而是从心灵深处感受到的恐惧带来的高压……"
"那是什么意思？"
安卿鱼微微一笑，镜片反射着苍白的光芒，"我有一个想法……
<!--<divalign="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第811章 新兵集训开始
集训营开启当天。
上京市郊外的深山之中，一座宏伟庞大的军事基地门口，已经挤满了前来参加集训营的守夜人新兵。
“姓名。”
“李真真。”
“年龄。”
“16。”
“证件呢？”
李真真将手中的证件递给教官，后者跟报名的信息栏核对一下，微微点头，“进去吧，你的宿舍在C区106，前面直走右拐。”
李真真拖着行李箱走进集训营，仔细的打量着这座存在于深山间，完全与世隔绝的军事基地。
她在上京待了这么多年，早就听说郊区有一座守夜人集训营，不过位置与规模都是机密，但这还是她第一次来到这里，建筑有一半是新的，一半是旧的，看起来应该是近两年为了招收新兵，刚刚扩建过。
李真真走进集训营后，一个少年紧接着走到了集训营的门口。
“姓名。”
“卢宝柚。”
“年……卢宝柚？你就是卢宝柚？”
教官看着眼前这个少年，眉头微微皱起。
“怎么了？”
“你的集训资格被取消了。”教官面无表情的从怀中掏出一支笔，在表中卢宝柚的名字上画了一个圈。
“取消？凭什么？！”卢宝柚一愣，随后愤怒的开口。
“昨天下午四点五十分，一架列车在上京市郊外发生爆炸，导致一半的车厢被抛在了野外，那件事，就是你做的吧？”
“是我，那又怎样？”卢宝柚冷声开口，“车上的人又没有受伤，我只是给了他们一个教训……”
“你应该庆幸没有人受伤，否则你现在就不会站在这里，而是直接被关押到斋戒所了。”教官平静的说道，“你的行为，属于蓄意破坏公共财产，危害社会安定，造成了极恶劣的影响，昨晚我们调查清事情的原委之后，就决定暂时取消你成为守夜人的资格……
等两年的考察期后，如果我们觉得你已经不再具备恶性影响，会再给予你一次参与集训的资格。”
卢宝柚瞪大了眼睛，许久之后，他果断的摇头，怒道，“我不！我好不容易才从家里跑出来，一路上打工攒车费，终于从老家来到上京……我凭什么就这么回去？
我就要进去，我要当守夜人！”
教官见此，眉头皱的更紧了，“卢宝柚，你听不懂我在说什么吗？现在回家，两年后你还有机会参与集训，你要是继续闹事，你这辈子都没有成为守夜人的资格了！”
卢宝柚安静了下来，他环顾四周，见其他几个教官也都注意到了这里，目光微凝。
半晌之后，他紧攥着行李箱的右手微微松开，深吸一口气，转头就向着来时的方向走去……
“回家？”他喃喃自语，“我是不会回去的。”
……
袁罡站在集训营办公室的窗边，低头俯瞰着脚下不断涌进来的新兵，长叹了一口气。
“要不是扩建的时候多盖了两座楼，这些新兵都住不下了……”
“总教官，新兵们已经基本进来了，这是签到的名单。”洪教官拿着一份文件，递给袁罡，“除了那个因为犯事被剥夺集训资格的卢宝柚，其他六百一十一人已经全部到齐。”
袁罡的目光扫过名单，微微点头，“这次虽然因为扩招，一口气纳入了六百多个人，但其实拥有禁墟的人并没有增多，这些新兵蛋子中，有近三分之一都是不具备禁墟的普通人，不过在其他方面各有所长。
现役军官，运动员，雇佣兵，围棋冠军，化学天才，极限运动爱好者……这应该是历届新兵中，成分最为混杂的一届，也不知道林七夜他们有没有能力把他们调教好？”
说到这，袁罡像是想到了什么，“对了，林七夜他们人呢？今天摸底怎么弄，他们想好了没有？”
“这个……”洪教官有些支支吾吾，“想是想好了，不过……他们的方式，有些特殊。”
“特殊？说给我听听。”
“是这样的，他们打算……”
洪教官凑到袁罡的耳边，低声说了些什么，后者的表情顿时微妙起来。
“总教官，这会不会太……冒险了？”洪教官忍不住说道，“我们当了这么多年教官，从来没见过这种情况。”
“不，他们这个提议很不错。”袁罡嘴角微微上扬，“马上集合新兵到操场，就按这个来！传令下去，所有教官，都要配合好他们。”
“……是！”
……
十分钟后。
集训营大操场。
六百多个穿着军装的新兵站在空地中，挤挤攘攘的凑在一起，相互之间交流打闹，整个操场喧闹不已。
李真真双手插着裤兜，站在人群前端，皱眉看着周围嘈杂的众人，神情似乎有些不悦。
“吵死人了。”李真真切了一声。
就在这时，一个手掌从她身后探出，拍了拍她的肩膀。
李真真回过头，只见一个熟悉的少年正站在她身后，微笑的看着她。
“方沫？”李真真一眼就认出了他，眼眸中闪过诧异之色，“你怎么在这？”
“我在这，当然是因为我也是新兵。”方沫指了指自己身上的军装，以及胸口贴着的姓名条，上面工整的写着“方沫”二字，他微微一笑，说道，
“我说了，我们很快就会再见的。”
李真真张了张嘴，似乎想说些什么，但想到前两天对方还抛下自己离开，导致自己独自面对“神秘”，就有些愠怒的回过头去。
“哦，关我什么事？”
方沫一愣。
就在这时，袁罡缓缓走上了大操场中央的高台，目光扫过台下众人，缓缓说道：
“我是负责你们这次集训的总教官，袁罡……”
……
云层之上，一架飞机急速的划过天际。
百里胖胖站在舷窗边，打了个哈欠。
“你们说，现在下面进行到哪一步了？”
“估计又是袁教官在台上发言，说什么‘你们都是新兵’，‘一群菜鸟’，‘不管你们在外面是什么身份，来了这里就是废物中的废物’之类的挑唆型言论。”
曹渊幽幽回答，“你们不知道吗？这些稿子，每年的新兵集训用的都是同一个模板。”
<!--<divalign="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第812章 夜幕登场
“真是无趣。”百里胖胖耸肩。
“然后，就该有人觉得不服，带头跳出来了。”林七夜似笑非笑的看了沈青竹一眼，“为了镇压住这些刺头，马上袁教官就要让他们见识一下，什么是大夏的顶尖战力……”
“再然后，天空一声巨响，小爷闪亮登场！”百里胖胖一拍手，笑道，“我们什么时候下去？方式是不是要霸气些？至少得比当年的【假面】帅吧？”
“等袁教官给信号。”江洱的声音从蓝牙音箱中传出，“算算时间，应该是快了……”
林七夜微微点头，“还剩下最后一点时间，大家都再温习下各自的剧本，一会演的时候，别穿帮了。”
“了解！”
……
此刻。
飞机正下方的大操场。
“不服？”袁罡看着那些从人群中走出，满脸愤怒的刺头，嘴角勾起一抹笑容，“你们是不是觉得，自己有强大的禁墟，或者身怀某种绝技，就前途无量？是不是觉得我们能站在这里训斥你们，只是因为早生了几年？
是不是觉得我可以说你们若，说你们境界低，但是不可以说你们是废物，是垃圾？”
袁罡冷笑两声，“可笑！我说的一点都没错，就你们现在这个状态，就算是到了‘克莱因’境，也只是厉害一点的废物，遇到真正的强者，连对方一个手指头都打不过！
你们信不信！？”
“不信！！”
“好，既然你们这么多人不服，我就给你们一个机会……一个认清自己的机会。”
说着，他掏出对讲机，淡淡的说了一句：
“【夜幕】。”
刺啦——！
在他的话语落下的刹那，原本晴朗的天空，急速的暗淡下来，就像是上帝关上了光明的灯，一片死寂如海的漆黑夜幕，瞬间降临！
这突如其来的黑夜，让在场的所有新兵呆滞在了原地。
“什么情况？怎么突然天黑了？”
“不知道啊！刚刚还好好的。”
“不知道为什么，我有点心慌……这黑夜，总感觉有种压迫感，让人有些害怕。”
“我感觉自己已经快喘不上气了。”
“你们说，这该不会是人为的吧？”
“别逗了，瞬间让白天变成黑夜？怎么可能有这种存在。”
“……”
伸手不见五指的漆黑中，新兵们讨论的声音越发的响亮起来，似乎只有抱团的交流，才能驱赶这抹夜色给他们带来的恐惧。
就在这时，一声嘹亮的龙吟自天空中传来！ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
漆黑的夜幕之下，炽热的火柱贯穿云层，将黑暗撕开了一角，一只通体赤红的巨龙撞破夜色，自天穹之上急速坠落！
那双缭绕着火焰与狂风的双翼张开，呼啸的风声回荡在天空，疾驰的飓风席卷整个操场，将所有的新兵都吹的东倒西歪，险些栽倒在地……
赤色的巨龙的背后上，站着七道披着深红色斗篷的身影。
他们戴着各异的面具，漠然的低头俯视脚下众多新兵，一股难以言喻的威压自他们的身上散发而出，混杂在令人心悸不已的龙啸中，将新兵们的心神冲的激荡。
这只赤色巨龙，便是自沉睡中苏醒，已经进化完成的红颜。
如今的红颜，不仅踏入了“无量”境界，更是觉醒了炎脉地龙的血脉天赋，从某种意义上来说，她现在是真正的龙系生物，光凭身上流淌的龙血，对于这些弱小的新兵而言，就是绝对的血脉压制。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
再加上林七夜等人散发出的气息，这无敌霸道的画面，已经深深烙印在了众多新兵的心中。
赤色巨龙缓缓落在操场之上，化作一道庞大的魔法阵消失无踪，那七道身影轻飘飘的落在高台，身上的深红色斗篷随风舞动。
夜色下，天地一片死寂。
“你们好。”戴着孙悟空面具的林七夜，双眸燃烧如金色的熔炉，他如君王般俯视着脚下的众多新兵，淡淡开口，
“我们，是【夜幕】小队。”
话音落下，操场中的新兵们，依然没有丝毫的动静。
他们已经完全被刚刚那一幕震撼，十几秒后，才缓缓回过神来。
“【夜幕】？那是什么？”
“【夜幕】你都不知道？他们是大夏的第五支特殊小队！”
“特殊小队？那又是什么？”
“特殊小队就是……就是守夜人最牛的五支队伍！”
“他们好像是新一代的特殊小队，刚建队不久，就拿到了两枚‘星海’勋章，非常非常厉害！”
“这也太帅了吧？！我以后也想加入特殊小队！”
“就你？你知道特殊小队有多难进吗？最近一个加入特殊小队的新兵，好像还是几年前那一届集训营的第一名，好像叫……江洱？”
“……”
林七夜站在台上，没有开口说话，但是他能感觉到，在众多新兵羡慕崇拜的目光下，隔壁百里胖胖面具下的嘴角已经快翘上天了……
“既然你们不服，我就给你们一个机会。”袁罡缓缓开口，“今天晚上九点前，如果你们中有人，能够打碎【夜幕】小队中任何一位成员的面具，那就证明你们确实牛逼，你们不需要训练，明天我就给你们申请直接结业！
当然，如果你们做不到的话，你们必须放下所有的尊严与骄傲，不管未来的训练是什么，都要严格执行！
或许你们要说，【夜幕】小队的境界那么高，这不公平……”
袁罡伸出手，指向自己脚下的大地，“这下面，放着一块镇墟碑，将其激活之后，这个集训营内所有人的境界都会被强行压制，最高不会超过‘池’境。
我知道，你们中有一部分人，也已经突破到了‘池’境，在这种情况下，你们六百一十一个人，如果连【夜幕】小队的面具都碰不到……呵呵。”
袁罡回过头，带着众多教官，不紧不慢的向着台下走去。
他轻抬手，地下的镇墟碑被瞬间激活，一股无形的力场降临集训营，将所有人的境界都压回了“盏”境。
教官们离开之后，整个操场，便只剩下了六百一十一位新兵，以及【夜幕】小队的七人。
戴着孙悟空面具的林七夜，平静的扫过台下众人，微微一笑，
“那么……开始吧。”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第812章 夜幕登场免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第813章 简单的摸底？
话音落下，台下的六百一十一位新兵，有一小半直接冲了上去，眼眸之中满是昂扬的战意！
另外一小半，则有些优柔寡断的站在原地，依然没有回过神来。
只有少数几人，飞快的掉头往操场外跑去，他们心里很清楚，在没有武器的情况下，他们不可能是一支特殊小队的对手。
即便冲上高台的新兵只有总体的一小半，但在众多的人口基数之下，也有一百五十人之多！
无数绚烂的禁墟闪耀，如浪潮般拍向高台！
轰——！！
惊天动地的爆炸声响起，在滚滚浓烟之中，那座高台已然化作灰烬。ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
但原本站立其上的【夜幕】小队七人，却消失无踪……
“嗯？他们人呢？”有新兵不解的问道。
“肯定是跑了啊！”另外的新兵激动开口，“就算是特殊小队，在同等境界下，也不可能承受得住六百多个人的进攻吧？跑了很正常！”
“那我们现在怎么做？”
“分头追啊！他们肯定躲在这个集训营中的某处，我们一个个的把他们揪出来！”
“那个总教官说我们是废物，我们就掀掉他们所有人的面具，赢给他们看！让他们无话可说！”
“走！分头！”
“……”
在其中几个具备领袖气质的新兵的指挥下，众人迅速分割成了几个团体，分别向着不同的方向追踪而去。
李真真正欲跟着其中一队人离开，余光撇到了如雕塑般站在原地，一动不动的方沫，微微皱眉。
“那气息……是他！就是他！”方沫凝视着刚刚林七夜站立的地方，眼眸逐渐亮起，“他就是林七夜！”
“……有病。”李真真翻了个白眼，“喂！你走不走！要是能打碎其中任何一个人的面具，我们就能直接结业了！你不想早点结业吗？”
听到李真真的话，方沫逐渐回过神，似乎是想到了什么，表情有些凝重。
“你这是什么表情？”李真真问道。
“你不觉得有些奇怪吗？”
“奇怪？哪里奇怪？”
方沫若有所思，“你说，总教官请这支小队过来，是为了什么？”
李真真一愣，“为了……立威？”
“没错，为了立威。”方沫点头，“可既然是立威，不应该以绝对的实力，碾压我们这些新兵吗？我想，就算七夜大……就算【夜幕】小队的境界被压制了，想要联手给我们这些新兵一个威慑，应该也不是个难事。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
至少，他们应该取得主动权，主动来追杀我们，而不是被我们追杀吧？
这样，岂不是根本起不到立威的效果？”
李真真一怔，回想到刚刚那些新兵成群结队，兴奋的追杀【夜幕】小队的模样，陷入了沉思。
“你这么一说，好像确实是这样……那这是为什么？”
“……我还不知道。”方沫抬起头，看向远处，“但我的直觉告诉我，这件事……没有这么简单。”
……
夜空之下。
某座宿舍楼的顶端，戴着孙悟空面具的深红色身影，正平静的望着那群兴奋的新兵，面具下的嘴角微微扬起。
“他们散开了。”林七夜耳朵上的蓝牙耳机亮起，淡淡开口，“所有人，按计划行事。”
“是。”
……
食堂。
数十位新兵疯了似的冲入食堂正门，迅速的分散搜索起来。
“找！集训营就这么大，肯定很快就能找到【夜幕】小队的！”
“另一队人从仓库那边拿了武器，马上就送过来了。”
“谁那边有信号弹？一会找到【夜幕】的队员之后，直接放信号弹，让周围的人聚集过来围攻！”
“没问题！”
“刘哥，咱俩一起走吧。”
在众人都分散搜索之际，一个年纪较小的新兵，走到了另一位新兵身边，似乎是有些害怕。
年纪小的这个，叫钱多多，而走在他身边的那位看起来五大三粗的汉子，则是他的舍友，叫刘扬。
刘扬见此，有些无奈的开口，“多多啊，你也不用这么害怕，一场比赛而已，其实要我说，我们赢的概率确实不大，毕竟守夜人不会这么轻易地让我们直接结业的……归根到底，这就是一次立威。
既然是立威，难道【夜幕】小队还能杀了你不成？你有什么好怕的？”
“……但是刘哥，你不觉得，这片夜幕压在人的头顶，就很让人心慌吗？”钱多多有些畏缩的开口，“反正，我就跟着刘哥你走了。”
“好吧，那你跟紧我，要是看到了【夜幕】小队的踪影，立刻大声喊叫，明白吗？”
“嗯，明白！”
两人沿着食堂的后门，一路走出了食堂，在昏暗的灯光下，一点点向着角落摸索而去。
就在这时，两人听到了前方传来呜咽之声。
刘扬的脚步一顿，他拉住身旁的钱多多，做了个噤声的手势，后者微微点头，和他一起缓步向着前方走去……
他们来到一片灌木丛中，拨开树枝，向声音传来的方向看去。
只见在荒僻的丛林中，一个身影浑身跳动着令人心悸的煞气火焰，手握直刀，直刀的刀锋不停地有血液滴落在地，渗入土壤……
他的脚下，是一具鲜血淋漓的尸体。
透过远处路边昏暗的灯光，刘扬与钱多多可以勉强看清，那具尸体的身上……穿着教官的衣服。
两人的瞳孔骤然收缩！
他们认得那位教官，今天带着他们登记信息，指路宿舍的就是他，刚刚在那操场的高台上，他们还见过对方！
这……
他们下意识的看向那握刀的身影。
那是一个披着深红色斗篷，浑身包裹在漆黑火焰之中的恶魔，他像是察觉到了什么，脚踏尸体，微微转头，看向两人所在的方向。
那双猩红恐怖的眼眸微微眯起，
煞气缭绕之间，他的嘴角勾起一个狰狞的弧度。
“嘿嘿嘿嘿……”
煞气，鲜血，黑暗，狞笑。
他像是一只屠戮众生的恶魔。
这一幕，直接将刘扬以及钱多多吓傻了，尤其是后者，双腿一软直接瘫痪在地，直接失禁。
“啊啊啊啊啊——！！！”惊恐的叫声回荡在天际。
那狞笑的恶魔正欲提刀杀来，突然看向了两人的身后，缓缓停下脚步，犹豫片刻之后，身形一晃消失在原地。
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第813章 简单的摸底？免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第814章 这个「夜幕」小队大有问题
十几秒后，听到喊声的其他新兵便赶了过来。
“发生什么事了？”
“是发现【夜幕】小队的人了吗？他们在哪？”
钱多多惊恐的坐在地上，疯狂向后爬去，伸手指着后方的灌木丛，脸色煞白！
“杀人了……杀人了！！”
听到这句话，其他几位新兵脸色一变，径直走到了灌木丛后。
下一刻，他们的身体猛地一震。
“怎么会这样……”
有人走到那尸体的身边，弯下身，仔细的确认一番，“确实死了……”
“是李教官，我认得他。”另外几位新兵的脸色难看至极，他们转头看向钱多多，“你看到是谁做的了吗？”
“是【夜幕】小队！他身上披着深红色的斗篷，左手还拿着一只沙僧的面具！”钱多多哆嗦着开口说道。
“瞎说什么？【夜幕】是大夏的第五支特殊小队，怎么可能会杀……你绝对是看错了！”新兵中有人反驳。
“不，他没有看错。”一旁，一直沉默不语的刘扬开口，“我可以作证。”
“……”
“我觉得，我们不妨假设，他们两个没有看错。”就在这时，人群中，一个男人缓步走出，“基于现在我们知道的信息，我大概想到了两种可能。
第一种，【夜幕】小队叛变，杀了这座集训营的教官……”
“扯淡，他们为什么要这么做？”一位新兵立刻反驳。
“这确实说不通。”
“我也觉得，特殊小队怎么可能做这种事？”
这个看法一出，便引来了大量人的反对。
“既然如此，那就只剩下第二种可能了。”那男人继续说道，“第二种可能……现在，存在于这座集训营的，并不是真正的【夜幕】小队……”ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“这是什么意思？”
“我的意思是，他们中的某些人……或者是全员，都被掉包了。”那男人笃定的开口，“【夜幕】小队全员都戴着面具，又是从天空直接降落，这根本无法确定他们的身份不是吗？谁能确定，面具下的就是【夜幕】本人，而不是其他戴着面具冒充身份的邪恶之辈？”
“可袁教官说他们就是【夜幕】啊！”
“他们降落之后，袁教官也没有看到他们的脸吧？”
众人同时愣在了原地。
“可……如果是这样，那究竟是什么人要冒充【夜幕】小队？他们的目的是什么？”
“目的是什么，我不清楚，但是……”那男人顿了顿，压低了声音说道：“或许，你们听过古神教会吗？”
听到这四个字，众人的心头一跳。
古神教会……
“这位兄弟。”新兵中，一人走出，好奇的看着说话的这个男人，“请问，你叫什么名字？”
“名字？”那男人耸了耸肩，
“我叫沈青竹。”
……
“你说什么？发现了一位教官的尸体？！”
宿舍楼区域，聚集在一起的近百位新兵，听到这句话，脸上同时浮现出震惊。
“没错。”那位从食堂大老远跑过来通风报信的新兵，先是在原地喘息了许久，才继续说道：“据知情人士分析，这很可能是一个名为古神教会的组织，伪装成【夜幕】小队的模样，混入了新兵集训营中……”
其他新兵的脸色顿时难看起来。
“可是为什么？”新兵中有人不解，“就算真的是古神教会派人混了进来，那他们的目的是什么？这只是一座新兵集训营而已，根本没有什么有价值的东西啊？”
“这个……我们还不清楚，知情人士目前还在分析，想必很快就能有结果。”通风报信的新兵继续说道，“我来这里，是想提醒你们，在局势还不明朗的情况下，尽量避免与“夜幕”小队起冲突，最好大家先找个地方躲起来，等探清楚局势，再决定……”
窸窸窣窣——！
他的话音未落，细微的声响便从众人头顶传来。
众人一愣，同时抬头看向天花板，之前他们才刚刚开始搜索宿舍楼，现在所在的位置还是一层，二楼往上都还没有搜过，此时这诡异的声音一出现，便吸引了他们的注意力。
“什么声音？”
“不知道……听起来像是有昆虫在爬？”
“什么昆虫爬楼，声音能穿透楼板？”
“额……”
“走，上去看看。”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“不好吧？刚刚不是说局势不对劲吗？”
“怕什么？就算真的有古神教会的人混进来，在镇墟碑的作用下，他们也只有‘池’境，我们一百多个人在这里，还怕他们？”
“你说的也有道理！”
众人商量了片刻，便打起十二分的精神，向着宿舍楼的二楼摸去……
他们顺着楼梯一路爬上二楼，看到那扇竖在楼梯口的宿舍门，同时一愣。
“奇怪，这扇门怎么在这里？走廊呢？”
“宿舍楼的格局，原来不是这样的啊？这是怎么回事？”
在疑惑中，众人推开了那扇宿舍门，门后并非是他们所熟悉的宿舍，而是一大片如同巢穴般的空洞区域！
就像是有人打乱了宿舍楼的结构，进行重组，如今的宿舍楼外表虽然没有什么变化，但内部的空间已经彻底改变，原本的房间如同蜂巢般错落，中央的大空洞内，一张张巨大的蛛网粘附其中。
蛛网密布，蛛丝飘零，那一根根苍白而结实的蛛丝，垂钓着一具具被缠绕包裹的尸体，在昏暗的空洞内缓缓摆动……
看到那些尸体的瞬间，所有的新兵瞳孔骤然收缩！
那些……全部都是教官。
就在这时，昏暗的蛛巢之中，一只匍匐在蛛网中央的人面蜘蛛睁开猩红的复眼，狰狞的口器散发着寒芒，令人看一眼便为之心颤！
“怪……怪物！”新兵中，有人看到这一幕，一屁股瘫在了地上，“怪物杀了他们！”
在这只人面蜘蛛的身旁，一个披着深红色斗篷的身影缓缓走出，那张孙悟空面具上沾染着些许血痕，他一只手握着一枚银色的魔方，另一只手轻轻抚摸着狰狞人面蜘蛛的头。
他凝视着门后被吓傻的新兵们，眼眸中闪烁着森然寒芒。
“咦？”他如恶魔般低语，“被发现了么……”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第814章 这个「夜幕」小队大有问题免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第815章 「夜幕」的计划
集训营外。
深山中。
一个少年背着行李箱，手中拿着一柄手电筒，艰难的在丛林中爬行，额头细密的汗水接连渗出，顺着脸颊滑落在地。
他抬起头，看向头顶那片漆黑的夜色，眼眸中浮现出疑惑。
“奇怪……怎么好好的，天就黑了？”
卢宝柚盯着那片夜空看了许久，总觉得在这片夜幕之下，有种莫名的压迫感，让他有些心神不宁。
他摇了摇头，很快便舍去了那些纷乱的想法，迈步向着山峰的最高处爬去。
他所在的这处山峰，是距离集训营最近的一座，也是最高最陡峭的一座，但这座山的关键之处在于，站在它的山顶，能够清晰的看到集训营内的情景。
卢宝柚在集训营门口被拒后，并没有选择离开，而是趁着人多混乱，从另一个方向爬上了这座山峰。
经过数小时的跋涉，他终于来到了这片山峰的顶端，站在高耸的山尖，汗流浃背的卢宝柚从怀中掏出了一只老式的望远镜，看向集训营的方向。
“嗯？”卢宝柚的眉头微微皱起，“守在集训营周围的教官都去哪了……瞭望台上也没人驻守，这是怎么回事？”ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
按理说，集训营这种重要的地方，外围的军事防御措施是十分健全的，既然卢宝柚能想到爬到这座山峰上来偷看集训营，那敌人自然也可以，所以在这片区域的瞭望台近乎可以完美的覆盖视野，不存在盲区一说，可偏偏此刻，那些瞭望台上一个人都没有。
整个集训营就像是空了一般，只有大群的新兵在里面如无头苍蝇般匆忙跑来跑去。
卢宝柚不知道集训营里发生了什么，但是这情况对他来说，无疑是个极好的机会。
“你们阻止不了我的，一次不行，我就试两次，两次不行，我就试三次……”卢宝柚喃喃自语，“我一定要进去，我要成为守夜人，然后……找到他。”
卢宝柚的眼中浮现出前所未有的坚定，他用目光测量了一下山峰到集训营的距离，深深地吸了一口气。
他双脚猛蹬地面，从山峰的顶端，一跃而下！
狂风在他的耳边呼啸，他的双眸爆发出赤红色的光芒，一股暴戾凶悍的神威自他体内迸发，与此同时，他背后的虚无中，六只暗红色的羽翼虚影缓缓张开……
他振着双翅，迎着狂风，飘摇着向集训营的方向落去。
……
集训营内。
宿舍楼空洞之中，林七夜像是感应到了什么，猛地抬头看向天空某处。
“这个气息……”孙悟空面具下，那双金色的眼瞳控制不住的明亮起来，如一对熔炉熊熊燃烧。
炽天使在他体内留下的能量，在躁动。
仿佛遇见了宿敌。
“路西法？！”
林七夜仔细感知了气息片刻，脑海中，迅速回想起两年前在迷雾的海域之上，那凭空出现的堕天使路西法虚影。
现在凭空出现的这道气息，虽然要比当年感应到了微弱太多，弱到可以忽略不计，但毫无疑问，那气息就是来自于堕天使，这种根植于他神力最深处的感应，绝对不可能出错。
很明显，这不会是路西法本人，毕竟就算借给他十个胆子，也不敢在这种时候入侵大夏。
是路西法的代理人？
林七夜只是思索了片刻，瞬间就联想到了这种气息出现的原因。
这座集训营里，有路西法的代理人在！
林七夜面具下的眉头顿时皱了起来。
感受到林七夜的气息波动，被吓傻在门口的新兵们，终于回过了神来，眼中同时浮现出惊恐之色！
诡异的空洞，狰狞的蜘蛛，抚摸着蜘蛛头的恐怖男人，还有挂在周围的那些尸体……
这个男人，能够驱使“神秘”，还杀光了教官？！
“啊啊啊啊啊！！！”
新兵中，一些胆子较小的新兵顿时被吓傻了，惊恐的尖叫起来。
其中有一部分人，直接掉头就跑，还有一部分则呆滞在了原地，彻底丧失了思考能力，只有一小部分人，眼眸中闪烁着血性，相互对视一眼后，提着各自的武器猛地冲了出来！
“怕什么？！有镇墟碑压制，他最多也就是‘池’境实力，我们这么多人，还干不过他一个不成？”
“一起上！杀了这个假【夜幕】！”
“教官们都牺牲了，我们也活不了多久！拼一把！”
“奶奶的，老子给你拼了！”
“……”
一声声吼叫从新兵们口中喊出，在极度的恐惧与高压之下，他们再也没有丝毫的保留，每一丝潜力都被压榨而出，不要命的往那个男人所在的方向冲去！
他们这一喊，那些呆滞在原地的部分新兵中，也有一大部分回过神来，纠结了片刻，眼中也浮现出狠色。
在场的众多新兵中，有一大半都选择了跟林七夜拼命！
看到这一幕，林七夜面具下的嘴角，浮现出笑意…… 八 零 电 子 书
不错，
要的就是这个效果！
“那就让我看看，你们这一届的菜鸟，都有什么手段吧……”
林七夜喃喃自语，他不慌不忙的从腰间抽出【斩白】，脚下一片青葱绿地如潮水般蔓延而开。
……
集训营。
地下。
“别说，【夜幕】小队这一手，玩的还真有效啊！”
中央监控室中，众多教官翘着二郎腿坐在屏幕前，一边嗑着瓜子，一边兴致勃勃的看着隐形监控的画面。
“利用那片夜色的压迫感与紧张环境的渲染，再加上气氛组那些足以以假乱真的道具，可以在最大程度下将这些新兵的潜能激发出来，同时还能通过这种极度高压的环境，考察他们每一个人对压力的承受能力……妙，真是妙。”另一位教官鼓掌称赞。
“是啊，也不枉我们撤掉了内外所有的防御人手，来配合他们演这一出。”
“内部防御撤了倒是没事，可外面瞭望塔的人撤了，不会出事吧？”
“【夜幕】小队在这，能出什么事？”
“也是……”
“我感觉最厉害的还是沈青竹啊，他混在新兵里煽风点火，营造恐惧氛围，火候拿捏的恰到好处，这些新兵已经快全部信了他的鬼话了。”
“你懂什么？这叫卧底的自我修养。”
“可【夜幕】小队就不怕玩砸了吗？”有一位教官有些担忧的开口，“这毕竟是六百多个新兵，而且还都处在潜力全部激发的状态下，虽然人数已经被他们分散……可他们真的有把握，不被这些新兵反杀吗？”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第815章 「夜幕」的计划免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第816章 堕天使代理人
大量的新兵手握兵刃，从门口涌入，杀气腾腾的冲向空洞的最中央。
“院长，他们人好多，我好害怕……”阿朱挂在蛛网上，看着那些双眼散发着杀气的新兵，可怜兮兮的给林七夜传音。
就在这时，一个声音便传回了它的耳中。
“你不用参加战斗，一会我把新兵打晕之后，你立刻用蛛丝把他们绑起来就好，记住，绑的严实一点，别露出马脚。”
“啊？好的！”
阿朱乖巧的趴回了蛛网的中央。
人群中，披着深红色斗篷的身影自虚空中一步踏出，直接来到了涌上前的新兵的中后方。
这个位置卡的十分微妙，新兵中，血性最足，对自己战力最自信的那一批人，全部都冲在了最前面，中后方的这些新兵大多都是被他们的士气鼓舞，随后才加入讨伐大军的新兵，实力与心性上都略胜一筹。
此刻林七夜的突然出现，直接将他们吓了一跳，顿时有些慌乱了起来。
与此同时，林七夜一直搭在【斩白】刀柄上的右手，缓缓拔刀出鞘。
一道雪白的刀痕圆弧以林七夜为中心闪出，在无视距离的条件下，同时覆盖了他周围近乎所有的新兵，这突如其来的一击将近乎百分之七十的新兵直接打晕，如潮水般的晕倒在地。
当然，以这些新兵的眼力，看不出林七夜其实是用刀背打的。
剩余的为数不多的那些新兵，还没从眼前这莫名其妙的一幕回过神来，大量的蛛丝便从天而降，瞬间缠绕住了那些倒在地面的昏厥新兵们，将其飞速的包裹，如尸体般悬挂到了半空。
为了配合林七夜表演出真实性，阿朱甚至控制蛛丝，开始渗透出一缕缕猩红血迹。
剩下的二十几位新兵，直接傻眼了。
“池”境一刀，秒杀了六十多位新兵？！
就算这是假的【夜幕】小队，实力也太离谱了吧？
林七夜这一刀，其实是借了祸津刀的优势，别说现在林七夜只是个“池”境，就算他身上没有任何境界，光是凭这柄【斩白】，他都能与普通“海”境的强者一战。
当然，林七夜这一刀只是为了造势，给剩下这些真正有血性有战力的新兵一些压力，再度激发他们的潜能，这么作弊的手段，他是不会一直动用的。
否则，这次的摸底考核就没有意义了。
林七夜将【斩白】收回鞘中，目光平静的注视着眼前这些新兵，其中绝大多数都是“盏”境，只有两位新兵已经突破到“池”境，不过不管是什么境界，他们现在看林七夜的目光都像是看怪物一样。
“他收刀了！上！”
其中一位“池”境的新兵大吼一声，首当其冲的飞了出去，提着一柄没有刻上名字的制式直刀，凶悍杀向林七夜。
心性不错。
林七夜在心中给出了评价。
这一次，林七夜没有动用禁墟，也没有拔刀，他只是轻轻后退了一步，利用自身恐怖的动态视觉与丰富的战斗经验，轻松自如的闪避着那位新兵的攻击。
那位新兵连续挥了数刀，连林七夜的发丝都没碰到一根，右脚猛地踏在地面，一根根漆黑的钢铁之蛇破土而出！
“咦？”
林七夜轻咦一声，精神力瞬间预判这些钢铁之蛇的走位，双脚在地面一踏，身形轻飘飘的飞出，指尖向着那些钢铁之蛇轻点，后者的身上便被一抹夜色浸染……
【至暗侵蚀】。
这些钢铁之蛇瞬间被林七夜夺取了操控权，反过来束缚住了那位新兵的身体，林七夜随意的反手一拍，对方便被打入了阿朱的蛛网之中，被包裹悬挂而起。
剩下的新兵见林七夜真的没有拔刀，似乎还有一战之力，顿时一拥而上！
林七夜的眼眸中，两抹璀璨的金芒亮起！ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
炽天使神威倾泻而出，那些新兵的身体同时一震，动作有些僵直。
虽然林七夜已经把境界压制到了“池”境，但即便如此，这个阶段的炽天使神威依然能对同境界敌人造成极大的，更何况这些新兵中，绝大多数都只是“盏”境的菜鸟。
这一道神威，直接打乱了新兵们的阵型，人群中出现了一丝破绽。
林七夜两手空空，身形如鬼魅般的冲入其中，以惊人的速度游走，每当他来到一位新兵的面前，都会极短暂的与对方交手，然后再将其打晕推入蛛网之中。hττＰs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
不过一分钟的功夫，这二十多位新兵便全部“阵亡”，被阿朱的蛛丝悬挂而起，成了众多“尸体”中的一部分。
无尽的蛛丝尸体之下，披着深红色斗篷，戴着面具的林七夜缓缓转过头，凝视着那些被吓傻在原地一动不动的新兵。
“啊啊啊！！”
几位新兵回过神，急速的从地上爬起，亲眼目睹了林七夜“杀戮”全程的他们，用尽全身的力气向着远处跑去。
林七夜也没有追，这些逃走的新兵，也是他们计划中极为重要的一环。
空洞的阴影中，林七夜身形一晃，便消失无踪。
……
“袁教官。”
等再度出现的时候，林七夜已经来到了地下的监控中心。 八 零 电 子 书
“七夜？你怎么来了？”袁罡见林七夜突然出现，有些不解的问道。
“今年的新兵名单，能给我看一下吗？”
“新兵名单？可以啊，你怎么突然想起来要看那个了？”
袁罡一边说，一边将手中的档案交到了林七夜手中。
“今年的新兵中，有没有神明代理人？”林七夜接过档案，问道。
“有倒是有……”
“谁？他是哪位神明的代理人？”
“他叫卢宝柚，是神明代号004的路西法代理人，不过他已经被取消参与新兵集训的资格了。”
听到卢宝柚三个字，林七夜的手一顿。
这个名字……
“至于取消资格的原因……比较复杂。”袁罡叹了口气，“这孩子，作为一位新出现的神明代理人，本应该受到绝对的重视的，但偏偏……他的父亲在前一段时间的沉龙关战役中，牺牲了。
守夜人有一条不成文的规定，战死的烈士后人，如果是独生子的话，就不能再加入守夜人。
虽然拥有禁墟的人的后代，觉醒禁墟的可能性更大，但为了保证烈士的血脉延续，我们只能这么做，这是对烈士的尊重。
他们已经为大夏献出了自己的生命，他们的孩子，不能再牺牲了……
正好，这孩子在来上京的过程中闹出了些事情，我们就以这件事为缘由，把他的资格给取消了。”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第816章 堕天使代理人免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第817章 立场
这一刻，林七夜终于想起了自己在哪听过这个名字。
卢宝柚，是沉龙关的临时指挥官卢秋的儿子。
当时，如果不是卢秋动用鬼神引向外传递信息，沉龙关必然会被攻破，一场浩劫也将由此产生……他是这一场浩劫真正的拯救者。
林七夜在外墙见到卢秋尸体的时候，就听他的同伴说过，他有一个处在叛逆期的儿子，就叫卢宝柚。当时林七夜还想着，如果有机会碰到他的后人，能帮上些什么。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
可他万万没有想到，再一次看到卢宝柚这个名字，居然是在守夜人新兵集训的名单上。
“他是怎么接触到守夜人的？”林七夜疑惑的问道，“是他父亲告诉了他守夜人的事情了吗？”
“不。”袁罡摇了摇头，“守夜人的工作性质你是知道的，在调去沉龙关之前，他父亲卢秋常年驻守在其他城市，因为离家很远，而且不知道什么时候就会牺牲，所以极少有机会回家，他上一次回家看望老婆孩子，应该还是三年前的事情……
这就导致卢宝柚出生之后，也没见过父亲几次，成长的环境和单亲家庭没有什么区别。
在他的眼中，他的父亲就是一个抛妻弃子的人渣，他就这么一直怀揣着对父亲的恨意长大，再加上到了青春叛逆的时候，性格又比较暴躁，所以经常做一些……出格的事情。
因为种种原因，他被学校劝退，被周围的亲戚朋友看不起，一怒之下，他就偷偷撬开了他父亲的保险柜，准备拿点钱离家出走。
就是这一撬，让他发现了卢秋藏在家里的守夜人任职文件，以及其他的相关合同。
他知晓了守夜人的存在之后，拿了家里一部分的钱，带着卢秋的文件和合同……离家出走了，后来也不知道他得到了什么机遇，成为了路西法代理人，也正因如此，他接触到了守夜人的存在。”
袁罡叹了口气，继续说道，“原本我们进行家庭背景调查的时候，发现他的父亲是守夜人后，是不打算将其招入的，但他神明代理人的身份实在是太特殊，现在大夏的局势你也清楚，我们需要他的存在。”
林七夜听完，若有所思的点了点头，“但是后来你们收到消息，卢秋在前线牺牲，所以觉得不该把他儿子牵扯进来？”
“有这个意思。”袁罡无奈的闭上了眼睛，“这孩子始终认为，只要进入守夜人，就有机会找到他的父亲……但他并不知道，就在几天前，他父亲已经战死了。
我们的打算是，先取消他今年成为守夜人的资格，让他回家，等他知道了自己父亲的死讯后，再看他自己的意愿。
如果他依然决定要加入守夜人，两年后，我们会再度招收他进入新兵集训营。”
“我理解了。”林七夜忍不住感慨，“看来，这孩子费了你们不少心思啊……”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“对每一位新兵负责，这是我的工作，不然我整天忙得昏天黑地，为的是什么呢？”袁罡苦笑。
“对了，我还没问，你怎么突然对神明代理人感兴趣了？”
“我刚刚感觉到了堕天使的气息，所以有些疑惑。”
“原来如此，毕竟你代理的那位是……”袁罡一愣，像是想到了什么，眉头微微皱起，“如果我没记错的话，米迦勒和路西法，是死敌？”
“嗯。”
“难怪……这对你，会有什么影响吗？”
“不会。”林七夜顿了片刻，“至少暂时不会……”
虽然米迦勒和路西法是死敌，但是这仅仅是两者的私人关系，从阵营上来说，他们两位都是中立阵营的存在，路西法一直被米迦勒镇压在火山之下，也从来没对大夏造成过什么威胁，所以路西法的代理人在大夏的眼中，只是一个代理人而已，并不具备威胁性。
在大夏的眼中，林七夜与卢宝柚，都是中立神的代理人。
但在他们彼此的眼中，对方则承载着敌对神明的意志，是敌非友。
大夏不会因为炽天使与堕天使的私仇，去扼杀一位天赋卓绝的代理人的存在，也不会因为一个林七夜的阵营立场，去拒绝卢宝柚的加入。
林七夜不知道卢宝柚作为路西法的代理人，到底与路西法签订了什么样的契约，但他总觉得……或许路西法开出的条件，与自己有关。
林七夜的心中顿时五味杂陈。
从他个人的角度来说，卢宝柚绝对是一位具备威胁的敌对存在，最好要趁着他现在还弱小的可怜，用一根手指就能把他捏死，省的以后出现什么变数。ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
可偏偏……他是烈士卢秋的儿子，又是待定的守夜人新兵。
虽然他和卢秋不熟，甚至只见过一面，说过两句话……但卢秋毕竟是用自己的命，去替身后的大夏扛住了一场大劫，他虽然弱小，但是他和赵空城，陈牧野，甚至叶梵一样，都是英雄。
他会去杀赵空城的儿子吗？
不可能，绝不可能。
就算卢宝柚现在不是守夜人的新兵了，让他现在出手去杀了这个孩子，他也做不到。
究竟怎么处理这个卢宝柚……林七夜还要好好想想。
“我知道了，谢谢教官。”林七夜叹了口气，迈步向着外面走去。
……
集训营内。
一支新兵队伍飞快的奔跑在道路上，其他新兵惊恐的惨叫声，从各个不同的方向传来。
这些新兵的脸都绿了。
“到底发生什么事了？怎么到处都在惨叫？”
“不知道啊！不就是个竞赛吗？至于叫的跟生死危机一样吗？”
“是啊，不知道的还以为，敌人已经杀上门了。”
“话说我们都跑这么久了，怎么连一个【夜幕】小队的人都没看到？”
“……”
乱哄哄的场面中，三位新兵的目光悄然对视一眼，默不作声的凑到了一起。
“什么情况？这次的摸底考核，怎么跟我们想的不太一样？”一个看起来十分稚嫩的新兵眉头微皱，“怎么还有【夜幕】小队插手了？”
“这很正常。”另一个干瘦的新兵鬼祟的往周围看了一圈，确定没有人注意他们后，继续说道，“这次毕竟有六百多位新兵，教官们很难镇住场子，派个特殊小队过来施压也就是情理之中的事情，不要太敏感。”
“是啊是啊，往年【假面】小队不也来过吗？”一位女新兵点头赞成。
稚嫩新兵犹豫片刻，“【夜幕】小队插手，不会对我们的计划有影响吗？”
而今在希博利尔看来，当初他们所做出的最优选择判断，却是错过了一次能让乌萨斯这个国家破而后立、脱胎换骨的机会，失去了一个能让整个国家的社会形态，朝向更加优秀制度的社会跃进的时机。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
“在你上次离去之后，我的工作就是处理一些北境上，重要的对外外交事务，而希博利尔则继续在搞着以前，我们在冰原上的那些革命思想，其延伸变种的一套。”
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
“虽说推动民权运动，让民权在国家权利的主体中占据的比重增加，这并不是不好，但我总担心这只狼耳朵会控制不住局势，最后把自己给弄翻车掉，她翻车了不要紧，但有可能把北境政权一起带下水，让如今好不容易得来的和平打破，这确实相当糟糕的事情……”
塔露拉有话直说道。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第817章 立场免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第818章 迦蓝三拳
“不会，镇墟碑激活之后，所有人的境界都不会超过‘池’境，我们混在人群中，只要把握好机会，一定能出其不意的干掉【夜幕】和所有教官，夺取这座集训营的掌控权。
只要能推平这座集训营，杀了这六百多位新兵，大夏守夜人的人员流通就会出现断层，人员无法合理调配，边境的战争关隘实力也就大打折扣，到时候邪神大人们打过来，大夏必然承受不住！
暗黑诸神的时代，必将来临！”干瘦新兵的眼中浮现出激动之色。
其他两人也纷纷激动起来。
“对了，那位呢？不是说那位已经混进了集训营，会配合我们行动吗？”稚嫩新兵像是想起了什么，疑惑地问道。
“阡陌大人可是我们古神教会的古老三神之一，他的行踪一向捉摸不定，岂是你我可以猜透的？”
“也是，阡陌大人应该已经打入了敌人内部，在暗中观察我们的表现。”
“距离摸底考核结束还有不少时间，我们稳扎稳打，先跟着这群新兵，找机会行动。”
“好！”
……
集训营。
射击场。
迦蓝戴着红孩儿的面具，百无聊赖的坐在射击场的楼顶，听着周围此起彼伏的尖叫声，打了个哈欠。
“怎么还没有人找到我啊……我也想吓唬吓唬小朋友噻？”
迦蓝沮丧的叹了口气。
就在这时，一小波新兵提着刀枪，兴冲冲的从远处赶了过来，大概五六十人的样子。
看到他们的瞬间，迦蓝的眼睛亮了起来。
她飞快的从楼顶爬起，正欲兴奋的直接跳下去，随后像是想起了什么，轻咳了两声，默默从包里掏出了血色的针线，以及一颗颗逼真无比的头颅。
“剧本，剧本……我的人设是什么来着？”
迦蓝一手提着针线，一手抱着血淋淋的头颅，在原地茫然的站立了片刻，啧了一声，将两者同时放下，转而从怀里掏出了一个小本本，飞快的翻阅起来。
“嗯……我是一个喜欢用人头串成腰带，挂在腰上的女魔头……人头腰带啊？还得先用针线把这些道具串起来。”
迦蓝立刻将小本本收了起来，掏出了血色针线，一手捏着针头，一手捏着红线，瞪大了眼睛，努力的想要将线串入针的细密孔洞之中。
然而，她连穿了几次，都以失败而告终。
那小小的线头，它就像是有自己的想法，根本穿不进针孔。
眼看着那些新兵冲入了射击场，开始飞快的搜索，迦蓝的脸上浮现出急切之色，她直接将自己的红孩儿面具脱下，用舌尖舔了一下红线尖端，一边串线一边嘀咕：
“那死胖子真是的……就不能把道具都做好了再给我吗？！”
终于，迦蓝将红线穿入针内，顺利的将所有的头颅都串成了一条腰带，可问题又来了，她的腰太细，根本无法将这人头腰带绑在腰上……
迦蓝眼看着那些新兵即将找上顶层，急切之中，心生一计！
她一把抓起顶层角落的训练用软垫，用力的往斗篷下的深蓝色汉服中塞去，想要通过这种方式，来增加自己的腰围，从而套进这串人头腰带。
就在这时，顶层的楼道中，许多身形飞快的向上搜索而来。
“你们说，这里会有【夜幕】小队的队员吗？”
“我觉得应该有，刚刚在楼下搜的时候，我就听到天台有动静 。”
“真的假的？大家快做好战斗准备！”
“……”
新兵们提着刀枪，怀揣的昂扬战意，直接一脚踢开了顶层的大门！
微风拂过射击场的顶端，空荡的楼层中，一个穿着深蓝色汉服的少女，左手提着一串人头，右手攥着一块软垫，正在咬牙切齿的努力的将软垫往自己的衣领内塞……
看到这些突然出现的新兵，迦蓝的动作猛地定格。
她呆住了。
新兵们也呆住了。
空气陷入一片死寂。
新兵们咽了口唾沫，目光不自觉的往一旁瞥去，刚好看到了被迦蓝忘在一边的红孩儿面具。
“咦？她是……”
轰——！！
迦蓝一把捏碎了手中的软垫，恐怖的气息轰然爆发，一根根黑发自动飘起，她又羞又怒的看着这群新兵，眼中浮现出坚定之色。
抱歉了七夜，
我不能留新兵在场上给你营造气氛了，
今天，这波新兵，一个都不能清醒的离开这里！
迦蓝的身影化作一道残影，如同一只凶猛的蓝色野兽，撞入茫然的人群之中，白皙的手掌握紧拳头，呼啸着向他们的身上砸去！
“不好！大伙一起……”
为首的那个新兵话音未落，迦蓝就一拳砸在他的脑门，他双眼一翻，干脆利落的晕了过去。
其他新兵纷纷反应过来，用手中的枪支与刀尖，疯狂的向迦蓝攻击起来。
然而，无论是何种攻击落在这蓝衣少女的身上，都无法留下丝毫的痕迹。
迦蓝飞速的在新兵中辗转腾挪，动用全力的她，一拳一个，新兵们顿时如同潮水般倒了下去。
就在这时，新兵中一个看似其貌不扬的年轻人，眼中突然爆发出森然寒芒，他的掌间浮现出一道极度阴寒的能量，抓住机会，猛地砸向了迦蓝的后背！
他的嘴角勾起一个狰狞的冷笑。
“第一个……”
作为古神教会最古老的三神之一，与【呓语】同级别的存在，【阡陌】是整个古神教会中行踪最让人捉摸不透的一位，极少有人知道他的样貌，知道他的能力，他就像是一个幽灵，时刻徘徊在世间，无形的收割着生命。
虽然镇墟碑将他的境界压制到了“池”境，但凭着那超高危的神墟，阡陌有自信，能在一击之内秒杀这集训营的任何人，就算是【夜幕】小队的成员也不例外。
满是阴寒能量的手掌，重重砸在迦蓝的后背，却像是碰到了石头的鸡蛋，寸寸崩碎开来。
阡陌的表情一僵。
迦蓝一拳揍晕一个新兵后，缓缓转过头，看向了身后的阡陌。
“还有个漏网之鱼？”迦蓝念叨了一句，一把拽住阡陌的衣领，右拳高高举起，直接砸在了阡陌的头上。


第819章 安全屋
阡陌只觉得眼前一黑，脑门一阵剧痛，但凭借着强大的精神力与意志，却没有像其他新兵一样晕厥。
他看向迦蓝的眼眸满是不解。
这怎么可能？
这个境界下，没人能接住那一击才对？！
阡陌不信邪，他闪电般的伸出右手，又是一道极度阴寒的能量酝酿在掌间，猛地拍向迦蓝的脸颊。
迦蓝眉头一挑，徒手抓住了阡陌的手腕，眼中浮现出一抹怒意。
“你居然还想扇我耳光？现在的小朋友，都这么野的吗？”
迦蓝又是一拳砸在阡陌的头上。
这一拳，直接将其砸穿了楼板，直接轰入了地面。
滚滚浓烟之中，意识模糊的阡陌，挣扎着还想从地上爬起。
迦蓝轻轻一跃，直接跳到他的身前，诧异的开口，“两拳了，居然还不晕？头这么铁？”
这是阡陌听到的最后一句话。
因为当第三拳落下之后，阡陌就彻底晕了过去。
他在镇墟碑的压制之下，只有“池”境的实力，但要知道，拥有着【不朽】的迦蓝，自身是不会受到任何外力影响的。
她的实力，依然维持在巅峰水平。
三拳干翻他，已经很给面子。
迦蓝的目光扫过周围，见那些新兵已经全部晕倒，满意的拍了拍手，长舒了一口气……
“收工！”
……
“所有新兵请注意，所有新兵请注意！
我是新兵丁崇峰，事态紧急，我长话短说！
所有新兵立刻到大礼堂集合！记住！时刻隐藏好自己！不要与戴着面具的人发生冲突，最重要的是，不要落单！不要落单！不要落单！
我们，守夜人，乃至大夏……
都在经历一场前所未有的生死危机！”
集训营的上空，一个声音突然回响，像是蕴藏了某种神秘的力量，落在了所有人的耳中。
“前所未有的危机？”
那些游荡在集训营其他地方的新兵，听到这句话，都是一愣。
“什么意思？”
“不知道啊，但是听起来好像很急迫的样子。”
“教官呢？怎么都不出来维持一下？”
“话说，从刚刚开始，我就听到远处有惨叫声……事情好像有点不对。”
“要不，我们去看看？”
“好！”
众多新兵犹豫了片刻，还是选择听从那声音的指示，向大礼堂的方向走去。
人群中，三位古神教会的成员对视了一眼，微微点头。
“走，跟上去！”
……
“噗哈哈哈哈哈！！”
“老曹，你听到他们说啥了吗？整个大夏都在经历生死危机，哈哈哈……”
集训营某个角落，百里胖胖听到这个声音，忍不住大笑起来。
他的身边，曹渊默默的翻了个白眼，“你笑什么？当年把你丢到这个环境里，估计也跟他们一样，被吓得脸色煞白。”
“不，当年他应该已经开始到处发劳力士，求保护了。”
林七夜手握【斩白】刀柄，自虚无中走出，含笑说道。
“瞎说什么？小爷我还是有自保能力的！”
“对对对，当年你的禁物比谁都多。”
“禁物怎么了？禁物也是实力的一部分！”
“七夜，你那边也结束了？”坐在一边的安卿鱼见林七夜来了，开口问道。
“嗯，气氛已经烘托到位了。”林七夜点了点头，将目光看向大礼堂的方向，缓缓开口：
“接下来……就看拽哥跟江洱的表演了。”
……
十分钟后。
大礼堂。
足以容纳五百人的礼堂，此刻却只有一百多个人狼狈的坐在周围，双眸涣散的望着天花板，像是雕塑般陷入呆滞。
当然，并非所有人都是如此。
其中，刚刚跟整个集训营的新兵通完话的丁崇峰，从自己的位置上站起，看了眼腕表的时间，微微皱眉。
“苏元，现在外面情况怎么样？”
礼堂最前排的座椅上，那个名为苏元的少女缓缓睁开眼眸，转头看向礼堂大门的方向，平静开口：
“门外有人形生命体接近，九十六人，方圆五百米的范围内没有发现其他生命体波动，无人跟踪。”
“九十六人？”丁崇峰的眉头一挑，“实力保存的很完整，没有出现人员减损……看来，他们幸运的没有碰到敌人，放他们进来。”
礼堂的门口，六位新兵对视一眼，点了点头。
环绕在他们脚下的禁墟光芒逐渐散去，与此同时，严严实实包裹着整个礼堂建筑的六层防护罩，也随之层层消散，门外的那支新兵队伍的身前，终于出现了一条足以进入大礼堂的道路。
大门推开，这一队九十几人的新兵走入礼堂，看着周围面如死灰的同伴们，脸上浮现出茫然。
“发生了什么？不是要跟【夜幕】小队竞赛吗？怎么又牵扯到了大夏危机？”
这支刚抵达的新兵中，有人不解的问道。
丁崇峰没有急着回答，而是回头看向苏元，继续问道：“没有别人了吗”
“没有……不，等一下。”苏元眉头一皱，“又来了两个落单的，从生命波动来看，是一个男生和一个女生。”
“落单的？”丁崇峰的表情警惕起来。
“没关系，让我来看一下。”他的身边，一个高大的男生站起，“苏元，他们在哪个方向？”
“八点钟方向。”
“好。”
那个高大的男生猛的瞪开眼睛，一抹微弱的白光闪烁在眼眸内，他的视野穿透了墙壁，落在了墙外的某处……
紧接着，他从背包中掏出纸笔，飞速的在纸上勾画起来。
很快，方沫与李真真的身形就被完美的刻画在了画纸之上。
“是自己人。”他们的背后，一个戴着眼镜的斯文男人点头，“那个男生就在我们隔壁宿舍，女生我也有印象。”
“好，开门！”
礼堂的大门打开，方沫与李真真走进礼堂，同样是一头雾水。
“没有别人了。”苏元开口确认。
“一共只剩下了不到三百个人么……”丁崇峰的目光扫过礼堂，无奈的叹了口气。
在众人的注视下，丁崇峰走上了礼堂中央的舞台，拿着一枚话筒，低沉的开口：
“我是丁崇峰，也就是刚刚在广播中说话的那个人……现在把大家叫来这里，一是为了综合一下各个队伍遇到的事情，分析一下情况。二则是为了把大家聚集到一起，防止落单造成的减员。
大家放心，我们已经在这座礼堂的周围设下了严密的防卫，只凭‘池’境的力量，是根本不可能突破进来的。
这里，是一座安全屋。”


第820章 阡陌大人在玩战术呢
丁崇峰站在台上，深吸一口气，继续说道：“我先来说一下，我们那支队伍遇到的情况。
当时，我们从操场分散开后，就径直去了特种训练基地，在那里，我们遇到了一个背着黑棺的诡异男人，也就是之前在操场见到的所谓的‘夜幕’小队成员。
我们发现他的时候，他正在……正在……”
丁崇峰像是回忆起了什么恐怖的画面，打了一个哆嗦。
“他正在……解剖教官的尸体。”
台下，所有人的脸色一变。
方沫听到“背着黑棺的男人”这个描述，下意识的回想到了那天在公园里，遥遥感知到的那个诡异男人，眉头顿时皱了起来。
“他披着那件满是鲜血的深红色斗篷，站在解剖台前，背后的肌肉中长出了一根根狰狞的藤蔓，每一根藤蔓都缠绕着一柄小刀，疯狂的切割着尸体，鲜血与碎肉掉了一地，嘴角居然还带着微笑！
我们看到他的时候，他也正好回过头，背后的那口黑棺自动打开，里面是一具被冰封的苍白女尸……正直勾勾的看着我们。”
听到这段描述，整个大礼堂内的众多新兵，只觉得头皮发麻，脸色苍白无比！
“我不知道你们怎么想，但是我可以肯定，那绝对不是一个守夜人该有的样子，他绝对不是一个好人！”丁崇峰按捺住心中的恐惧，继续说道，“我相信沈专家说的，他是被掉包混入集训营的，古神教会的成员。”
台下，看着面如死灰，表情惊恐不知受了何等刺激的其他新兵，李真真歪了歪头，头顶飘出几个大大的问号。
你们在说什么？
虽然我赞同你说的，他不像是个好人，但他确实就是【夜幕】小队的队员啊！
李真真清楚地记得，就在前两天，他们还和006小队的众人坐在一起，开开心心的喝酒吃饭来着。
怎么到你们的嘴里，就变成古神教会了？
你们究竟经历了什么啊喂！
李真真犹豫了片刻，正欲开口说些什么，一位披着白裙的幽灵少女化作白影，突然从她脚下的地面飞出，悄无声息的撞入了她的体内。
由于他们是最后进入礼堂的，位置也在最外围，此刻所有人都沉浸在恐惧之中，根本没有人注意到这一点。
李真真身体一震，很快便恢复了平静。
她的嘴角勾起一抹淡淡的笑容……
与此同时，坐在座位上的其他新兵中，也有人站了起来。
“我同意！他们绝对不是好人。”那人有些后怕的开口，“我们在食堂后面的小路上，发现了一个浑身冒着黑色火焰，持刀狞笑的恶魔，你们是没听到，那笑声……特别瘆人！”
“还有宿舍楼里那个养着蜘蛛怪物的变态男人，那蜘蛛，那么大个！一看就没少吃人！他已经杀了十几个教官，还把我们的同伴都杀了挂在蛛网上，场面真是太血腥了。”
“……”
众人你一言我一语的说了起来，仅是片刻的功夫，一个丧尽天良邪恶不堪的恶魔组织便出现在了所有人的印象中，仿佛下一刻他们就冲入礼堂，狞笑着把所有人撕成碎片。
那些压根没见过林七夜等人的新兵们都懵了。
原来，现在的形势已经这么严峻了吗？！
方沫同样懵了。
不对啊，刚刚【夜幕】小队出现的时候，他确实感受到了那股极度熟悉的气息，当时那个戴着孙悟空面具的男人，应该就是林七夜才对……
难道，【夜幕】小队中只是混入了部分敌人，然后等散开之后，他们联手把林七夜给杀了？
脑海中涌现出这个想法的瞬间，方沫浑身一震，双手不自觉地握紧。
他当然不会知道，其他人口中那个“养着蜘蛛怪物的变态男人”，就是林七夜本人。
“大家先冷静一下。”台上，丁崇峰表情凝重至极，“大家遇到的情况，我大概明白了，虽然我脑海中已经有了一些猜测，但其实我对一些情报的了解还有所不足……
好在，我们中，有一位学识渊博的专家在。”
丁崇峰将目光投向第一排座位，恭敬的开口，“沈哥，你上来给我们大家简单的分析一下吧！”
所有人都顺着他的目光看去，只见一个年轻人从座位上站起，表情同样凝重无比，“好，那我就简单分析一下。”
沈青竹走上台，眉头微皱，像是在忌惮，又像是在思索。
这一刻，原本还有些喧闹的礼堂，顿时安静了下来，所有新兵都眼巴巴的望着沈青竹，等待着他的分析。
“原本我还有些不确定，但听完你们的描述之后，我基本上可以肯定，【夜幕】小队是被古神教会调包了。”沈青竹严肃无比的开口，“你们的描述，与我所知道的古神教会作风，基本吻合。
他们是邪恶与黑暗的象征，所到之处，生灵涂炭！
一般来说，他们不会轻易出手，一旦他们行动，毕竟会发生惊天动地的大事。
或许，你们知道十几年前的沧南大劫吗？那件事的背后，也有他们的身影……”
众人听到沧南大劫几个字，绝大部分都是一脸茫然，只有少数几人露出恍然大悟的表情，四下交谈起来。
其中，三位古神教会的成员，相互对视了一眼，脸上浮现出喜色。
“原来阡陌大人伪装成【夜幕】小队潜入进来了！”稚嫩新兵兴奋道，“不愧是阡陌大人，居然能想到这种方法！”
“是啊，不愧是阡陌大人。”
“道理我都懂……可阡陌大人不是只有一个人吗？听他们的意思，怎么好像有三个古神教会的人呢？”
“嘿嘿，这就是你的愚笨之处了。”稚嫩新兵咧嘴一笑，“阡陌大人一向神秘无比，你怎么知道他没有分身的能力？再说了，就算他只有一个人，只要在短时间内换位换形象，就可以造成有三个不同入侵者的错觉。
这是阡陌大人在玩战术呢！”
其他两人恍然大悟。
“居然真的是古神教会……”丁崇峰若有所思，“沈哥，那你觉得，他们这么做的目的是什么？”
“他们的目的，其实很简单。”沈青竹不慌不忙的开口，“古神教会，代表的是境外邪神的意志，你们说，现在的大夏，最大的敌人是谁？”
新兵们互相对视一眼，有人回答：“外神！”


第821章 我来自古神教会
“没错！就是外神，外神想要攻破大夏，就必须要先打开守夜人在边境设置下的防线，也就是战争关隘。
你们知道为什么战争关隘至今都没有完全投入使用吗？
因为守夜人太少了！
守夜人的人数，根本不足以支撑他们在镇守各个城市的同时，再调人去守关，所以守夜人选择扩招，通过吸纳更多的新兵，来解决人数不足的问题。”
“我明白了！”丁崇峰恍然大悟，“他们的目标不是这座集训营，而是集训营中的我们？”
沈青竹看了他一眼，眸中多了分赞许之色。
丁崇峰顺着沈青竹的思路，继续思索说道，“我们这六百多位新兵能否补充进守夜人，是这场战争中至关重要的一环，一旦我们死了，大夏的人员流动就会出现极大的断层！
这个断层一出现，大夏便无人可用，最前线的那些战争关隘的战力也就大打折扣，外神也就可以趁此机会入侵。
这果然是一场席卷大夏的危机！”
他这么一分析，礼堂内的众人都明悟了。
“原来是这样！”
“不愧是古神教会，这件事的背后，竟然有这么大的一个局！”
“细思极恐！”
“……”
在众人热切讨论之际，沈青竹再度说道：
“那么，古神教会想要杀入这座集训营，抹杀我们这些新兵，靠蛮力从外部攻入肯定不行。
虽然集训营的位置在郊区，但这毕竟是上京市，驻守着006小队与守夜人总部，一旦他们从外部攻入弄出很大的动静，就会惊动大量的 高端战力，这场奇袭必然会以失败而告终。
所以最好的办法，就是冒充【夜幕】小队，混入集训营内。
一来，【夜幕】小队全员都戴着面具，极少以真面目示人，冒充之后很难被人认出来。
二来，在历届的集训营中，新兵抵达的第一天进行摸底考核已经成为传统，教官们激活镇墟碑后，整个集训营的战力都会被拉低到‘池’境以下，这么一来，这座集训营内的教官也就丧失了自身原本的战力。
他们凭借着自己的伪装，只要在散场后出其不意的袭击，同境界下，教官非常容易中招。
教官们全部牺牲之后，整个集训营，也就落入他们的手中了。”
听完沈青竹的分析，所有的新兵都被沈青竹的推理折服了，有的甚至忍不住鼓起掌来。
“嘶，你说的很有道理！”丁崇峰忍不住感慨，可随后，他的脸上又浮现出疑惑之色，“但是有一点，我不是很明白……
如果按你的推理，古神教会要袭击集训营的话，伪装成新兵混进来，不是更加容易吗？
我们新兵之中，会不会也有古神教会的人？”
听到这句话，沈青竹愣在了原地。
丁崇峰见沈青竹愣住了，以为他是没听懂，认真的继续分析道：
“你看啊，伪装【夜幕】小队，既要保证自身的实力有特殊小队的标准，又要在众目睽睽之下伪装好自身，这个风险是不是太大了？
可如果伪装成新兵的话，那就不一样了！
这次守夜人正好扩招，一共六百多个新兵，想要一个个的筛干净他们所有人的背景应该不是件容易的事情吧？如果是我的话，我会选择伪装成新兵潜入集训营，然后等到摸底考核，所有人的境界被压制之后，再突然发难，干掉教官，夺取集训营。”
丁崇峰双手一拍，“你看，这是不是更合理？”
沈青竹陷入了沉思。
“当然，我不是说你推理的不对啊！我只是觉得，伪装成【夜幕】小队的话，不是最优解……当然，也不排除他们双方都混进人的可能！”
丁崇峰以为沈青竹是被自己抢了风头，有些不高兴了，连忙解释道。
台下。
三位伪装成新兵的古神教会成员，同时傻眼了。
“这是什么情况？”稚嫩新兵有些不确定的说道，“我们这是暴露了吗？”
“不，现在还没有，他们只是在推测而已。”
“可是这推测也太准了吧？那个沈专家，是怎么做到把我们的动机分析的这么透彻的？简直好像他也参与了我们的行动一样！”
“有没有这种可能，那个沈专家，其实也是阡陌大人的化身之一，他想用这种手段，将大家的注意力转移到假【夜幕】小队的身上，从而分散大家对新兵的防备，给我们制造动手的时机？”
女新兵的这一番推测，顿时让另外两位教会成员陷入沉思。
“你说的……好像有道理？”
“不然这也无法解释他的那些近乎未卜先知的推测，一个新兵，怎么可能一上来就给我们古神教会泼脏水？还对我们这么了解？”
“可这么一来，阡陌大人的化身是不是太多了？算上他们口中那三个假【夜幕】的成员，这已经是第四个疑似阡陌大人化身的存在了吧？”
就在三人不解之时，台下，一个阴森的冷笑声传出。
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
在安静的礼堂内，这冷笑声格外的刺耳，一时间所有的新兵都转头看向声音传来的方向，眉头微微皱起。
冷笑的，是刚刚从外面放进来的李真真。
只见李真真穿着新兵服装，站在人群中，目光冰冷的扫过周围的新兵，嘴角勾着一抹嘲弄的笑容。
“李真真？”她的身边，方沫的眉头紧锁，“你怎么……嗯？”
方沫的鼻子嗅了嗅，像是发现了什么，向后退了半步，反手就将那柄短刀掏出，做出准备战斗的姿态，眼眸之中满是凝重！
“你不是李真真！你是谁？”方沫握着刀，冷声低语。
“我是谁？嘿嘿嘿嘿……”在江洱的操控下，李真真双眸微眯，随着周围磁场的微弱改变，整个人散发着一种诡异冰冷的气质，“我，来自古神教会！”
听到这句话，在场的新兵心中同时咯噔一声！
古神教会？
真的是古神教会！
沈专家的那些推测，全部都是正确的啊！
一旁，
三位古神教会的成员，目光同时呆滞了起来。


第822章 阡陌大人竟然恐怖如斯
你也来自古神教会？！
难不成，你也是阡陌大人的化身之一？
这一刻，三位古神教会成员已经彻底的茫然了……算起来，这是第五个疑似阡陌大人的存在。
怎么回事？怎么感觉全世界都是我们古神教会的人？
阡陌大人，竟然恐怖如斯？
“果然是你们……”台上，沈青竹恰到好处的冷声问道，“你们究竟有什么目的？”
“目的？你们不是都猜到了吗？”李真真幽幽开口，“虽然你已经把我们的计划与动机摸的一清二楚，但那又怎么样？
教官已经全部被击杀，现在这座集训营里，就剩下你们这群乌合之众，只要我现在去关闭镇墟碑，恢复全部实力，一根手指头就能把你们全部捏死……”
“原来如此！你们接下来的目标是镇墟碑？”沈青竹大惊失色，“我早该想到的，教官全部死亡后，你们就是这座集训营内境界最高的人，只要关闭了镇墟碑，你们就能恢复全部实力，到时候我们无论如何都不是你们的对手，只有被无情屠杀的命运……”
听到这句话，在场的众多新兵脸色同时难看起来。
原来古神教会的计划是这样！
真是阴险歹毒！
正如李真真所说，一旦镇墟碑的镇压境界效果被解除，他们这群新兵在古神教会的成员面前，跟蝼蚁没什么区别……或许，这是他们最后能够活命的机会了！
“我们不会让你们这么轻易地关闭镇墟碑的。”台上，丁崇峰双拳紧攥的开口，“现在镇墟碑的效果还在，你们一共也就只有几个人，我们还有近三百人……胜负，犹未可知！”
“哈哈哈哈！”李真真大笑起来，“三百多人？一群被吓到之后，就只敢龟缩在洞里的胆怯鼠辈而已！你们能成什么气候？真是可笑！”
李真真双脚在地面用力一踏，身形直接撞开了大门，逐渐消失在众人的视野之中。
“颤抖的等待死亡降临吧……懦夫们。”
阴森的声音悠悠传入礼堂内所有新兵的耳中，他们的脸色面如死灰。
只有三人狂喜。
“妙啊！阡陌大人这一招真是妙啊！”干瘦新兵双眸放光，“一个人悄无声息的杀光了教官，然后再去关闭镇墟碑，局势就彻底被我们攥在手中了！”
“不愧是阡陌大人，一个人做到了我们三个人都没做到的事情。”
“难怪阡陌大人要跟我们分开行动，估计是觉得我们会拖他后腿。”
“唉，其实我倒觉得，阡陌大人可以提前跟我们商量一下，你们阡陌大人一个人化身扮演那么多角色，多累啊！”
“是啊……”
三位古神教会成员连连感慨。
台上，沈青竹与丁崇峰，脸色无比的凝重。
“诸位，刚刚那一幕，想必大家也都看见了。”
沈青竹正欲开口煽动新兵们的情绪，一旁的丁崇峰就主动开口了，严肃无比的说道，“这是我们新兵，我们守夜人，我们大夏……最后的机会了！
一旦让古神教会关闭了镇墟碑，在座的各位，一个都别想活着走出这座集训营，大夏也将随之万劫不复。
我知道大家都怕死，不敢去面对那么恐怖的敌人，但是事已至此绝境，我们已经别无选择！
除了为我们自己的生命安全，更是为了我们的职责！我们虽然还是守夜人的新兵，但我们肩上扛着的，却已经是整个大夏的未来！
诸位，请与我……为自己，也为大夏的未来而战！”
丁崇峰的声音铿锵有力，掷地有声，再配合那满脸坚毅的表情，极具感染力，台下的众多新兵表情也随之郑重了起来，眼眸中燃起昂扬战意！
“不拼就只能等死了！干他丫的！”
“什么狗屁古神教会！我们三百多个弟兄，害怕他们这几只老鼠？”
“兄弟们，这次若能共同扛过大劫，我们也算是一起拼过命的兄弟！我张狗蛋，愿与诸位结拜！”
“这次要是能挺过去，也算立了大功吧？到时候我们就彻底风光了！”
“兄弟，虽然我们是第一次见面，但如果我这次牺牲了，记得帮我把行李箱最下面的那封情书，送给二丫……她的地址是……”
“别说了好兄弟！我们一定能赢！”
“……”
沈青竹愣愣的看着丁崇峰，又看向战意飙升到最高点的新兵们，嘴巴微微张大。
好家伙，这小子煽动情绪的本事，倒是很不错啊……
倒是省了自己一番口舌。
在丁崇峰的鼓动之下，所有的新兵战意昂扬的涌出了礼堂，夜中提刀直奔大操场，双眸都闪烁着前所未有的坚定之色，如同一群决定豁出性命的绝境之兵。
人群中，沈青竹趁着他们不注意，悄然退到一边，拿起耳麦小声说道：
“七夜，你们在听吗？”
“在，拽哥，你那边情况怎么样？”
“效果比想象中的更好。”沈青竹顿了顿，“但是，我在台上分析的时候，越想越觉得不对劲……你说，古神教会不会真的派人混入新兵里了吧？这么好的机会，他们没道理错过才是。”
耳麦的另一边，林七夜沉默了片刻，回答：
“我知道了，我们会顺便试探一下，要是能钓出几条大鱼，也算是意外的收获了……”
……
林七夜收起了耳麦，沉思着转头看向身后众人。
“古神教会么……”百里胖胖挠了挠头，“不会这么巧吧？我们刚好伪装成古神教会，就正好有他们的人混在新兵里了？”
“但是动机确实是成立的。”曹渊赞同。
“剧本是谁写的？”
“是我。”安卿鱼举手，“我是按照七夜的要求，写的这段具备逻辑性与合理性的剧本，其中的那些动机与目的，确实是我设身处地的代入古神教会的情况写出来的。
不过本来最合适的方式是扮做新兵混入集训营，但是我考虑到我们的身份，还是稍稍改动了一番。”
“也就是说，从理论上来说，古神教会真的可能派人混进新兵里么……”林七夜若有所思。


第823章 方沫与卢宝柚
“你们在跟那些新兵交手的时候，有遇到什么困难吗？有没有什么实力远超一般新兵的人出现？”林七夜看向众人，问道。
“我那边没有。”安卿鱼回答。
“我那也没有。”曹渊点头。
“奇怪了……我那也没遇到啊……”林七夜想了想，看向了迦蓝，“迦蓝，你那里怎么样？”
迦蓝眨了眨眼睛，认真的思索了片刻：
“没有啊？都挺弱的，没有我三拳撂不倒的人出现。”
“也就是说，新兵中如果有古神教会的卧底，应该也还混在那些大部队中？”林七夜微微点头，“一会动手的时候大家注意点，别翻车了。”
“好。”
林七夜转过身，看向夜空下的大操场，平静的开口：
“这场摸底考核，也该到谢幕的时候了……”
……
集训营某处。
卢宝柚独自行走在空无一人的道路上，皱眉看着周围，眼眸中满是不解。
“人呢？怎么一个人都没了，刚刚不都还跟无头苍蝇一样乱跑吗？这里到底发生了什么……”
卢宝柚觉得，这座集训营很不对劲。
他犹豫片刻之后，从道路旁已经被轰踏的仓库底下，掏出了一柄制式直刀，随意的挥了挥，将其握在了掌间。
就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向前面的路口。
大地微微颤动，三百多位新兵提着刀枪，气势汹汹的闯过了路口，径直向着大操场的方向杀去。
战意冲霄！
“咦？”卢宝柚被他们眼中的杀气震的一愣，轻咦一声后，立刻追了上去。
“喂！你们等一下！发生了什么？”
新兵大部队的尾端，丁崇峰苏元沈青竹等人听到声音，放缓了脚步。
看到独自一人提刀站在外面的卢宝柚，有新兵准备走上前说些什么，丁崇峰猛地拦住了他，看着没穿新兵服饰，但手中握刀的卢宝柚，眼眸中满是警惕之色。
“不对……怎么还有一个人独自在外面闲逛？而且，他看起来不像是新兵。”
“说话啊？我问你们话呢。”
“你是谁？”
“我？我叫卢宝柚，我也是新兵。”
“你是新兵，为什么没穿新兵的服饰？你是哪个宿舍的？舍友是谁？”
这一连串的问题，直接将卢宝柚问的愣在了原地，他无奈的叹了口气，回答：“我出了点意外，还没来得及办理新兵手续……”
听到这个回答，丁崇峰的眉头皱的更紧了。
“据说，这一届的新兵本该是六百一十二人，但是因为有一个新兵在上京市外闹事，被取消了资格。”苏元像是想起了什么，提醒道。
丁崇峰思索起来。
就在这时，一个身影缓缓走到了他们的身前。
方沫皱眉看着不远处的卢宝柚，不知为何，他心中莫名的升起了一种敌意。
这种敌意没有由来，就这么凭空出现，仿佛根植于他灵魂深处，眼前的那个少年，他的样貌，他的气息，他的一切，都让方沫觉得十分不爽。
而同样的情况，也出现在卢宝柚的身上。
他出现的一瞬间，卢宝柚的目光就注意到了他，没有缘由的，卢宝柚就特别想揍方沫一顿……
两人虽然是第一次见面，但充满敌意的目光就已经在空中摩擦出了火花。
“你是谁？你跟炽天使是什么关系？”卢宝柚冷声开口。
“你又是谁？”
“你管得着吗？”
“我就管得着，怎么？不服？”
“？”
眼看着两人还没说几句话，马上就要打起来，丁崇峰一把拉住了蠢蠢欲动的方沫，看向卢宝柚的目光更加警惕了。
“不好意思，现在是特殊时期，我又无法辨明你的身份，请你跟我们大部队保持距离，等到这件事情结束，如果你的身份被证实，我会向你道歉。”
丁崇峰的想法很简单，现在他们最重要的，不是在这个莫名其妙的人身上浪费时间，而是尽快的保护好镇墟碑，否则后果不堪设想。
卢宝柚皱眉看着这群对他防备警惕的新兵，冷笑起来，
“搞的好像我非跟着你们不可一样，真是自恋……”
卢宝柚提着刀转身，独自向着黑暗中走去，“老子一个人，很好。”
看着卢宝柚的身形消失在视野中，丁崇峰等人终于松了口气，“快去跟上大部队，他们应该已经要到大操场了！”
……
很快，新兵们就全部赶到了空旷昏暗的大操场。
见古神教会的人还没到，丁崇峰松了口气。
这座操场的地下，就隐藏着镇压境界的镇墟碑，他们只要死守这里，古神教会的人就无法解除境界压制，在他们近三百多个人的联手对抗之下，他不认为己方会输。
“快！拥有防守类禁墟的人，赶紧在这里设置防线，他们应该马上就要杀过来了。”丁崇峰指挥人，迅速的在这里布置起来。
“之前派去拿通讯设备的那群人呢？回来了吗？”苏元皱眉问道。
“回来了。”丁崇峰苦涩一笑，从身后的背包中，掏出了几只手机，“但是这鬼地方，一点信号的都没有，手机根本打不出去。”
在进入集训营的时候，所有新兵都把自己随身的通讯设备上交，一同保管在仓库之中，在刚开始意识到集训营可能出问题的时候，丁崇峰就派人去仓库拿手机，虽然手机成功地拿了回来，但并没有信号可用。
这群手机，依然是废铁。
“没关系。”苏元的眼睛亮了起来，“我舍友尹霓霞的禁墟就是操控电信号，她可以给这些手机连上信号。”
听到这句话，在场的众多新兵顿时激动了起来。
“也就是说，我们可以联系上外面了？”
“我们可以立刻把这里的情况传递出去，让守夜人那边派援兵过来！”
“没错！这么一来，我们很快就能得救了！”
“……”
一旁，沈青竹看到这一幕，淡淡一笑。
真是……天真。
苏元将其中一只手机递到了一个扎着丸子头的少女手中，后者的眼眸泛起淡淡的荧光，禁墟缓缓张开。
她手中的手机，迅速连接上了外界的信号。


第824章 新兵的反扑
看到那满满的信号格，众新兵不由得欢呼了起来。
“我认识一位守夜人，知道他的号码。”新兵中，有人站了出来，开始报手机号。
苏元很快就拨通了电话。
她打开了免提，所有人都是凑了过来。
短暂的呼叫音后，一个声音懒洋洋的从电话那头传来。
“喂？谁啊？”
“你好！我是这一届守夜人的新兵！我叫苏元，我的编号是XXXXXX，现在通过这只手机向外传递求救信息！”苏元冷静的开口，“请立刻通知守夜人总部，集训营已经被古神教会的成员占领，他们杀光了教官，现在正准备打开镇墟碑的封印，来击杀我们！
请立刻派人支援！”
“嗯？”电话那头的声音微微扬起，“他们，有几个人？”
苏元一怔，“目前已知的，大概是四个……”
“少了。”
“什么少了？”
“你算的人少了。”那声音笑着说道，“我们……一共有七个人哦~”
所有新兵愣在了原地。
“你们，是逃不出我们的手掌心的……”
电话那头，懒洋洋的男人声线一转，变成了一个清脆少女的声音，散发着森然杀机。
与此同时，被新兵拿出来的那一麻袋的手机，屏幕同时亮了起来！
密集的黑白雪花在所有手机屏幕上飘荡。
那个女声，以一种机械般诡异的声调，此起彼伏的从所有的手机中传来，就像是无数个恶魔在众人的耳边呓语。
“你们，是逃不出我们的手掌心的……”
“你们，是逃不出我们的手掌心的……”
“……”
苏元的脸色煞白，手中的手机直接摔落在了地上。
咔嚓——！
一道血色的雷霆划过天际，大操场的入口处，路灯的阴暗面，五道身影自黑暗中缓缓走来。
一个戴着孙悟空面具，手握雪白长刀的男人；一个戴着猪八戒面具的胖子；一个戴着红孩儿面具的女人；一个戴着沙和尚面具的提刀男人；以及一个身背黑棺的男人……
当他们出现的时候，天空中的夜色似乎又浓郁了些许。
“嗯？”
一直站在不远处的楼顶，手握望远镜眺望着操场方向的卢宝柚，微微皱起了眉头。
“怎么出现了五个人莫名其妙的人……是考核的一部分？还是敌人？
对了，怎么到现在都没看见教官？”
卢宝柚的目光落在那些新兵惊恐不已的脸上，陷入了沉思。
……
众新兵看着那缓缓走来的五人，紧张的咽了口唾沫。
虽然他们知道自己占据着人数优势，但是真的面对着一群来自古神教会的恶魔的时候，还是难免会出现恐惧的情绪……
“他们来了！”丁崇峰站在最前面，深吸一口气，大喊道，“兄弟们！这是我们最后的机会了！跟他们拼了！！”
“拼了！！”沈青竹紧着丁崇峰吼了一声，“干翻他们！我们就是大夏最牛的一届新兵！！”
“妈的！上！”
“跟他们拼了！”
“……”
两人的节奏一带，众新兵心中那团绝境中燃烧的昂扬战意火焰，再度被燃烧了起来，他们死死的盯着那五道身影，就像是即将制裁邪恶的正义的伙伴，一个个悍不畏死的向前冲去！
近三百位新兵，浩浩荡荡的向林七夜等人涌来。
“都注意一点。”林七夜压低了声音说道。
“嗯。”
林七夜这句话，指的自然不是注意一点别翻车了，而是要大家小心可能隐藏在人群中的古神教会成员。
经过最开始的分散新兵团体，逐个击破后，整座集训营内的新兵数量已经从六百一十一人，锐减到了不到三百人，这个人数对于能够发挥“池”境实力的林七夜几人来说，已经基本不具备威胁性了。
只要处理好个别极其妖孽的存在，面对其他的新兵，就是绝对的实力压制。
“终于要开始虐菜了么……”百里胖胖嘿嘿一笑，伸手对着气势汹汹冲来的众人，轻轻一招，“万物缴械。”
一道庞大的阴阳太极图在他的脚下张开，覆盖了大约百米的距离，将一小部分新兵的身形笼罩其中。
嗖——！！
这些新兵手中的武器突然震颤起来，随后猛地脱手而出，飞向天空，眨眼间就漂浮到了百里胖胖的身边。
冲在最前面，势头正猛的新兵们看着自己空荡荡的双手，愣在了原地。
“这个境界下，只能覆盖这么大范围么……唉。”百里胖胖看到自己一共才缴械了几十个新兵，有些无奈的叹了口气。
“既然这样，那小爷我可就不客气了！”
百里胖胖伸手往口袋里一掏，下一刻五六件闪烁着光芒的禁物就出现在了他的周围，死死地将他护在其中，珠光宝气在黑暗的环境中刺目无比，有几位已经冲到他身边的新兵顿时被这些禁物控制住，随后被震的倒飞而出。
唰唰！
两道身影掠过百里胖胖的身影，迎着新兵的大部队，直接冲入其中。
曹渊搭在腰间直刀刀柄上的手缓缓用力，汹涌的煞气火焰自他的瞳孔中燃起，迅速的覆盖身体，极端恐怖瘆人的气息溢散而出，猩红的目光紧盯着最前方的那些新兵，狞笑声在夜空下回荡。
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
这一幕，直接将那些不曾见过疯魔曹渊的新兵吓傻了。
但是在生死之间的高压下，他们还是紧咬牙关，克服心中的恐惧，用尽全力与疯魔曹渊战到一起！
经历了无数次的修炼与突破之后，曹渊对于体内【黑王斩滅】的控制力早就抵达了一个全新的层次，虽然控制住“无量”级别的“黑王”或许还有些勉强，但在境界压制到“池”境之后，曹渊再控制这些力量，已经是易如反掌。
即便进入了疯魔状态，现在的他依然能完美的掌控自己的身体与思想，每次出手看似凶悍凌厉，但实际上都避开了新兵的要害，只是将其打晕，随后一脚踹飞到大操场的边缘。
新兵被打飞后，立刻就有一根根蛛丝弹出，将他们包成粽子挂在大树的树枝上，随风飘摇。


第825章 代理人与代理人
至于迦蓝，她的进攻方式就简单多了。
没有百里胖胖那么花里胡哨，没有曹渊那么声势骇人，她就像是一支飘零的花束飞到人群中，在密集如雨的攻击中闲庭信步。
看到战斗水准较高，或者禁墟较为特殊的新兵，迦蓝就简单的跟他过两招，然后一拳砸晕。
看到各方面水平都一般般的，二话不说直接砸晕。
就是这么简单朴素的进攻方式，却让她周围的新兵大片大片的倒下，她就像是一个没有感情的锤人机器，迅速的在周围清出了一片真空区。
安卿鱼背着那口黑棺，站在原地一动不动，他脚下的大地中无数冰霜藤蔓破土而出，交织在他的周围，同时与诸多不同的新兵交手。
安卿鱼平静的推了下眼镜，苍白的镜片之下，那双眼眸散发着淡淡的灰意，缓缓扫过诸多新兵……
“让我来看看，你们……藏在哪？”他喃喃自语。
……
“情况好像不太对啊？”
三位混迹在新兵中的古神教会成员，看着眼前这混乱的战场，表情有些古怪。
“这几个人……感觉都不像是阡陌大人啊？”
“是啊，他们同时出现了，说明并不是阡陌大人靠时间差营造出的战术假象，只可能是阡陌大人的化身……可阡陌大人的实力都被压制了，还能有这么多强悍的化身吗？”
“可，可他们不是说自己是古神教会的吗？不是阡陌大人的话，他们能是谁？”
三人中，那位干瘦的新兵皱眉沉思许久，像是想到了什么，表情阴沉无比！
“我大概明白了……”
“什么？”
“他们，根本就不是古神教会的成员。”
“不会吧？不是我们的人，为什么要杀教官，解除镇墟碑，还要毁掉这座集训营？还那么精准的预测到了我们的动机？”
“你们还没看出来吗？”干瘦新兵指着那几个【夜幕】小队成员说道，“他们的出手看似凶狠致命，但其实每一招都避开了要害，他们只是打晕了那些新兵，然后将他们丢到一边……
他们从一开始，就没打算伤害这些新兵！
我想，那些所谓的教官之死，也都是他们制造出的假象，目的就是营造这样一种绝境来临的氛围，激发这些新兵体内的潜能。
他们从来就不是古神教会的人，他们只是打着古神教会的幌子，吓唬新兵的……【夜幕】小队本体。”
干瘦新兵越说，眼眸中的怒意就越甚，这种被人戏耍的感觉让他十分不爽。
归根到底，这一切的误会都是因为他们藏身的那支新兵队伍，没有遇到任何的【夜幕】小队成员，否则光是通过【夜幕】小队手下留情的这些动作，就能察觉到事情有些不对，而且那些用来诓骗新兵的假尸体，也根本无法骗过他们这些行家的眼睛。
从一开始，他们就先入为主的认为阡陌大人一定占据了主动权，随后就一直被那个沈专家牵着鼻子走，完全陷入了对方的圈套。
“他们真的是【夜幕】小队？”稚嫩新兵眉头紧锁，“那我们接下来怎么做？”
“没关系，从我们现在掌握的情报来看，【夜幕】小队只是自己在伪装成古神教会，应该没有意识到我们的存在，我们依然在暗处。”干瘦新兵冷静分析，
“现在正好是一片混战，我们只要混在新兵群中，凭借着自己的伪装，一个个的将【夜幕】小队杀死，依然有翻盘的机会！”
“可是我们只有三个人……”
“三个？”女兵摇了摇头，“你忘了，阡陌大人还没出手！”
“对对对，有阡陌大人在，我们还有机会。”
“更何况，我们还有这件东西……”干瘦新兵伸手摸入怀中，指尖触碰到一抹冰凉，嘴角微微上扬，“为了把这东西弄出来，我可没少花精力，在这种情况下，它可是有着逆转大局的能力。”
另外两人见到这一幕，像是想起了什么，表情也放松了下来。
“那倒是，有那件东西在，就算是【夜幕】……也蹦跶不了多久。”
……
“是他！”
新兵中，方沫见到那个戴着孙悟空面具，如幽灵般游走在人群中的身影，眼睛逐渐亮起。
流淌在他体内与灵魂深处的某种金色能量，发出前所未有的光芒，像是久别重逢，像是欢呼雀跃。
他没有丝毫的犹豫，便迈开脚步，径直向着林七夜冲去。
颂——！
就在这时，夜空中，一道暗红色的流光自远处飞射而来！
那是一个少年，一个身后背着六道暗红色羽翼，手握直刀的少年，他那双赤红的眼眸凝视着人群中的林七夜，瞳孔深处，涌动着前所未有的愤怒与迷茫。
愤怒来源于他的神墟，而迷茫，来源于他自身。
卢宝柚不明白。
之前，他只是静静地站在远处的房顶，遥望着这里的战场，但是当那个戴着孙悟空面具的男人出手之后，他体内的神墟与神力便躁动了起来，驱使着他立刻来到这里，渴望着与那人一战！
刻在他骨子里的本能告诉他，那个男人……是他的宿敌。
杀死他，是卢宝柚的使命。
下意识的，卢宝柚张开暗红色羽翼，自远处的楼顶朝着林七夜的方向，飞驰而来！
看到那戴着面具的男人眼眸中浮现的金芒，卢宝柚像是想到了什么，眼眸中浮现出凝重之色。
那是……炽天使的神威？
那个男人就是米迦勒的代理人？
这一刻，存在于他记忆中的那古老而宏大的声音，再度回响在他的耳边：
“……力量，是需要代价的。
我能给你凌驾于众生之上的能力与潜力，但同样的，我需要你帮我做一件事……十年内，无论你用什么方法，找到并杀死炽天使米迦勒的代理人。
如果做不到，十年后，我会取走你的灵魂，作为借走力量的利息。
所以，你的回答是……”
咚——！！
那道暗红色的流光重重的砸在林七夜身前的大地，恐怖的堕天使神威轰然爆发，将他身后那些新兵全都震的后退数步，惊恐不解的看着眼前这一幕。
“炽天使的代理人？”
烟尘中，卢宝柚那双赤红的眼眸凝视着林七夜的面具，缓缓抬起手中的直刀……
“我，来杀你了。”


第826章 方沫的身份
地下。
正在忙碌的记录各个新兵数据的教官们，看到从天而降的卢宝柚，同时愣在了原地。
“卢宝柚？他怎么在这？”袁罡皱眉看向一旁的教官，“不是说，已经把他赶走了吗？”
“确实已经赶走了啊……”
“那就是他自己偷偷绕回来了？”
“总教官，现在怎么办？”洪教官问道。
已经被取消成为新兵资格的代理人，又在这紧要关头杀了回来，这个突如其来的变数，让众教官有些不知所措。
袁罡沉着脸，看着屏幕中那个握刀与林七夜对峙的少年，喃喃自语：
“神明之间的纠葛？”
袁罡自己心里很清楚，米迦勒与路西法，本就是不死不休的宿敌，但他同样知道，作为米迦勒代理人的林七夜，是没有签订任何契约的，也就是说炽天使的恩怨本质上与他毫无关系。
但卢宝柚并非如此。
看卢宝柚的表现，他的目标似乎就是林七夜。
虽然说两位天使间的私人恩怨跟大夏毫无关系，但是袁罡还是不想看到林七夜跟这个新兵自相残杀的一幕，如果是在外界，袁罡自然不会担心，毕竟以林七夜的实力，随随便便就能把卢宝柚给封印束缚住。
但在这里，情况就完全不一样了。
在镇墟碑的作用下，林七夜的境界与卢宝柚的境界被拉到了同一水平，再加上周围新兵们的围攻，如果卢宝柚真的起了杀心，不择手段的话，那林七夜的处境也将十分危险。
当然，林七夜毕竟是特殊小队的队长，在袁罡的心中，两人动用全部实力的话，林七夜输给卢宝柚的概率很小。
但很小毕竟不是没有，就像当年的那届新兵集训，谁又能想到，堂堂【假面】小队的队长王面，会输在一个无名的林七夜手里？
这件事情牵扯太多，还是小心为上。
犹豫片刻之后，袁罡拿起通讯器，对通过耳麦对林七夜说道：
“七夜，你不用管卢宝柚，他已经被取消了新兵资格，让迦蓝去对付他，直接让他出局就好。”
……
大操场。
袁罡的声音从耳麦中传出，林七夜披着深红色的斗篷，静静地站在原地，看着眼前卢宝柚那双饱含杀意的眼眸，表情平静无比。
其他【夜幕】小队成员的耳朵上，同样挂着耳麦，迦蓝听到袁罡的话后，立刻从自己的战场抽身离开，化作一道深蓝色的残影，急速向着卢宝柚奔袭而来！
“不用。”林七夜突然开口，“迦蓝，你不用过来。”
“可是……”迦蓝有些犹豫。
“听话。”
“……哦。”
迦蓝纠结了半晌，还是不情不愿的停下了脚步。
她毕竟是【夜幕】小队的成员，从指令的优先级来说，林七夜的话才是她必须遵守的。
在迦蓝心中，她当然不觉得林七夜会输，但是如果能帮七夜提前解决掉所有麻烦的话，她不会有丝毫的犹豫，而且会很高兴。
但林七夜让她停下，她也只好乖乖听话。
混乱的战场中，林七夜与卢宝柚相对而立，双眸凝视着彼此的眼睛，一双赤红的眼眸饱含着兴奋的杀意，一双淡金的眼眸平静如冬日的湖水，波澜不惊。
卢宝柚很惊喜，他万万没想到，路西法让他寻找的那位炽天使代理人，竟然这么快就出现在了他的面前。
只要能杀了这位炽天使的代理人，他就能提前完成与路西法的契约，获得更加强大的力量，这对这个年纪的孩子来说，是一个无法抵御的诱惑。
“你知不知道，我是谁？”林七夜缓缓开口。
“你是谁，关我什么事？”卢宝柚握刀，果断开口，“我代理的那位神明，与你代理的那位是宿敌，两位天使神战，只有一位能活下去，我们两位代理人……也只有一个人能活下去。
我不知道这些新兵为什么要围攻你，也不知道你的身份，我不在乎，我只知道只有杀了你，我才能活。
想必，炽天使也给你下达了同样的指令吧？”
不等林七夜回答，卢宝柚再度开口：
“是男人，就不要这么磨磨唧唧，我们各凭本事公平一战！”
就在这时，一道白色的残影自人群中飞掠而出，惊鸿般闪烁到了卢宝柚的身前！
它的速度太快了，而且悄无声息，等到卢宝柚察觉到的时候，它已经飞到了自己的脸上。
那是一只雪白的，异瞳之猫。
夜空中，那只异瞳白猫身形迅速扭曲，化作一位与卢宝柚差不多年纪的少年，手掌一翻，一柄短刀便闪电般刺向卢宝柚的咽喉！
干脆，果断，毫无保留。
这不是试炼，更不是切磋。
他一出手，便是生死搏杀！
他想要卢宝柚的命。
“你！？”
千钧一发之间，卢宝柚的眼眸爆出一阵刺目的赤红光芒，那柄在他目光中急速放大的短刀，开始以惊人的速度腐朽，紧接着卢宝柚飞快的抬起手臂，用手肘硬生生的扛下了这一刀。
已经腐朽不堪的短刀斩在卢宝柚的手臂，只留下一道不深不浅的刀痕。
卢宝柚脸上浮现出怒意，右手握着的直刀急速劈落，砍向方沫的头顶，后者手中的短刀已经腐朽破碎，只好敏捷的迅速向后退去。
两人的身形拉开差距。
方沫握着半截短刀刀柄，站在林七夜的身前，双眸凌厉的望着暴怒的卢宝柚，淡淡开口：
“你算个什么东西？也配与七夜大人公平较量？
你想打，我跟你打，你想玩命……我来与你生死搏杀！”
方沫的突然出现，让林七夜和卢宝柚同时愣住了。
林七夜看着眼前这少年的背影，不知为何，体内的【凡尘神域】突然活跃了起来，一股莫名的熟悉感涌现在他的心头……
他与这少年间，似乎存在某种联系。
林七夜瞬间想到了安卿鱼提过的那个疑似他儿子的神秘少年，如果不是他确认自己还是个处男，恐怕真的会以为他们之间存在某种血脉联系……不，就算是血脉联系，也未必有这么强烈的感触。
“你是谁？”林七夜疑惑的问道。
方沫转过身，那双眼眸注视着林七夜片刻，
他缓缓低下头，恭敬地半跪在地：
“沧南遗民方沫，见过七夜大人。”


第827章 沧南遗民
方沫的这一举动，直接将卢宝柚，【夜幕】小队的众人，以及偷偷观察这里的教官们看傻了。
这届新兵是怎么回事？
这局势……真的看不太懂啊？
沧南遗民？
听到这四个字，林七夜像是想到了什么，眼眸中浮现出惊讶之色。
“你是出生在沧南的孩子？”
沧南，是林七夜的故乡，也是他用炽天使的神力，缔造出的【凡尘神域】。
十五年前，外神动用【湿婆怨】，将沧南市一切存在都直接抹杀，作为幸存者的林七夜承载了炽天使的【凡尘神域】，用奇迹延续了这座城市的生命。
死去的生灵回归，毁灭的建筑重塑，在那片奇迹的神国中，一切的毁灭都像是没有发生过一样。
直到十年后……【凡尘神域】中的神力耗尽的那一天。
沧南市，化作金色的光点消失在天地之间，而随之一起消失的，还有当年被奇迹救回的沧南市居民。
然而，在这十年间，被奇迹救回的沧南市居民留下的子嗣，是完全超脱于【凡尘神域】存在的，就算整座城市消失了，这些孩子依然活了下来……
这是林七夜给沧南市带来的，血脉延续的十年。
而在这十年内出生，生于奇迹，长于奇迹的孩子们，也被称为奇迹的世代。
他们的父母便是因奇迹而存在，当他们存在于母亲体内的时候，流淌在他们体内的血脉，塑造他们身体的血肉，以及诞生出的灵魂，全部都沾染上了“奇迹”的气息。
这也是为什么林七夜觉得这少年如此熟悉的原因。
这少年的身上，真真切切的，流淌着林七夜的力量与气息，他是因林七夜而存在的，这种关系超越了血脉枢纽，是一种更加紧密的联系……
“没错。”方沫抬头看向林七夜，“我叫方沫。”
沧南被抹杀的第二天，也就是林七夜靠【凡尘神域】重启沧南的第二天。
“为什么你体内的奇迹之力如此浓郁？”林七夜不解的问道，“在沧南的时候，我也接触过其他在十年内出生的孩子，他们的体内沾染的奇迹气息很微弱，应该几乎察觉不出来才对。”
“师傅说，我出生于沧南被抹杀的第二天，所以身上沾染的奇迹之力尤为浓郁。”方沫回答道，“而且经过师傅的提点修炼，奇迹之力也在被不断的提纯，所以浓郁了一些。”
沧南被抹杀的第二天，也就是林七夜靠【凡尘神域】重启沧南的第二天。
那个时候，沧南市的一切都由奇迹之力重组，没有经过时间的流逝而衰弱，正是最为鼎盛的时候。
原来如此……林七夜若有所思。
“你师傅？你师傅是谁？”
听到这个问题，方沫的脸色严肃起来，压低了声音，恭敬的回答：“家师……清源妙道真君，杨戬。”
杨戬？！
听到这两个字，林七夜先是一愣，随后才反应过来。
这孩子……是杨戬的徒弟？
他是大夏神的徒弟？
现在的林七夜，并不知道杨戬二字代表着什么，也不知道这两个字的背后，是一个多么熟悉的人……
“你给我滚开！”卢宝柚看着方沫，冷声开口，“等我和他的恩怨解决完了，我再来杀你！”
方沫的眉头一皱，转身站在林七夜的身前，坚决的开口，“我说了，你还不配让七夜大人动手！”
“你！”卢宝柚怒了。
就在这时，林七夜伸出手，轻轻拍了拍方沫的肩膀。
方沫一愣，转头望去，只见林七夜对着他微微一笑，“孩子，你站到我身后去，这是我与他之间的矛盾，让我自己解决吧。”
说完，不等方沫回答，林七夜便一步上前，将他换到了身后。
“既然你这么想杀我，那我就给你一个机会……一个公平对战的机会。”
林七夜解下了腰间的【斩白】，随手丢给身后的方沫，双手在虚空中一握，两道魔法阵张开，一对熟悉的直刀便稳稳的落在他的手中。
他披着深红色的斗篷，脚踏夜色，手握双刀，平静的向卢宝柚走去。
“同样的境界，同样的武器，我只用【凡尘神域】，与你一战。”
前两句话，卢宝柚都能理解，但是他却并没有意识到，“只用【凡尘神域】”几个字代表着什么……
“好！”卢宝柚听到这句话，眼中的战意再度燃起。
他目光扫过周围虎视眈眈的新兵，眉头一皱，森然开口，“你们这些杂鱼，都给老子退远一点，都说了是公平对决，你们谁要是敢在我们战斗的时候偷袭他，老子就算赢了，也要砍掉你们的头！
滚开！！”
最后这一句话，卢宝柚带上了一丝堕天使的神威，赤红色的光芒自他的眼眸中绽放，强大的压迫感让周围的新兵不自觉的咽了口唾沫，向后退了十数步。
混战的操场中央，一片宽敞的空地腾了出来。
林七夜眉头一挑。
“来。”
他淡淡开口。
颂——！！
卢宝柚的背后，那双暗红色的羽翼虚影凝聚而出，用力一振，整个人顿时以惊人的速度向林七夜狂飙。
他的速度太快了，周围的新兵根本就反应不过来，等到卢宝柚再度出现的时候，已经提刀来到了林七夜的面前，刀芒乍闪。
这一击，换做在场的新兵，百分之九十五的人都扛不下……
当然，林七夜明显不在此列。
通过【凡尘神域】的精神力感知，与恐怖的动态视觉，林七夜洞悉了卢宝柚的行动与挥刀轨迹，轻飘飘的向一侧挪动半步，避开这抹刀芒，随后手中的两柄直刀挥出一抹圆月，划向卢宝柚。
卢宝柚背后的暗红双翅一震，身形迅速向着天空飞起，与此同时眼眸中闪过一抹诡异微光，堕落之力便通过无形禁墟附着在林七夜的两柄直刀之上。
林七夜像是察觉到了什么，猛地放开了手中的直刀。
下一刻，那两柄直刀的刀柄上，同时张开了两只狰狞的巨嘴，暗红色的獠牙疯狂的啃食着空气，发出令人牙酸的摩擦声。
如果刚刚林七夜放刀的速度再慢上片刻，现在他的两只手，恐怕就已经被这刀柄啃食殆尽了。


第828章 你表现的很不错
“那是什么东西？！”
“不知道啊！”
“直刀上怎么长出两张嘴？而且看着好凶残的样子。”
“好残暴霸道的禁墟，那个少年究竟是谁？”
“……”
围观的新兵中见到这匪夷所思的一幕，惊呼着交流起来，与此同时混迹在人群中的三位古神教会成员对视一眼，眼眸中浮现出震惊之色。
“这个气息……他是堕天使的代理人？”
“不会错的，这份堕落之力只有路西法才能拥有。”干瘦新兵忍不住感慨，“看来，【夜幕】的那个队长林七夜，要危险了……”
“为什么这么说？”稚嫩新兵不解。
“炽天使的【凡尘神域】，是奇迹的代名词，但并非是为战斗而生的，所以除非自身的境界高到一定的层次，根本无法在实战中发挥出很高的战斗力。
与炽天使的神力属性正好相反，堕天使之力凶残而暴戾，极具侵略性，是个擅长战斗的极端恐怖的超高危神墟……
同样的境界下，炽天使的代理人根本无法战胜堕天使的代理人。”
“原来如此。”女新兵点了点头，“看来不用我们出手，那位队长就会被自己人解决掉……”
“但是我有些疑惑。”稚嫩新兵有些不解的开口，“当年古槐大人说过一个隐秘，越是强大的神明，他的神力就越容易影响代理人的性格，路西法作为与米迦勒同一等级的强大神明，他的堕落之力，应该会影响到代理人本身的思想情绪才对，尤其是在代理人本身年纪又小，实力又弱的情况下。
在堕落之力的影响下，那少年应该会变得残暴无比，而且性格思想也会控制不住的倾向于阴暗……
可为什么，他还是选择来当守夜人？”
干瘦新兵陷入了沉默。
“要么，就是这孩子的自控力强大到了妖孽的地步，足以在堕落之力的影响下维持自己的本心，要么……就是他根本没有意识到，守夜人是什么样的一群人。”他若有所思的开口，
“我更倾向于后者，他根本就不了解守夜人，他之所以选择加入这里，也只是因为一时冲动，而且没有遇到别的更适合他的选择……”
“也就是说，我们有机会把他拐回古神教会？”女新兵的眼睛亮了起来，“如果能把路西法的代理人带回去，也是大功一件啊！”
“确实有机会，不过要等我们处理好眼下的事情。”干瘦新兵冷笑着开口，“时机差不多了，我们抓住机会，先击杀了那个【夜幕】的队长再说。”
“好！”
“嗯。”
“我同意。”
连续三道声音响起，干瘦新兵突然一愣。
嗯？
怎么多了一个人？
他茫然的回头看去，只见一个背着黑棺的年轻人，不知何时已经来到了他们的身后，微笑着聆听着他们的对话。
安卿鱼推了推眼镜，眼眸中的灰色光芒逐渐收敛，淡淡开口，“原来，你们真的派人混进来了……”
混战一开始，安卿鱼一边与新兵们战斗，一边在解析着视野中的每一位新兵，想要通过他们身上的蛛丝马迹，来找到那可能混入其中的古神教会成员。
终于，他在人群中锁定了这三个人。
他们虽然处在如此混乱的环境中，但神情依然淡定自若，丝毫没有其他新兵脸上的紧张与恐惧，而且体内的精神力流动轨迹，明显与其他的新兵不太一样。
他们和林七夜等人一样，也都被镇墟碑压制了境界。
安卿鱼警惕的来到他们身后，又正好听到了他们关于卢宝柚的那段对话，双眸微微眯起。
被发现了！！
三位古神教会成员同时一惊，闪电般的出手，一齐攻向身后的安卿鱼。
眨眼间，一道白影自安卿鱼背后的黑棺中飞出，掠入稚嫩新兵的体内，那人身体一震，动作顿时凝固在空中。
安卿鱼的目光平静的扫过另外两人，身形迅速的向后退去，与此同时一根根缭绕着寒冰的无形丝线自他的体内弹出，像是牢笼般交织他们的四周，将这处战场与新兵们的战场隔绝起来。
人群中发现了三位古神教会成员，可不是闹着玩的。
【夜幕】小队训练这些新兵，当然不会下死手，但这群古神教会可不一样，他们根本不会管这些新兵的死活。
一旦看到安卿鱼跟这三个穿着新兵服饰的人打起来，其他的新兵必然会一拥而上来帮他们打安卿鱼，到时候要是一失手伤了某个新兵，那事情就糟了。
所以，安卿鱼的第一反应，不是去与古神教会交手，而是保证新兵们的安全。
……
“在那？” 人群中的沈青竹转头看向安卿鱼的方向，眉头微微皱起。
“沈哥，现在的局势不是很妙。”他的身边，丁崇峰观察着战场，还在分析局势，“虽然那个莫名其妙的新兵拦住了一个敌人，但另外几个古神教会的成员实在是太猛了，大家联手之下，也依然有些吃力，我觉得我们要……”
“够了。”
“……嗯？”
丁崇峰有些不解的看向沈青竹。
“你表现的很不错，我记住你了。”沈青竹淡淡说道，“现在，你该下去休息了。”
话音未落，沈青竹一记手刀便砍在了丁崇峰的后脑，后者万万没有想到自己最相信的沈哥会突然出手，猝不及防之下，被一击打晕。
昏迷之前，他恍惚间看到，沈青竹默默从怀里掏出了一张熟悉的狐狸面具，戴在了脸上……
啪——！！
清脆的响指声回荡在夜空之下。
一道刺目的火球呼啸着飞过新兵头顶，径直砸向被安卿鱼困在无形丝线中的三位古神教会成员周围，汹涌的火光顿时淹没了他们的身形。
……
“嗯？”
战斗中，林七夜眉头一皱，转头看向爆炸声传来的方向。
“混进来了三只老鼠么……”林七夜喃喃自语。
刺啦——！
一柄直刀刹那间划破空气，卷携着恐怖的堕落之力，斩向林七夜的脖颈！


第829章 堕落之力
失去了武器的林七夜，只能选择后退。
在【凡尘神域】的感知之下，林七夜拥有着堪称未卜先知的战斗先手能力，再加上这么多年积累下来的极其丰富的战斗经验，即便失去武器，也能够轻松地与卢宝柚周旋。
在他的眼中，卢宝柚虽然声势骇人，但近身的作战技巧与进攻节奏，跟普通的地痞混混也没什么区别。
林七夜淡定的侧身避开卢宝柚的斩击，双手如闪电般抬起，右手抓住卢宝柚握刀的手腕，顺着他斩击的方向借力推开，左手的手肘急速上抬，猛地重击对方的下巴。
他的动作如同行云流水，快到卢宝柚根本反应不过来，只听一声闷响，卢宝柚的头部便被林七夜打到发麻，整个人仰面向后倒去。
林七夜顺势一腿踢在卢宝柚的胸口，将其如沙包般踢飞十数米远。
卢宝柚仰面栽倒在地。
仅是半秒的功夫，他便从地上爬了起来，那双赤红的眼眸死死的盯着林七夜，眼眸中的怒意更甚。
他一只手抹去嘴角的血液，一只手抬起，对着林七夜所在的地面凌空一抓。
下一刻，林七夜脚下的地面便剧烈扭曲起来，化作一只荷塘大小的狰狞巨嘴，张开血腥的獠牙，猛地咬向林七夜的身体！
好在林七夜在地面刚刚扭曲的时候，就谨慎的选择了撤退，用力向着侧面一跃，勉强避开了这只巨嘴咬合的范围。
就在这时，那张巨嘴的深处，一条赤红色的长舌如蟒蛇般弹射而起，飞到了尚在半空中的林七夜头顶，卷携着恐怖的动能，将其直接从天空锤落至地面。
咚——！！
深红色的人影砸入大地，卷起滚滚浓烟。
林七夜缓缓从地上站起，伸手拍了拍满是尘埃的斗篷，那双淡金色的眼眸凝视着远处的卢宝柚。
“知道自己的不足，所以放弃近身攻击，转而用禁墟作战了么。”林七夜用只有自己能听见的声音低语，“是个好苗子啊……
可惜，心性还差太多。”
林七夜微微摇头，走到一旁，随手从地上提起一柄被新兵遗弃的榴弹炮，身形一晃便化作一道残影，消失在原地。
卢宝柚手握直刀，目光飞速的随着林七夜的身形，可惜林七夜的身体素质比他强太多，就算扛着榴弹炮，速度也奇快无比，卢宝柚不像林七夜一样拥有精神感知，就只能靠肉眼来锁定身形。
砰砰砰——！！
移动中，林七夜随手抬起榴弹炮，看也不看，对着卢宝柚的方向连射三次。
这枚榴弹炮是守夜人特制的，削弱了榴弹炮的爆炸威力，但是却将其改为连发模式，三枚微型榴弹划过三道长长的圆弧，呼啸着落向卢宝柚的身体。
卢宝柚的眉头一皱，诡异的神墟再度张开，他的目光注视中，其中两枚榴弹同时扭曲，长出利嘴与尖牙，化作两只狰狞的小恶魔，一头扎在了地上。
变成小恶魔的榴弹，并没有发生爆炸，只是不停的啃食着身下的泥土，发出狞笑。
然而，还有一枚榴弹炮落在了卢宝柚的身前。
显然这仅剩的一枚榴弹，无法对卢宝柚造成威胁，他背后再度浮现出两道暗红色翅膀虚影，瞬间飞翔离开了原地，随着爆炸的火光燃起，他的身形也退到了数十米之外。
“原来如此……”
熊熊火光之外，林七夜看着那两枚落在地上的小恶魔榴弹炮，双眸微微眯起。
他单手扛着榴弹炮，左手接连拔出被插在地面的两柄直刀，闭上眼睛对着卢宝柚甩出，与此同时一抹淡金色的光芒散开，顺丰覆盖了周围数十米的距离。
那两柄直刀在【凡尘神域】的作用下，精准的飞向卢宝柚，林七夜抬起手中的榴弹炮，接连扣动三次扳机。
砰砰砰——！
两柄直刀，三枚榴弹，如同一张大网，铺天盖地的涌向卢宝柚。
卢宝柚的脸色变了。
电光石火之间，他似乎是做出了决断，伸手对着其中两枚榴弹一握，诡异的神墟蚕食那两枚榴弹的本体，瞬间将其转化为与之前那两枚同款的小恶魔，无力的坠向大地。
与此同时，卢宝柚握着手中的直刀，背后暗红色双翅一振，身形掠过那枚唯一幸存的榴弹，笔直的向那两柄呼啸而来的直刀冲去。
“奇迹。”
地面，林七夜轻轻打了个响指。
轰——！！！
在卢宝柚飞掠过榴弹的刹那，那枚榴弹猛地一震，竟然在落地之前提前爆开，化作一团汹涌的火球绽放在天空，同时将离它最近的卢宝柚炸飞，混杂着滚滚浓烟，划过一道抛物线坠落在地。
一切，都与林七夜的预想一样。
通过三次的观察，林七夜已经基本掌握了卢宝柚的神墟能力。
从一开始方沫的短刀腐朽恶魔化，失去“锋锐”与“硬度”，到第二次的直刀恶魔化，失去“斩击”与“挥动”，再到第三次榴弹炮的恶魔化，直接失去了“飞行”与“爆炸”能力……
这一切都在说明，卢宝柚的神墟，拥有着最多能将视野范围内两件物体同时“堕落”的能力。
一旦进入了这种“堕落”状态，物体便会失去原本的特性，转而被赋予卢宝柚所决定的恶魔特性，就目前而言，林七夜只见到了“腐朽”与“啃食”两种不同的特性。
虽然无法完全摸透他的能力，但就凭“最多两件”与“视野范围”两个限制条件，林七夜就能轻松地破解他的神墟。
从一开始，林七夜就没有贸然动用自己的神墟，而是一边与对方周旋，一边观察着他的能力。
现在，林七夜已经摸透了卢宝柚，而卢宝柚却对林七夜的神墟一无所知。
这也是林七夜能瞬间重伤卢宝柚的原因。
卢宝柚的神墟虽然更合适战斗，但他到底还是太年轻了……太强的侵略性，并不是一件好事。
林七夜能一步步走到今天，除了运气的成分，这种无论处于何种情况都能冷静分析的能力，也起着至关重要的作用。
滚滚浓烟中，林七夜握住那两柄落下的直刀，身形一晃便来到了倒地的卢宝柚面前。


第830章 你凭什么？
这一次近距离的爆炸，虽然有那对暗红色的羽翼抵挡了部分伤害，但依然对卢宝柚的行动力造成了阻碍。
他摇摇晃晃的从地上爬起，尚未站稳，林七夜便一脚踢在了他的胸口，将其再度踢飞十数米。
卢宝柚喷出一口鲜血，仰面栽倒在地。
林七夜走到他的面前，平静的抓起他的衣领，将其拎在了半空中。
“你凭什么在这里？”林七夜淡淡开口。
“什么？”被他拎在掌心，嘴角溢出鲜血的卢宝柚眉头一皱。
“我说，你凭什么在这里？”
林七夜又重复了一遍。
“你能当上路西法的代理人，这确实很了不起。”林七夜凝视着那双赤红色的眼睛，继续说道，“但是，你似乎忘了自己的身份，忘了这里是什么地方……”
林七夜右手握拳，重重的砸在了卢宝柚的脸上，将其砸入大地之中。
“这里是大夏！你是大夏人！还是即将成为守夜人的新兵！”烟尘弥漫间，林七夜那双暴怒的金色的眼眸，如一对熔炉般熊熊燃烧，
“你以为自己能平平安安的长大，能自由的在外面走动，能生龙活虎嚣张跋扈的站在这里扬言要杀死一位守夜人，是为什么？！
因为你命好？因为这个世界本来就该是这样？
放屁！
这是因为有无数位守夜人，在替你负重前行！
没有那些为了保护大夏，牺牲自己的家庭，自由，前程，甚至生命的守夜人，你现在最好的下场，就是成为被外神们圈养的猪狗不如的人类！
你现在的一切，都是无数守夜人用命换来的！”
轰——！！
林七夜对着大地中的卢宝柚，再度扣动榴弹炮的扳机，嗡鸣的爆炸声响起，彻底轰碎了卢宝柚背后那双暗红色翅膀的虚影。
碎石飞溅，浓烟滚滚。
林七夜走到深坑中的卢宝柚面前，一脚踩在他的胸口，弯下腰，凝视着卢宝柚的眼睛，怒吼道：
“这样的你，凭什么站在这里，用手中的刀，指向守夜人？！
因为路西法给了你力量？
看着我的眼睛！告诉我！
你……
到底是堕天使代理人，还是大夏守夜人卢秋的儿子，卢宝柚？”
林七夜的声音在夜空下回荡，周围的新兵陷入一片死寂，大地之中，卢宝柚呆呆的看着那双熔炉般的金色眼眸，整个人如同一座石雕，一动不动。
沉默中，林七夜猛地拔出地上的直刀，高高举起……
刺入了卢宝柚耳旁的大地。
卢宝柚吓傻了。
他是堕天使的代理人，但说到底，他也只是个十六七岁的孩子。
他拥有力量，但时至今日，他从没有输的如此彻底，从没有被人按在地上，拎着衣领爆锤！
就算堕天使的力量时刻充斥着他的大脑，让他暴戾，凶残，目中无人，但在这个时候，他依然感受到了前所未有的恐惧……
火光中，林七夜那双熊熊燃烧的金色眼眸，已经深深的刻在他的灵魂深处。
他是堕天使的代理人，还是守夜人卢秋的儿子？
卢宝柚的思绪凝固了。
对于卢秋，对于他的父亲，卢宝柚其实并没有那么了解。
这个好几年回来一次，一次待不上两天的男人，对卢宝柚来说，或许还没有街道对面卖早点的大叔来的亲近，如果不是意外看到了那份与守夜人有关的文件，或许他这辈子都无法进入守夜人的大门。
他不了解卢秋，也不了解守夜人，这对他而言并没有什么意义。作为一个在单亲家庭长大的孩子，或许连他自己都没有意识到，他的内心深处所追求的，只是一种另类的认可。
他来这里，也只是想加入守夜人，然后以平等的身份，站在那个男人的面前，冷笑的对他说一句：
“当守夜人，很难吗？”
然而，他自己却不知道，他想找的那个人，已经不在……他想要的认可，也永远得不到了。
林七夜深吸一口气，缓缓站起身，眼眸中的金色光芒如潮水般褪去，淡淡开口：
“你现在不用回答我，看在你父亲的面子上，这次我不杀你，滚出这座集训营，回家去，等你找到答案了……再回来找我。”
林七夜伸手一招，两柄直刀便飞入了他的手中，转头看向安卿鱼等人激战的方向。
与此同时。
三位古神教会的成员，已经与安卿鱼，江洱和沈青竹战在了一起。
同等境界，在神墟的加持下，三位古神教会成员的战力远超一般的禁墟拥有者，就算是安卿鱼三人联手，也只能跟他们打个势均力敌。
但古神教会的成员已经开始意识到事情不妙了。
他们的身份已经暴露，还被这三位【夜幕】小队的队员困在这里，再这么拖下去，就会被其他【夜幕】成员与教官们包围，到时候就根本没有胜算。
最关键的是，阡陌大人到现在，竟然还没有出现！
阡陌大人一直是三位古神教会成员心中的顶梁柱，他们始终坚信，只要阡陌大人出手，眼前的困境就能迎刃而解……毕竟古神教会三位最古老的邪神，在普通成员的心中，地位是很高的。
可到了如此紧要的关头，为什么阡陌大人还不出手？
是阡陌大人放弃他们了？还是……阡陌大人，也出意外了？
“现在该怎么办？”女新兵一边闪躲着安卿鱼的冰霜藤蔓，一边皱眉看向干瘦新兵，“再这么拖下去，我们必死无疑！”
“我知道。”干瘦新兵深吸一口气，从怀中掏出了一枚造型古朴的戒指，捏在掌心，“【破壁者魔戒】，捏碎后，能让佩戴者拥有一次打破某种秩序规则的力量……
只要将它捏碎，我就能在这个镇墟碑的压制之下，打破规则，直接回归到原本的境界。”
“但是这样真的有用吗？一旦你回到‘无量’，教官们也会解除镇墟碑的境界压制，让所有人的境界回归，到时候依然是被围攻的局势。”稚嫩新兵有些担忧的开口。


第831章 不朽转移
“镇墟碑的激活与关闭，都是需要时间的。”干瘦新兵笃定的说道，“关闭镇墟碑，至少要二十秒的缓冲时间，二十秒，以‘无量’的境界杀死最多只有‘池’境的【夜幕】小队与教官，易如反掌。
这二十秒，就是我们翻盘的机会！”
话音落下，干瘦新兵果断的将掌间的魔戒捏碎，随着一声轻响，某种神秘的法则之力笼罩了干瘦新兵的身体。
在镇墟碑的压制之中，他的境界开始以惊人的速度飙升！
池境，川境，海境……无量！
这一刻，干瘦新兵的气质发生了翻天覆地的变化，浓郁的冥气自他的体内翻滚而出，瞬间笼罩了整个集训营！
他撕破了新兵的伪装，回归到了自己最原本的状态……阴冷，强大，诡异。
他是古神教会成员，希腊神话中冥界判官拉达曼迪斯代理人，【冥柳】。
“无量”级别的威压，骤然降临！
……
地下。
“被林七夜说中了，新兵中，果然混入了古神教会的成员。”袁罡的脸色阴沉无比，他的拳头重重的锤在桌面上，“该死！这群人究竟是怎么混进来的？总部那边发过来的新兵档案我都核验过几遍了，应该没有问题才对……”
“总教官！镇墟碑的境界压制，对那个古神教会的成员失效了！”一位教官惊骇的开口，“他的境界正在飞速的提升！已经要回到‘无量’了。”
“什么？”
袁罡一怔，当即从位置上站了起来，“快！立刻开始解除镇墟碑的压制。”
“已经开始解除了。”一旁的教官飞速的解除着镇墟碑的禁制，“但是距离完全解除，还有大约二十秒的时间……”
二十秒……
袁罡心中一沉，他回头看向屏幕中那古神教会成员的身影，下定决心，迅速下令：“所有教官，跟我回地面！无论如何也要拖住这二十秒！”
“不用了，袁教官。”
就在这时，林七夜的声音从通讯设备中传出，平静的说道，“交给我吧。”
袁罡一愣。
“交给你？那个家伙已经不受镇墟碑的压制了，你们怎么处理？”袁罡果断的摇头，“林七夜！你立刻带着队员往后退，无论用什么方法，一定要保护好自己。
你们可是大夏的第五特殊小队，绝对不能就这么不明不白的死在这里。
拖住那家伙的事情，交给我们这群教官。”
“真的不用了，教官。”林七夜无奈的笑了笑，
“他们有无视镇墟碑压制之力的手段……我们也有。”
……
地上。
“那是什么？！”
“好强大的威压……新兵中，怎么可能有这种境界的强者？”
“笨蛋，那一看就不是新兵啊！没看到他身上环绕的神墟吗？他应该是古神教会的成员！”
“丁哥和沈哥的猜测是对的？等等……丁哥和沈哥去哪了？”
“可是这里不是有镇墟碑压制吗？古神教会的成员怎么可能这么强！”
“完了……这种境界，根本不是我们能对付的了的。”
“那我们怎么办？逃跑吗？”
“跑？你能跑到哪去？你能比他更快吗？”
“我们……只能等死了。”
“……”
尚在场上的新兵们见到这一幕，面如死灰，原本还燃起的一缕希望的火苗，已经被彻底扑灭了。
面对这种层次的存在，他们唯一的选择，就是等死。
躺在深坑中的卢宝柚，同样感受到了这令人窒息的强大气息，他挣扎着坐起身，看到远处那逐渐飞上天空的古神教会成员，脸色苍白无比。
那是……什么鬼东西？
卢宝柚喃喃骂了一句。
就在这时，他的余光看到了什么，转头看向另一侧。
那里，披着深红色斗篷的林七夜，正握着两柄直刀，平静的抬头看着古神教会成员。
他的身旁，一个穿着深蓝色汉袍的少女眯了眯眼，提起了那装着【天阙】的黑匣。
“七夜，我去对付他……”
“等等！”
林七夜叫住了迦蓝。
迦蓝疑惑的转头，只见林七夜的目光扫过周围，瞥了眼身后的卢宝柚，思索片刻后，开口道：
“把【不朽】借给我吧，我来对付他。”
迦蓝一愣，虽然不明白林七夜为什么这么做，但依然点了点头，伸手抓住了他的手掌，将【不朽】暂时转移给了林七夜。
【不朽】隔绝了外界对林七夜的境界压制之力，林七夜的境界也以惊人的速度攀升，几乎瞬间就回到了“无量”境，丝毫不逊于古神教会成员的威压毫无保留的释放而出！
林七夜伸手在虚空中一招，一道赤红色的魔法阵亮起，红颜的身形出现在了迦蓝的身边。
“红颜，帮我保护好迦蓝。”林七夜开口说道，“她要是受伤了，我拿你是问。”
迦蓝听到这句话，脸颊飞过两抹红晕，乖巧的低下头去。
“放心吧，院长。”穿着深青色护工服的红颜果断的点头，寸步不离的跟在迦蓝的身边。
失去了【不朽】的守护，迦蓝就只是一个脆弱的普通人，任何攻击的余波都有可能对她造成伤害……即便冒着如此大的风险，她依然没有丝毫的犹豫，将【不朽】给了林七夜。
林七夜绝对不会让她因此而受伤。
林七夜抬头望着天空中散发着恐怖冥气的身影，指尖轻勾，【斩白】自动飞回了他的掌间，与此同时他猛地向前踏出一步，数道神明的威压同时降临！
炽天使米迦勒，黑夜女神倪克斯，魔法之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，生命女神伊登，齐天大圣孙悟空……这六道神明威压出现的瞬间，恐怖的气息就像是一股巨锤，猛地砸在了天空中冥柳的胸膛！
轰——！！
一声沉闷的巨响回荡在空中，刚刚恢复了全盛实力的冥柳，喷出一口鲜血，如同一只断了线的风筝，直接被这六合一的威压从高空砸落。
他的眼眸之中满是震惊与不解！
要知道，他也是一位神明代理人，身上也蕴藏着神明的威压。
可现在，在这短暂的气息交手中，他却像是苍蝇般被轻松拍落回地面，根本没有丝毫的反抗之力。


第832章 林七夜的第一课
冥柳站在大地之上，猛地抬头看向天空，只见一袭深红色的身影手握雪白长刀，不知何时已经凌空站在了夜幕之下，那双灿金的眼眸正漠然的俯视着他。
林七夜的出现，让周围的新兵们愣在了原地。
那张孙悟空面具，他们当然熟悉，毕竟在半个小时之前，他还被认为是古神教会邪恶的代表，前来抹杀所有新兵的存在……
可刚刚他轻松击落冥柳的那一幕，又让新兵们摸不着头脑。
到底……谁才是反派？
夜幕下，林七夜抬起手，对着下方的大地轻轻一握。
夜色如潮水般蔓延而开。
下一刻，集训营中的几座仓库建筑，剧烈的震颤起来，储存的大量钢筋，武器，与直刀被夜色浸染，飞射向天空。
【至暗侵蚀】。
在夜色的侵蚀下，那足以遮蔽整片天空的钢铁，急速的折叠，交织，扭曲，顷刻间化作一张覆盖周围山脉与集训营的钢铁天穹，倒悬于夜色之下。
这片钢铁天穹出现的瞬间，所有新兵都呆滞了。
林七夜展现在他们眼前的力量，是他们从未见过，甚至从未听闻过的程度……这一幕，竟然是人力所能做到的？
大地之上，冥柳皱眉看着头顶这片钢铁天穹，一时之间竟然猜不透，林七夜究竟想做什么？
就在这时，他身后的虚空悄然无声的波动起来。
一只硕大的白熊一步踏出虚无，猛地抱住了冥柳的身体，下一刻两人同时遁入虚无，再度出现的时候，冥柳已经来到了那倒悬于天空的钢铁天穹之上。
他的脚下，便是天空，他的头顶，便是集训营所在的大地。
他抬头仰望，便能看到集训营内的情景，而同样的，当集训营内的新兵抬头时，也能看到钢铁天穹之上发生的一切。
“那个战场太小了，我们，在这里打。”
一个声音从远处传来，冥柳转头看去，只见在这片钢铁天穹的中央，那个披着深红色斗篷的男人，正端坐于一张漆黑的钢铁王座之上，眯着那双金色的眼眸，低头俯视着他。
冥柳低头看了眼脚下的钢铁天穹，又看了眼那端坐于钢铁王座之上，低头俯视着他的男人，眼眸中浮现出前所未有的怒意！
无论是钢铁天穹的出现，还是白熊强硬的将他掳走，又或者是那张高大的钢铁王座，以及那俯视着他的轻蔑眼神……都在说明一件事情。
他被轻视了。
他觉得自己就像是即将在马戏团演出的猴子，被人硬生生掳到这片场地，在头顶无数观众的注视之下，开始自己的马戏表演。
从他被林七夜的气息击落在地的那一刻开始，他就完全落入了对方的节奏。
而这，也正是林七夜想要的。
他之所以这么大动干戈的制造出这片钢铁天穹，一方面是为了转移战斗场地，避免他们的战斗余波伤到新兵，毕竟“无量”等级的战斗，任何一缕战斗余波对于其他新兵来说，都可能是致死的威胁。
另一方面……则是为了让那些新兵们看一看，高境界的战斗，究竟是什么样的。
留给这些新兵们和平发育的时间不多了，或许过不了多久，他们就将奔赴战场，到那时他们面对的就不再是“池”境或者“川”境的小打小闹，而是真正的战场。
既然是战场，肯定不会只有那些低境界的战斗，他们早晚要面临“海”境，“无量”，甚至是“克莱因”级别敌人的压迫。
他们必须要直面强大，了解强大，才不至于在混乱的战场中，糊里糊涂的丢掉性命。
林七夜本想在以后再给这些新兵上这一课，但既然这次古神教会主动送上门来，他也不介意收下这些天然的“教材”。
摸底考核还没结束，但林七夜的授课，已经开始了。
“来。”钢铁王座之上，林七夜淡淡开口，“用你的全力，攻击我。”
这充满轻蔑与挑衅意味的话语，顿时让冥柳气的肺都要炸了，他好不容易动用魔戒恢复实力，就是为了一边倒的屠杀【夜幕】小队与教官，可现在却被人如此轻视，强烈的落差感充斥了他的心神。
“找死！！”
冥柳低吼一声，一道神墟以他为中心扩散开来，瞬间覆盖了整个钢铁天穹。
浓郁的冥气在冥柳的周身翻腾，他手掌一翻，一只古老的提灯便出现在他的掌间，散发着阴冷的暗红色光芒。
一只邪魅的鬼眼，自灯芯跳动的火焰中，缓缓睁开……
……
集训营。
在所有新兵都被天空中那惊人的钢铁天穹与王座吸引注意力的时候，安卿鱼的眼睛一眯，猛地向着另外两位古神教会的成员冲去！
沈青竹与江洱紧随其后，百里胖胖和曹渊也在从远处急速赶来。
除了失去【不朽】的迦蓝，其余【夜幕】小队的队员，都极有默契的，同时开始追杀剩下的两位古神教会成员。
“袁教官，不用解除镇墟碑。”安卿鱼通过耳麦，对着地下的教官们说道，“七夜可以对付那个恢复实力的家伙，剩下的两个人我们来解决，现在解除镇墟碑的话，就变成了‘无量’境的混战，会误伤新兵的。”
“我知道了。”袁罡的声音严肃的从耳麦中传出，“你们小心。”
啪——！！
一道清脆的响指声响起，汹涌的火光在空气的挤压下，围成一道火墙，彻底封死了另外两位古神教会成员的去路。
与此同时，百里胖胖，疯魔曹渊，沈青竹，安卿鱼分别从四个不同的方向冲入火场，禁物，黑炎，火焰与冰霜铺天盖地的向着两位古神教会成员飞去。
其中，那位被江洱附身的稚嫩新兵，直接选择一头撞上煞气火焰。
虽然在极端的恐惧情绪波动之下，江洱被弹出了他的身体，但那位稚嫩新兵也被重伤，猛地喷出一大口鲜血，一头栽倒在地。
其他几人一拥而上，顷刻间制服了最后一人。
“胖胖，把他们全都绑起来。”安卿鱼看着已经彻底失去战斗力的两人，对着百里胖胖说道。
百里胖胖嘿嘿一笑，从怀中掏出两根绳索，冷笑着向两人走去。
“到了小爷我的专业领域了……”


第833章 战冥柳
两位倒地的古神教会成员中，那位稚嫩新兵艰难的抬起头，看着冷笑走来的百里胖胖，眸中目光闪烁不定。
最终，他像是下定了什么决心，深吸一口气，胸膛一团墨色光芒轰然爆发！
“你？！！”他的身边，那位同样来自古神教会的女新兵见到这一幕，身体一震。
“后退！”安卿鱼的瞳孔微缩，迅速下令，【夜幕】小队的众人没有丝毫的犹豫，急速的向后退去。
轰——！！
一抹极致的墨色光团淹没了两位古神教会成员的身形。
恐怖的力量波动消散，周围的大地与草木没有丝毫的损坏，只有两位古神教会成员的尸体无力的瘫倒在地，一动不动。
“他们这是自杀了？”江洱疑惑地问道。
安卿鱼皱眉走到他们的尸体边，眼眸中一抹灰芒闪烁，开始解析他们的身体，
“肉身死亡，灵魂消失……应该是死了？”安卿鱼喃喃自语。
片刻之后，他摇了摇头，“算了，结束之后，把这两具尸体带回去解剖一下，应该就知道了。”
咚咚咚——！！
夜空之中，连续三道轰鸣爆响传来，滚滚浓烟自倒悬的钢铁天穹升起，顿时吸引了所有人的注意。
没有人察觉到，大地之中，一抹微不可查的墨色光芒闪过泥土，来到了一片深凹的土坑之中，悄无声息的钻入了卢宝柚的体内。
卢宝柚眉头一皱，似乎是察觉到了什么，低头看向自己的手掌，眼眸中浮现出些许的疑惑……
但最终，他还是什么都没发现，转而继续抬头看向天空，注视着那在钢铁天穹中激战的两道身影。
“太强了……”卢宝柚喃喃自语，“怎么会这么强？他刚刚究竟隐藏了多少实力？”
原本，卢宝柚对自己的落败还有些不服气，
但现在，看到林七夜动用全部实力，按着冥柳在钢铁天穹之上爆锤的情景，他才真正的意识到……他们间的差距，到底有多大。
……
轰鸣的爆炸声接连从钢铁天穹上传来。
冥柳提着那盏冥灯，灯芯处的眼瞳所视之处，无尽的冥气被压缩到极点，随后轰然爆开，将极大范围内的物质全部撕扯成碎片。
林七夜手握【斩白身形如鬼魅般在虚无与现实中穿梭，任凭冥柳的冥气爆炸如何猛烈，也无法对其造成丝毫影响。
当然，有迦蓝的【不朽】在身，就算七夜闭着眼一路莽到冥柳的身前，都不会受到丝毫的伤害，但这么一来他的行踪也将变得极易推测，冥柳可以预判他的走位躲避攻击。
但将身形隐藏在虚空中后，他就像是一只无形的幽灵，冥柳根本不知道他会从哪个方向杀出来。
“藏头露尾……”冥柳的目光警惕的扫过周围，冷声开口。
他掌心的那枚冥灯，刹那间绽放出刺目的光芒，一道巨大的冥气圆环如同海浪般瞬间席卷周围，将他脚下的钢铁天穹寸寸崩碎。
密密麻麻的钢铁碎片如雨般自天空坠落。r g
就在这时，林七夜的身形从漫天钢铁碎片中踏出，一抹凌厉的刀芒贯穿天空，直接斩向冥柳的脖颈。
嗡——！
冥柳手中的那盏冥灯，再度明亮了一瞬，冥气席卷之下，直接将这抹刀芒崩碎消散。
“嗯？”
林七夜眉头一挑，伸出手对着散落的钢铁碎片一握，漆黑的夜色自他的衣角蔓延而出，瞬间覆盖在所有碎片表面。
漫天的钢铁碎片同时定格在空中，紧接着以惊人的速度向着中央汇聚，最终化作一柄巨大的黑色钢铁刀刃，在夜色的操控下，呼啸着向着天空中的冥柳斩去。
与此同时，自天空落下的林七夜手握【斩白凝视着身下的冥柳，身上的深红色斗篷被狂风吹得猎猎作响。
“这一刀，你再接下来试试？”
林七夜淡淡开口，高抬起手中的雪白刀刃，一抹幽深的夜色攀上刀锋，与此同时，那柄自大地冲上云霄的巨大钢铁刀刃，也攀上了一抹夜色。
钢铁刀刃，冥柳，林七夜，三者在这一瞬间，处在了同一道垂线之中。
两抹漆黑的刀芒分别从钢铁刀刃与【斩白】上斩出，一上一下，如同一道十字，夹向中央的冥柳，漆黑的刀芒在夜空中涌动，仿佛要将天上的星辰斩落！
【裂星术】！
这道十字的裂星刀芒贯穿天地，冥柳手中的提灯爆发出前所未有的光芒，无尽的冥气翻滚，似乎想要抵挡住这一刀惊天动地的斩击。
然而，这些冥气在十字刀芒之下，只是坚持了半秒，就分崩离析。
切开了冥气的十字刀芒轻松地斩开冥柳的身体，将其手中的那柄提灯也斩成碎片，冥柳的血肉崩散在空中，他呆呆的看着头顶那握刀凌空而立的深红色身影，眼眸中满是难以置信。
太强了……
那个男人太强了。
明明都是神明代理人，在同一境界下，他怎么可能会这么强？
这……就是特殊小队队长的实力吗？
冥柳想不明白，也没有机会再去想了，他的双眸中意识迅速的涣散，最后一缕生机也随着夜色的涌动，被彻底抹杀。
古神教会成员，希腊冥神判官的代理人，就这么轻易的死在了林七夜的手中。
他的血肉随着漫天的钢铁碎片，散落向大地，集训营中目睹了这一战全过程的新兵们，陷入了一片死寂。
他们被深深的震撼到了。
这一刻，那个握着雪白刀刃站在夜空下的深红色身影，已经深深地烙印在了他们的脑海之中，就算数十年过去，也不会遗忘分毫……
与此同时，一个疑问也浮现在了所有幸存新兵的脑海。
他……究竟是谁？
不等他们思索太久，夜空中的林七夜平静的抬起右手，对着下方操场上仅剩的新兵们，屈指一弹。
咚——！
无形的威压气浪猛地撞在操场，刹那间，所有的新兵只觉得眼前一黑，便接连晕倒在地。
整个集训营，除了【夜幕】小队，再也没有一个人站在那里。
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第834章 安卿鱼的问责
空旷的室内训练场中，六百多名新兵，整整齐齐的躺在地面。
几位教官站在训练场周围，互相对视一眼，点了点头，迈步走到每一个昏睡的新兵旁，冲着他们的屁股来一脚，将他们踹醒。
“醒醒！”
“还睡呢？太阳都晒屁股了！”
“都给我起来！你们以为这是哪？养老院吗？”
“……”
随着教官们的喊声，躺在这里的六百多位新兵，逐渐苏醒，他们一脸懵逼的坐起身，看着周围，陷入了呆滞……
我是谁？我在哪？我怎么会在这里？
不是古神教会入侵了吗？教官们不是都牺牲了吗？大夏不是已经要亡了吗？！
这是什么情况？
人群中，昏迷的丁崇峰同样被教官一脚踹醒，他在原地足足缓了十秒，大脑才开始继续运转。
古神教会入侵，教官团灭，礼堂商议，与敌人最终决战……然后沈哥戴上了狐狸面具？！
丁崇峰回想起自己昏迷前隐约看到的那一幕，又转头看向周围生龙活虎的教官们，像是想通了什么，嘴巴控制不住的张大……
奶奶的，被耍了！！
……
室内训练场，二楼。
袁罡等人看着身下不断苏醒的新兵们，长舒了一口气。
“虽然出现了些意外，但好在新兵们都没有伤亡，算是不幸中的万幸。”
“袁教官。”他的身旁，安卿鱼背着黑棺，平静的开口，“虽然您是这座集训营的总教官，也是七夜他们的前辈，但有些事情，我还是不得不说。”
安卿鱼转头看向他，眉头微微皱起，“这次，如果不是我们正好担任特邀教官，提前察觉到了古神教会存在的可能性，再加上七夜与迦蓝的配合，这一届的六百多位新兵，恐怕真的就难保了……
当然，我不怀疑您对这些新兵的重视，以及对自己职责的担当。我相信在关键时刻，你们一定会不惜付出生命去保护这些孩子，但即便是这样，在最理想的情况下，就算这些新兵能保住，你们教官也会团灭在这里。
不管是哪种情况，最后的结果对大夏而言，都是一场重创。
我理解这次新兵大规模扩招，给你们的工作增加了极大的压力，但即便如此，也不该出现如此低级的错误。”
安卿鱼说的很中肯，而且他说的也都是不争的事实，有些话林七夜他们不好说，也不会说，但安卿鱼可以，他不是从集训营走出来的，对于袁罡这些教官，可以大胆直言，没有什么不好意思。
听到这句话，袁罡的脸上没有丝毫的不悦，而是郑重的点头。
“你说的对，这件事的责任在我，我不会逃避责任，回去我就如实向高层汇报请罪，接受对我的一切惩罚……”
袁罡顿了顿，犹豫了片刻，还是忍不住说道：
“但说实话，我还是想不明白……”
“什么？”
“或许我这么说会有想要逃避责任的嫌疑，但……”袁罡叹了口气，“这六百多位新兵的档案资料，每一份我都已经亲手检查了数次，所有人的背景，家庭关系，社会关系，我都用情报资料核实了一遍，全部都是真实的，应该根本不存在有外人混入的可能才对。.yshuGe. ”
安卿鱼一怔，不解的问道：
“你是说，你已经全部核实过他们的信息了？”
“没错，这一点我是绝对自信的，不可能出纰漏。”
“会不会档案的资料全部是真实的，但是前来参加集训的新兵本人被调包了？”
“不可能，我们为了防止这种情况，会在登记办理手续的时候，用禁物核验每个人的d
a，就算真的有能够改变自身基因的人存在，也不可能一口气同时出现三个。”
“排除了被调包的可能性么……”安卿鱼的眼眸微眯，似乎是在思索着什么。
“对了。”袁罡像是想起了什么，“我们在集训营的射击场，又发现了一个疑似古神教会成员的新兵，只不过我们发现他的时候已经被打晕了，目前他已经被控制起来拷问，不知道能不能问出些什么线索。”
“如果还有活口的话，调查清楚确实会比较容易。”安卿鱼点头表示赞同。
“林七夜呢？”袁罡环顾四周，在二楼的【夜幕】小队众人中，并没有找到林七夜的身影。
“他？有点事情要处理，应该马上就回来了。”
……
集训营外。
浑身是伤的卢宝柚，一瘸一拐的穿过集训营的大门，向外走去。
不知过了多久，他缓缓停下身，回头又看了这座集训营一眼，眼眸中满是复杂之色……
最终，他还是没能进入这座集训营。
当时林七夜用气息震晕了近乎所有的新兵，只有卢宝柚在堕天使神威的保护下，勉强维持住了清醒，不过这一次他没有再坚持着留在集训营，而是选择独自悄然离开。
他原本以为自己知道自己想要什么，但与林七夜交手之后，他有些迷茫了。
他总觉得，自己好像忽略了什么重要的东西。
还有很多事情，他没有想清楚。
所以，他选择离开。
离开之后，他该去到哪里，去做些什么，他还没有想好……
就在这时，林七夜的那句话再度回荡在他的耳边：“你现在不用回答我，看在你父亲的面子上，这次我不杀你，滚出这座集训营，回家去，等你找到答案了……再回来找我。”
回家……
为什么，他们都想让自己回家？
卢宝柚不明白，但隐约之间，他有一种预感，林七夜想要他去寻找的答案……就在家中。
想到这，卢宝柚迷茫的眼眸中，浮现出了一抹清明，他逐渐加快了脚步，向着火车站的方向走去。
他没有注意到，此时，在集训营的门外，一个身影悄然从虚无中走了出来。
林七夜凝视着那逐渐远去的身影，眉头微皱，像是在沉思着什么。
片刻后，他像是下定了决心，手掌在【斩白】的刀柄上轻轻一抹。
“大白。”他淡淡开口。
“老大！”一道巨大的虚空熊影出现在林七夜的身后，“有什么吩咐？”
“去跟着他，别被发现了。”林七夜顿了顿，继续说道，“如果他回家之后，最终还是走上了邪路，不要犹豫，直接抹杀。”
“是！”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第835章 战场
室内训练场。
基本上所有的新兵都已经从昏睡中苏醒，他们茫然的站在一起，乱哄哄的讨论起来。
“这究竟是什么情况？教官们怎么都还在？不是都牺牲了吗？”
“是啊！我们都亲眼看到他们的尸体了！”
“你们有人看到那场钢铁天穹的战斗了吗？好帅！好震撼！”
“我看到了，那个假【夜幕】小队的队长，真的是太强了，原来人类竟然可以达到那种程度吗？”
“不会吧？你不会还以为，那个【夜幕】小队的队长是假的吧？”
“什么意思？”
“这很明显就是教官们给我们的试炼啊！假装集训营被古神教会的人占领，然后营造出高压恐怖的氛围，逼着我们动用全力……”
“都是假的？可是我觉得丁哥和沈哥的分析很对啊，非常自然，根本不像是假的。”
“等等，你们有人看到沈哥了吗？”
“……”
人群中，丁崇峰被一群疑惑的新兵簇拥在一起，任凭他们如何追问，他都只是脸色难看的一言不发。
他的目光时刻盯着二楼的平台，似乎在寻找着什么。
“七夜回来了。”倚靠在栏杆上的曹渊，见林七夜握着空荡荡的【斩白】刀柄自外面回来，转头看向袁罡。
“嗯，接下来，就麻烦你们了。”袁罡看了眼下面吵闹的新兵，说道。
林七夜笑了笑，目光在其他【夜幕】小队的队员上扫过，“走吧……跟我们的新兵们，正式的打个招呼。”
……
室内训练场的二楼，七道深红色的身影缓缓走出。
看到那些熟悉的面具，嘈杂的新兵们同时安静了下来，训练场顷刻间陷入一片死寂。
他们的脸上，有恐惧，有不解，有兴奋，有平静……此刻的他们，大多数都已经猜到了事情的原委，但面对这几张面具，他们还是有些害怕。
毕竟，林七夜等人的演技太好了，他们邪恶而恐怖的形象，已经深深地刻在了新兵们的脑海中。
看到那几张面具，新兵们就下意识的联想到他们分尸，解剖，牧养邪恶“神秘”的画面。
林七夜望着脚下神色各异的新兵们，缓缓低下头，摘下了那张孙悟空的面具，用自己原本的面貌，对着台下的众多新兵微微一笑。
“重新自我介绍一下，我是【夜幕】小队的队长，林七夜，同时也是本次新兵集训的特邀教官。”
看到林七夜的真容，新兵们震惊的张大了嘴巴！
他们万万没有想到，那张面具之下，竟然是如此年轻英俊的面容……他看起来，也就比他们年长了三四岁的样子？
这么年轻，就当上了特殊小队的队长？
林七夜之后，百里胖胖，曹渊，安卿鱼，迦蓝，江洱，沈青竹也依次摘下了自己的面具。
“卧槽！沈哥！”
“那不是沈哥吗？！！”
“沈哥怎么……他是卧底？”
“这，这完全没有意识到啊！”
“话说回来，最开始提出古神教会入侵的，还有之后煽动我们去找古神教会决战的，都是沈哥啊！”
“【夜幕】小队的人怎么都这么年轻？”
“是啊，感觉也就比我们大一点点。”
“……”
【夜幕】小队众人摘下面具之后，新兵们脸上的恐惧也随之烟消云散，毕竟那些看起来和他们差不多大的年轻面孔，还是十分具备亲和力的。 rg
“这次的摸底考核，你们表现的不错。”林七夜淡淡开口，“但最后直到时间结束，你们也没有人能打碎任何一张面具，这意味着什么，我想你们很清楚……”
新兵们再度安静了下来。
他们中的绝大多数，都已经快忘了这回事。
毕竟在生死危机之下，谁还会想着去击碎那些面具，来换取直接结业的机会？要知道他们可是连性命都不保了。
“这不公平！”新兵中，有人不悦的说道，“你们派人混入新兵中，误导我们的思考方向，散布恐慌，我们根本认真去打碎面具……”
“是吗？”林七夜平静的看向说话的新兵，“你的意思是，你们拼上性命都赢不了的敌人，只要所谓的‘认真’起来，就能打赢？”
那新兵怔了片刻，依旧硬着头皮反驳，“不管怎么说，你们确实用了卧底这种阴险的手段……这是作弊！”
“作弊？”林七夜冷笑了两声，“真正的战场上，只要能获得胜利，谁管你用什么手段？卧底与渗透，是最为常见的奇袭之术，你以为敌人会跟你提前约法三章，承诺不在你的身边安插卧底吗？
在战场上，你们如果也像这次一样，毫无警惕之心，完全被人牵着鼻子走，恐怕连怎么死的都不知道。”
“可这里不是战场，这里是集训营！我们也还只是新兵……”
听到这句话，林七夜眼眸微微眯起，一股淡淡的威压散发而出。
“这里不是战场？”
他回头看了安卿鱼一眼，后者立刻会意，将冥柳三人的头颅从二楼抛下，咕噜噜的滚到了所有新兵的面前。
突然出现的三颗头颅，让众多新兵吓了一跳。
“从你们踏入集训营的那一刻起，你们……就已经身处战场。”林七夜指着那三颗头颅，缓缓开口，“你们以为，沈教官说的那些，都只是虚构的吗？
错！
在你们之中，确实混入了三位货真价实的古神教会成员，他们的目的，就是将你们全部击杀，导致守夜人人数出现断层，从而给大夏造成重创！
我想你们中有一部分人，已经亲眼目睹了我与他们的战斗，是真是假，他们自己心里很清楚。”
听到这句话，新兵们再度嘈杂起来，他们叽叽喳喳的对着彼此说着些什么，众人的脸上纷纷浮现出恐慌与后怕之色。
一直与林七夜针锋相对的那位新兵，脸色也苍白了起来，默默地低下头去，不再说话。
林七夜将众人的反应尽收眼底，平静的继续说道：
“五年前，我和你们一样，也站在这个位置，当时的教官告诉我们，踏入了这扇门，并不意味着你们就成为了守夜人，因为你们还没有去证明，自己有成为守夜人的资格……
但现在，局势不一样了。
在这里，我要告诉你们，从你们踏入这扇门的那刻起……你们，就是守夜人。
你们无法退出，无法回头，或许在其他守夜人的眼中，你们是新兵，是菜鸟，但当战争真正来临的那一刻起，你们就是守夜人！
而现在，你们之所以被聚集在这里，就是我们希望在那一刻来临的时候，你们能拥有在残酷的战争中活下去的本事与实力！
这，就是我们特邀教官，就是这座集训营，存在的意义。”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第836章 欢迎来到地狱
林七夜的话掷地有声，在空旷的室内回荡。
楼下的新兵同时陷入了沉默。
“也正因如此，我希望你们做好心理准备。”林七夜的目光在那一张张稚嫩的面孔上扫过，“你们的训练，会比之前的任何一届都要残酷，我们的训练方式，也会十分特殊……”
林七夜低下头，再度缓缓将那张孙悟空面具，戴在了脸上。
室内昏暗的光影交错，林七夜七人披着深红色的斗篷站在阴暗中，那张孙悟空面具，在无声的狞笑着。
林七夜抬起手，在虚空中轻轻一按。
室内训练场的周围，一道道绚丽的魔法阵接连亮起，恐怖的能量波动自这些魔法阵内荡漾而出。
一只又一只形态各异，狰狞可怖的“神秘”穿着深青色的护工服，从魔法阵中走出，目光凝视着被包围的新兵们，散发着令人心寒的恐怖气息。
他们的境界，绝大多数都在“池”境，还有少部分是“川”境。
这些凭空出现的“神秘”，将室内训练场的新兵们全都吓傻了，他们惊恐的向着中央拥挤，想要远离那些包围在外的“神秘”，眼眸中满是慌张与震惊。
“‘神秘’！好多‘神秘’！！”
“这些怪物是从哪里冒出来的？”
“该死，怎么这么多？”
“等等！我还是想确认一下！站在上面的那个男人，真的不是反派吗！？”
“确实……哪个正常的守夜人会养这么多的‘神秘’？”
“……”
这一手召唤“神秘”，不光是新兵们，就连袁教官等人都愣住了。
他们紧张地转头看向林七夜，在林七夜给了他们一个肯定的目光后，才微微松了口气……还好，林七夜能控制好这些“神秘”。
可同样的，一个疑惑也浮现在他们所有人的心头：
林七夜，究竟有多少手段？
他们或许想破头也想不到，眼前出现在训练场的这些，只是林七夜浩荡护工大军的冰山一角罢了。
原本林七夜的病院中，就有着三百多名护工，经过沉龙关一战后，这个数量又激增到了四百，其中数量最为庞大的群体就是“池”境与“川”境的“神秘”，以林七夜现在的精神力储备，可以一口气召唤出近百名这个境界的护工。
这个数量，用来管理这六百多个新兵，绝对是够了。
二楼的阴影中，林七夜低头看着这些新兵，淡淡开口：
“从现在起，你们只要做两件事情……
生存，与学习。”
林七夜抬起双手，那近百名护工同时咆哮起来，散发着各自的威压，嘶吼声在空旷的室内回荡，如雷鸣般轰鸣作响，吓的一些胆量较小的新兵直接瘫坐在了地上。
“菜鸟们……”林七夜面具下的嘴角，勾起一抹笑容，“欢迎来到地狱。”
……
葭临关。
左青批完了最后一份文件，瘫坐在了椅子上，目光转向窗外，却只能看到耸立的钢铁围墙，无奈的叹了口气。
“司令，您是想回上京了吗？”站在一旁的陈墨玉见此，开口问道。.YShuGE.
“不，我只是在想，战争什么时候才能结束。”
　　“司令，战争还没开始呢。”陈墨玉无奈笑道。
左青没有回答，只是耸了耸肩，“谁知道呢，这场战争的水，实在是太深了，或许在我们看不到的地方，这场战争已经悄然无声的打响了……”
左青顿了顿，像是想起了什么，“对了，【假面】小队呢？这么多天过去了，他们还没回来复命？”
“没有。”
“奇怪……难道是放假玩野了？”左青有些疑惑的皱眉。
陈墨玉笑了笑，“他们毕竟劳累了那么久，想要多休息两天也是正常。”
左青沉默了片刻，眉头越皱越紧，最终还是摇了摇头。
“不，王面不是这样的人……墨玉，你用我手机给王面打个电话，问一下情况。如果一切安好，就告诉他们假期延长，放松的多玩几天再回来。”
“是。”
陈墨玉转身走出办公室。
左青坐在座椅上，不知为何，有些心神不宁。
就在这时，办公室的电话响了起来。
左青接起电话。
“喂？”
“……”
“袁罡？出什么事了？”
“……”
“古神教会？”左青微微一愣，随后脸色凝重了起来，“我知道了，你把这次的事情详细的写一份报告给我，至于对你的惩罚……等我看过文件再说。”
说完之后，左青便挂断电话，坐在办公桌上沉思起来。
袁罡打电话来，就是向他汇报一下这次集训营的突发事件，虽然没有造成任何的人员伤亡，但这件事背后的隐秘，却让左青不得不重视起来。
袁罡虽然没有直说，但是却也不留痕迹的提点了一下，他审核的新兵档案是没有发现问题的，如果他所言如实，那就说明，是守夜人的其他环节出现了问题。
左青闭上眼睛，脑海中浮现出守夜人招收新兵的全部流程，从计划提案，到新兵人员初筛，到信息采集与汇总，再到二次筛选，以及最终的核实与归档……
笃笃笃！
急促的敲门声打断了左青的思考。
“进。”他睁开眼睛，说道。
陈墨玉拿着左青的手机，快步从门外走了进来，脸色凝重无比。
“左司令，王面的手机信号不在服务区，其他【假面】小队成员的电话也都打不通……”
“什么？”
左青从座位上站起，眉头紧紧皱在一起，“打不通？”
“对，我已经让技术部门去追踪手机信号的位置了，想必很快就能有结果。”
左青站在办公桌前，一颗心已经彻底沉了下去。
【假面】小队肯定不会玩失踪这一套，既然全员的手机信号都连不上，就说明一定是出了什么意外……
可左青不明白，只是给【假面】小队放了几天的假，能出什么意外？
他的余光瞄到了办公桌上的固定电话，脑海中同时浮现出刚刚袁罡向他汇报的事件，隐约之间，他似乎看到了一场针对守夜人的阴谋，正在缓缓浮出水面。
古神教会入侵集训营，【假面】小队失踪。
这两件事，会不会存在某种联系
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第837章 十二位代理人
“喂，你们说，林教官是认真的吗？”
夜色渐浓，正在宿舍中洗漱的新兵们，气氛压抑而沉寂，丝毫没有上午刚进入集训营的活力满满，就像是有什么心事。
“你说呢？”他身旁的新兵翻了个白眼，伸手指向对面宿舍楼的楼顶。
月光下，无尽的蛛丝覆盖在楼层之间，一只巨大狰狞的人面蜘蛛，正静静地匍匐在高空，那猩红的复眼时刻凝视着脚下的新兵们，森然恐怖。
问话的新兵忍不住咽了口唾沫。
“可是，他不是说正式的训练，明天才开始吗？”
“对啊，不然那只蜘蛛就不会只是看着我们，而是直接扑下来追着我们跑了。”
“这也太离谱了吧？真的有这么凶残吗？”
“我不信，多半又跟之前的摸底考核一样，是靠营造这种紧张地氛围，想要压榨我们的潜能。
“我也觉得，哪有守夜人用这种方式训练新兵的。”
“……”
叽叽喳喳的众人中，方沫平静的放下了手中的牙刷，将毛巾搭在肩上，一言不发的向着宿舍走去。
就在这时，他的脚步一顿，像是感应到了什么，猛地转头看向楼下。
一道深红色的身影，悄然无声的闪过。
方沫的眼眸逐渐亮起！
……
“七夜大人！”
几分钟后，穿着新兵服饰的方沫，快步的跑到宿舍楼边缘的阴影中，兴奋的开口。
林七夜无奈的转过身，对着他做了个噤声的手势。
“小点声，没有别人看到你过来吧？”
“没有，七夜大人。”
“嗯，跟我来吧。”
林七夜带着方沫，悄无声息的走过大半个集训营，来到了教学楼的顶端，在楼顶的边缘坐了下来。
“坐吧，有些事情，我想和你聊聊。”林七夜拍了拍自己的身边，笑道。
方沫点了点头，有些拘谨的在林七夜的身边坐下。
“七夜大人，你有什么想问的，我知无不言，言无不尽。”方沫诚恳的说道。
“不用这么正式。”林七夜被方沫弄得有些不好意思，“我就是想问，你是怎么离开沧南，又怎么拜入杨戬门下的？你进入天庭了吗？”
方沫的身上，有太多的谜题，而且全部都牵扯到了大夏隐秘，林七夜自然会有些好奇。
当然，他最想问的，其实就是天庭的现状。
毕竟天庭的状态，将直接决定大夏在这场战争中的地位与最终的结果。
方沫嗯了一声，沉吟了片刻，似乎是在思索该从哪里说起。
“五年前，七夜大人你离开沧南，奇迹消散之后，我们这些十年内在沧南出生的孩子都被聚集到了同一个地方，准备分散到不同的孤儿院领养……当时我们不认识那些人，最近我才知道，那些披着暗红色斗篷帮我们寻找家园的，就是守夜人。
离开沧南的前一天晚上，我们这些孩子居住的地方，突然刮起了一阵风，随后从风中走来了一个虚弱的男人，以及一个仙风道骨的道士。
那个男人，就是我后来的师傅，杨戬。Rg”　林七夜听到“道士”两个字，脑海中不自觉地浮现出那个曾出现在他幻境中，以及在酆都见过的那个神秘道士，也就是大夏神话的三清之一，元始天尊。
他身边的男人，就是清源妙道真君，杨戬……可为什么，杨戬是虚弱的？
他是被谁伤的？
方沫顿了顿，继续说道，“那一晚，师傅和道士在我们这些沧南遗留的孩子中，选择了十二个体内蕴藏的奇迹之力最为浓郁的孩子，带离了沧南，我就是那十二个孩子中，最先被挑选出来的。”
“十二个孩子？”林七夜一愣，“也就是说，像你这样的，还有十一个？”
“没错。”方沫点头，“我们离开沧南后，就驾云来到了一处陌生的山脉，在群山之间，我能隐约看到一座巨大的金色残影，还有一个个模糊的影子在金色残影中飞来飞去。
师傅在金色残影附近的一座山上，给我们开辟了一座洞府，让我们居住在那里。”
“那个金色的残影，是什么样子？”林七夜忍不住问道。
方沫思索了片刻，“像是一座……碎掉的宫殿？当时离得太远了，而且那残影附近环绕着一些薄雾，我们根本看不清里面的样子。”
林七夜若有所思。
如果不出意外的话，那便是大夏神之前一直在努力修复的天庭……可问题是，杨戬和元始天尊，为什么要带这十二个孩子来到天庭附近，还特地打了一座洞府，让他们留下？
“所以，你们全部都拜入了杨戬门下？”
“不，不是。”方沫摇头，“我们到的那天晚上，十二位大夏神自金色残影中飞出，来到了我们坐在的洞府之中，每个人挑选了一个孩子，将其收为传人。
我，便是当时被师傅选中的孩子。”
听到这，林七夜就大致明白了。
这十二个孩子，是元始天尊从沧南遗民中，挑选出来让已经苏醒的大夏神选作传人的，当然，用守夜人的话说，这十二个孩子都是大夏神的代理人。
从时间线上来看，当时大夏众神还没有完全封闭自身，去专注的修复天庭本源，收这十二位孩子作为自己的代理人，应该就是他们封闭前做的最后一件事。
他们自己心里很清楚，一旦开始修复天庭本源，就绝不能中断，所以保险起见，他们提前收这些孩子为徒，如果一切顺利，那等他们修复好天庭本源，这些孩子也能作为代理人去保护大夏，如果这个过程出现不测，这些孩子就会成为他们的传承者。
十二个沧南遗民，十二个孩子，十二位大夏神的代理人。
这是早在五年之前，就埋下的种子。
就在这时，林七夜像是想到了什么。
“你们都是在那十年间出生的孩子，也就是说，到现在你们最大的也应该只有十五岁？”林七夜诧异的看着眼前的少年，“你……”
“我今年十七。”方沫笑了笑，“师傅苏醒之后，带我们进入了一个神秘的空间，时间流速与外界不同，我们在那里修炼了三年，外界只过了一年的时间……
而我，是十二个兄弟姐妹中，最先出来的那个。”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第838章 消失的天庭
林七夜点了点头，继续问道，“那其他人呢？”
“他们的年纪还太小，被师傅们继续留在那处神秘空间修炼，那处空间自带禁制，只有等到我们十七岁才能自主离开。”
方沫的出生日期，与十五年前【凡尘神域】张开的日期就差了一天，理应是所有孩子中年纪最大的，他第一个从那处空间出来也是理所当然。
“那大夏神呢？他们现在在哪？”林七夜问出了自己心中最想问的问题。
方沫犹豫了片刻，摇了摇头。
“我也不知道……将我们带入那处神秘空间后，师傅们就离开了，最近我满十七岁从那处空间走出后，也没有见到他们的身影，就连群山间的那座金色残影，都已经消失了。
那片山脉，只剩下我们的洞府。”
“消失了？”
林七夜一愣。
从时间上来看，方沫等人在那处神秘空间中修炼了三年，在外界应该是过了一年的时间，也就是说早在一年前，大夏神将这些孩子们送入神秘空间之后，就带着天庭消失了？
这一刻，林七夜又回想起在上京小队驻地的时候，绍平歌跟他说过的那句话：
“大夏神，已经不在大夏了。”
这一年的时间，他们带着天庭，究竟去了哪里？
“拜入师傅的门下后，师傅也将沧南的真相告诉了我们，他经常跟我们说，我们之所以能存在，都是因为林七夜大人。”方沫诚挚的说道，“我们的灵魂，生命，童年，都是七夜大人给的，他希望我们以后能追随七夜大人的脚步，跟在你的身边，当你的剑与刀。
我们所有人，都非常仰慕七夜大人！”
看着方沫眼眸中崇拜的光芒，林七夜有些不好意思，但还是努力的控制住表情，严肃的开口：
“不管怎么说，你现在的身份是守夜人，遵从守夜人的精神与职责，才是第一要务，明白吗？”
“明白！”
“嗯，去睡觉吧，这应该是你未来相当长的一段时间内，最后一顿安稳觉了。
明天开始，你们的日子……会很难熬。”
……
一辆火车沿着铁轨，在黑夜中呜咽的疾驰。
夜色已深，车厢中的灯光逐渐熄灭，只剩下微弱的指示灯散发着淡淡的光芒。
硬卧区的尽头，两列车厢的连接之处，几位穿着朴素的农民工坐着尿素麻袋，将头靠在列车的墙壁之上，身形随着列车的晃动而轻轻摆动，在低沉嘈杂的车厢吱嘎声中，他们低垂着头，已然进入了梦乡。
在这群人的角落，一个少年倚靠着坐在在车厢的门边地上，透过门上的圆形玻璃，抬头仰望着月光，不知在想些什么。
卢宝柚离家出走这么久，路上挣的钱基本都花完了，他本以为来到上京之后就用不到钱，可谁知道，他还是被赶出了集训营，不得已踏上了归途。
他身上剩下的钱，买不起硬卧与硬座，只能勉强买一张无座票，还有一桶小小的泡面。r g
列车行驶，窗外的月亮逐渐后退，消失在了卢宝柚的视野中，他无奈的叹了口气，闭上眼睛，逐渐沉入梦乡……
　　就在他即将入睡时，身后的车厢中，一声刺耳而吵闹的孩童哭声响起，惊扰了众人的困意。
卢宝柚本能的皱了皱眉，心中的暴戾按捺不住的升起，他回头看向身后的车厢，只见一个孩子正指着隔壁座位男人手中的泡面，嗷嗷大哭。
他的眼眸深处，一抹赤红隐隐浮现。
但最终，他还是没有起身，而是闭上了眼睛，深深地吸了口气，强行将内心的烦躁与愤怒按捺下去。
孩童无理的吵闹声中，卢宝柚的心再度回归了平静。
“你甘心吗？”
一个声音突然回荡在他的脑海。
卢宝柚的眼眸猛地睁开！
他四下环顾一圈，昏暗的车厢内，没有人在和他说话……
卢宝柚转过头，目光看向身旁的车窗，玻璃的倒影中，他的左眼不知何时已经漆黑如墨，一张人脸在眼眸中若隐若现。
那是在集训营中，自爆的那位古神教会成员的脸。
“你是谁？”卢宝柚的双眸染上赤红，低吼道。
“你可以叫我【魔童我来自古神教会。”那声音不紧不慢的在卢宝柚的耳中响起，“不要紧张，我只是将自己的灵魂暂时附着在你的眼睛，我无法操控你的身体，也不会对你不利，只是顺便跟你聊聊天。”
“我不需要聊天，滚！”卢宝柚的声音高了些许，将周围沉睡的众人直接惊醒，他们看向卢宝柚，神情有些莫名其妙。
卢宝柚一咬牙，直接从地上站起，跑进了厕所中，反手锁上门。
他看着镜中自己漆黑的左眼，眸中的赤红越烧越旺，暴戾而凶悍的堕天使气息散发而出。
“别费劲了，你不过是个‘池’境的菜鸟，就算有堕天使神力，也无法把我从你的眼睛里赶走的。”魔童冷笑起来。
“你究竟想干什么？！”
卢宝柚一拳砸在镜面上，将镜中的自己打的分崩离析，破碎的镜片划破他的皮肉，鲜血顺着手掌，一滴滴的落在洗手池中。
“有没有兴趣加入古神教会？”魔童的声音充满蛊惑力，“你的潜力，不该被埋没，守夜人就是一群死板固执的小心眼，你这种人，是根本不可能融入他们的。
你是拥有着堕天使之力的恶魔，理应留在属于你的地方……来古神教会吧，这里，都是你的同类。
没有人会对你的性格指手画脚，没有人会因为可笑的正义与道德，去约束你的行为，在这里你可以肆意妄为，我们甚至可以动用教会的力量，帮你击杀林七夜！”
“呵呵。”卢宝柚听到这些话，冷笑起来，“原来，是想拉我入伙？”
“没错。”
“古神教会，就是那个……被林七夜一招秒杀的废物所在的组织？”卢宝柚的嘴角浮现出嘲弄之色。
听到这句话，魔童的声音一顿，随后森然开口：“小子，你最好放尊重一点。”
“我说错了吗？”卢宝柚站直身体，“动用这么大的阵仗去闹集训营，却落得如此狼狈的下场，你们不是废物，谁是废物？”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第841章 林七夜的训练
“笨蛋，当然是因为坏人都这么笑啊！”
苍白的蜘蛛身形一晃，变化成孩童阿朱的模样，他双手环抱胸前，老气横秋的说道：“你还太年轻啦！很多门门道道的东西你不懂，反正踏踏实实的跟着部长我，不会吃亏的！”
“哦……”
“你们两个别玩了，东南面的地下靶场，还有几个新兵在那躲着，去把他们揪出来。”林七夜的声音突然在两人的脑海中回荡。
阿朱和小浣熊听到这声音，立刻站直身体，严肃开口：“是！院长，保证完成任务！”
……
办公楼，楼顶。
林七夜独自站在那，双眸紧闭，他的精神力已经覆盖了整个集训营的范围。
在他的感知之中，每一位新兵的动作，位置，神情，都被清晰地呈现出来，他就像是一个大型的追踪处理器，牢牢掌控着集训营内每一个新兵的情况。
他一边追踪着新兵，一边用意念与护工们交流，调动它们去追击不同的目标。
这些护工都与林七夜签订的召唤契约，就算没有现代的信息传输设备，也能毫无隔阂的进行交流，在新兵们的视角中，这只是一场简单的追逃，但他们却没有意识到，从一开始，这就是一场单向的棋局。
这场棋局，只有一个执棋者，也就是林七夜。
以集训营为棋盘，以“神秘”护工为棋子，科学有序的对场内的所有新兵进行追杀。
什么时候调动大量的护工，对某一批人进行长时间的追杀，逼出他们的潜能；什么时候让这些护工慢下来或者去追杀其他新兵，给已经被追的精疲力尽的新兵们喘息的机会；什么时候直接用雷霆手段抓住一些已经到极限的新兵，将他们强制送出战场，防止长时间的极限运动对身体造成不可挽回的损伤……
这一切在新兵的眼中，看似凌乱随意，但却又暗藏玄机。
这场追逐战中，最累的并不是玩命逃亡的新兵们，而是在暗中掌控着一切的林七夜。
好在，随着不断有新兵坚持不下去，被强制退场，林七夜所需要关注的新兵数量也越来越少，压力也会逐渐减少，从逃亡开始到现在大约过了两个小时的时间，场上新兵的数量已经从六百多名，锐减到了四百名左右。
这一届的新兵因为大规模的扩招，质量反而有些良莠不齐，其中体质羸弱的更是不在少数，能坚持到这么久已经是他们的极限了。
当然，光是这两个小时的逃亡所起到的作用，要比单纯的负重拉练五六个小时有效的多。
或许连新兵们自己都没有意识到，在这种极端紧张的高压环境下，他们的潜力在被迅速的挖掘，无论是体力，耐力，意志力，都在悄无声息的提升。
再多给他们一点时间，他们的身体素质一定会发生翻天覆地的变化。
……
天色渐明。
潭乡市。
清晨的薄雾弥漫，荒僻孤寂的群山之间，一位少年踏着满是碎石的崎岖山路，缓慢而坚定地向着山顶走去。
“这里就是你的家乡？”魔童的声音幽幽自他的脑海中传来，“啧啧，又偏又荒的，你真的甘心一直住在这种地方吗？你是不是没有钱？不会吧，以你现在的力量，金钱这种东西不是要多少有多少？
只要你有了钱，就能去最繁华的城市，买最贵最豪华的房子，再找四五十个女人……”
“闭嘴！！”
卢宝柚眉头紧皱，猛地低吼一声，声音在空旷的山野间回荡。
“我就奇了怪了，你的内心深处，就真的没有欲望吗？”魔童不依不饶的继续说道，“你为什么要压抑自己？为什么不释放自己的天性？你是堕落的代理人，却又为什么要抗拒它？
它能给你带来欢愉，带来力量，带来无数人梦寐以求的一切……
你在坚持什么？”
卢宝柚深吸一口气，没有再理会脑海中的魔童，因为他心里清楚，自己越是理他，他就会说的越高兴。
这一路上，他已经被魔童折磨的快疯了。
魔童说的没错，他的存在，确实无法对卢宝柚造成任何威胁，但那仅限于物理层面，在精神层面上，这家伙就像是黏在鞋底的狗屎味口香糖，将他折磨的发狂。
从离开上京市的列车，到抵达潭乡县，再到这荒野之间，魔童就像想要将他诱惑入深渊的恶魔，时刻不停地蛊惑着他……
最关键的是，魔童这令人烦躁的话语，时刻不停地在勾动卢宝柚内心深处的暴躁与凶残。
在堕天使神力的影响下，他整个人就像是一个易燃易爆炸的火药桶，配合上魔童的撩拨，他根本就不能控制住内心的狂暴，情绪被直接点燃。
偏偏卢宝柚还拿他一点办法都没有！
如果不是卢宝柚在不停的压制情绪，恐怕那辆列车已经被炸了不知道多少次了……
这一路的煎熬下来，卢宝柚的精神饱受折磨，但无形之间，他对于自身情绪的掌控，也略微提升了一些。
卢宝柚一边忍受着那烦人的声音，一边沿着山路缓步向前，来到了一处几乎没有人烟的小山村中，在一家刷着白漆的两层小洋房前停下了脚步。
在周围都是土砖裂瓦的矮小房屋中，这座小洋房显得格外的显眼，与周围的一切都格格不入。
“咦？”魔童诧异的开口，“这是你家？装修比我想象中的好很多啊……看来你家也不是那么穷？”
卢宝柚没有理他，他只是静静地看着这座小洋房，沉默不语。
这里，曾经不是这样。
七八年前，这里和附近其他的建筑一样，都是矮小又破旧的土屋，他曾在这里出生，长大……直到有一天，他离家多年的父亲卢秋，突然从外面回来，带着一大笔钱，说是想要带他们一家人去城市里过好日子。
然而，他的奶奶由于眷恋故土，不愿意离开，卢秋就只能花钱将这座破旧小房重新修缮了一下，直接让他们家成了村子里最好的建筑，当时还让这里的其他村民羡慕不已。


第842章 往事
当年的卢宝柚不过十岁，正是懵懂的年纪，突然归家的父亲让他有些不知所措，就在他即将开始接受对方的时候，卢秋便突然离开了。
这一走，又是多年未归。
卢秋让他们卢家成了十里八村最令人羡慕的家庭，村里人纷纷猜测，卢秋是在外面发财了，不过因为他常年不回家，村里的一些风言风语就暗自传开了。
有人说他是在外面当了大老板，娶了新的年轻媳妇，让卢宝柚的母亲做小；有人说他在外面做违法的勾当，赚了大钱，但平日里怕被警察抓走不敢回来；还有的说他已经成了通缉犯，因为有人看到他在家中偷偷放了刀和枪……
年幼的卢宝柚不懂这些，但他能感觉到，其他人看他的眼神有些奇怪。
羡慕？嫉妒？讥讽？怜悯？
或许就是从那时起，他的心中根植下了怨恨的种子，随着年龄的增长，这种情绪被青春期的叛逆烧的越来越旺，变得一发不可收拾。
卢宝柚站在小洋房的大门口，表情有些复杂。
从他离家出走到现在，已经过了很长很长的时间……离家的这段时间，他经历了很多，也进入过守夜人的大门，了解过他们的存在……也正因如此，当他再度回到这扇门口的时候，他突然间发现，自己对于当年一些事情的看法已经有了变化。
他的记忆深处，那双愤怒的金色眸子再度浮现而出，林七夜的声音在他的脑海中回荡：
“……你以为自己能平平安安的长大，能自由的在外面走动，能生龙活虎嚣张跋扈的站在这里扬言要杀死一位守夜人，是为什么？！
因为你命好？因为这个世界本来就该是这样？
放屁！
这是因为有无数位守夜人，在替你负重前行！”
守夜人……
卢宝柚伸出手，轻轻摩擦着那扇沉重的大门，心情突然有些沉重。
“诶？这不是小保佑吗？”他的身后，一个年迈的声音响起。
卢宝柚转身看去，只见对面的小矮房中，一个老人正拄着拐杖，对着他招了招手。
小保佑，是卢宝柚的小名。
这个老人卢宝柚也认识，毕竟当年两家都是邻居，小时候他也常去隔壁串门，但自从他开始叛逆之后，就基本上没有过交集了。
卢宝柚抿了抿嘴，还是礼貌的点了下头，正欲伸手敲响自家的大门，老人的声音再度响起：
“前几天你爹出殡的时候，你怎么没回来啊？”
卢宝柚的手突然定格在了空中。
片刻后，他僵硬的转过头，看着老人，皱眉问道：“你说什么？”
“我说，你爹出殡的时候，你怎么没回来啊？”老人又重复了一遍，“现在离下葬都过了这么多天，来探望的亲戚朋友也都走光了，你怎么才回来？”
“卢秋？”卢宝柚眉头皱的更紧了，他快步走到了老人家门前，“他死了？怎么死的？”
“好像是战死。”老人的眼中浮现出回忆之色，“那天啊，下着大雨，几辆大车直接就从山下开上来了，然后从车上下来好多穿着军装的人，扛着一口威风的大棺材，就敲响了你家的门。
那口棺材里，你爹披着一件暗红色的斗篷，身上盖着国旗，身边还有一枚闪亮的什么……勋章？
我记得，当时你妈和你奶奶哭的可伤心了。
那些军人帮你爹办了场风风光光的葬礼，俺们村还有隔壁村，基本上所有人都来了，热热闹闹的。听他们说，你爹立下了大功，还是咱们大夏的大英雄啊？”
老人忍不住感慨，“想不到啊，小秋这么多年，原来是出去当兵了，咱们村也出了个大英雄，这可是光宗耀祖的好事啊！”
卢宝柚呆在了原地。
卢秋……战死了？
就在前两天？
“小保佑啊，你们家现在……”
老人的话还没说完，卢宝柚猛地回头冲到了自己的家门口，用力敲打着大门。
很快，一个声音就从屋内传来，“谁啊？”
随着大门的开启，一个苍老而憔悴的身影站在门后，看到面前高了她两个头的卢宝柚，突然一愣。
“奶奶……”卢宝柚看着眼前红着眼圈的老人，有些沙哑的开口。
奶奶的双唇控制不住的轻颤，她向前迈了一步，将卢宝柚的身形搂入怀中，银白色的发丝轻倒在卢宝柚的胸口，哽咽着开口：“保佑……你怎么才回来啊？你爹他……”
就在这时，洋房中，一个披麻戴孝的中年男人从中走出，见到门外的卢宝柚，微微眯起了眼睛。
他看到卢宝柚的时候，卢宝柚也注意到了他。
“奶奶。”卢宝柚伸手指着男人，“他是谁？”
“他是你爹的同事，咱们家的葬礼……都是他帮忙操办的。”奶奶解释道。
男人走到了卢宝柚的面前，拍了拍他的肩膀，叹了口气，“你就是卢宝柚吧？走吧，我们换个地方聊聊。”
……
后山的道路上，卢宝柚与男人并肩行走。
“自我介绍一下，我叫刘启，大夏守夜人驻潭乡市287小队的副队长。”男人从怀中掏出一根烟，递给了卢宝柚。
“我不抽。”
“……哦对，你还没成年，确实不能抽烟，我差点给忘了。”刘启眉头一挑，将烟又收了回去，“听说，你刚从守夜人的集训营回来？”
“嗯。”
“你父亲的事，你知道多少？”
卢宝柚没有说话。
刘启看了他片刻，苦笑了一下，“看来，你是一点不知道啊？”
刘启见卢宝柚没有否认，便自顾自的说了起来，“卢秋啊，当年是从我们潭乡市走出去的……”
漫长而崎岖的山路上，两人放慢了脚步，微风拂过山野，带着一抹泥土与草木的清香，倾听着那段被掩埋在岁月中的故事。
不知过了多久，两人登上了山的顶峰，在那里，一座灰色的石碑静静的耸立着。
卢宝柚走到那块石碑前，停下了脚步。


第843章 家人
“沉龙关……星辰勋章？”
听完了卢秋的故事，卢宝柚站在石碑前，陷入了沉默。
那块石碑之上，刻着几个大字。
——大夏烈士卢秋之墓。
刘启站在他身边，看了眼石碑，开口解释道：“守夜人的尸体比较特殊，只能留在规定的陵园之中，所以留在这里的只是一座衣冠冢。
而且，守夜人的存在是机密，所以这块石碑上只能这么写，不能暴露守夜人的存在。
如果你想去祭奠他的话，可以去他原本在的066小队驻地的陵园，他真正的墓碑与尸体都埋葬在那里。”
“……不用了。”卢宝柚顿了顿，“我不是守夜人，进不了守夜人的陵园，也没资格进他的陵园……”
归根到底，他只是一个被集训营开除的新兵罢了，连守夜人的大门他都没能堂堂正正的走进去，凭什么走进守夜人的陵园？
刘启看了他一眼，“我听说了，你的天赋很不错，就算这次没能进入守夜人，以后也总有机会的……当然，你也可以装作无事发生，签了那份保密协议，回到家里像普通人一样生活下去。”
他从怀中掏出一份文件，递到了卢宝柚的身前。
“守夜人战死之后，抚恤金的金额是一个很庞大的数字，你父亲在签合约的时候，决定除了留下一部分赡养老人与妻子之外，将大部分抚恤金都指定到了你的名下。
这笔钱，足够你衣食无忧的过一辈子。你可以去到大城市，买一栋好一点的房子，娶一个温柔漂亮的老婆，不用工作，不用低三下四，不用委曲求全……
你能靠这笔钱，挺直了脊梁，去过完你的后半生。”
刘启转过身，目光复杂的看了卢宝柚一眼，径直走过他的身边，独自向山下走去。
他的声音悠悠传来：
“但我希望你知道，你之所以能过上这种人生，是因为你父亲的脊梁……替万万人撑起了一片天。”
刘启的身形逐渐消失在山顶，只留下卢宝柚一人，如雕塑般站在石碑之前。
微风拂过，吹起石碑周围的落叶，将卢宝柚手中那张写着优渥数字的文件，吹的沙沙作响。
“喂，小子，你不会这么就被说动了吧？”
就在这时，魔童的声音从卢宝柚脑海中响起，阴阳怪气的说道，“这些钱，我们古神教会能给你十倍！还说找个大城市，买个好一点的房子？娶一个漂亮的老婆？
那和普通人，又有什么区别？
凭你的潜力，当个普通人也太可惜了，你应该成为绝对的人上人，有花不完的钱，玩不完的女人……
至于你的脊梁……嘿嘿，什么人，敢动堕天使代理人的脊梁？
谁敢让你低三下四？
你该是那凌驾于万万人之上的存在，而不是当个凡夫俗子！”
“你闭嘴……”
“加入古神教会吧，等到邪神降世，世界堕入混沌与黑暗，那时候你便是凌驾于众生之上的至高存在，你想要什么，想做什么，还不都是一念之间？”
“我让你闭嘴！！”
“卢秋，不过就是个被守夜人洗脑的白痴，为了一座破关，一些素不相识的路人，活生生的把自己给累死了……哈哈哈，这故事，我听着就够蠢！
这样的蠢货，也配当你的父亲？
他知不知道，他儿子是路西法的代理人？是注定要凌驾于众生之上的存在？
他死的好！他死了，以后就没有人能对你的人生指手画脚，这种被守夜人洗脑的烦人苍蝇，满嘴的仁义道德，众生百姓……真是可笑，他为所谓的众生而死，众生有谁认识他？
而你，等到邪神降世，注定要凌驾于众生之上，众生有谁敢不服你？”
魔童喋喋不休的声音回荡在卢宝柚的耳边，他站在那块石碑之前，只觉得心中一股前所未有的火焰，在熊熊燃烧，眼眸中的暴怒几乎要溢出眼眶！
“你他妈的给老子闭嘴！！！！”
轰——！！
一对暗红色的羽翼猛地在他的身后张开，整座山峰都轻微一震。
卢宝柚双眸赤红如血，他的胸膛剧烈起伏着，疯狂而暴戾的神力自他的体内肆虐而出，化作阵阵狂风席卷周围。
“你算什么东西？！一个被人打的灵魂出逃的丧家之犬，还真把自己当个人了？
给老子闭上你的狗嘴！”
卢宝柚深吸一口气，狂暴的神力涌动中，那双赤色的眼眸中满是挣扎与暴怒，他伸出手，指着那块石碑，在山林间咆哮：
“没错！他卢秋，就是个抛妻弃子，没有担当，对家人不管不顾的混蛋！
他不是个好父亲！
他肩上的担当，扛起了天下！却扛不起这个小小的家！
但那又怎么样？！
以前我不懂，但现在……我懂了。
这么多年，我奶奶没有过一句抱怨，每天都在等他回来，我母亲坐在那扇门口，为他守了十几年！就是为了让他知道！他没有扛起来的这个家，不是负担，而是他的依靠！
家人！不该像怨妇一样，去抱怨他回不回来，回来了待多久，而是要在这个精疲力尽的男人回来的时候，给他一个可以放下一切，安心休息的家！”
卢宝柚像是用尽了全部的力气，将目光看向自己家那座小洋房所在的地方，虚弱的笑了起来。
“这么简单明白的道理，我竟然到现在才看懂……”
“这跟你有什么关系？他已经死了！难道你要为一个死人，放弃自己的一切吗？”魔童的声音缓缓传出，“不要忘记你的身份，你是路西法的代理人，全大夏这么多人，你是唯一被选中的那个。
你要为自己的未来考虑，而不是意气用事，成为感情的俘虏。”
卢宝柚没有说话，他只是静静的走到那块石碑的面前，蹲下身，用手轻轻摩擦着上面“大夏烈士卢秋之墓”的字样。
“他确实死了，但是他用自己的脊梁，撑起了一座沉龙关，还有大夏万万人的生命与家庭。
那是他倾注了一生，才留下的东西。
我绝不能把他的脊梁……亲手打碎！”


第844章 我要回去
“什么意思？你还打算回守夜人？”魔童的声音冰冷起来，“你还不明白吗？在他们的眼中，你根本就不适合当守夜人，他们不会要你的……”
“他们要不要我，不重要，一次不行，我就试两次，两次不行就三次……无论如何，我都要进去。”卢宝柚的眼眸中，燃起了前所未有的坚定。
卢宝柚停下身，深吸了一口气，像是下定了什么决心，将左手缓缓放在了漆黑的左眸之上……
“你想做什么？”魔童的声音一顿，明显有些慌张起来。
“我要回守夜人，你……不能回。”
卢宝柚的声音十分平静，他的眼眸中浮现出一抹赤红，与此同时，他的左手指尖，逐渐刺入了自己的眼眶……
潺潺鲜血流淌而下，他的身体因剧痛而颤抖起来。
“你是疯子吗？！”魔童惊恐的声音再度回响而起，“就为了当上守夜人，你要做到这种地步？！
够了，够了！
我知道了！我以后不会再多嘴了！无论我在守夜人里看到什么，我都会假装没看见，绝对不会泄露出去半点信息，我真的……”
刺啦——！
卢宝柚的嘴巴无声的张开，他佝偻着蹲下身，鲜血顺着脸颊流淌而下。
他的左手，死死地握着那枚漆黑的眼球，颤抖着将其从自己的眼眶取下……
卢宝柚仅剩的右眼中，赤红色的光芒再度亮起，堕天使的神力修补着他的伤口，鲜血也逐渐停滞。
“终于……安静了。”
他缓缓站起身，将自己的左眼丢在脚下，一步向前踏出，将其踩的粉碎！
卢宝柚抬起头，满是血痕的脸上，空洞的左眼紧闭，右眼赤红如血，他一步一个血脚印，走到那石碑的面前，像是一尊来自地狱的疯狂恶魔！
“我走了。”
他伸出左手，用那满是血液的指尖，轻轻点在了石碑表面，留下一道殷红的血痕。
他喃喃自语，
“你等着，我不会给卢家丢脸的……你能做到的，我也可以。”
他最后看了眼洋房所在的方向，犹豫了片刻之后，没有选择回家，而是选择了另外一条崎岖坎坷的下山道路，缓慢蹒跚着向下走去……
……
集训营。
各个方向的惨叫声此起彼伏，林七夜缓缓睁开眼眸，脸上浮现出些许的疲惫之色，低头看了眼时间。
下午两点半。
从今天的逃亡训练开始到现在，已经过了十一个半小时。
这么长时间的群体护工召唤，加上一直在统筹所有新兵的情况，林七夜已经心力交瘁，简直比刚跟克莱因境大战了一场还要累……好在现在剩在场上的新兵只剩下极少部分，基本上不需要他再操心什么。
林七夜的精神力时刻关注着那几个仅剩的新兵，眉头微微上扬。
“这一届，好苗子不少啊……”
……
“不行了……我真的不行了！丁哥，你等等我……”
苏哲穿着一身满是灰尘的新兵服饰，跌跌撞撞的跟在丁崇峰的身后，翻过了一扇门墙之后，双腿一软瘫在了地上。
满头大汗的丁崇峰回过头，看了眼地上的苏哲，“还剩下两个小时了，再坚持一下……”
“不行，我真的一点都走不动了。”苏哲气喘吁吁的摆手，“我跟你不一样，丁哥你本来就是军旅出身，身体素质绝佳，我只是一个天天家里蹲的肥宅，真的别为难我了……”
丁崇峰眉头一挑，指着不远处，灵活在各种障碍物间翻滚的少女说道：
“你妹妹也是普通人出身，她都可以，你为什么不行？”
“那能一样吗？”苏哲忍不住吐槽，“你管专业极限运动爱好者叫普通人？你怕不是对普通人三个字有什么误解！她跑酷的路程加起来，都能绕上京市十几圈了！”
“但她还是你妹妹不是吗？你这个当哥哥的，一直在妹妹面前表现的这么弱，不会很掉面子吗？”丁崇峰幽幽开口。
“……那，那能有什么办法？我也不甘心，但我真的不擅长运动啊！”
“对了，你妹妹刚过去的时候，给你比了个中指。”
“……艹！”瘫在地上的苏哲一愣，随后骂了一句，咬着牙摇摇晃晃的又从地上站了起来，“这小妮子，敢跟她哥比中指？妈的，看不起谁呢……”
看苏哲又站了起来，丁崇峰的眼中浮现出奸计得逞的神色。
“桀桀桀桀桀……”
阴冷诡异的笑声从他们的头顶传来。
丁崇峰和苏哲脸色一变，同时抬头看去，只见高墙之上，一只狰狞的蜘蛛正冷冷的看着他们，密密麻麻的复眼闪烁着猩红光芒。
“快跑！！”
丁崇峰话刚一说出口，苏哲已经惨叫着如离弦之箭般飞射而出，眨眼间就将他落在了后面。
丁崇峰：……
这对兄妹都是怪物！
他忍不住吐槽一句，拔腿就往远离阿朱的方向跑去，就在这时，一道蛛丝弹射到了他的脚下，黏住了他的脚踝，失重之下，丁崇峰一头栽倒在地。
糟了！
丁崇峰心里咯噔一声。
就在这时，一道敏捷的身影自远处飞奔而来，一柄匕首划破空气，精准的割开了丁崇峰脚下的蛛丝。
一位少女冲到丁崇峰身边，用力将其从地面拉起，随后一边躲避这阿朱的追击，一边拖着他飞快向前冲刺。
“你……”丁崇峰尚未从刚刚那一幕中反应过来。
“不用谢，举手之劳。”那少女回头看了他一眼，“你叫丁崇峰是吧？摸底考核的时候，我见过你……你的体力还不赖。”
“还好，我本来就是军伍出身。”丁崇峰调整好身形，与那少女并肩飞奔，“你叫什么名字？女孩子有这么好的体力，也不多见。”
“李真真。”少女回答，“算是个资深的守夜人临时队员，体力也还行。”
丁崇峰点了点头，暗自将李真真这个名字记下。
“前面走不了了，又有一队‘神秘’包围过来了。”一道轻盈的飘在两人身旁的断墙上，悄无声息的与他们同速前进，方沫面不红气不喘的说道，“你们跟着我走。”


第845章 我是卢宝柚
在方沫的带路下，丁崇峰和李真真精准的突破了护工们两道包围圈，暂时甩掉了它们。
丁崇峰依靠在墙角，满头是汗，他看了眼身边只是有些轻喘的李真真，又看了眼墙头跟没事人一样的方沫，嘴角疯狂抽搐……
这座集训营里，怎么这么多怪物？
“还剩下多长时间？”
“八分钟。”
“难怪。”方沫点了点头，“这些‘神秘’的攻势越来越迅猛了，而且十分有组织性，不像是自由的随机进攻，应该是七夜大……林教官在背后操控着它们，给我们施加压力。”
“那我们该怎么办？”李真真苦恼起来，“如果是那位亲自排兵布阵，我们应该还是难逃一劫……”
“应该不至于吧？”丁崇峰长舒了一口气，心跳缓了一会，说道，“林教官弄这一出，应该就是想在极端条件下对我们进行体能训练，第一目标并不是把我们全部解决才对，所以一定会有生路。”
“没错。”方沫点头表示赞同，“我能嗅到这些‘神秘’的位置，一会还是跟着我跑，应该能再坚持几分钟。”
“好！”
三人对视一眼，再度开始在复杂的地形之下穿梭，躲避四周“神秘”的追捕。
几分钟后，熟悉的哨声再度响起，众多“神秘”同时停下了脚步，如潮水般退去，消失无踪。
“训练结束。”林七夜平静的声音回荡在集训营的每一个角落，“所有幸存的新兵，三分钟内到操场集合。”
听到这句话，神经一直紧绷的丁崇峰等人，终于放松了下来。
他们没有停下脚步，而是直接向着操场的方向走去，毕竟他们的体能都已经到了极限，一旦再度松懈下来，再想爬回操场就很难了……
他们好不容易才躲避了被关进小黑屋的命运，要是因为这种奇怪的原因，又被罚进小黑屋，也太憋屈了。
方沫走到操场，才发现还幸存的新兵，实在是寥寥无几。
除了他，李真真，丁崇峰，还有那对尚在吵架的苏哲苏元兄妹之外，就只有两三个人，脸上也满是劫后余生的庆幸。
“苏元，你什么意思啊？刚刚干嘛对我竖中指？”
“？你是不是有那个大病？”
“你怎么还骂人呢？对你哥不能尊重点吗？”
“哥，你是不是有那个大病？”
“……”
看着争吵中的两兄妹，丁崇峰轻咳了两声，默默地转过身去。
与此同时，几个穿着深红色斗篷的身影，正向着这里缓缓走来。
苏哲苏元立刻闭上了嘴巴，乖乖的和其他人站成一排，低头不语。
“你们表现的很不错。”林七夜的目光在这几人身上依次扫过，“恭喜你们，避免了进入小黑屋的命运，现在，你们可以去食堂准备吃饭了。”
几人的眼中顿时浮现出喜色。
林七夜张开嘴，似乎还打算说些什么，突然一愣，转头看向集训营的大门。
他的眼眸微微眯起。
“卿鱼，接下来交给你了，我离开一下。”林七夜犹豫片刻之后，对着身旁戴着唐僧面具的安卿鱼说道。
安卿鱼点了点头。
林七夜身形一晃，便离开了原地。
……
集训营外。
一个衣衫褴褛的少年，闭着左眸，正沿着小路缓缓走来。
“站住！”
集训营外的瞭望台上，几柄狙击枪瞬间锁定了他，驻守在集训营外的军官们，同时皱起了眉头。
“你是什么人？为什么来这里？”
那少年抬起头，平静的说道，“我叫卢宝柚，我来参加新兵集训。”
军官们一怔，翻阅了一下资料后，再度回答：
“卢宝柚，你的新兵资格已经被取消了，回家吧。”
“回过了。”卢宝柚淡淡开口，“所以，我又回来了……”
“你不该回来的，你的资格已经被取消了，我们不可能放你进去。”
几柄狙击枪架在瞭望台上，从不同角度对准了卢宝柚，丝毫没有退让的意思。
他们不是这座集训营的教官，只是负责外围监控的军官，他们不管卢宝柚为什么离开，又为什么被取消资格，守住这座大门，不让没有权限的人进入，这是他们的使命。
卢宝柚看了军官们一眼，没有再说话，而是缓缓在原地坐了下来。
偌大的集训营地前，他就这么坐在那，像是一个无家可归的孩子，倔强而坚定。
军官们的眉头皱了起来。
“我们现在怎么办？”其中一个军官小声的问道，“他只是个来参加集训的孩子，又不是敌人，我们总不能射杀他吧？”
“那不至于……派辆车过来，把他送回去吧。”
“他能跟我们上车走吗？”
“那就硬拽，总不能让他永远这么坐在这里吧？”
“倒也是个可怜的孩子……”
“……”
就在这时，一抹夜色从瞭望台后的集训营中闪出，化作一个披着深红色斗篷的男人，缓缓走来。
“林队长。”
“林队长。”
军官们见到林七夜，纷纷行了个军礼，往后退了半步。
林七夜嗯了一声，将目光落在瞭望台前的卢宝柚身上，看到他那只紧闭的左眸，目光微微一凝。
与此同时，【斩白】雪白的刀身自虚空中凝聚而出，自动回归了刀鞘，一只白熊的虚影闪过，似乎是在对林七夜私语着什么。
林七夜嘴角闪过一抹笑意，随后便回归平静。
他穿过瞭望台，走到卢宝柚的身前。
“你找到答案了？”他淡淡开口。
“嗯。”
卢宝柚坐在地上，抬头看向林七夜，皱了皱眉，犹豫片刻之后，从地上站了起来，与他平等对视。
“家，我已经回过了，答案，我也已经找到了……现在，我想回来。”他认真的说道。
林七夜看着卢宝柚那只仅剩的眼睛，沉默了片刻。
“告诉我，你是谁？”
“我是卢宝柚。”
“我问的不是这个。”
“我的回答，就是这个。”
卢宝柚平静的说道，“堕天使的代理人也好，守夜人卢秋的儿子也好……我不是任何人的木偶，也不是任何人的影子，我只想走我自己的路。”


第846章 三次机会
听到这个回答，林七夜眉头微微上扬，似乎是有些意外。
“不错的回答。”
“我可以重新做回新兵了吗？”
“不可以。”林七夜摇头，“你的新兵资格已经被取消了，这是无法挽回的事实。”
“可你当初说我找到了答案，就能回来找你……”
“但我没说过，能恢复你的新兵资格。”
卢宝柚的眉头紧紧皱起，眼眸中控制不住的燃起一抹怒意。
但很快，他便强行将其压制了下去。
他深吸一口气，紧攥的双拳缓缓松开，继续说道：“我知道了……那我就一直等在这里，等到可以放我进去为止。”
他的话语虽然平静，声音不高，但字里行间却透露着一股莫大的决心。
他是认真的。
“在这里等？”林七夜微微一笑，“我什么时候，让你在这里等了？”
卢宝柚没有第一时间明白林七夜的意思，认真的继续说道，“我没有进入集训营的范围，也没有打扰到里面的训练，我只是等在外面，不会给任何人添麻烦……”
“不，你没明白。”林七夜摇了摇头，“你确实没有成为守夜人新兵的资格，但是……这并不代表你不能进去。”
卢宝柚愣在了原地。
“我允许你进入集训营，和其他新兵一起参加训练，但是你没有新兵的身份，考核中的各项分数，对你来说也毫无意义……简单来说，你就是个旁听者，身处集训营之中，但又游离于守夜人之外。”
林七夜不等卢宝柚开口，继续说道，“当然，你现在没有成为守夜人的资格，不代表以后没有，如果你在未来的某一天，立下重大功勋，我想守夜人会破格将你重新录入编制，成为正式守夜人。
这是注定是一条坎坷且充满未知的道路，没有人能保证你未来一定有机会进入守夜人，这也意味着，你在这段期间付出的努力，可能不会有丝毫的回报……”
卢宝柚怔怔的看着林七夜，许久之后才缓过神来，“不是新兵，却能参加集训？守夜人的规章允许这么做吗？”
“这你不用管。”林七夜淡淡开口，“我是【夜幕】小队的队长，也是这座集训营的特邀教官，自然有特殊权利。”
“……好。”
听到这句话，卢宝柚的右眼绽放出光彩，他没有怎么犹豫，便重重点头，“好！我答应！”
虽然没有获得成为守夜人新兵，堂堂正正的站在集训营中训练的资格，但这至少给卢宝柚提供了一种可能……无论如何，这也比天天等在集训营的门口，将自身的命运赌在别人的怜悯之上要好。
他想要掌控自己的命运，哪怕这条路荆棘丛生。
林七夜微微点头，“跟我进去吧。”
林七夜转过身，径直向着集训营走去，卢宝柚紧随其后，那些军官们见到这一幕，没有人上前阻拦，就这么一路放行。
“林……林队长……”走进集训营的大门，卢宝柚有些纠结的开口。
“叫我教官。”
“……林教官。”卢宝柚忍不住问道，“你为什么要帮我？明明你与我的立场不同，我们本就该是宿敌……你那么强，为什么不直接抹杀我的存在？反而还要帮我？”
“立场不同？”林七夜淡淡瞥了他一眼，“立场，不是简单的黑白分明。”
他停下身，伸出手，指了指卢宝柚仅剩的右眼，“立场，取决于你的目光，能看到多远。”
“什么意思？”卢宝柚有些不解。
“之前，你为什么想杀我？”
“因为这是路西法跟我签下的契约，如果不在十年内杀死你，我的灵魂就会被收走，万劫不复……但如果我杀了你，就能获得更加强大的力量。”卢宝柚没有隐瞒。
林七夜对此，倒是丝毫不意外。
“你想杀我，是因为你的眼中，只看到了路西法，只看到了自己的强大与安危。”林七夜伸出手，指向山野的尽头，那逐渐落下的夕阳与深蓝色的天空，“但这个世界，并不只有路西法和米迦勒，也并不只有你卢宝柚和我。
这里有城市，有山野，有大海，有守夜人，有大夏，有迷雾，有迷雾中隐藏的无数外神……
如果你的目光被自己所限制，那你所看到的立场，只有路西法与米迦勒的私仇，只有我们间的生死之战；但如果你将目光放的远一些，就会发现，在代理人的身份之前，我们都是人类……是大夏人。
如果大夏在这暗流涌动的世界中，没有能够坚持下去，那死去的不仅是我们，还有我们所珍视的亲人，朋友。
是十年的生死之期重要，还是大夏的存亡重要，该优先处理哪一个……这个优先级，你真的弄懂了吗？
你的存在，对我来说确实是个威胁，但如果将目光放得再长远一些，只要你能找对自己的位置，慢慢成长起来，这对大夏来说是一件好事。”
林七夜转过头，继续向着集训营的方向走去，微风拂过深红色的斗篷，他的声音缓缓传来，“我们的立场，从一开始就是一样的，只是你没有看清。”
卢宝柚看着那深红色的身影，愣在了原地。
不知过了多久，他的目光复杂起来，他深吸一口气，对着林七夜的背影，深深鞠了一躬。
“谢谢林教官指点……”
“不用谢我，我只是站在我的立场上，做了一件我认为对的事情。”林七夜平静的开口，“当然，立场归立场，我不会用这种所谓的大义与是非去绑架你的道德，让你放弃自己的灵魂。
看在你是我后辈的份上，我会给你三次机会。
三次……杀我的机会。”
卢宝柚听到这句话，身体一震。
“这三次机会中，你可以无视我的身份，地位，对我进行任何形式的刺杀，不管你是不是守夜人，也不管我是不是【夜幕】的队长，这是只存在于我们两位宿敌代理人之间的战斗，就算我被你杀死了，也没有人会追究你的责任。
三次机会用完之前，我不会杀你，但如果你第三次的刺杀失败，我会直接在路西法动手之前，磨灭你的灵魂与肉体。
之前在摸底考核中的是第一次，
现在，你还剩下两次机会。”


第847章 不妙鱼饼
卢宝柚呆住了。
看着林七夜的背影，他突然间发现，自己与对方，无论是实力，眼界，还是思维深度上，都根本不是一个层次的存在。
明明林七夜大不了自己几岁，但不知为何，在他的面前，卢宝柚觉得自己就像是个孩子。
稚嫩，肤浅，完全被牵着鼻子走。
“……好。”卢宝柚沉默了许久，还是说出了这个字。
正如林七夜所说的，他不能为了这些虚无缥缈的东西，放弃自己的灵魂，他也是一个活生生的人类，拥有追寻生命的权利。
而林七夜给他的这三次机会，让他在大夏的存亡与自己的生死之间，做到了一种稳固的平衡。
他可以去做自己想做的事情，也有机会去追求活下去的资格。
“那边就是宿舍楼，自己去找个宿舍住下，收拾好东西，然后到食堂来，其他教官那边交给我。”林七夜轻轻丢下一句话，便消失在了原地。
卢宝柚独自站在空荡的宿舍楼前，凝视着林七夜消失的地方，不知过了多久，喃喃自语。
“总有一天，我会追上你的……”
……
“你要亲自帮卢宝柚担保？”
电话中，袁罡听见林七夜的话，惊讶的开口，“为了他，至于吗？”
“这不是为了他，是为了守夜人。”林七夜回答，“那孩子的眼睛里，有其他守夜人没有的东西……再给他一些时间，我想他会成长到一个令所有人都意想不到的地步。”
“如果是这样的话，我可以直接向上面申请，直接恢复他的新兵资格，毕竟他是一位神明代理人，还有你做担保，我想高层会同意的……”
“不，不需要。”林七夜果断拒绝，“想锻造一柄好刀，是需要无数次锤炼的，成长太过顺利，对他来说反而不是一件好事。”
电话那头的袁罡，陷入了沉默。
“喂？袁教官，你听得见吗？”
“听得见，我只是在想一些事情。”袁罡笑了笑，“七夜，你有没有发现，你现在越来越像某个人了……”
“谁？”
“叶梵。”
林七夜一怔。
“你的格局，你的目光，你的手段，还有你教导后辈的方式……和年轻时候的叶梵，很像。”袁罡忍不住感慨，“我大夏守夜人，又要多出一位栋梁了。”
“您抬举我了。”林七夜无奈的笑了笑，“我到食堂了，先挂了。”
林七夜挂断了手中的电话，抬头看了眼已经人满为患的食堂，整理了一下衣着，迈步走了进去。
……
食堂之内，早已挤满了新兵。
逃亡训练结束之后，被关在小黑屋的新兵们也被放了出来，一个个的都像是失去了梦想的行尸走肉，双目呆滞的站在了空荡荡的桌前。
“喂，你们进小黑屋之后，都经历了什么？”苏哲拱了拱身边的同伴，忍不住问道。
“它们……它们……”同伴像是想起了什么不好的回忆，面如土色，双手捂住脸，痛苦的回答，“它们用触手挠我们痒痒……”
“什么？！”苏哲一愣，还以为自己听错了，“触手？挠痒痒？”
“那个仓库里，有一群触手怪，也不知道究竟是什么类型的‘神秘’，身上带着一种奇怪的电流，能将人的感官放大数十倍，你知道痒感被放大数十倍之后，究竟有多恐怖吗？”同伴的眼中浮现出绝望，“我无数次感觉，我的灵魂已经出窍了……”
“听起来确实有点糟糕。”苏哲觉得自己脚底板一凉，“但只是这样的话，好像也不算太恐怖吧？”
“不，当然不止是这样。”同伴严肃的说道，“挠痒痒只是第一步，那间仓库里，有一道完整的按摩流水线……在自身的感官被放大数十倍之后，每一个穴位的按压，顶钻，敲打，都是一种酷刑！
这一轮‘按摩’下来，几乎每个人都要昏厥两三次，简直就是修罗炼狱的折磨！
我宁可被练死……也不想再进去了。”
同伴的眼中，是发自灵魂深处的恐惧。
“那群‘神秘’，究竟是什么来头？怎么还会按摩？”苏哲吐槽。
“听那些‘神秘’间的交流，它们好像来自什么……内务部？带头的是个银色的魔方，那些触手怪什么的，都是它的手下。”
“内务部？奇奇怪怪的名字。”
“……”
就在他们交谈之际，一个面色黢黑的老人带着几个教官，推着几大车食物，开始给新兵发放晚餐。
一个不锈钢盆，里面放着一块生肉，以及一团像是巧克力，又像是面包的黑色半凝固物体，在食堂的惨白的灯光下散发着一抹幽绿色的微光，随之而来的，还有一股令人皱眉的酸臭气息。
“那是什么东西？”
“不知道啊……闻起来好臭。”
“这玩意是*吗？”
“不，*的味道要比它清新一点，而且一般情况下不会这么粘稠，除非……”
“呕！你别说了！闭嘴！”
“……”
新兵们不约而同的皱眉看着他们身前的不锈钢盆，以及那两个根本算不上是食物的东西，忍不住相互交流起来，脸上满是不解。
“安静。”
安卿鱼站在食堂的门口，目光扫过众新兵，淡淡开口。
嘈杂的食堂顿时寂静了下来。
“吃饭。”
依旧是简单易懂的两个字，但这次，新兵们的脸上满是茫然。
“报告！”
“讲。”
“安教官，我们……的饭呢？”
“饭？”安卿鱼眉头一挑，“不就在你们面前吗？”
“？”
新兵们再度看向不锈钢盆，数道声音同时响起，“可是这根本就没有东西能吃啊！”
“是啊，这肉还是生的，上面还带着血……”
“这坨黑不拉几的是什么东西？怎么一股怪味？”
“安教官，是不是哪里弄错了？”
不等安卿鱼说话，他身后的曹渊便抬起右手，重重的砸在了一侧的桌子上。
咚——！！
沉闷的巨响在整个食堂内回荡，曹渊凌厉的目光恶狠狠的扫过周围，新兵们顿时安静了下来。
“没有弄错。”安卿鱼推了推眼镜，平静的开口，“你们眼前的生肉，以及水泥味的‘不妙鱼饼’，就是你们今天的晚餐。”


第848章 狠人
不妙鱼饼？
水泥味？
听到这两个名字，新兵们直接陷入茫然。
他们低头仔细确认了一下盘中的生肉与黑色不明粘稠物体，有人还试着尝了一口，顿时脸色开始发青，剧烈的干呕起来。
“这真的是人吃的吗？”
“太恶心了，真的太恶心了，我从来没吃过比这更难吃的东西！”
“这是晚餐？认真的吗？”
“这根本吃不下啊，而且我们已经累了一天了，这么点东西根本补充不了能量。”
“……”
抗议声自新兵中再度响起，虽然很多人都已经试着开始接受这座集训营魔鬼般的训练节奏，但看到眼前这荒谬的晚餐，还是有许多人无法接受。
“不好意思，你们没有选择。”安卿鱼的声音没有丝毫的波动，“要么，捏着鼻子吃下这顿晚餐，要么，明天直接饿晕在训练场上，被我拖走。
我只给你们十分钟，十分钟后，全体到教学楼集合，开始夜间的理论授课。
迟到的下场，我想你们自己心里清楚。”
说完之后，安卿鱼便迈开步伐，径直走到了食堂大厅边缘的圆桌之上坐下，【夜幕】小队的其他人紧跟其后。
百里胖胖的目光扫过面如土色的新兵，心中嘿嘿一笑，搓了搓手，快步向着后厨走去。
众新兵看着眼前的晚餐，陷入了沉默。
砰！
就在这时，食堂的大门猛地被打开。
一个穿着新兵服饰，戴着黑色眼罩的少年站在食堂大门外，右眼扫过寂静的食堂，眉头微微皱起。
片刻之后，他迈开脚步，径直走到了距离大门最近的餐桌上，抓起了不锈钢盆中的生肉，没有丝毫的犹豫，猛地塞进自己的嘴巴，狼吞虎咽起来。
寂静的食堂中，只剩下卢宝柚撕咬生肉，以及疯狂吞咽的声音。
迅速的解决掉了生肉，他直接拿起了另一块黑色的水泥味“不妙鱼饼”，二话不说，直接啃了一半在嘴里咀嚼。
他的表情僵在了原地。
他的喉结疯狂的抽搐，控制不住的弯下腰，像是想要直接将“不妙鱼饼”吐出来，但最终还是控制住了自己的本能，强行将嘴里的食物咽了下去。
他喘了口气，随手拿起桌上的水，往嘴里灌了一口。
然后捏着鼻子抓起剩下的“不妙鱼饼”，塞入嘴中，压根就放弃了咀嚼，直接吞入腹中。
一分钟不到，吃掉了生肉与“不妙鱼饼”的卢宝柚，抹了下嘴巴，头也不回的走出了大门，独自向着教学楼的方向走去……
死寂的食堂内，六百多位新兵呆呆的看着他离去的背影，震惊的张大了嘴巴。
就连安卿鱼都过了半晌才反应过来，看了眼那被卢宝柚吃的干干净净的不锈钢盆，表情有些复杂。
“他居然两口就吃掉了‘不妙鱼饼’？”安卿鱼喃喃自语，“这孩子……是个狠人啊？”
“还不错吧？”
林七夜的声音悠悠从他的耳边传来。
安卿鱼转过头，只见不知何时，林七夜已经悄无声息的坐在了他旁边的椅子上，含笑看着卢宝柚离去的方向。
安卿鱼点了点头，“这股狠劲，确实很罕见……不过，他的心性跟之前比，似乎不太一样了？你对他做了什么？”
看着安卿鱼疑惑的目光，林七夜耸了耸肩，“我只是做了一个教官该做的事情。”
两人交谈之际，一道清脆的放盘声回荡在食堂中。
方沫脸色铁青的深吸一口气，将嘴里最后一口“不妙鱼饼”吞下，然后同样沉默不语的离开食堂，径直向教学楼的方向走去。
第二个吃完晚餐的人出现，食堂内，勇敢的尝试进食的人也多了起来。
然而，安卿鱼特制的“不妙鱼饼”实在是太过凶猛，有一部分人只是咬了一口，就忍不住弯腰呕吐了起来，还有一部分心性不错的，强行吃下了大半的“不妙鱼饼”，再也忍不住了，灌了几口水后，便离开了食堂。
看着众人的表现，百里胖胖有些不信邪的拿起了一块“不妙鱼饼”，看向身旁的安卿鱼。
“这东西，真能有这么难吃？”
“你试试？”安卿鱼微微一笑。
百里胖胖犹豫片刻之后，在“不妙鱼饼”上咬了一小口，虎躯一震，双目都开始发绿。
他强行咀嚼了两下，将其咽入腹中，看向安卿鱼的表情已经彻底变了。
“你是魔鬼吗？这种反人类的食物，你是怎么研制出来的？”
“‘神秘’，加科学。”安卿鱼神秘的推了推眼镜，“不要小看这一块鱼饼，虽然个头不大，但是其中蕴含的能量，足以支撑一个成年男人不吃不喝三天，就算是进行高强度的运动，也能坚持一天半的时间。
就算那些新兵只吃小半块，也绝对够他们消耗一整天的，再不济也不至于让他们在训练过程中昏过去……除非一口没吃。”
百里胖胖扫了食堂一眼，“但我看，一口没吃的也不少啊……”
“人，总是要成长的。”沈青竹冷不丁的插了一嘴。
就在几人聊天的时候，浓郁的饭菜香气从后厨飘荡开来，那些还在反人类食物中挣扎的新兵们，闻到这香气，像是活过来了一般，直勾勾的盯着某处。
只见孙老亲自端着几盘热菜，走到了林七夜等人所在的圆桌前，笑着将这些菜摆到了他们的桌上。
林七夜，百里胖胖，曹渊，沈青竹四人立刻站起身，对着这位其貌不扬的老人深深鞠躬，迦蓝等人虽然不认识他，但也礼貌的跟着照做。
“孙老，好久不见。”林七夜笑着说道。
“诶诶诶，臭小子，你们这是干嘛呢？”孙老见他们齐刷刷的鞠躬，微微一愣，连忙将他们扶起，笑骂道，“你们这是想让我这个糟老头子折寿啊？”
“孙老，您说什么呢？”曹渊道，“当年我们从集训营毕业的时候，也这么向您鞠过躬。”
孙老摇了摇头，“不一样，不一样啦！
我还是那个给菜鸟们烧饭的糟老头子，但你们，已经不是当年的菜鸟了。”


第849章 卢宝柚与方沫
“没什么不一样的。”林七夜微微一笑，“我们永远是从这座营里走出来的新兵。”
“嘿嘿，别站着了，坐下来尝尝，专门给你们接风洗尘做的晚饭。”
孙老将菜一个个的端上餐桌，刚出锅的热气混杂着菜香冉冉升起，麻辣小龙虾，炒花甲，小鸡炖蘑菇，地三鲜……片刻的功夫，九菜一汤便被整齐的摆上了林七夜等人的餐桌，看的其他新兵的眼睛都直了。
吞咽唾沫的声音接连响起。
“这不是有正常的饭菜吗？为什么我们不能吃？”
新兵中，很快就有人忍不住抗议。
不等林七夜等人回答，孙老便回过头，瞪了说话的那新兵一眼，“等你们走出了这座集训营，还能回来的时候，我也给你们做这么一大桌子菜！”
林七夜等人拿着筷子，互相对视一眼，含笑不语。
迫于林七夜等人树立的威严，新兵中也没有人敢再找事，只能闷头啃了几口盘里的生肉与“不妙鱼饼”，便纷纷向着教学楼走去。
“孙老的手艺真是绝了。”曹渊夹了一筷子花甲，唆了一口，忍不住感慨道，“真是熟悉啊……”
“想不到，我们也有坐在这里的一天。”百里胖胖嘿嘿一笑，“当年小爷我看【假面】小队坐在这的时候，别提有多羡慕了。”
“话说，也不知道【假面】小队休假休的怎么样了。”
“估计玩的很开心？听说他们去海南了。”
“算算时间，他们的假期好像也该结束了……”林七夜想了想，“对了，今晚是谁给新兵上课？”
“是我。”安卿鱼道，“今晚由我来教他们‘神秘’的特性与构造基础，我还要向你借几个手下，来给我当教材。”
安卿鱼顿了顿，补充了一句，“放心，我不会解剖它们的，只是做个参照。”
“没问题。”林七夜干脆的点头同意。
……
教学楼。
空无一人的教室中，卢宝柚独自坐在第一排靠窗的位子上，背靠着座椅，凝视着窗外的明月，不知在想些什么。
吱嘎——！
教室的大门打开。
卢宝柚像是感知到了什么，眉头微微皱起，转头望去。
方沫平静的走进教室，反手将教室门锁起，迈步走向卢宝柚所在的位置。
“是你？”卢宝柚眼眸微眯，眸中闪烁着危险的光芒，“你是来找茬的？”
“不。”方沫摇了摇头，“不要把我跟你这种莽夫混为一谈，既然七夜大人决定让你回来，我当然不会有什么意见，我支持七夜大人的一切选择。”
“那你来做什么？”
方沫没有急着回答，他缓缓走到卢宝柚的桌前，从怀中闪电般拔出一柄短刀，猛地扎在了课桌之上。
短刀的刀身反射着苍白的月光，明晃晃的映在卢宝柚的脸上，杀气四溢。
卢宝柚的眉头皱的更紧了，他从椅子上坐起，平视着身前的方沫，右眸之中，一抹暴怒的赤红浮现而出。
“我不会主动找茬，也不会为难你。”方沫面不改色的凝视着卢宝柚的右眼，冷冷说道，“但我会时刻盯着你，我知道你代理的那位神明的身份，如果你敢对七夜大人不利，哪怕是违逆七夜大人的命令，我也会杀了你！”
“哦？”卢宝柚的眼眸微眯，冷笑开口，“就凭你？你算个什么东西？”
一对暗红色的羽翼虚影自卢宝柚的身后凝聚而出，他的右眼赤红如血，狂暴肆虐的堕天使神威刹那间充斥了整个教室，排山倒海般的撞向方沫。
方沫平静的站在汹涌的狂暴神力之间，如一道磐石，巍然不动。
下一刻，他的身上散发出淡淡的白光，一股平和中正，却又霸道孤傲的神力自他的体内翻滚而出，如同奔涌的神力江流，迎面撞在了卢宝柚的堕天使神力上！
一道暗红，一道微白，两种截然不同的神力在狭小的教室中，疯狂的摩擦涌动，分庭抗礼。
“大夏神？”卢宝柚感受到方沫身上的神力波动，脸色微凝，“你是大夏神的代理人？”
方沫静静地站在神力江流中央，根本没有回答他的意思，插在卢宝柚桌上的那枚短刀被两股神力震得嗡鸣作响，桌面都浮现出一道道狰狞的裂纹。
此刻，教室外。
刚好结伴走到教室的丁崇峰，苏哲，苏元三人僵硬的站在门口，感受着里面传来的恐怖力量波动，互相对视了一眼，表情古怪无比。
“不是……这是什么情况？”苏哲忍不住低声问道，“他们两个是在里面干架吗？”
“废话，你感觉不出来吗？他们都快把这间教室给拆了。”苏元翻了个白眼。
“那我们是不是该进去劝架？”
“劝架？十个你加起来，都不够他们两个打的。”
“？我说苏元，你是不是太小看你哥了？”
两兄妹拌嘴的时候，丁崇峰站在教室门口，几次抬起手臂，想要敲门，但最终还是放了下来。
教室里面的神力碰撞实在是太过恐怖，他们贸然闯进去，或许会平白受伤……还是喊教官来处理吧。
丁崇峰转头正欲离开，就在这时，一道身影走廊的尽头缓缓走来。
第三道神力波动，骤然降临！
这一道神力波动出现的瞬间，教室内的卢宝柚与方沫同时一怔，转头看向门的方向。
砰——！
教室的大门一脚踢开，李真真握着一柄金色的爱心弓箭站在门后，将手中的箭尖对准两人，皱眉开口：
“都住手！”
看到那枚爱心弓箭，方沫的眼眸微凝，犹豫了片刻之后，拔出了桌上的短刀，身上的神力波动逐渐收敛。
“要打架，去对练场上打。”李真真挥手散去了爱心弓箭，不爽的开口，“你们这样堵着教室，一会我们怎么上课？”
见方沫收手，卢宝柚冷哼了一声，也将自身的神力收起，教室内激荡的气息波动逐渐平息了下来。
“唉……”丁崇峰看了眼身前的李真真，又看了眼教室内对峙的卢宝柚和方沫，忍不住叹息，
“这座集训营里，怎么这么多妖孽？”


第850章 暴君与猴子
“真的不用管吗？”
食堂内，江洱有些担忧的问道。
“不用管。”林七夜一边吃饭，一边笑道，“一点小摩擦而已，就算卢宝柚把握不好，方沫也是知道轻重的，在教室里，他们打不起来。”
话音落下，远处的教学楼内，丘比特的神力波动散发而出。
“更何况，还有个李真真在。就算他们两个真的打起来了，只要真真一箭，他们两个马上就能手拉着手蹦蹦跳跳的去操场上散步。”
迦蓝在脑海中想到这个情景，噗嗤一声笑了出来，“真真的能力，倒是意外的好用呢……”
“一对互相看不顺眼的死对头，加上一个随时能让他们相亲相爱的李真真，这个组合倒也有趣。”安卿鱼用手摩擦着下巴，微笑开口。
“真真的神墟，虽然战斗力不是很强，但是她所代表的，毕竟是爱神啊。”江洱感慨道，“爱的力量，不容小觑。”
“爱神么……”
迦蓝转头看着李真真所在的方向，像是想到了什么，眼睛逐渐亮了起来！
“你们吃吧，我该去给新兵们上课了。”安卿鱼看了眼时间，从座位上站起，对着众人摆摆手，便径直向着教学楼走去。
紧接着，林七夜也站了起来。
“今天我的精神力有些透支了，先回去睡一会，你们也早点休息。”
说完，林七夜的身形一晃，便消失在了原地。
“啧，一个个都跑的这么快，菜都还没吃完呢。”百里胖胖抱着一盆麻辣小龙虾，正啃的津津有味，“蓝姐，我们慢慢吃……蓝姐？”
正悄无声息的离开餐桌，走向教学楼的迦蓝身体一震。
“蓝姐，你去哪？”
“哦，我随处转转，你们慢慢吃。”
迦蓝的脸颊似乎有些发红，回头应了一句，便飞快的跑出了食堂，消失不见。
“……真是奇怪。”百里胖胖耸了耸肩。
……
诸神精神病院。
“李总管好。”
“李总管好。”
“李总管，您来了？”
李毅飞提着小马扎，不慌不忙的走进厨房，正在厨房内忙碌的餐饮部部员见到他，纷纷礼貌的点头打招呼。
“嗯，阿朱还没回来吗？”
“没呢，部长被院长调走了，已经好几天没回来了。”
“它没回来，餐饮部的工作也不能懈怠啊~”李毅飞扫了厨房一眼，语重心长的说道，“新种出来的那批黄瓜，成色怎么样？”
“还不错，要不您尝尝？”
李毅飞的嘴角浮现出笑容，径直走到桌边，随手从案板上拿起一根黄瓜，正欲离开，想了想，又多拿了两根揣在怀里。
“好好做饭，我去别的地方玩……不对，我去别的地方巡视一圈。”
“李总管慢走。”
李毅飞提着马扎，拎着三根黄瓜，悠哉的走到走廊边的台阶旁，那里，梅林和布拉基一人坐着一张摇椅，正晃晃悠悠的看着院子的方向。
“梅林叔，布哥，吃黄瓜！”
李毅飞笑嘻嘻的将手中多余的两根黄瓜递给梅林和布拉基，然后自己端着小马扎，在他们的身边坐了下来。
“小李，最近这么悠闲吗？”梅林接过黄瓜，对着李毅飞和蔼一笑。
“是啊梅林叔，餐饮部和内务部都被院长征用了，乱七八糟的事情少了一堆，我也能过上几天清闲日子了。”李毅飞笑道。
他转头看向院子，啃了口黄瓜，一边嚼一边好奇的问道：
“这二位今天胜负如何？”
“猴子胜32场，暴君胜30场。”布拉基悠悠开口，“现在这一场才刚开始，胜负还不好说……”
院子内。
一道披着袈裟的金色身影，与一道浑身笼罩着紫芒的身影，急速的碰撞。
孙悟空双眸怒睁，一袭袈裟随着他的动作，发出阵阵爆鸣，拳，脚，肘，膝，尾……他身上的每一个部位，都演变成了极端恐怖的武器，招式凌厉而充满杀机。
吉尔伽美什目光孤傲，身形如风中的落叶，急速的闪避飘零，一双手掌精准的拍打在孙悟空的每一式攻击的薄弱之处，见招拆招，看似处于下风，却步步为营，暗藏杀机。
没有丝毫的神力波动，也没有任何能力施展，只有一道道交手的残影在风中凌乱，这是最为简单纯粹的肉身战法碰撞，东西方的神话武学分别在两个不同的个体身上，被展现的淋漓尽致。
在布拉基的激情配乐之下，整个院落，都已经变成了他们二人的战斗台。
“多亏梅林叔跟他们约法三章，否则这两个家伙要是动用神力，这座精神病院都要被拆了不知道多少回了。”李毅飞忍不住感慨，“还有我们这些弱小的护工，多半每天都要被吓的不敢出门。”
梅林微微一笑，“放心吧，就算他们两个全部回到全盛时期，再怎么打，这座病院也不会被毁掉的，它的强大之处，远超你的想象……”
现在在这座精神病院中，吉尔伽美什是病得最重的一位，结合他堪称荒诞的行径，已经可以称得上是欺男霸女的病院恶霸。
吉尔伽美什每次出门溜达，都会趾高气昂的对着护工，甚至是布拉基与梅林发号施令，不过经过李毅飞和黑瞳专业的训练之后，这些护工都很有职业素养的不跟吉尔伽美什这位精神病人计较，梅林和布拉基最多也就是笑笑，根本不会放到心里。
然而，并不是所有人都会惯着这位恶霸的性子。
有几次吉尔伽美什出门的时候，正好碰到孙悟空在外面喝酒，两人目光一碰，杀机就涌现出来了。
如果将两人那短暂的目光交流演化成语言的话，大致就是：
“你瞅啥？”
“瞅你咋地。”
“你再瞅老子试试？”
“试试就试试，不服干我啊？”
然后，两个人就直接开始干架，从病院的二楼打到一楼，从院子打到大门口……打的天昏地暗，鸡犬不宁。
一开始的时候，梅林还能及时的跑出来，一个禁言术套餐让两人直接闭嘴，但后来他发现这么做用处根本不大。
就算只有一个短暂的眼神交流，这两个家伙都能直接开打，能不能说话，根本不重要！


第851章 古怪的画风
无奈之下，梅林只能跟两人约法三章。
简单来说，就是你们打架可以，不许动用神（）力，不许使用神（）墟，不许干扰到其他护工的工作与休息，地点只能在院子里，每天允许打架的时间为早上九点到十一点半和下午的三点到五点半。
别问为什么下午三点才允许开始打架，问就是梅林要睡午觉。
同样别问为什么晚上不允许打架，因为梅林要早睡。
毕竟这两个人打架的时候，虽然不动用神（）力，但还是会有声音，虽然梅林自己可以用隔音魔法入睡，但他总不能给其他护工也套上隔音魔法吧？
这些规定生效之后，不知为何，画风就有些奇（）怪了起来。
大致的表现为，每天早上九点，吉尔伽美什会准时从病房里走出来。
而孙悟空则早早的拎着酒坛子坐在走廊，就像是在等他一样。
吉尔伽美什出来后，孙悟空就默默地放下酒坛子，开始和他对视。
三秒钟的对视，两人的脸上就开始带上火气，互相看对方不顺眼，然后同时噌的一下跳进院子，一言不发的开始干架。
这画风很暴力，但又莫名的有些和谐。
就像是一对好兄弟住在一起，同时走出门，看了互相一眼：
“早。”
“嗯，无聊吗？”
“无聊。”
“走，打一架去。”
“好嘞！”
院中。
吉尔伽美什闪电般后退半步，险之又险的避开孙悟空的拳头，双眸中闪过一抹凌厉的目光，步伐前倾，抓住孙悟空攻势间的破绽，一掌按在了他的胸膛！
咚——！！
孙悟空倒飞而出。
他在半空中灵活的旋转半圈，稳稳的落在地面，抬头看向一脸孤傲的吉尔伽美什，露出了狰狞的尖牙。
“暴君小胜，扳回一分，现在是32比31。”
布拉基适时的给李毅飞更新了一下比分，手中的竖琴琴声一转，更加急促了起来。
院中的那二位，在激昂的战斗音乐下，同时向着对方奔袭而去，猛地战在一起。
“真强啊……”李毅飞坐在小马扎上，看着院落中的两道身影，眼眸中满是羡慕，“我这辈子，估计都不能触碰到那个层次了……”
坐在摇椅上慵懒晒太阳的梅林转头看了他一眼，“难陀蛇妖的天赋虽然不错，但跟神（）话生物比，上限还是太低了，最多不会超过‘无量’的。”
听到这句话，李毅飞苦笑着耸了耸肩。
“我自己的上限在哪，我也知道……说实话，我还挺羡慕手下的那些护工的，虽然他们在这里的地位没我高，但其实我也就是个靠着七夜走上来的关系户而已，到了外面，它们很多人一根手指头都能捏死我。
有时候我真会怀疑，总管这么重要的位置，我真的配坐在这吗？”
梅林望着他，微笑着摇了摇头，“你错了。”
“哪里错了？”
“你可不仅是凭着关系，走到这一步的。”梅林意味深长的说道，“你跟这里的其他‘神（）秘’有一个本质的区别。”
“本质的区别？”
“你应该知道，这座病院的护工收容机制，只针对于‘神（）秘’，人类是不会被它收容的。”
“那又怎么样？”
“你虽然本体是难陀蛇妖，但你的灵魂，你的思维方式，你的行事准则……还是个人类。”梅林意味深长的说道，“你的意识被分割成了两个部分，一个是‘难陀蛇妖’，一个就是你‘李毅飞’。
院长阁下将你的‘难陀蛇妖’人格封印后，你就是一个披着‘神（）秘’的身份，存在于这座病院的人类。
‘神（）秘’可以拥有智慧，可以拥有自我意识，可以拥有与人类极度相似的外表……但有一样东西，是它们永远无法真正获得的。
那就是人性。”
梅林伸出手，指着李毅飞，缓缓说道，“你，是其中的异类，你在拥有‘神（）秘’身份的同时，还是一个拥有完整人性的人类，在这座精神（）病院里，你是凌驾于所有护工之上的，独一无二的存在。
我想，这才是院长阁下放心的把这座病院交给你的主要原因。”
李毅飞怔住了。
“原来如此……”他喃喃自语。
“所以，你不用怀疑自己，也不用自卑，你是这座病院里，最有资格坐在这的人。”梅林含笑喝了一口保温杯里的热茶，“在这里，实力，天赋，境界都不重要，你只需要做好自己，有些东西，自然会水到渠成。”
李毅飞听到最后一句话，脸上浮现出茫然。
有些东西，自然会水到渠成？
这是什么意思？
他正欲开口问梅林，才发现后者已经闭上了眼睛，没有跟他继续交流的意思。
李毅飞识趣的闭上了嘴巴。
作为这座病院的第一位护工，也是跟着林七夜最早的存在，李毅飞当然知道这位是什么身份，他老人家要么不说话，一旦说了什么，必然有其深意。
魔法之神（），预言界的鼻祖，可不是开玩笑的。
就在这时，一道披着白大褂的身影凭空出现在他的身后。
“七夜！”李毅飞见到身后的人影，当即站了起来，犹豫了片刻之后，将手中啃得只剩下一半的黄瓜递了过去，试探性的问道，“吃黄瓜吗？”
“……你吃吧，我就是来随便看看。”
林七夜的目光落在了院子中央，那两道激烈战斗的身影上。
睡完一觉之后，林七夜的精神（）已经恢复了很多，但时间还早，他也不急着起床，便将意识沉入了诸神（）精神（）病院看一下情况。
突然，他像是发现了什么，目光凝视着孙悟空的头顶，轻咦了一声。
“李毅飞。”
“咋了？”
“大圣最近，干什么事了吗？或者，有什么反常？”
李毅飞一愣，仔细想了想，“好像没有啊……怎么了？”
“……没什么。”
林七夜摇了摇头，但目光依然停留在孙悟空头顶的虚无，眼眸微微亮起。
“孙悟空治疗进度：40%。”


第852章 以战破封
林七夜清楚的记得，上一次自己看到孙悟空的治疗进度的时候，还只是23%，这才过了多长时间，竟然已经提升到了40%？
这速度未免也太快了！
最关键的是，除了按天给他提供果酒，林七夜根本没有对孙悟空进行治疗啊！
这还能自愈不成？
林七夜狐疑的看着场上战斗的二人，犹豫片刻之后，拍了拍身边的李毅飞。
“干嘛？”李毅飞茫然。
“给我也搬个小马扎。”
“……等着。”
不一会的功夫，李毅飞便搬着一个新的马扎，交给了林七夜，后者则和李毅飞，布拉基，梅林一起坐在院子旁边，认真的观看起两人的战斗。
随着天色的明亮，两人的战斗也到了白热化的阶段，他们似乎都不再满足于拳脚之间的战斗，目光越发的凌厉起来。
吉美加尔什伸手在虚空中一握，一柄流转着金芒的长剑便落在了他的手中，对面的孙悟空则目光微凝，伸手在耳后一掏，一柄沉重无比的长棍便凭空出现。
梅林与两人的约法三章之中，并没有限制他们对武器的使用，只要错开别人午睡休息的时间，用兵刃战斗最多也就是多点噪音，影响不大。
两人手持各自的兵器，同时从院子的两侧向中央冲去，在不动用任何神（）力与神（）墟的情况下，依然快到肉眼都无法轻松捕捉的地步。
轰——！！
金色长剑与金箍棒碰撞在一起，发出嗡鸣的声响，阵阵气浪以他们为中心扩散开来。
“猴子又占优势了……现在比分是74比72。”正在奏响竖琴的布拉基目光时刻不停的盯着二人，给林七夜和李毅飞时刻汇报战况，毕竟以他们的眼力，未必能完美的捕捉到战斗的所有细节。
时间一分一秒的过去，太阳已经到了病院的正上方。
病院虽然是一片虚幻的空间，但其中的环境与外界几乎没有什么差别，太阳东升西落，有云，有风，有土壤……林七夜不知道这些东西是从哪里来的，但毫无疑问的是，这座病院本身正在极力的模拟外界的情况。
梅林看了眼天色，缓缓从摇椅上站起，伸出双手轻轻一拍。
啪！
金铁交鸣的战斗声中，这拍手的声音无比的清晰，似乎蕴含着某种魔力，直接回荡在所有人的耳中。
梅林没有说话，但院子中正奋战的孙悟空与吉尔伽美什，却同时停下手，分别站在院子的两端，凝视着对方，片刻之后，冷哼着将各自的武器收起。
今天的战斗时间已经结束了。
孙悟空将金箍棒收起，目光淡淡的瞥了眼吉尔伽美什，甩了甩肩膀，转身直接向自己的病房走去。
“孙悟空治疗进度：41%。”
与此同时，林七夜的视野中，孙悟空头顶的那块半透明面板瞬间跳动了起来，再度向前挪动了1%的距离。
林七夜的眼睛越发的明亮起来。
是打架？！
这才是孙悟空治愈进度增长的原因？
林七夜再度向李毅飞确认了一下最近孙悟空的行为，确认他基本每天都会定点坐在病房门口，等着跟吉尔伽美什干架之后，他笃定了这个想法。
孙悟空进入这座病院的原因究竟是什么，林七夜尚且不知，只知道或许是因为失去了某个或者某些重要的人。
而战斗，无疑是孙悟空用来排解心中压力与愧疚的方式。
孙悟空是大夏的齐天大圣，心气何其高傲，经历了某种挫伤之后，心中的抑郁和愧疚积压在心，再加上袈裟的封印，让他整个人都处于一种极度抑郁的状态，在林七夜打开那扇房门之前，他一直都像是雕塑般坐在那里，一动不动。
他的心，他的傲气，他的情感，已经全部被那件袈裟封死了。
当孙悟空第一次对林七夜的话起反应的时候，那件袈裟就自动飘荡起来，而且每次孙悟空的情绪出现剧烈波动或者身处战斗状态，袈裟都会控制不住的震颤，这就说明封印已经开始被孙悟空自己动摇了。
而孙悟空自己在与吉尔伽美什的多次战斗中，或许也意识到了这一点，为了摆脱这种肉身与心灵上的双重束缚，主动找人打架。
至于为什么是吉尔伽美什……现在这座病院中，除了一个不会打架的乐师布拉基，就只剩一个即将秃头的高龄法师，先不说这两者能不能打得过他，这两位外表上看着就不太能打的样子。
于是，吉尔伽美什这位看起来就很能打，且随便挑衅一下就会暴跳如雷的病院恶霸，就成了孙悟空最好的战斗目标。
表面上看，他是在与吉尔伽美什战斗，但实际上他是在靠吉尔伽美什打破那件袈裟的封印。
想通了这一切后，林七夜深感欣慰。
到现在为止，病院中的病人想要恢复，都需要他苦苦思索治疗的办法，但孙悟空就不一样了，他现在会自己治自己……
当然，靠战斗发泄情绪，破解封印，确实是一个不错的道路，但这种做法注定是存在上限的，能够治疗到什么程度还不好说，只要孙悟空的心结一日不打开，他就永远无法真正破开那件袈裟。
现在这座病院中，最令林七夜头疼的就是孙悟空和吉尔伽美什，现在前者的问题已经找到了解决的办法，可后者……
林七夜转头看向院子另一侧的吉尔伽美什。
吉尔伽美什似乎是察觉到了林七夜的目光，手握金色长剑，高昂起头颅，用一种居高临下的姿态看着林七夜，眼睛微微眯起：
“谁允许你直视本王的？杂种。”
林七夜：……
这位病的真是不轻啊……
林七夜犹豫片刻之后，还是决定去跟吉尔伽美什好好的交流一番，虽然以对方现在的精神（）状态，未必能正常的沟通，但如果能够从只言片语之间大致推测出他的病因，也算是有所收获。
不管怎么说，现在吉尔伽美什的状态，要比最开始时的孙悟空好多了。


第853章 古老之王
林七夜刚走了两步，一个身影便来到了他的身后，拍了拍他的肩膀。
“院长阁下。”梅林微笑着看着林七夜，“你这是要去找那位暴君？”
林七夜点了点头，“嗯，怎么了？”
梅林耸了耸肩，伸手在虚空中一握，一道小型魔法阵在他的掌心张开，片刻之后，一枚铜制的深青色残片落在他的手中，递到了林七夜的面前。
“把这个带上吧。”梅林缓缓开口，“或许能对你有所帮助。”
林七夜接过铜制残片，放在掌心仔细的端详起来，这枚残片大约半个手掌大小，从最外侧的轮廓来看，是从某种圆形徽章上破碎出的残片，大约占了原本徽章的三分之一，表面交错着复杂神（）秘的纹路，看起来古朴且极具时代气息。
“这是……”林七夜不解的看向梅林。
“这是那段古老岁月中，我在世界各地游历的时候，从乌鲁克王国的遗址中寻到的残片，或许与那位有关。”
“梅林阁下，您对吉尔伽美什有所了解？”
“算是吧。”梅林笑了笑，“想要探寻世界的本质，追求真理与真知，就要拥有大量的阅历以及知识，我曾亲自游历过那些曾经存在于世间，却最终归于尘土的古老文明遗址，也从中寻找到了一些不为人知的隐秘……
那位，以及他的乌鲁克王国，也曾经是我的研究对象。”
听到这句话，林七夜的眼眸微微亮起。
他去找吉尔伽美什，就是为了从他的话语中得知一些往事，并推断出病因，现在梅林既然知道吉尔伽美什的过往，那自然省去了他慢慢摸索的功夫。
林七夜当即在梅林对面的小马扎上又坐了下来。
“梅林阁下，有时间的话，请跟我说一说吉尔伽美什的事情。”林七夜正色道，“迷雾降临之后，大夏对于乌鲁克古老神（）话的记载十分模糊，我根本无法从中获取重要信息。”
梅林笑道，“有些事情，是涉及到神（）明的隐秘，史书当然是不可能记载的……”
梅林伸出手在虚空中轻轻勾勒，片刻后一道魔法阵便自动张开，一道道光影在魔法阵上流转，交织成不同的画面。
第一幅画面，是一座古老而宏伟的城邦，屹立于荒野的大地之上，如同蛮荒中的一座明珠，闪烁着文明与智慧的光辉。
“公元前27世纪左右，古老的乌鲁克帝国中，走出了一个前所未有的强者，也就是传闻中的英雄王，吉尔伽美什。拥有三分之二神（）明血统的他，具备超出世俗的力量与智慧，顺利的成为了乌鲁克王国的第五位国王。
他是乌鲁克王国历史上从未出现过的暴君，在他的暴政之下，整个王国都处在高压的环境中，但同样的，由于他对于王国绝对的掌控权，以及超乎常人的智慧，乌鲁克王国的国力也在以惊人的速度上涨。”
梅林操控着魔法阵，画面一转，那座古老的城邦上空，两道身影缓缓降落，君临乌鲁克王国。
“吉尔伽美什让这座王国成为陆地之上潜力最为强大的存在，乌鲁克的国运如冲霄巨柱，动摇到了附近神（）国的根基，于是派遣了两位天神（）下界，打着替苍生除去吉尔伽美什这位暴君的名号，实际上则想要削砍乌鲁克的国运。”
“斩国运？”林七夜听到这三个字，疑惑的问道，“国运，真的是可以被斩的吗？”
“当然，国运是一个国家能够继续昌盛的关键，一般真正古老而强大的国度，都会有手段去保护自己的国运，但当时的乌鲁克王国并没有这种手段……”
梅林魔法阵上的画面再转，那座古老的城邦之内，一个披着王袍的年轻人目光犀利如剑，在众生的膜拜中，一步登天，手握金色长剑，与那两位神（）明战在一起。
“吉尔伽美什为了保护乌鲁克的国运，以半神（）之躯硬撼两位天神（），最终险胜。”梅林顿了顿，继续说道，“但是那两位天神（）离开的时候，留下话语，等吉尔伽美什老死之日，便是乌鲁克国运被斩之时……
吉尔伽美什只是半神（），虽然战力惊人，但寿命与凡人无疑，终有一天会老死，失去了吉尔伽美什这位暴君庇护的乌鲁克，只能成为任神（）国摆布的鱼肉。”
魔法阵的虚影中，与两位天神（）战斗重伤后的吉尔伽美什，虚弱的坐在王座之上，双眸凝视着宫殿外的天空，像是在思索着什么。
“后来，吉尔伽美什便踏上了追求永生之路。”梅林的指尖轻勾，魔法阵便迅速的闪过一张张画面，“他去过群山之巅寻找仙草，下过深海之底探寻秘宝，但最终都没有找到永生之法。
他只能依靠神（）药，勉强的维持自己的生命，但最终还是走到了寿元的尽头。”
虚影中，宏伟奢华的宫殿空无一人，苍老年迈的吉尔伽美什独自坐在王座之上，他满是皱纹的手紧紧握着插在王座扶手的王权之剑，双眸死死的盯着宫殿外的天空，像是在警惕着什么。
但最终，生命燃烧到了尽头的他，还是失去了呼吸……
他死了，却没有闭上那双眼睛。那双愤怒的，不甘的眼眸依然凝视着那片凌驾于众生之上的天空，这位孤独而不屈的王，直到生命的最后一刻，还在守护着他的城邦。
“他死后，两位天神（）如约而至，就在他们嘲笑着吉尔伽美什的死亡与苍老之时，那柄被吉尔伽美什握在手中的王权之剑，自动飞出，刹那间斩下了一位天神（）的头颅……
那是这座城邦的王，为这座城做的最后一件事情。
失去了一位天神（）之后，另一位天神（）大惊失色，以为这是吉尔伽美什留下的局，立刻离开了人间……直到很久之后，神（）国才再度派人下凡，斩掉了乌鲁克王国的国运。
最终，乌鲁克王国还是泯灭在了历史的长河之中。”
梅林的话音落下，魔法阵中的虚影也消失不见，林七夜静静的坐在他的面前，陷入了沉默。


第854章 吉尔伽美什的病症
“原来是这样……”
听完了这个故事，林七夜长叹了一口气。
他转头看向院子，只见吉尔伽美什正沉默着独自站在树荫下，斑驳的光斑照在灰色的长袍上，他抬头看着远方的天空，不知在想些什么。
“谢谢。”林七夜回过头，对着梅林微微一笑。
梅林摆了摆手，“我只是讲了个故事而已，接下来，还得看院长阁下。”
林七夜低头看了眼手中的残片，犹豫片刻之后，径直迈步向着树荫下的吉尔伽美什走去。
知道了吉尔伽美什的过往，再结合他的病症，林七夜已经基本可以推断，他的心病与乌鲁克王国的毁灭有关，接下来要做的，就是试探一下吉尔伽美什，看看从哪个角度开始治疗比较好。
树荫下的吉尔伽美什察觉到林七夜的靠近，眼睛微眯，再度用一种居高临下的姿态开口：
“如果你是想找本王忏悔自己的罪过，已经晚了，你迟早会被钉死在耻辱柱上，示众九日。”
“……”林七夜无语片刻，还是开口道：“我来，是想给你看一件东西。”
“嗯？”吉尔伽美什的眉头一挑，“呈上来，给本王看看。”
林七夜伸出手，将掌心的那块残片递给吉尔伽美什，后者刚低下头看到那块碎片，瞳孔骤然收缩。
他像尊石雕般伫立在原地。
林七夜正欲开口说些什么，吉尔伽美什猛地抬起头，死死的盯着林七夜的眼睛，一字一顿的开口：
“你……把楔章石打碎了？”
林七夜一愣。
刹那间，恐怖的神（）力以吉尔伽美什为中心轰然爆发，席卷了整个精神（）病院，汹涌的狂风将那件灰袍吹的猎猎作响，一股前所未有的杀意喷薄而出。
刚刚走回病房的孙悟空，突然停下了脚步，眉头紧紧皱起。
他转头看向院子的方向，眼眸再度攀上一抹怒意，
“找死？”
他身形一晃，化作一道残影急速的飞向院落中的吉尔伽美什，伸手掏向自己的耳朵，狂暴的神（）力再度激荡起来。
就在这时，一只手掌搭在了他的肩膀上。
高速移动中的孙悟空一怔，猛地停下脚步，回头望去。
只见不知何时，梅林已经气定神（）闲的站在了他的身后，对着他微笑道：“别急，他不会有事的。”
……
院子。
吉尔伽美什的气势节节攀升，他一只手握着那枚碎片，微微颤抖，另一只手在虚空中一握，那柄金色的王权之剑便落在他的手中，剑尖直指林七夜，杀机四溢！
“楔章是乌鲁克的象征，凡破坏楔章者……杀无赦！”
翻滚的神（）力之中，林七夜平静的站在那：“打碎它的不是我，是古老的战争，与无尽的岁月。”
吉尔伽美什森然开口，“乌鲁克，绝不会湮灭于可笑的战争与岁月，它是世间最强大的国度，它是本王缔造的国！”
林七夜听到这句话，无奈的闭上了眼睛。
他大概摸清楚吉尔伽美什的病症了……
这位一手创造了乌鲁克的辉煌，却又预知了它的毁灭且无力回天的暴君，在不甘与愤怒中，将自己的记忆掩埋在了内心的深处，从而创造了另外一段记忆，根植于意识之中。
这一点，与当年的林七夜很像。
沧南大劫后，林七夜的灵魂被严重透支，再加上失去亲人，朋友的沉重打击，他下意识的逃避现实，将自身代入【凡尘神（）域】缔造的虚假幻境之中，沉沦了许久。
如果不是元始天尊留下的一丝力量，如果不是斋戒所的阳关精神（）病院的治疗，他还不知道要多久才能从中走出。
吉尔伽美什同样给创造了一段记忆，一段乌鲁克尚未消亡，依然鼎盛的存在于世间的虚假记忆，而他自己也没有老死，而是求得了永生，继续统领着这个恢弘强大的国度。
但从某种程度上，他的病比当年的林七夜要重的多。
吉尔伽美什的眼中，即便这座精神（）病院已经很明显不存在于乌鲁克，即便行走在这其中的护工不像是他的子民，他依然在下意识的修改着自己的认知，将一切都强行扭回虚假的记忆轨迹，强行维持着现状。
在他的意识中，这里还是他的乌鲁克，生活在这里的人，理所当然的该是他的子民。
他没能求的永生，没能救下自己的城邦与子民，无力感与愧疚感将他那孤傲的自尊心揉的粉碎，只能在这虚假的记忆中，弥补着内心所存在过的缺憾。
林七夜睁开眼，凝视着吉尔伽美什那双暴怒的眼睛，眸中浮现出一抹同情。
“很抱歉。”林七夜缓缓开口，“你的王国，已经消亡很久了……”
“胡言乱语！！”吉尔伽美什怒吼一声，灰色的长袍瞬间闪过，手中的金色长剑已然斩在了林七夜的脖颈，却如同斩在金石之上，无法存进半分，“乌鲁克……不会亡！”
林七夜的眼眸闪过一抹微光，他猛地抬起手，徒手握住那柄金色的王权之剑，将其从自己的脖颈上挪开，与此同时另一只手抓住了吉尔伽美什的衣领，将他拽到了自己的面前。
他的意念一动，吉尔伽美什的神（）力波动全部消失，那在病院中肆虐的恐怖气息也随之泯灭无踪。
“吉尔伽美什，乌鲁克与你，是什么关系？”林七夜拉着他的衣领，一字一顿的问道。
吉尔伽美什怒视着林七夜，理所当然的开口：“本王是乌鲁克的王！”
“你是乌鲁克的王。”林七夜重复了一遍，“你活着的时候，有胆量带着乌鲁克横扫四方，有胆量以半神（）之身硬撼两位天神（），有胆量去追求凡人的永生……
现在，你看看自己的样子！”
林七夜紧攥着吉尔伽美什的衣领，猛地将其震退半步，“你是历史上最古老，最威名显赫的王！但现在，你连正视历史的勇气都没有了吗？
你的国家已经化为风沙，你的人民已经归于尘土，你的辉煌被神（）国打的粉碎！
你不是暴君吗？你不是英雄王吗？
现在你有了新的机会，你回来了，但你在做什么？
躲在自己的臆想中浑浑噩噩，只敢对旁人趾高气扬的懦夫……也配称王？”


第855章 暴君之怒
林七夜的声音在院落中回荡，周围死寂一片。
吉尔伽美什呆呆的站在原地，如遭雷击。
林七夜没有再多说什么，而是转过身，径直向着院长室的方向走去。
说出这些话，对林七夜而言也是一次大胆的尝试。
李医生留下的笔记中，也有不少类似的病例，面对这些病例时，最佳的处理手段是先用温和的方式稳住病人的情绪，再依靠药物与长期的心理疏导，使其慢慢从自己的虚幻记忆中走出，回归现实。
但林七夜没有这么做。
不是因为他嫌麻烦，也不是因为他做不到，归根到底，是因为他觉得这种治疗方法，不适用于吉尔伽美什。
吉尔伽美什是谁？
一手缔造了乌鲁克王国传奇（），以半神（）之躯迎战两位天神（）的暴君！
他的一生确实是一部辉煌史诗，同时也是世间少有的悲剧，他的心性早已应该被磨砺的坚硬无比……林七夜始终觉得，这种人不该会自主沉沦在虚假的记忆之中。
或许，在这病情的背后，也有一些林七夜不知晓的，外力因素的影响。
就像是当年他在沧南陷入疯癫，虽然失去亲人对林七夜而言确实是巨大打击，但这并不是主要原因，主要的原因是灵魂力量的透支与破碎。
既然这样，林七夜就选择用更猛烈一点的手段，直接将吉尔伽美什从虚幻的记忆中割裂，使其自己慢慢调整好心性，重回正轨，然后再去发掘更深层次的原因。
这是他第一次以自身为病例去医治病人，而不是靠那些笔记与经验。
事实证明，这种治疗方法起效了。
林七夜刚走到院长室的门口，一道半透明的面板虚影就浮现在他的面前：
“
吉尔伽美什治疗进度：4%
已满足奖励获取条件，开始随机抽取吉尔伽美什神（）格能力……”
……
集训营。
迦蓝带着李真真，鬼鬼祟祟的来到了教官宿舍楼外。
“迦蓝教官……”李真真环顾空无一人的四周，咽了口唾沫，“你让我跟你来这，到底有什么事啊？”
“嘘！”
迦蓝对着李真真，做了个噤声的手势，压低了声音说道，“小点声。”
“嗷嗷，好。”
李真真看迦蓝紧张的模样，心中的不安感更强烈了。
“你的爱神（）之箭，可以让一个人对另外一个人产生爱意？”迦蓝的两眼放光。
“……对啊，不过这种爱意只是暂时的，而且也有一些特殊限制。”李真真挠了挠头，老实回答。
“什么限制？”
“爱神（）之箭产生的效果与持续的时间，和中箭者本人的情感有关。”李真真解释道，“如果是两个本就十分厌恶敌对的人，就算其中一人中箭了，产生的爱意就十分有限，而且持续时间一般较短，再加上如果中箭者的精神（）力足够强大的话，能够造成的影响微乎其微。
相反，如果中箭者对目标并没有什么抵触情绪，甚至本就存在一些好感的话，产生的爱意就更加强烈。”
“那如果是第二种情况，这种爱意能维持多久？”
“不好说，这要看目标的境界与精神（）力强度，最重要的，是他内心对于目标的感情深厚程度，如果他的感情本就十分强烈的话，就算是持续一生也有可能。”
迦蓝的神（）情越发的激动起来！
“能不能帮我弄一柄爱神（）之箭出来？”迦蓝认真的问道。
“您要爱神（）之箭？”李真真一愣，随后，眼眸中的八卦之火熊熊燃烧，“那……目标呢？您想让谁爱上您？”
“目标……”迦蓝伸出手，远远的指向了林七夜的房间。
“林教官？”李真真露出一副果然如此的表情。
“可以吗？”
“可以是可以……但这件事要是被林教官发现了，后果会很严重吧？”
迦蓝拍了拍她的肩膀，“放心，你只要帮我做箭就行，剩下的我自己处理，不会连累到你的。”
李真真犹豫片刻之后，看着迦蓝真挚的目光，重重的点了点头。
她取下了迦蓝的一根头发缠绕在指尖，伸手在虚空中一握，一支金色的羽箭便凝聚而出，那枚发丝消散融入进爱心箭头之中，消失无踪。
“迦蓝教官。”李真真将这柄羽箭交给迦蓝，目光火热的说道，“加油！”
迦蓝深吸一口气，转头看向安静的林七夜房间，坚定的嗯了一声。
“加油！”
……
“抽取能力。”
诸神（）精神（）病院内，林七夜坐在院长室的办公椅上，目光凝视着虚空中的那枚面板，在心中默念。
下一刻，一枚轮盘便迅速的旋转起来！
“【王权极意】，【暴君之怒】，【圣金宝库】，【众生咒】，【御女宝典】，【君临剑】……”
林七夜的目光扫过转盘上的部分能力，表情微妙起来。
应该说不愧是传说中的英雄王，身上所带的能力光看名字就十分强大，不过其中似乎也混入了一些奇（）奇（）怪怪的东西……
林七夜深吸一口气，在心中默念了想要的能力片刻，那转盘上的指针便缓缓停滞下来。
最终，指针定格在了某个能力之上。
“
暴君之怒：
最为古老而强大的暴君之意，当主动散发出君王威压之时，境界弱于自身的非友方单位将受到暴君的意志压迫，意志力，战斗力，理智值受到大幅度降低，恐惧值与敬畏值大幅度上升。
对于境界差距较大的敌方单位，有概率直接让其叛离原本阵营，通过精神（）操纵对方效忠于你。”
看完这个能力的描述，林七夜陷入了沉思。
从能力的介绍上来看，这个【暴君之怒】的作用似乎不是很大，主要就是用来震慑宵小，削弱他们的意志与战斗力，至于究竟能削弱多少，林七夜自己也不清楚。
但当他看到最后一行字的时候，他的眼睛又亮了起来。
有概率用精神（）操控境界差距较大的敌方单位为自己效忠？
这不是就是个二五仔生成器吗？！
虽然林七夜自己知道，这个“有概率”意味着概率不高，但只要基数足够大，也能做到在敌方阵营轻松的安插进自己的眼线啊！


第856章 我想……
这个能力的具体效果，还需要在实战中使用才能看的出来，林七夜看了眼时间，将意识脱离了诸神精神病院，回归自己的本体。
他刚刚睁开眼睛，昏暗之中，一个鬼鬼祟祟的身影就从他的床边站起身，手中拿着一柄羽箭，轻轻扎向林七夜的胸膛。
林七夜一愣。
“迦蓝，你在干什么？”他疑惑的开口。
那鬼鬼祟祟的身影猛地顿在了原地。
“……”迦蓝的嘴角疯狂抽搐。
她本来已经将自己的气息收敛到极致，趁着林七夜沉睡之际，悄然摸到了床边，可谁知道就在她即将得手的时候，林七夜居然自己醒了？！
这一下，迦蓝的处境尴尬了起来。
“嗯……”迦蓝手中握着羽箭，一时之间进也不是，退也不是。
“迦蓝，你手里抓的是什么？”
林七夜见迦蓝手中握着羽箭，眼眸中浮现出疑惑之色，主动伸出手，向那支羽箭摸去……
啪！
迦蓝猛地伸出一只手，攥住了林七夜的手腕。
林七夜的手被迦蓝抓住，茫然无措。
“不许动！”黑暗中，迦蓝的脸颊通红一片。
夜空下淡淡的月光透过窗帘，洒落在雪白的床上，迦蓝低头看着林七夜那若隐若现的脸庞，又看了眼自己手中的爱神之箭，一颗心几乎要跳出胸膛，她的眼中浮现出决然之色！
爱神之箭她都借到了，气氛也都烘托到这了，这一箭要是刺不下去，她今晚不光白忙活一场，以后也都没脸见林七夜了。
这个时候退缩，可能就没有下次了……
不给这钢铁直男一点推动力，他的榆木脑袋或许永远也不会开窍！
我命由我不由天！
为了洒家后半生的幸福，今天拼了！
迦蓝深吸一口气，身形猛地翻到了床上，压在了林七夜的腰部，一只手攥着林七夜的手腕，另一只手高高举起手中的爱神之箭，猛地刺向林七夜的胸膛！
这突如其来的动作，让林七夜吓了一跳，他下意识的抬起另一只手，闪电般的抓向黑暗中的那枚羽箭。
两只手掌同时攥住了羽箭的箭身，爱心箭尖在两股力量的纠缠下，停滞在了林七夜的胸口，微微震颤。
然而，迦蓝的力量实在是太强了，就算是林七夜也无法与之正面较量，双方角力之下，那枚爱心箭尖依然在缓慢而坚定的刺向林七夜的胸膛。
“迦蓝……你想做什么？”林七夜咽了口唾沫，忍不住问道。
“我想……”
迦蓝披着一袭深蓝色汉袍，骑在林七夜的身上，用尽全力将手中的爱心羽箭刺向林七夜，这一刻她仿佛不再是【夜幕】小队的迦蓝，而是一位不向命运低头的勇敢斗士！
砰——！！
剧烈的角力之下，林七夜身下的床轰然崩塌，两人猛地落在了地上，木屑飞舞。
迦蓝的眼中闪过一抹光芒，瞬间将自身的【不朽】转移到了手中的爱心羽箭上，挣脱了林七夜的手掌，结实的没入他的胸膛。
爱心羽箭化作一抹粉色微光，消失无踪。
林七夜愣在了原地。
朦胧的月光晕染了黑暗的房屋，被子的碎绒如雪花般纷纷扬扬的落下，满地木屑之中，一袭深蓝色汉袍的迦蓝坐在林七夜的身上，喘息着看着身下的林七夜，两人就这么对视。
林七夜看着迦蓝那张满是倔强，又通红熟透的脸庞，不知为何，心中升起了一股别样的感觉……
“发生什么了？”
“不知道，刚刚听到隔壁有爆炸声！”
“什么？难道有敌袭？”
“快！我们过去看看！”
“……”
走廊外，教官们嘈杂的声音接连响起，下一刻，林七夜房间的大门便被教官一脚踢开！
砰——！
带着各自武器，杀气腾腾的教官们刚欲冲进来，看到昏暗房间中姿势怪异的迦蓝与林七夜二人，以及周围地面上的床板残片，如石雕般呆在了原地。
迦蓝：……
林七夜：……
……
上京市。
一架飞机缓缓落地，左青披着一袭暗红色的斗篷，腰间挎着直刀，面无表情的穿行在守夜人总部的廊道之间。
“左司令。”
“左司令好。”
“……”
总部的工作人员见到左青，纷纷主动问好，但后者却只是微微点头，表情没有丝毫的变化。
“诶？左司令这是怎么了？看起来心情不太好？”
“左司令不是刚从【葭临关】回来吗？”
“会不会是因为【假面】小队的事情？”
“【假面】小队？能有什么事情？”
“你还不知道吗？【假面】小队全队成员已经失踪了一周多的时间了……音讯全无，动用全部资源也找不到他们的下落，像是人间蒸发了一样。”
“……”
守夜人总部，司令办公室。
左青推开办公室的大门，平静的走入其中。
办公桌前，陈墨玉早就准备好了几份文件候在一旁，见左青回来，立刻表情肃穆的开口：
“左司令，技术部那边分析【假面】小队手机信号的结果已经出来了。”
“哦？”左青淡淡开口，“什么结果？”
“……没有找到。”陈墨玉有些遗憾的开口，“最后一次检测到【假面】小队的信号，是在海南边缘的宁昌县，但是当天下午的三点四十二分后，他们的信号就同时消失了。”
“监控的视频轨迹呢？”
“也是一样，【假面】小队在抵达机场后，直接坐车去了宁昌县，到了那边之后就再也没有监控拍到过他们。”陈墨玉补充道，“当地的守夜人小队表示，他们也没有见过【假面】小队，我们派过去的搜索队到现在暂时还没找到他们的踪迹……”
左青缓缓走到窗边，背对着办公室，闭上了眼睛。
“左司令，接下来是不是该……”
“墨玉。”
左青打断了陈墨玉的话，“你跟着我……多久了？”
陈墨玉一怔。
“四年了。”陈墨玉回答，“当年您还是守夜人的副司令的时候，我就跟在您身边了。”
“四年……”
左青深吸一口气，缓缓睁开眼眸，眼眸中浮现出一抹彻骨的寒冷，“四年，我就培养出了你这么个东西？”


第857章 墨玉之变
陈墨玉的身体一震。
左青搭在腰间直刀上的右手，骤然用力，一抹刀芒刹那间贯穿了办公室，刺入陈墨玉的肩头，将其整个人钉在了办公室的墙壁之上！
陈墨玉闷哼一声，剧痛之下，表情剧烈的扭曲起来，潺潺鲜血顺着他的肩膀流淌而下。
左青凝视着他的眼睛，缓缓向前走来，冷声开口：
“你真的以为，站在我的身侧，主动替我揽下所有琐事，就能隐瞒下事实吗？
在你眼中，我就这么蠢？”
左青随手抓起桌旁的厚厚几沓文件，指尖骤然用力，这些文件便被寸寸撕裂开来，化作漫天的碎屑飞舞。
“左司令……我不明白您在说什么？”陈墨玉咬牙开口，“技术部，搜索队，确实都没有任何的发现……”
“当然不会有发现。”左青站在陈墨玉的面前，望着他的眼睛，平静的开口，“因为，技术部，也有你们的人。
你们以为凭借着内部成员的权限，就能完美的抹去那则通话记录，不让任何人发现？
技术上动的手脚，确实可以骗过其他技术部的人，但你以为，这种手段能骗得过关在吗？
你们也太小看人类天花板了。”
左青从怀中掏出了一份新的文件，摔在了办公桌上，“关在调出来的数据记录显示，【假面】小队失踪的那一天，收到了一通电话……一通来自我手机的加密通话。
在整个守夜人里，能够接触到我手机的，除了我自己，就只有你这位司令文秘。
还有，这一届新兵集训的名单之中，有三位新兵的核验素材被篡改过，而在这些素材被下发给袁罡之前，最后检查核验的人……也是你。”
左青伸手握住插在陈墨玉肩膀的直刀，冰冷开口：
“现在，你还有什么想说的吗？”
陈墨玉沉默了片刻，苍白的脸庞上，浮现出一抹笑容。
“不愧是您，左司令……我还以为我能再拖延几天，没想到您居然这么快就识破了。”
看到这个笑容，左青握刀的手不自觉的紧攥而起，刀锋割裂陈墨玉的肩膀，后者的身体再度因剧痛颤抖起来。
“你的背后，还有谁？”左青冷声开口。
陈墨玉的瞳孔微微收缩，脸上的笑容却没有褪去，“您在说什么？”
“更改新兵档案，配合古神（）教会屠杀新兵；在技术部门安插内鬼，抹去【假面】小队的踪迹……这一切的最终目的，都是削弱大夏守夜人的战斗力，阻碍战争关隘的成型。
你加入守夜人，不过才五年的时间，根基太浅薄了。这么大的局，不是你一个小小的陈墨玉能摆出来的。
你的背后，一定还有人……”
陈墨玉双眸微眯，看向左青的目光复杂起来。
“叶司令选择您当接班人，真是明智之举……可惜，有些事情已经注定了，就算您现在洞悉了一切，也于事无补。”
左青的眼眸顿时冰冷了下来。
他猛地拔出那柄直刀，鲜血自陈墨玉的肩头涌出，那猩红的直刀刀身，再度刺入了陈墨玉的脖颈之侧，刀锋切开皮肉，只差分毫便要割裂他的气管。
“【假面】小队在哪？你们究竟做了什么？！”左青低吼。
陈墨玉含笑，不紧不慢的开口：“左司令，我只是一个听命行事的小卒，知道的太少了……您既然已经猜到了我背后那位的身份，为什么不自己去问他呢？”
不等左青回答，陈墨玉的眼中闪过一抹异色，主动将自己的脖颈靠上那柄锋锐的直刀，刀锋轻松的切开了他的血管，鲜血四溅！
左青的瞳孔骤然收缩。
鲜血淋漓之中，陈墨玉微笑着看着身前的左青，眼眸中生机迅速的暗淡下去。
最终，他的身体倒在了血泊之中，停止了呼吸。
鲜血顺着暗红色的斗篷，一滴滴的滑落，左青手握直刀站在陈墨玉的尸体之前，缓缓闭上了眼眸，胸膛剧烈的起伏起来。
当他再度睁开眼时，眸中只剩下无尽的怒火！
他迈步走到门前，一脚踢开了办公室的大门，浑身是血的走到廊道之中，将经过的工作人员吓了一跳。
“传令下去。”左青淡淡开口，“现在打开高层视频会议，让所有高层立刻出现在屏幕前，要清楚的看到他们的脸，不允许他们随意走动，让他们就这么会议中等我。
给我备一架飞机，半个小时后我要去一趟淮海市。”
他回过头，正欲走进屋中，像是想到了什么，又停下了脚步。
“还有……让【夜幕】暂时中断新兵集训，即刻来上京见我！”
……
集训营。
“喂，你们听说了吗？昨晚教官宿舍那边出事了！”
“真的？出什么事了？”
“昨晚，李真真被迦蓝教官叫走了，然后借了一柄爱神（）之箭，连夜就去找林教官了！”
李真真听到这话，微微一愣，她犹豫了片刻之后，还是开口道：“其实迦蓝教官只是……”
她话音未落，周围的人已经陷入了轰动。
“原来迦蓝教官喜欢林教官吗？！”
“然后呢然后呢？”
“然后，当晚教官们就听到一声巨响，赶去林教官的房间，结果发现……”
“他们两个把床都震碎啦！！”
“哇哦~~~”
新兵们的表情精彩至极！
就在新兵们哄闹无比的时候，百里胖胖不紧不慢的走上操场的高台，台下顿时安静了下来。
目前林七夜等人给新兵们设置的训练，大多都是体能训练与理论训练的交错结合，在确保新兵们的体能被压榨的一干二净的同时，不会耽误重要的理论知识学习。
今天的这节，是百里胖胖的《禁物基础详解》。
百里胖胖站在台上，目光扫过下方安静落座的新兵们，表情十分享受。
“先把教材打开……”
“报告。”
“讲。”
“百里教官，这节课……有教材吗？”一位新兵小心翼翼的问道。
百里胖胖的表情一僵。
妈的，入戏了，差点忘了这门课压根就没教材。
百里胖胖咳嗽了两声，迅速调整好状态，高深莫测的微微一笑，“教材，当然有……”
百里胖胖左手伸进口袋，轻轻一抖，与此同时，一道巨大的太极八卦图自他的脚下张开，瞬间覆盖了整片操场。
下一刻，无数道华丽的流光自他的口袋中飞射而出，一个个禁物飞旋在百里胖胖的周围，如同众星拱月，闪烁着各自的光辉，直接晃晕了众新兵们的眼睛。
“菜鸟们。”百里胖胖站在漫天禁物之下，缓缓张开双臂，微笑道，“欢迎来到百里教官的……禁物课堂。”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第858章 白痴
新兵们抬起头仰望天空，看着那如星辰般悬挂在空中的密密麻麻的禁物，陷入了呆滞。
这一刻，新兵们终于知道，禁物课为什么要在露天的操场进行了。
因为小小的室内教室，根本容纳不下这么庞大数量的禁物啊！
看到新兵们震惊无比的表情，百里胖胖脸上的笑意更浓了，他伸手轻轻一勾，悬挂在空中的部分禁物便飘到了高台周围，徐徐旋转。
“所谓禁物，便是拥有禁墟的特殊物品……”
在众多禁物的簇拥下，百里胖胖不紧不慢的开始自己的授课，甚至大方的将自己的禁物丢给新兵，人手一个，自己研究捉摸其特性与能力。
在这里的绝大多数新兵都从来没听说过禁物的存在，更别说亲手触摸，此刻一个个都跟打了鸡血般，好奇（）的摆弄着手中的禁物。
与此同时。
林七夜正和安卿鱼一起坐在远处的楼顶，遥遥观望着正在授课的百里胖胖。
“他好像很开心？”安卿鱼看到百里胖胖意气奋发的模样，微微一笑。
“不是好像，他就是很开心。”林七夜耸了耸肩，“当年我们在集训营的时候，他就对站在台上的教官向往的不得了，现在有机会风光一把，当然开心。
当然，风光归风光，他或许是我们几个之中，教学的最认真的一个。”
安卿鱼看着烈日下，依次耐心的给新兵们介绍禁物的百里胖胖，赞同的点了点头。
“能有机会参加这种集训营，倒也不错。”安卿鱼感慨道。
林七夜看了他一眼，眼中浮现出笑意，“羡慕了？”
“或许吧，比起在下水道一个人做实验，还是参加这种集训营更有意思。”
说到底，安卿鱼是个半路出家的守夜人，没有参加过集训营，没有加入了任何一支驻守小队，如果没有林七夜当年的一纸调令，或许他现在还是被守夜人通缉的恶性超能者。
直到此刻，他才算真正了解到，想要培养出一位真正合格的守夜人，究竟有多么困难。
也是在这时，他突然意识到，自己与林七夜，曹渊，百里胖胖，沈青竹，江洱他们是不一样的……没有经历过集训，驻守，也没有经历过失去与守护的他，对于守夜人这个群体，似乎并没有太大的归属感。
他之所以站在这里，成为【夜幕】小队的一员，仅是因为那一天，林七夜向他伸出了手。
看着操场上认真听讲的新兵们，安卿鱼突然觉得，心中有些空落落的。
“对了。”安卿鱼调整了一下心态，转头看向林七夜，有些玩味的问道，“听说，昨晚你跟迦蓝把床摇碎了？”
“……”林七夜有些郁闷的开口，“昨晚，迦蓝好像拿了一柄箭，非要刺在我的身上……”
“箭？”安卿鱼一怔，很快就反应了过来，含笑道，“李真真的爱神（）之箭？”
“好像是。”
安卿鱼的表情更加微妙了起来。
“刺中了吗？”
“刺中了。”
“现在什么感觉？”
“好像没什么感觉……”林七夜挠了挠头，这位在新兵眼中凶恶如魔的林教官，竟然罕见的露出了窘迫的表情。
他纠结了片刻，还是下定决心，有些狐疑的问道，“你说……迦蓝是不是喜欢我？”
安卿鱼白了他一眼。
“你那是什么表情？”
“但凡有眼睛的人，都能看出来的事情，你到现在才意识到？”
“……”
“我说你啊，也该开开窍了，人家迦蓝一个小姑……额，一个女孩子，为了追你费了那么多心思，你总得给点回应吧？”安卿鱼拍了拍林七夜的肩膀，“一直得不到回应的话，就算是如熔岩般炽热的爱意，也终会有熄灭的一天。”
林七夜诧异的看着安卿鱼，“你这么懂的吗？”
“一般般吧。”安卿鱼推了推眼镜，“不是所有的科研男，都是感情的二愣子。”
“……”林七夜反应了片刻，“你是在骂我？”
“呵，我没有。”
“那你跟江洱呢？你俩怎么样了？”
安卿鱼沉默了片刻，回头张望了一圈，想起今天出门前他把江洱的棺材放在实验室浸泡保养，才回答道：“我俩……应该是快了。”
想了想，安卿鱼又补充了一句，“反正，肯定比你俩快。”
林七夜摇了摇头，“我还不知道，我该怎么面对迦蓝……以前我只是把她当战友看，现在……”
“你真的只是把她当战友吗？”安卿鱼眼睛微眯，“之前在摸底考核面对那些古神（）教会的时候，你对她可是上心的很……”
“那是因为她把自己的【不朽】给我了。”
“那之前我们追剑圣前辈到迷雾，遇见兽潮的时候，迦蓝被虚空白熊拍飞，你第一时间脱离了战场不顾一切去救她，这也是战友吗？”安卿鱼笑了笑，“迦蓝可是有【不朽】护体的，你心里应该知道她不会有事才对。”
林七夜：“……”
“还有最关键的一点。”安卿鱼的笑意越发的浓郁了，“如果你真的想躲开的话……迦蓝根本刺不中你吧？”
林七夜一怔。
确实，在可以动用禁墟的情况下，他有许多手段可以从迦蓝的箭下脱身，可为什么……他当时没有想到要逃呢？
林七夜陷入了沉思。
安卿鱼表情复杂的看了他一眼，“七夜，你很聪明，甚至在某些方面，你比我更加聪明……但在感情这一块，你就是个彻头彻尾的白痴。
你知道，当一个白痴，最重要的是什么吗？”
林七夜茫然摇头。
“最重要的，是弄清楚自己的本心。”安卿鱼指了指林七夜的胸膛，“你不用去想那么多高深的技巧，也不用管怎么样才能处理好一段感情，你只要按照自己内心深处的意愿，把自己的情感表达出来就好。”
林七夜听完这句话，微微皱起眉头 ，陷入了沉思……
叮铃铃——！！
就在这时，突兀的手机铃声响起，林七夜掏出手机，接通了电话。
“喂？”
“……”
听到电话那头的声音，林七夜的表情逐渐严肃了起来。
“好，我知道了。”
他挂断了电话。
“出什么事了？”安卿鱼敏锐的察觉到了林七夜的表情变化，问道。
林七夜从楼顶站起，拍了拍身上的深红色斗篷，看向远处的天空，“我们训练菜鸟的任务要暂停了，有一件更重要的事情要做……”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第859章 失踪的「假面」
“一般我们所常见到的禁物，是不会拥有自己的意识的，它们所能发挥出的力量，一方面取决于自身的禁墟序列等级，一方面取决于使用者的精神（）力强度……”
“教官，您说一般我们见到的禁物，不会拥有自己的意识，难道这个世界上还有拥有自我意识的禁物存在吗？”
台下，一位新兵疑惑地问道。
百里胖胖微微一笑，“当然有，在迷雾中的日本‘人圈’之中，存在着一种名为‘祸津刀’的特殊禁物，拥有独立的自我意识，可以自我选择主人的存在，而且就算刀主的精神（）力境界弱小无比，也能发挥出强大的力量……”
随着百里胖胖的讲解，台下的新兵们已经完全投入进去，他口中的那些知识，绝大多数都是来源于他的经验以及亲身经历，这种东西是课本无法带来的，对于新兵而言，这些是真正的宝藏。
不光是新兵，慢慢地，围在新兵周围旁听的教官也越来越多。
就在百里胖胖说到兴起之时，他的余光扫到远处，目光微微一凝。
他站在台上，声音戛然而止。
直到这时，那些新兵才从百里胖胖的课堂中回过神（）来，疑惑的问道：“百里教官，您怎么不讲了？还没到下课时间啊？”
百里胖胖没有回答，只是平静的向天空一抬手，漫天的禁物同时卷入他的口袋中，脚下的太极八卦图也随之收起。
他拍了拍身上深红色的斗篷，对着台下的新兵们微微一笑。
“抱歉，今天，我的课程就到此结束了……
接下来，我们还有重要的事情要去做。”
他走下高台，向着某个方向，缓缓走去。
新兵们同时转头望去。
不知何时，六道身影已经并肩站在了远处的草地上，他们提着黑匣，戴着面具，深红色的斗篷在微风中徐徐摇摆。
百里胖胖低下头，同样从自己的怀中掏出一张面具戴起，披着斗篷，走到了六人的身边。
林七夜看了台下的众新兵一眼，回过头去，伸手在虚空中一点，无尽的云气便从他的脚下涌出，化作一团巨大的流云，七道身影屹立于云巅，急速的消失在青空之上。
新兵们怔怔的看着这一幕，眼眸中满是不解。
“是【夜幕】小队的教官们……”
“他们这是要去哪？”
“不知道啊。”
“应该是有特殊任务吧？”
“但是……他们这样，好帅啊……”
看着那消失在天际的七道身影，众新兵的眼眸中都浮现出羡慕之色。
“特殊小队么……”李真真坐在地上，仰望着一望无际的天空，喃喃自语，“这样……似乎也不错？”
“你不想回006小队了？”她身旁的方沫耳朵微动，转头问道。
“我不知道。”李真真摇了摇头，“我只是羡慕他们，能有可以相互依靠信任的同伴……”
“切。”
两人的后方，卢宝柚淡淡开口，“弱者才需要同伴，强者……一个人就够了。”
“？”方沫转头看向他，目光冰冷起来，“你说谁是弱者？你是不是活腻了？”
“你管得着吗？”
“我就管了怎么样？”
“找死？！”
“不服？！”
“……”
……
筋斗云上。
“怎么样？刚刚小爷我是不是特别帅？！”百里胖胖坐在云上，兴奋的说道，“那句‘抱歉，今天，我的课程就到此结束了……’，可是当年我才集训营的时候就想过的台词，没想到终于用上了！”
曹渊默默的翻了个白眼。
“七夜，你说突然有紧急任务，是怎么回事？”沈青竹转头看向林七夜。
听到这句话，众人的表情顿时严肃了起来。
“具体的我也不清楚，左司令让我们立刻去总部找他。”林七夜顿了顿，“不过……好像和【假面】小队有关。”
“【假面】小队？”迦蓝疑惑的问道，“不是说他们在休假吗？”
林七夜嗯一声，目光落在了迦蓝的身上，短暂的对视之后，两人同时有些慌张的挪开了目光……
回想到昨晚的情景，迦蓝的脸颊再度泛起一抹淡淡的红晕。
“但好像是出了些意料之外的事情……”林七夜咳嗽了两声，“总之，现在这个时间段，只有我们小队能够抽身出来解决，”
“明白了。”百里胖胖若有所思的点头，“不过……既然是【假面】，应该不是出什么大事吧？他们可是很强的。”
“……希望吧。”
集训营的位置本就在上京市边缘，凭借筋斗云的速度，不过片刻的时间众人就抵达了守夜人的总部。
笃笃笃——！
林七夜敲响司令办公室的门，随后便推门而入。
刚一进门，几人就闻到了一股浓郁的血腥气息，林七夜的目光扫到某面依然沾有血渍的墙壁，眉头微微皱起。
“你们来了……”
坐在办公桌后的左青，缓缓睁开了眼眸。
“左司令，这是出什么事了？”林七夜不解的问道。
“守夜人内部出了叛徒。”
“叛徒？”
听到这两个字，【夜幕】小队的众人都有些惊讶。
当然，林七夜与安卿鱼除外，这两个人早在之前就已经猜测到了这种可能性，有了些心理准备，不过让他们有些意料的是，看目前的阵仗，这些叛徒还闹出了不得了的事情？
“所以集训营的突袭，也和他们有关？”林七夜问道。
“嗯，好在有你们出手，新兵们没有大碍。”左青顿了顿，继续说道，“现在我担心的……是【假面】小队。”
“【假面】出什么事了？”
“你们授勋领奖的那一天，【假面】小队正好开始了他们的假期，但是在他们刚刚登上前往海南的飞机的时候，收到了一通电话。”左青拿出一份文件，递给了林七夜等人，
“这通电话是叛徒用我的手机打的，而且应该用某种能力变换了声音，他以我的身份对【假面】小队说了些什么，等飞机降落到海南之后，【假面】小队就径直前往了宁昌县，然后在那里彻底失去踪迹……”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第860章 棘手的敌人
“【假面】失踪了？”
在场众人的眼中浮现出凝重之色。
“那个叛徒抓到了？”林七夜想起墙上的血迹，疑惑的问道，“不能从他的嘴里拷打出【假面】的下落吗？”
“他已经死了。”左青顿了顿，“我已经基本弄清楚他背后的人的身份了……不过，想从他的口中套出东西，不是一件简单的事情。”
“所以，你希望我们先去寻找【假面】小队的踪迹？”
“没错。”左青点头，“守夜人的叛徒这边我会尽快处理好，但是我有些担心【假面】小队的处境，不管怎么样，你们先去寻找【假面】，如果我这里有什么进展，会第一时间通知你们的。”
林七夜果断点头，“没问题！”
“现在就出发吧。”
……
半个小时后。
“尊敬的各位乘客，飞机马上就要起飞了，请将你们的手机关机或者调到飞行模式……”
一架客机之中，戴着鸭舌帽的林七夜走到一处靠窗的位置坐下，目光扫了眼窗外，眼眸微微眯起。
“七夜，我们为什么要来坐客机啊？”他身边的座椅上，百里胖胖摘下墨镜，不解的开口，“我们不是要去海南找【假面】的下落吗？坐筋斗云过去不是更快？再不济也可以坐专用飞机吧？”
另一侧的座位上，安卿鱼摇了摇头，“事情没有这么简单，【假面】小队的实力你是知道的，如果是正面战斗的话，除非是神明级别出手，否则根本别想将他们悄无声息的团灭，但如果真的出现了那个层次的战斗，守夜人不会发现不了……
最有可能的情况，是在没有发生战斗的情况下，有人用手段将【假面】小队诱导到了某个地方。
所以，想要找到【假面】小队，首先要弄清楚他们究竟遇上了什么……”
百里胖胖不解的挠头，“那这和我们坐客机有什么关系？”
“一般来说，精神系的诱导手段肯定会被【假面】小队察觉，所以最好的办法，就是不用超自然手段，对【假面】小队进行看似合情合理的自然诱导。”林七夜平静的开口，“现在最有效的办法，就是将我们自身代入【假面】的视角，亲自去体验一下这段历程，看看究竟是哪里出了问题……
现在我坐的这个位置，就是当天王面坐的位置。”
“所以……我们现在是要去海南度假？”沈青竹表情古怪的开口。
“可以这么理解。”
就在几人交谈的时候，空姐微笑着走过座位，检查了众人的安全带，提醒了一下将手机调到飞行模式或关机，便继续向前走去。
她刚转身离开，一抹黑影自林七夜的影子中凝聚而出，林七夜轻轻抬起鸭舌帽的帽檐，额头之上一只赤目黑瞳的眼眸迅速的睁开，开始洞悉周围的一切。
诸神精神病院007号护工，黑瞳。
黑瞳的【窥秘之眼】可以完美的看清发生在这架飞机上的过去与未来之事，其中自然也包括当天【假面】小队在飞机上的遭遇，有黑瞳在，林七夜就能通过这架飞机寻找到更多的细节。
这也是他坚持选择坐这架客机去海南的原因。
然而，最可惜的是，黑瞳只能通过【窥秘之眼】“看”到过去的画面，无法听见当时王面接电话时的内容，否则这一切的难题就都迎刃而解了。
“飞机要起飞了。”林七夜淡淡开口，看了眼机舱上的时间，“也就是在这个时候，王面收到了来自左青的电话……”
叮铃铃——！
清脆的手机铃声响起，众人同时看向林七夜。
林七夜缓缓将手机从怀中掏出，凝视了那个号码片刻，接通了电话。
“喂？左司令……”
百里胖胖狐疑的看了眼林七夜，又回头看了眼正在给林七夜拨打电话的安卿鱼，嘴角微微抽搐……
“需要还原到这种程度吗？”他忍不住问道。
林七夜拿着手机，沉默了一会，又将其挂断放了下去。
“发现什么了吗？”坐在他身旁的安卿鱼问道。
“很奇怪。”林七夜一边倾听着黑瞳对过去画面的转述，一边沉思着开口，“当时王面接完电话之后，表情虽然有些凝重，但远远没有到达急迫的地步，其他队员的表情也只是有些遗憾，当时距离飞机起飞还有一会，他们也并没有选择下飞机。”
“也就是说，叛徒给他们下达的任务，很有可能就在海南？”
“我也是这么想的，如果是其他地方的紧急任务，【假面】必然会第一时间下飞机，而不是继续坐着客机前往。”
“这很合理。”安卿鱼点头，“一旦当时给他们打电话的叛徒让他们去别的地方进行任务，【假面】必然会去坐自己的专用飞机，而动用专用飞机必然会引起守夜人的注意，可如果是坐着客机去海南的话，就根本不会有守夜人注意到，只会以为【假面】是去度假的。
他打电话的时机挑的太好了，既让【假面】小队毫无疑心的坐着客机去了海南，又瞒过了守夜人的注意。”
“布局太缜密了。”林七夜眉头微皱，“守夜人内部的那个叛徒，究竟是什么人？”
“不知道。”安卿鱼顿了顿，“但那一定是个非常棘手的敌人……”
随着引擎的嗡鸣，这架客机自跑道上飞驰而起，眨眼间消失在了晴空之上。
……
淮海市。
一抹青色的虹光掠过天际，精准的落在了郊外的一座矮小房屋面前，化作一个披着暗红色斗篷的年轻身影。
左青站在这座熟悉的矮小房屋之前，眼眸中浮现出复杂之色。
这里是淮海市的郊区，也是整个淮海市最为偏僻的地方，周围大多都是荒芜的农田与绵延的丘陵，偶尔有几缕炊烟从远处的村庄内升起，鸡鸣狗吠之声回荡在田野之上。
眼前的这座房屋，与农村最常见的砖房没有什么区别，灰色的外墙在风吹日晒之下已经逐渐剥落，透露着岁月的气息，一旁的鸡圈之中，还有几只母鸡正趴在窝中，好奇的打量着左青这位不速之客。


第861章 它们？
左青腰间挎着直刀，就这么静静的站在矮房的门前，沉默许久之后，还是伸手敲响了房门。
笃笃笃！
片刻后，一个满头银发的苍老身影，打开了大门。
“咦？”那老人见到左青，似乎是有些诧异，“小左……哦不，左司令，不是说要开线上会议吗？我们在视频里等了你半天，你怎么突然跑到我这来了？”
左青没有说话，只是沉默的低头注视着这位老人。
荒芜空旷的乡村之中，只剩下鸡鸣之声远远回荡。
老人与左青对视了片刻，无奈的笑了笑，转身走进屋中，悠悠开口，“进来坐吧。”
左青右手搭在直刀的刀柄上，跟在老人的身后，走进了矮房之中。
矮房的内部陈设要比外面看起来好一些，简单实用的家具整洁的摆放在各处，浇筑的灰色水泥地面纤尘不染，屋内目光所及之处，现代化的电子设备就只有一台数字电视，以及一台加上了秘钥的特殊电脑。
那台电脑是守夜人内部专用，还是十几年前的版本。
左青在方桌旁的板凳上坐下，老人则不慌不忙的走进厨房，用大红色的热水壶泡了杯茶，随后在左青的对面坐下，将手中的茶杯递给了左青。
“我这里没有什么好茶，你是知道的，简单喝一点吧。”老人看着沉默的左青，又笑着补充了一句，“当然，不想喝的话，你可以不喝。”
左青看了眼热气腾腾的玻璃杯，没有选择去碰它，而是缓缓开口：
“陈老，您最近在忙什么？”
陈老自顾自的端起茶杯喝了一口，笑道，“我在忙什么，你心里不是已经有答案了吗？不然也不会用视频会议这种手段，监控住所有的高层……
你真正想监控的，只有我吧？
你担心我在你来之前，就先逃跑了？”
“您这算是承认了吗？”
“没什么不好承认的，在我开始计划这一切的时候，就已经预料到会有今天了。”陈老顿了顿，“只不过，在我的预想中，现在坐在我面前的应该是叶梵……”
“让您失望了？”
“不，恰恰相反，我很高兴。”陈老含笑说道，“我认为，你比叶梵更加优秀。
叶梵虽然心思深沉，也很聪明，但他的心太软了……他明明意识到了守夜人高层存在腐化僵硬的问题，却碍于那些老前辈的功绩与面子，迟迟没有动作，导致他在守夜人高层中没有绝对的掌控权。
但你不一样。
你刚一上位，便借助周平的威慑以及自身的手段，接连将那些古板腐朽的老一辈高层全部取缔，换上了自己一手提拔出来的新人，就连我这位老师都被你调去了二线管理层，失去了高层会议中的话语权。
你够狠，够有魄力，心机与远见也丝毫不输叶梵，虽然你们两个都是我当年带出来的兵，但我以前就认为，你比叶梵更适合统领守夜人。”
“都是老师教的好。”左青不冷不热的回了一句。
陈老含笑端着茶杯，像是想到了什么，问道：“对了，墨玉呢？死了吗？”
“死了，自己撞在我的刀上死了。”
陈老有些可惜的叹了口气，“我这孙儿虽然没你和叶梵聪明，但资质还是挺不错的，好好培养的话，其实也可以当个不错的接班人……”
“可您还是亲手把他推入了深渊。”左青的眼眸冰冷了起来，“当时我把陈墨玉带在身边，并不只是因为他是您的孙子，而是我确实看到了他身上闪光的地方，我也曾对他寄予厚望……
可您为什么非要亲手毁了他？
您布下的这些局，我看懂了，但您……我还是没有看懂。
您以前可是战功赫赫的守夜人，拿过两次个人‘星海’勋章，六次个人‘星辰’勋章，在那个年代，您就是所有人心中的英雄，我，叶梵，绍平歌……全部都是您一手带出来的。
要不是当年出了一个妖孽的王晴，您就是第四任的守夜人总司令。
我不明白，这样的您，为什么要做这种事情？您想亲眼看着大夏被毁灭吗？这就是您想要的吗？！”
左青越说越愤怒，那双眼眸死死的盯着眼前气定神闲的老人，声音都有些颤抖。
陈老平静的喝了口茶，微微一笑。
“你错了，左青，我这么做，不是为了毁灭大夏……而是为了拯救它。”
“拯救？”左青眼眸微眯，“陈老，如果你现在要跟我说什么这个社会太不公平太肮脏，秩序应该被重写，或者人类不配活在这个世界上这种胡话，我真的会忍不住拔刀杀了你。”
“不，不是这种精神层面的拯救，是真正的拯救……”陈老伸出手，指了指左青身后的虚无，“为了救下我们身后的万万人。”
左青的眉头紧紧皱起，“联合邪神抹杀守夜人的新生力量，削弱守夜人实力，拖延战争关隘成型，提前逼迫大夏神出手，设计谋杀【假面】小队……您管这叫拯救？！
您知不知道，一旦大夏在这场全面神战中败了，整个大夏以及居住其中的无数人民，都会因此而葬身？”
“你不懂的，左青。”陈老悠悠开口，“只有大夏神死绝了，守夜人覆灭了，它们才会放过大夏，我们身后的那些人才能活……”
“放屁！”
左青猛地从座位上站了起来，“我们大夏有神，有周平，有人类天花板，有守夜人……你凭什么觉得，我们会输给那些外神？！你当了这么多年的英雄，怎么在这种时候低头认怂了？”
“不对……”
“什么不对？！”
“我说的‘它们’，不是外神。”
左青一怔，“你在说什么？”
陈老放下了手中的茶杯，缓缓闭上了眼眸，“很多事情，你看不到，守夜人看不到，但我已经看到了……总之，那些事情，我都已经做了。
我不管你是要杀了我，还是拷问我，折磨我，都请随意……
如果你觉得这些手段能对我有用的话。”


第862章 我们要了
左青眼眸中的怒火熊熊燃烧，他猛地拔出手中的直刀，刀锋指向陈老的眉心，惨白的刀芒映照在后者的脸庞之上。
“不管你在卖什么关子，想做什么，我只知道你的所作所为差点害死了六百多位新兵，还将一支大夏最顶尖的特殊小队陷入险地……
你的所作所为，已经完全违背了守夜人的准则，你是大夏的叛徒！
正如你所说的，我不是叶梵，不会像他那么优柔寡断……就算你是我们的老师，我也会毫不犹豫的对你用刑。
在那之前，我希望你主动告诉我，【假面】小队究竟在哪？！”
陈老端着茶杯，平静的望着眼前的刀锋，淡淡开口，“我说了，如果你觉得能从我的口中套出什么东西的话，请随意。”
砰——！！
青色的刀芒自左青手中的直刀绽放，刹那间将陈老手中的茶杯崩的粉碎，滚烫的茶水混杂着茶叶流淌而下，在陈老的手背上烫出一道道红痕。
刀芒汹涌之下，陈老依然面无表情。
左青死死盯着陈老，胸膛剧烈的起伏着，片刻之后，他深吸一口气，将直刀收回了鞘中。
“让审讯组准备一下，我马上带人回去。”左青掏出手机，对着电话另一头吩咐了几句，便将电话挂断。
他转头看向依然安静坐在椅子上的陈老，双眸微微眯起。
“守夜人陈麓，我以大夏守夜人总司令的名义，将你羁押审问……跟我走吧。”
陈老缓缓从座椅上站起，没有反抗，也没有逃跑，就这么静静地跟在左青的身后，向着远处的飞机走去。
……
宁昌县。
一架客机缓缓落地，林七夜等人从机场走出，站在出站口环顾四周。
“我们这是在等什么？”曹渊疑惑的问道。
“等车。”
“车？”曹渊犹豫了片刻，转头问百里胖胖，“你又在这预定加长版林肯了？”
“……没有啊？”百里胖胖无辜开口。
“不是说我们要完全代入【假面】小队的视角吗？”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响传出，“我们接下来要坐的，应该也是当天【假面】小队坐的车吧？”
“没错。”
林七夜的额头上，那只赤红的眼眸散发着淡淡的微光，许久之后，他轻轻拉了一下帽檐，将眼睛遮蔽了起来。
“车来了。”
出站口的另一侧，一辆大巴车缓缓驶来，车身上贴着花花绿绿的旅游宣传海报，在出站口前停了下来。
一个女人拿着喇叭从大巴车上走了下来，手里还有一沓传单，四下张望了一圈，便用喇叭大声喊道：
“周边景点三日游！单人票300一张了啊！团体票八折！都来看一看啊！”
出站口附近本就人流量巨大，声音嘈杂，虽然她努力的扯着嗓子在喊，但声音还是没能压过此起彼伏的鸣笛声，百里胖胖等人顺着林七夜的目光看去，表情有些诧异。
“当天，【假面】小队上的是这个车？”
“嗯。”林七夜轻抬帽檐，赤色眼眸扫了那辆大巴一眼，点了点头，“当时【假面】小队下了飞机后，就站在我们这个位置，看到了那辆大巴和吆喝的女人，王面走到了大巴面前拿了一张传单，仔细看了一会，便带着【假面】的众人上车了。”
林七夜将黑瞳看到的过去画面复述了一遍。
“他们这到底是来进行任务的，还是真的来玩的？”百里胖胖不解的问道。
“这两件事，其实并不冲突。”安卿鱼推了推眼镜，缓缓开口，“从【假面】小队在飞机上的表现还有选择坐旅游大巴这两点，不难看出当时假左青给他们任务并不是非常急迫，应该只是让他们在进行度假的同时，去关注一下什么事情，或者顺路去一趟什么地方……”
“那个旅行大巴的行程路线上，很有可能就有他们的目标，所以他们选择一边度假一边前往。”林七夜紧接着安卿鱼的推理说道。
他迈开脚步，径直走到那辆旅行大巴前，从吆喝的女人手里接过一张传单。
“帅哥，看一下我们的三日游套餐吧，很划算的，这里面包含了八个景点，一个人只要300，可以……”
“车上有其他游客了吗？”林七夜直接打断了女人的话。
女人一愣，“还没有，我们这才刚来……”
林七夜点了点头，回头看向百里胖胖。
百里胖胖立刻会意，快步走到女人的面前，随手从口袋里掏出了厚厚几沓钞票，塞给了她。
“我们要了。”
“要了？什么要了？”女人看着两只手都快抓不住的钞票，震惊的张大了嘴巴，“这么多钱？你们团是有多少人啊？我们这小旅行社一次最多只能接待十二个人……”
“你，司机，车，还有旅行社，我们都要了。”
百里胖胖咧嘴一笑。
女人呆若木鸡。
……
全速行驶的旅行大巴上，女人还没从如此大额现金的冲击中回过神来，林七夜就已经拿着几张照片走到了她的面前。
“见过他们吗？”
林七夜将【假面】小队众人的照片依次摆在小桌板上，女人皱眉思索了片刻，像是想起了什么，回答：
“见过，这是前几天来我们旅社包团的几位客人，我对他们印象还是很深的……”
“为什么？”
“因为包团的客人本来就不多，而且他们的要求还比较特殊……他们一开始的时候，就给了每个人400块的团费，还说他们平时自由惯了，如果他们看到了什么喜欢的景点，可能会直接留下，不会再回这辆车上，到了预定的等待时间之后就不用等他们，直接离开就好。”
林七夜和安卿鱼对视一眼，微微点头。
从女人的描述来看，他们之前的推测是正确的，【假面】小队因为有任务在身，所以在抵达了目的地之后，无法保证自己会按时回来，所以提前跟导游打好招呼，至于说的自由惯了什么的，都是幌子。
“然后呢？他们是在去了哪个景点之后，再也没有回来的？”


第863章 诡异海岸线
女人想了想，拿起了一旁的传单，用笔在上面某个地方画了一个圆圈。
“这里。”
“夕阳海岸线？”林七夜的目光扫过这个景点的介绍，若有所思。
“对的，我们是第二天的下午去的这处景点，他们下车去游玩之后，就再也没有回来，到了预定时间之后，我和司机又在车上多等了一个小时，毕竟我想着这个景点位置太偏了，他们要是不坐大巴的话，很难回市区。
可等到天都黑了，他们还是没回来……”
说到这，女人的眼中浮现出惶恐之色，“他们……不会是出什么事了吧？你们是警察吗？”
“不，他们平安的回去了，因为我们都是朋友，我就随便问问，看他们都玩了些什么。”林七夜撒了个谎。
“我有几个问题。”
就在这时，一直沉默的安卿鱼突然问道，“你应该是这个旅行社的导游吧？按照你的描述，他们在夕阳海岸线下车的时候，你是留在车上的，你这位导游为什么没有跟着他们一起？”
“这也是他们要求的，他们说不需要我跟着……”
“是每一个景点都不让你跟着，还是只有这处景点？”安卿鱼眼眸微眯，问出了一个最关键的问题。
“绝大多数的景点，我都是跟着的，只有几个景点除外……”
女人回忆了一会，用笔在传单的地图上又圈了几个地方，安卿鱼的眉头一挑，微笑着点了点头。
“我知道了，谢谢。”
“我们不去别的景点，直接去夕阳海岸线。”林七夜对女人说了一句，随后便和安卿鱼等人回到了大巴车最后的座位上。
“你发现了什么？”
刚一坐下，林七夜就好奇的问道。
“【假面】小队不让导游跟着的景点，都在海岸线附近。”安卿鱼回答。
林七夜沉思了一会，“你的意思是，【假面】小队自己也不知道确切的任务地点，只知道大致的范围是在海岸线附近？”
“嗯。”安卿鱼点了点头，“凭借我们现有的信息，已经基本可以还原出那通电话的内容了……那通电话无非就是要告知【假面】小队，在宁昌县的海岸线附近似乎发生了一些事情，这件事情不是很急，对【假面】小队来说也只是举手之劳，让他们在度假的同时顺路去看一下。
用这种类似于‘关照’的口吻，就能在将【假面】小队毫无戒备的引向某个地方的同时，避开守夜人繁琐的正式任务下发程序，不会引起任何关注。”
同时，安卿鱼伸出手，指了指旅行大巴两侧遮阳的窗帘。
“【假面】小队坐在这种车上，路上的监控根本就捕捉不到他们的踪迹，宁昌县的基础设施又有些落后，景点多为高山与大海等自然景区，内部根本没有监控的存在，只要再用技术手段屏蔽他们的手机信号，就能让【假面】小队做到‘人间蒸发’。
所以，就算守夜人派出了搜索队，短时间内想找到【假面】是根本不可能的事情。”
“好在，我们现在已经有线索了。”林七夜说道，“只要锁定【假面】小队最后出现的位置，我们找到他们，也就只是时间问题。”
两人完全沉浸在了自己的世界里，浑然没有注意到，小队其他人看他们的目光就跟看怪物一样。
“这两个人的脑子是怎么长的？”百里胖胖咧了咧嘴，“跟他们坐在一起，我感觉我自己就跟白痴一样……”
“我同意。”曹渊默默举手表示赞同。
“你也觉得自己不够聪明？”
“不，我同意你是个白痴。”
“……”
……
等到林七夜等人从旅游大巴上下来的时候，已经是黄昏。
昏黄的夕阳洒落在翻滚的波涛上，浪花如碎金般在褐色的海岸边涌动，微风拂过林七夜的脸颊，他凝视了片刻在海岸边嬉笑打闹的游客们，将目光落在了远方。
“这个景点人还不少。”沈青竹下车之后，给自己点上了一根烟，烟气随着海风迅速的消散，没有留下任何的异味，“接下来我们去哪？”
“【假面】小队的任务地点，应该不是在这处景点区域，而是在这周边的某处。”安卿鱼思索着说道，“这个景点的人太多了，如果【假面】真的在这里出现过并做了些什么，一定会留下蛛丝马迹才对。”
“他们确实没有在这里过多停留。”林七夜转头看向远处，逐渐被夕阳的阴影遮蔽遁入黑暗的海岸线尽头，“他们在这里逛了一圈之后，就径直往那里去了。”
“走吧，我们也去看看。”
几人沿着当天【假面】小队的路径一直向前，逐渐远离了喧闹的人群，周围的一切都慢慢安静了下来，光与影割裂的褐色海岸线上，安静的只剩下浪潮拍打的莎莎声。
他们走了大约一个小时，天色已经彻底遁入黑暗，视野的尽头出现了一缕缕微光。
林七夜突然停下了脚步。
“怎么了？”迦蓝疑惑的问道。
“奇怪……”林七夜抬起帽檐，眉心那只赤红色的眼眸光芒闪烁，他的眉头紧紧皱起，“【窥秘之眼】失效了？这怎么可能？”
他身后的众人一愣。
“黑瞳，这是怎么回事？”林七夜在心中问道。
“我也不知道，院长。”黑瞳的声音自那只赤目中传递到林七夜脑海，“来到这里之后，我就看不到这片区域的过去了……就像是这里的历史被抹去了一般，我从来没见过这种情况。”
“未来呢？”
“一样，未来也是混沌一片。”黑瞳沉默了片刻，提醒了一句，“院长，我觉得这地方不对劲……”
“……我知道了。”
林七夜叹了口气。
“发生什么了？”安卿鱼疑惑问道。
“前面这片地方有古怪，过去与未来都是混沌一片，找不到【假面】的踪迹了。”林七夜抬起头，眯眼凝视着远处的那些灯火，缓缓开口，
“看来……我们是真的找对地方了。”


第864章 借宿
“那是什么地方？”百里胖胖远远的张望着，“是个村落？”
“是渔村。”曹渊低头看了眼地图，眉头微微皱起，“地图上并没有标注出这里有个渔村……是规模太小，漏掉了？”
“这里的位置太偏僻了，连条像样的公路都没有，从这里想要去城区，步行的话至少要走五个多小时，再加上这处渔村的规模也不是很大，没有记录在地图上也不奇怪。”安卿鱼顿了顿，幽幽补充了一句：
“当然，也可能有些其他的什么原因……”
百里胖胖打了个寒颤，“你这么一说，我感觉这渔村更邪门了……我们要进去吗？”
“当然要进去，这座渔村的过去与未来一片混沌，本就说明了一些事情，【假面】小队的失踪跟这里脱不了关系。”林七夜笃定的说道，“不过在这之前，我们还是先给总部发个消息，以防万一。”
林七夜掏出手机，跟左青联系了一下，描述了一下自己所在的位置与情况，便挂断了电话。
“走吧，进去看看，这渔村究竟有什么特殊之处……”
林七夜等人收拾好行装，迈步向着远处的渔村走去，黑暗中的潮汐拍打着岸边，那些在夜中跳动的灯火离众人越来越近，散发着一股诡异的气息。
很快，众人就到了渔村的边缘。
“有什么发现吗？”安卿鱼低声问道。
“没有，从目前的情况来看，这就是一座普通的渔村。”在这个范围内，林七夜的精神力早就把渔村扫了个遍，“村里大概二三十户人家，大部分都已经休息了，没有发现什么异常。”
“没有异常……”安卿鱼微微皱眉，“这该怎么查？”
“最快的方法，当然是直接找村民问一问。”林七夜伸出手，指了指其中还亮着灯的几户人家，“那几家人都还没睡，或许可以去试一试。”
“大半夜的，几个外来人突然闯进村子里问东问西，会吓到人家吧？”百里胖胖挠头。
“交给我吧。”迦蓝拍了拍胸脯，“我假装迷路，去随便找一家人借宿，然后找机会问一下村民有没有见过【假面】小队的人，还能顺便套一下这座村子的情报。”
林七夜沉思片刻，点了点头，“这个方法可行，但是这座村子的底细我们还没摸清，你一个人去太危险了……”
他转头看向安卿鱼和江洱，“卿鱼，江洱，你们跟迦蓝一起去吧。”
安卿鱼眉头一挑，脸上浮现出微妙的表情，“你怎么不跟迦蓝一起去？”
“我要带着【窥秘之眼】在村子附近再搜索一下，看有没有什么别的发现。”林七夜耸了耸肩。
“好吧。”
“那我跟老曹和拽哥一起去另一家借宿。”百里胖胖主动请缨。
“可以是可以，但要记得别让曹渊敲门，他长得不像好人，会吓到村民的。”
曹渊：……
“那今晚就暂且分头行动收集线索，明早回到这里集合，如果期间发生了什么意外，不用管太多，直接弄出动静来，越大越好，其他人会立刻赶过去的。”林七夜郑重的对众人说道。
“收到！”
……
深夜。
笃笃笃——！
“谁啊？”一个声音从老旧的房屋内传来。
屋门打开，一个四十多岁的渔民表情警惕的站在门口，看到眼前的一男一女，微微一愣。
这两个都是生面孔，那个女人披着一件深蓝色的汉袍，一头黑发系着红绳垂直腰间，双眸如星辰般璀璨；男人长得温文尔雅，戴着一副黑框眼镜，笑容腼腆而和善。
看到这两张人畜无害的面孔，渔民眼中的警惕放松了些许。
“你们是谁？从哪里过来的？”
“不好意思，打扰了。”安卿鱼微微鞠躬，面带歉意的开口，“我们是来这附近旅游的，一不小心跟旅行团走散了，又迷了路，一路走到了这个村子里……
现在天色已经晚了，我们又不认路，所以想先找个地方落脚，不知道方不方便？”
渔民狐疑的打量了他一眼，又看向一旁的迦蓝。
“伯伯，外面真的太黑了，而且还冷，可以借我们一个空房间睡一下吗？实在不行的话，我们睡在地上也可以……”迦蓝可怜兮兮的开口。
渔民听到这话，心中的警惕又消散了些许，他仔细打量了一下这两个年轻人，怎么看都不像是坏人，犹豫了片刻之后，还是点了点头。
“行吧，我们家还有一个空房间，你们睡一晚上，明早就走，明白吗？”
“谢谢。”
“谢谢伯伯。”
渔民后退一步走进屋中，安卿鱼与迦蓝对视一眼，嘴角同时浮现出一抹笑意，迈步走进屋中。
渔民的屋子十分简陋，客厅只有一张方桌，几张板凳，四面的墙壁上密密麻麻的挂着捕鱼工具，刚一走进来，便有一股淡淡的海腥气息扑面而来。
渔民伸手指了一下尚且空置的房间，说道，“就那了，之前是我儿子的房间，现在已经很久没人住了，你们将就一下吧。”
迦蓝嗯了一声，迈步走进屋中。
安卿鱼则回过头，微笑着继续与渔民攀谈起来：
“请问您贵姓？”
“我姓陈，叫陈苟，村子里的人都叫我老苟。”渔民随手搬了张凳子坐下，又用下巴指了指对面的板凳，示意安卿鱼坐下。
他伸手往怀里摸出了一盒烟，从中弹出一根，递给安卿鱼。
安卿鱼嘴角微微抽搐，本想拒绝，犹豫片刻，还是伸手接了过来。
“陈叔。”安卿鱼装模作样的将烟夹在手中，问道，“平时，您都是一个人住吗？”
“是啊……”陈苟从一旁的方桌上拿起一盒火柴，轻轻一擦，微弱的火花燃起，将自己和安卿鱼手中的烟点燃，“我老婆好几年前就病死了，儿子几年前走出了这个渔村，到外面闯荡去了。”
安卿鱼回头看了眼许久不曾住人的房间，“很多年没回来了？”
“是啊。”陈苟的目光凝视着那个房间，微微一笑，“不过，这小子可是我们村第一个走出去的孩子，算是给他老子我长脸了。”


第865章 秘密
房间内。
迦蓝的余光扫了眼尚在外面聊天的安卿鱼和陈苟，轻轻关上房门，一道白色的身影便从大地中飘荡而出，悬浮在她的身边。
“迦蓝姐。”江洱的声音从迦蓝耳中的耳机传来，“我刚刚在这附近转了一圈，这村子里除了几台已经坏掉的收音机外，没有任何的电子设备，连一台手机都没有。”
考虑到江洱的幽灵状态太吓人，再加上半夜背棺敲村民的家门怎么看都不像是正常人，安卿鱼提前将江洱的棺材藏在了村外的一座山洞中，又向林七夜借了一位护工保护棺材，防止江洱出现意外。
凭借着江洱现在的【通灵场】覆盖范围，就算棺材在山洞之中，她也能以磁场形式，自由的在渔村之内活动。
“这里好像确实有些落后了。”迦蓝的目光扫过破旧的屋子，最终停留在了一面已经掉漆的墙壁之上。
那扇灰褐色的墙壁上，挂着几个老式相框，相框内是一张张有些泛黄的老照片，背景就是在这片渔村的海岸线旁，一艘又小又破的船体上，一个中年男人带着一个七八岁的男孩，手中拎着几条大鱼，正在很开心的笑着。
相片中的中年男人，正是外面那位名为陈苟的渔民年轻时的模样。
“照片里的他看起来也不是很老啊？”江洱若有所思，“他的儿子现在应该也就二十多岁？”
“差不多。”
迦蓝将视线从照片上挪开，开始打量起屋子的其他细节。
江洱一边帮忙，一边纠结着，最后还是好奇的开口：“迦蓝姐……”
“嗯？”
“我听说，你和七夜昨天晚上把床震塌了？”
“咳咳咳咳……”
听到这句话，迦蓝险些被呛到，剧烈的咳嗽起来。
“不……不是你想的那样。”迦蓝脸颊通红，有些语无伦次的开口，“我们确实把床弄塌了，但是……但是我们什么都没做啊！”
江洱目光微妙的扫了迦蓝的双腿一眼，“嗯，看的出来。”
迦蓝的脸更红了。
江洱看着迦蓝这幅模样，嘴角微微上扬，她犹豫了片刻之后，还是试探性的开口，“但是迦蓝姐……这样会不会不太好？”
“嗯？”
“我的意思是……神墟毕竟是神墟，【伪恋】就算能让别人产生疯狂的爱意，但是这种爱毕竟是虚假的啊。”江洱认真的说道，“就算你用爱神之箭刺中了七夜，他的爱意也总有消退的一天，这种强行赋予的爱情……是不可取的。”
迦蓝看着江洱无比严肃的神情，眨了眨眼，那双黑宝石般纯粹的眼眸中浮现出一抹笑意。
她轻轻走到江洱的身边，压低了声音，神神秘秘的说道：
“其实……”
迦蓝一阵低语过后，江洱的嘴巴控制不住的张开，看向她的眼眸中满是惊讶。
“所以你其实……”
“嘘！”迦蓝对着她做了个噤声的手势，含笑说道，“这件事你不要说出去，知道吗？他的榆木脑袋好不容易要开窍了，说出去就不灵了！”
江洱重重点头，“放心吧迦蓝姐！”
迦蓝满意的点点头，正欲开门走出去，余光突然扫到了什么，停下了脚步。
她微微眯起眼睛，凝视墙上最边缘的那张老照片，只见在这张父子合照的两角处，歪歪扭扭的写着两个名字，其中还有拼音，应该是刚开始学写字的孩子写的。
左边的中年男人那一侧，写着“陈gou（第三声）”。
右边正在哈哈大笑的孩子那一侧，同样是歪歪扭扭的字体，写着两个字：
——陈麓。
……
守夜人总部。
审讯室。
阴暗潮湿的小房间中，一个满头银发的老人被囚禁在正中央，紧闭着双目，表情肃穆而宁静，他的身前，一位面目狰狞的男人正站在那，周身散发着冷冷的幽光。
“陈麓，我劝你不要不识好歹！”男人森然开口，“我敬你当年是守夜人的英雄，给你留足了面子，你不要逼我！”
陈老的双眸微微睁开，凝视了眼前的男人片刻，轻轻一笑。
“你叫谭茂勋吧？我记得你，当年我在集训营当总教官的时候，你的成绩很不错，你走上这条路，还是我给的建议……”
谭茂勋的眼眸一颤，凶狠的表情凝固在了脸上，他张了张嘴，像是想再说些狠话，但怎么都找不到那种感觉了。
“孩子……不用紧张，也不用觉得冒犯，正好让我看看，这么多年你已经成长到什么地步了。”陈老温和的开口，“来吧，用你最自信的手段，看能不能撬开我的嘴，得到你想要的。”
谭茂勋紧咬牙关，在原地纠结了片刻之后，周身的幽光再度爆发。
“好啊，那我就让你见识一下……”
他猛地伸出手，按在了陈老的胸膛，幽光如刺般疯狂涌入陈老的体内，他的眼眸中浮现出一抹疯狂。
陈老的身体已经彻底被幽光所淹没，他的身体一震，那些幽光之刺正在以惊人的频率刺痛着他浑身上下每一寸皮肤，剧痛让他的眉头微微皱起，表情有些痛苦……但也仅此而已。
“说！【假面】小队在哪里！你究竟想做什么？！”谭茂勋低吼着开口。
剧痛的折磨下，陈老苍老的脸颊微微颤抖，他的脸上浮现出笑容，不紧不慢的说道：
“不错，比起当年，你进步了很多……不愧是我教出来的学生。”
谭茂勋的瞳孔猛地收缩。
他的胸膛剧烈的起伏着，眼眸中浮现出狠色，周身的幽光依然源源不断的涌入陈老的身体。
而陈老依然含笑于幽光之间，眼眸中满是赞许，却丝毫没有多说一句的打算。
“够了！”
左青的声音从审讯室外传来，谭茂勋周身的幽光一顿，如潮水般退回他的身体，他向侧方后退了两步，恭敬的对着左青微微鞠躬。
“左司令……”
左青从门外走进来，皱眉看着眉眼含笑的银发老人，双拳控制不住的紧紧攥起。
“怎么不继续了？”陈老悠悠开口，“这个审不出来的话，要不你再换个人？”


第866章 扬长避短
左青深吸一口气，缓缓吐出。
“放心吧，这两年我们守夜人的后起之秀并不少，早晚会让你开口的。”
“那我就拭目以待了。”陈老微笑。
左青的目光微凝，他对着一旁的谭茂勋挥了挥手，后者便离开了审讯室，将门反锁。
“我来是想提醒你，我们已经找到【假面】小队的踪迹了。”左青淡淡说道。
“哦？”陈老眉头一挑，似乎是有些诧异。
“我必须要提醒你，有些事情，你主动交待，和我自己说出口，是完全不同的性质，如果你现在坦白的话，我可以给你一个体面的死法。”
“呵呵。”陈老轻笑一声，“想套我的话，这种手段是不是太原始了？”
“你真的以为我是在套话？”
左青平静的掏出手机，将地图放大，指了指上面的某个位置。
“宁昌县，海岸渔村。”
看到那被标红的地址，陈老的瞳孔微微收缩。
进入这座审讯室以来，他的表情第一次凝重了起来。
“你倒是完全不收敛自己的惊讶。”左青平静的开口，“不觉得我是在诈你了？”
“你们是怎么找到的？”陈老疑惑的问道，“我应该已经把所有痕迹都抹掉了才对。”
“我说了，这两年，守夜人的后起之秀可不少。”
陈老陷入了沉默。
“是【夜幕】？”不知过了多久，陈老才缓缓开口。
“他们已经进入了那座渔村寻找线索，我们的后续队伍也在前往那座渔村的路上……”左青走到陈老的面前，一字一顿的开口，“现在你还有什么要交代的，还来得及。”
听到这句话，陈老一怔，像是想起了什么。
“今天是几号？”
这突如其来的问题让左青微微皱眉，犹豫半晌之后，他还是如实回答，“14号。”
“14号……”陈老喃喃念叨着这个日期，嘴角上扬，先是低声冷笑了片刻，随后控制不住的哈哈大笑起来。
他的笑声在审讯室内回荡，阴森而恐怖。
“你在笑什么？”左青冷声问道。
“我在笑你们，居然让【夜幕】小队就这么进去。”陈老苍老的面容笑出了一道道沟壑，“我本来只是想灭掉一个威胁最大的【假面】，没想到，还能再顺便搭上一个【夜幕】……真是意外之喜。”
左青的脸色顿时阴沉了下来。
他猛地伸出手，抓住陈老的衣领，将脸贴到了他的面前，双目怒睁。
“你什么意思？”
陈老凌乱的银丝垂在苍老的面庞前，那双深邃而浑浊的眼眸，静静地凝视着左青暴怒的眼睛，他缓缓开口，“你还不明白吗？左青……【假面】和【夜幕】，都回不来了。
两支特殊小队的灭亡，会将大夏直接推入无尽的深渊……这一战，守夜人必败无疑。”
“混蛋！”左青再也控制不住内心的怒火，猛地一拳砸在陈老的脸上，将其直接打飞在地，“陈麓，你究竟在那座渔村里准备了什么？！”
“我什么都没有准备。”陈老仰面躺在地上，笑了笑，“只是‘它们’，本就在看着那里……”
左青听到“它们”二字，眉头紧紧皱起，他正欲再拉起陈老问些什么，停顿了片刻之后，还是先推门离开了审讯室。
“【夜幕】小队呢？”左青冷声问道。
“他们传回了这个地址之后，就进入渔村了。”
“联系他们，不管有没有找到【假面】的线索，立刻从那里撤退！”
“……不行，左司令。”技术部门的人指尖在键盘上飞快的敲击，额头冒出些许的冷汗，“他们的信号丢失了，就像……
就像【假面】小队一样。”
左青的脸色难看了起来。
他站在原地思索了片刻，再度下令，“斋戒所的位置应该离那里不远，让夫子现在赶过去。”
“是。”
“……还有。”左青的目光扫了眼审讯室内的陈老，双眸微眯，“把他的生平资料全部给我调出来，检索一下，看看他和宁昌县的那座小渔村，究竟有什么交集……”
……
渔村。
笃笃笃！
“谁啊？”
一位渔民打开门，看到门外站着的三人，突然愣在了原地。
一个脸上有着狰狞刀疤，却在咧嘴嬉笑的胖子；一个长相凶狠，一看就不像是好人的男人；还有一个嘴里叼着烟，正眯眼盯着他看的不良青年……
“大哥晚上好，我们是迷路的游……”百里胖胖清了清嗓子，正欲开口说些什么，那村民就跟见鬼的一样，迅速的躲回了门后。
砰——！
只听一声沉闷声响，房门便被紧紧关严，随后还有一道清脆的反锁声。
百里胖胖的笑容凝固在了晚风之中。
曹渊：……
沈青竹：……
“这是第几家了？”沈青竹夹着烟，淡淡的吐了口烟气，有些忧郁的开口。
“第四家……”百里胖胖垂头丧气的回答，“怎么回事？这个村子里的人警惕心这么重的吗？怎么连话都不听人说完呢？”
“我感觉，正常人都不会让我们三个借宿的。”曹渊幽幽说道。
“那怎么办？”
“这样下去不是办法。”沈青竹沉思片刻，“我觉得，我们要扬长避短。”
“扬长避短？”百里胖胖来了兴趣，“仔细说说，我们还有什么长处？”
“我们的短处在于，我们长得不像良民，但我们还有一个长处……”沈青竹拍了拍百里胖胖的肩膀，认真的说道，“我们有钱，很有钱。”
百里胖胖的眼睛逐渐亮了起来！
几分钟后。
一户人家的房门刚刚打开，百里胖胖便猛地一手把住门，一手从怀里掏出了厚厚几沓钞票，疯狂的往门缝里塞。
“大哥！大哥先别关门！我们是迷路的游客，我们就借宿一晚上，一晚上我给你五万块！”
随着百里胖胖的话语，那村民微微一愣，关门的手松动了少许。
“五万？”他表情古怪的蹲下身，随手从地上捡起了一张百元大钞，仔细的打量了片刻，眉头紧皱起来。
他用力将这张钞票甩了出去，没好气的开口：“塞假钞还好意思借宿？赶紧滚！不然我喊人了！”


第867章 渔村困境
房门砰的一声关上。
百里胖胖站在满地的钞票上，呆若木鸡。
不知过了多久，他才伸手指着这扇门，难以置信的开口：“他疯了吗？他说小爷我用的是假钞？！我这怎么可能是假钞？！”
沈青竹眉头紧紧皱起，他弯下腰，从满地的钱中随便捡起了一张，仔细观察了片刻。
“这是真的。”
“当然是真的！”
“但刚刚那个村民的表情，也不像是作假，在听到五万块这个数字的时候，他真的心动了。”曹渊皱眉思索。
沈青竹一张张的把地上的钱捡起来，塞到了百里胖胖的手中，转过身眯眼看着这座笼罩在黑暗中的古老渔村，缓缓开口：“钱没有问题，有问题的……是这座村子。”
“什么意思？”百里胖胖不解的问道。
“从第一户人家开门的时候，我就发现不对劲。”沈青竹平静的开口，“那家人墙上挂着的日历，年份是五十年前的。”
百里胖胖一愣，皱眉仔细思索了片刻，脑海中根本没有那张日历的印象。
“五十年前的日历？”曹渊诧异的开口，“会不会是挂错了？”
“不，那张日历太新了，根本不像是五十年前的纸质产物，反倒像是刚生产没多久的东西。”沈青竹笃定的说道，“还有后面几家人屋中的鞋子，油灯，都不是这个时代的东西，年代非常久远，而且绝大多数都已经停产了，想买都买不到。
一开始我还以为只是巧合，或者是这个地方太落后了，如果不是刚刚那人说这些是假钱，我或许都不会意识到这个问题。”
在场的三人中，论细节观察能力，没有人能比得过沈青竹，此刻沈青竹说这些东西有问题，百里胖胖和曹渊自然不会怀疑。
“你的意思是……我们穿越了？”百里胖胖顺着沈青竹的意思，试探性的问道。
“不知道，这只是一种可能。”沈青竹表情严肃的说道，“七夜说的没错，这个地方……非常不对劲。”
……
夜色渐浓。
渔村内的灯火逐渐熄灭，海岸线上的村庄彻底陷入一片漆黑。
海浪冲刷着岸边，将停在附近的小船冲的微微摇晃，暗淡的月光下，浪花泛着雪白，如碎银般滚到林七夜的脚下。
他独自行走在深夜的海浪之畔。
此刻，他已经摘下了那顶帽子，周身的漆黑自动凝聚而出，化作一道人形的阴影跟在他的身后，一只赤红的眼眸在阴影的额头睁开。
“怎么样？”林七夜望着远处黑暗中的海平线，问道。
“院长，还是什么都看不到。”黑瞳无奈的开口。
“我们已经快横穿整个渔村了，还是什么都没有？”
“没有。”
“……奇怪。”
林七夜沉吟片刻，将黑瞳附着在自己的影子中，身形微弓，浑身的精神力激荡，整个人化作一抹夜色急速的划过海岸线，向着远方疾驰而去。
他眼中的环境急速的倒退，朦胧的月光洒在海岸线旁，随着他的全速前进，逐渐暗淡了下来。
突然，天空中的月亮一闪，像是熄灭了一瞬间，林七夜周遭的一切陷入了绝对的黑暗。
随后，林七夜的视野再度恢复。
他猛地停下了脚步。
莎莎的海浪声在他的耳边回荡，他呆呆的看着正前方那凭空出现的黑暗渔村，眼眸中满是难以置信之色。
这怎么可能？
他明明是望着反方向跑的，怎么又从这里回来了？
林七夜回头看向自己来时的道路，幽深而神秘，即便月光笼罩着大地，依然漆黑的像是吞噬万物的黑洞，就连光都无法逃逸半分。
林七夜的眉头紧紧皱起，身形回头撞入那片漆黑之中，天空中的月亮再度熄灭了一瞬，下一刻他又站在了相反方向的海岸线边缘……
海岸线的两端，像是被某种神秘的力量连接，一旦林七夜想要从一方离开，就会被迫从另一端回归渔村的范围，像是无穷无尽的鬼打墙一般。
林七夜看着远处黑暗中的渔村，不信邪的伸手在虚空中一按，无尽的云气在他的脚下翻滚，化作一朵筋斗云托着他的身体，向着天空飞驰而起！
筋斗云的速度要远远超过他自身的速度，一个小渔村的范围，他连眨一下眼睛的时间都不需要，就能轻松的飞跃过去。
然而，无论他如何驱动筋斗云，以何种角度想要飞跃过渔村的范围，都会莫名其妙的绕回原地。
最关键的是，他的精神力感知根本就没有察觉出丝毫的异样，没有禁墟波动，没有禁物的痕迹，一切都那么的合理而自然，仿佛本就该如此一样。
就算他用【斩白】遁入虚空，都无法离开这片渔村的范围。
尝试了数十次，林七夜沉默着飞回了海岸线，挥手散去了筋斗云，表情前所未有的凝重起来。
他们被困在这片渔村了。
不知道是谁在这里留下这种手段，也不知道这种诡异的现象是什么原理，不知道该怎么出去，林七夜站在海岸线旁凝视着远处黑暗的村庄，感觉有些毛骨悚然。
未知，比绝对的实力差距更可怕。
林七夜掏出手机，没有丝毫的信号，他叹了口气，将其放回了口袋中。
他平复了一下心境，认真的思索起来。
既然短时间内离不开这座村庄，那当务之急，就是先摸清楚这里的底细，至少要知道他们现在所面对的是什么，同时搜索一下【假面】小队的踪迹，既然他们比自己等人更早来到这里，说不定也留下了些线索……
而且在他进入这片村庄前，已经将位置发给了守夜人总部，如果真的遇到什么他们无法处理的情况，只要尽全力拖延时间，左青一定会派人来支援他们的。
就是不知道，迦蓝和胖胖他们那边怎么样了。既然到现在都没有发出大的动静，就说明他们暂时没有遇到危险，一切尚在可控的范围内……
至少表面上看来如此。


第868章 安卿鱼的发现
林七夜沉思了许久之后，身上浸染了一抹夜色，无数虫蚁自大地中爬出，在他身边环绕片刻，随后有序的又钻入了大地之中。
既然渔村附近没有找到什么线索，或许可以用【星夜舞者】沟通一下附近的夜行生物，看看能不能在其他地方找到些不一样的东西。
不知过了多久，林七夜像是察觉到了什么，目光凝视着自己的脚下，轻咦了一声……
……
渔村。
安卿鱼夹着手中的烟，迟疑了片刻后，还是试探性的吸了一口。
“咳咳咳……”
他剧烈的咳嗽起来。
“怎么？不会抽烟？”陈苟见安卿鱼这幅狼狈模样，嘴角控制不住的上扬，心中最后的一丝戒备也放了下来。
这就是一个不谙世事的孩子嘛！
“第一次。”安卿鱼咳嗽了半天，才缓缓放下烟，无奈的笑了笑。
“不会抽的话，还是别抽了，这东西伤肺。”
“对了陈叔。”安卿鱼状似不经意的问道，“您平时每天都抽烟吗？”
“差不多吧，我是个老烟枪了，一天不抽上半包浑身不舒服。”
“那平时您的烟从哪来？”
“村西头有个小卖部，平时我都上那买烟，怎么了？”
“哦，没什么，我就想着如果有小卖部的话，可以顺便去买点喝的……陈叔，你们家有零钱可以给我换一下吗？”
“有啊，你等一下。”
陈苟站起身，回头去屋子里找了一会，拿了几张皱皱巴巴的纸币走了出来，递给安卿鱼。
“你想怎么换？”
安卿鱼的目光落在那几张纸币上，眼眸微微收缩，很快便恢复了平静，他一边摸着口袋，一边不好意思的挠了挠头，“不好意思啊陈叔，我刚刚摸了下口袋，发现我带零钱了，真是麻烦你了……”
陈苟一愣，“没事，没事。”
“陈叔，那我先去睡了，您早点休息。”
“嗯，好。”
安卿鱼走回房间，反手锁上房门，脸上温和的笑容逐渐收敛，表情前所未有的凝重起来。
“卿鱼，你发现什么了？”江洱见安卿鱼这幅模样，有些担忧的问道。
“我有了些想法，但是还要验证一下。”安卿鱼走到房间的窗边，悄然将窗户打开，回头对江洱和迦蓝说道，“你们留在这，我出去一趟……
记住，不要放松警惕，一定要时刻保持清醒，这地方绝对没有表面上看起来这么简单。”
“好。”
安卿鱼身形一晃，直接翻窗而出，身形消失在了夜色之中。
……
天色渐明。
坐在村口的百里胖胖，沈青竹，曹渊三人，看到远处走来的迦蓝和江洱，忍不住打了个哈欠。
“你们来的这么早？”迦蓝见此，有些诧异的开口。
百里胖胖的嘴角微微抽搐，“别提了，我们在这坐了一晚上……”
江洱的目光扫过沮丧的三人，有些不太确定的开口：“你们这一晚上……不会一家都没能借宿成功吧？”
三人同时默默的转头看向远方，对江洱的疑问恍若未闻。
就在几人聊天的时候，一道身影自虚无中踏出，林七夜手握【斩白】刀柄站在众人身前，目光一扫，有些疑惑地问道：
“卿鱼呢？”
“他昨晚就一个人出去了，到现在还没回来。”江洱抿了抿嘴，眼眸中闪过担忧之色。
一个人出去？
林七夜的眉头一挑。
安卿鱼不是闲着没事干就出去瞎溜达的莽夫，既然他留下了迦蓝和江洱，主动出击，就说明他应该是找到了什么关键的线索……
“放心吧，卿鱼可是我们【夜幕】的副队长，能出什么事情？估计马上就回来了。”百里胖胖看到江洱的表情，出声安慰道。
林七夜点了点头，“那我们先开始吧，讲讲你们都发现了什么。”
百里胖胖清了清嗓子，将昨晚他们的所见所闻以及沈青竹的猜测全部都说了一遍。
“五十多年前？”江洱的表情十分震惊，但她仔细思索了片刻，还是半信半疑的开口，“确实……这里的所有物品，都非常具备年代感，而且几乎没有现代电子设备，磁场似乎也比外界要干净很多。”
“但我还是不能理解，我们只是走过了一条海岸线，怎么莫名其妙的就回到五十多年前了？”曹渊皱眉。
“确实，如果这真是时间穿梭的话，未免也太轻松了。”百里胖胖表示赞同。
林七夜沉思片刻，说道：“时间穿梭这个理论，确实说不通。”
其他人疑惑的看向他。
“昨晚，我试着离开过这片渔村。”林七夜抬起头，平静的说道，“无论从哪个方向，无论用什么样的手段，都无法离开这座渔村半步，如果我们真的只是简单的回到了过去，没道理只能待在这个渔村之内才对。”
“七夜说的没错，这不是时间穿梭。”
就在这时，一个声音从远处传来，安卿鱼穿着一身便衣，正缓缓从村落内走来。
“卿鱼，你发现什么了？”见安卿鱼回来了，林七夜眼前一亮。
安卿鱼走到众人身边，推了推眼镜，说道，“昨晚那个渔民给我递烟的时候，我就发现了端倪，那个牌子的烟很多年之前就已经停产了，现代社会根本买不到才对。
后来我又确认了一下村民的钱币，这才敢确定，这里的时间线出了问题。
于是我在第一时间，就给这里的老鼠种下了‘鱼种’，向着不同的方向试图离开这座渔村，结果和七夜试探的一样，无论用什么方法，都无法离开这个渔村的范围……
所以，最致命的一个问题出现了。”
安卿鱼摊开手掌，他的掌心静静的摆着一根燃烧了一半的香烟，表情严肃的开口，“如果这座渔村是被完全封闭的，那这些已经停产且极具年代感的物资，是从哪里来的？
这么大一座渔村，生活必需的煤油，米面，蔬菜加起来可不是一个小数字，我已经去这座渔村里唯一的一个小卖店看过了，里面的货品储备最多只够这个村里消耗五天。
那么在无法与外界联系，无法进货的情况下，这些东西是怎么出现的？”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第869章 被时间困住的渔村
听到这句话，在场的众人同时愣住了。
“脱节的时代，封闭的区域，凭空出现的物资……”曹渊喃喃念叨了片刻，像是想到了什么，“听起来怎么这么像……”
“‘人圈’？！”林七夜的瞳孔微微收缩。
原本林七夜根本没有意识到这一点，安卿鱼这么一说，林七夜立刻就回想起了在日本时的遭遇。
正如安卿鱼所说，目前他们发现的所有特殊点，都与“人圈”的特性太像了，只不过两者从大小规模上完全是两个不同层次的存在。日本的“人圈”内生存着数千万人，占地面积更是恐怖至极，而这个小渔村满打满算也就不到百人，更是只有巴掌大的一块地方。
“可这也说不通啊？”林七夜思索了片刻，连连摇头，“‘人圈’不应该依附于某件神器吗？还有，支撑这座‘人圈’的能源从哪来？这里应该没有像日本那样庞大的灵魂消耗储备吧？”
“七夜说的没错，这里虽然和‘人圈’很像，但却并不是‘人圈’。”
安卿鱼从怀中掏出一张皱皱巴巴的纸，摊在了地上，众人围上前仔细观看起来。
“我昨晚潜入这座渔村的小卖部，找到了这份进货单。”安卿鱼伸手指着上面的那些条目，认真的说道，“这家小卖部是三天进一次货，每种货物从哪来，成本是多少，这上面都写的清清楚楚。”
“这能说明什么？”百里胖胖不解的问道。
“说明这些物资不是凭空出现的。”林七夜回答，“如果是‘人圈’的话，这些物资应该都会以一种匪夷所思的形式出现，在居住其中的人看来，应该和神迹差不多，就像是在日本的‘人圈’里，电能全部都是由八咫镜燃烧灵魂，然后再供应给【净土】进入城市的其他电力设备。
但这里不一样，这里的物资都确确实实是在别的地方生产出来，然后再运送进这个村子的。”
“可是……这里不是封闭的吗？这些货是怎么运进来的？”曹渊听得越发的迷糊，他指了指进货单上的几个名字，“还有，这几家公司不是早就破产了吗？怎么还能给他们进货？”
“问题就出在这里。”安卿鱼深吸了一口气，缓缓吐出，“我昨晚想了一晚上，梳理了一下所有的可能性，能够将这一切都解释通的，只有一种可能……”
所有人都屏住呼吸，等待着安卿鱼给出答案。
“这里，被时间困住了。”
看着众人茫然的神情，安卿鱼继续解释道，“从目前的种种迹象来看，这里确实是一处存在于五十多年前的村庄。每三天从外界进一次货的小卖部，每天出海捕鱼的渔民，等待着外出的儿子回来的父亲……他们日出而作，日落而息，如果无视那村子周围的边界，这里就是一座再寻常不过的渔村。
但是，这里的时间出于某种原因，与外界脱节，形成了闭环。”
安卿鱼从地上随手捡起一根树枝，画了一根直线与一个圆圈。
“如果说正常的时间流动是一条向前的直线，那这个村子的时间，就是一个头尾相接的圆环。
在外界时间正常流逝的情况下，这里的人们在不停地重复着某一段时间，当这段时间走到闭环的尽头，这里就像是按下了重启键，所有的人与物都会回到，继续循环往复。
这段时间，可能是一天，也可能是两天，三天……在外界已经过了五十多年的情况下，这里的一切都在这几天之内循环，物资无穷无尽，人也不会衰老，在这几天内发生的一切，都会一遍又一遍的重演。”
听到安卿鱼大胆的猜想，【夜幕】小队的其他人都懵了，就连林七夜都有些难以置信：
“一个存在了五十多年的时间闭环？真的有可能出现吗？”
“人类做不到，但神……或许可以。”安卿鱼看了眼这座渔村，继续说道，“我怀疑，在这片渔村之内，有某个人或者某件东西，引动着时间法则，维持时间闭环的运转。”
时间……
听到这两个字，不知为何，林七夜的脑海中再度浮现出了那个独自乘舟飘零于海浪间的银发老人的身影。
这个疑似来自未来的王面，与这座渔村的现状，是否有什么关联？
“可如果这一切真是人为的，那他的目的是什么？”一直沉默的沈青竹突然开口，“这只是一座存在于大夏边境的小渔村，没有任何的特殊，为什么要花费这么大的代价，在这里制造出时间闭环？”
“除了时间，这里真的没有任何的特殊吗？还是我们还没有发现？”安卿鱼反问。
就在这时，林七夜像是想到了什么，“有。”
众人转头看向林七夜。
“昨晚，我沟通了这座渔村内的夜行生物，四下散开寻找线索，但很快我就发现……”
一抹夜色在林七夜的眼眸中蔓延，他伸出手，对着脚下的泥土凌空一抓，夜色便撕开了大地的表面，露出了下面厚重的土层。
泥土之中，一只只虫蚁横尸其中，残肢七零八落，死状凄惨无比。
“死光了。”林七夜接着说道，“先是蚂蚁，然后是蜈蚣，再然后是蝙蝠……一个晚上的时间，所有的夜行生物都死光了。”
“不光是夜行生物。”安卿鱼闭目感知了一会，表情凝重至极，“我昨晚种下‘鱼种’的几只老鼠，也死光了……”
“这是什么情况？”百里胖胖挠了挠头，半开玩笑的说道，“这里的特殊之处，是自动除害吗？”
百里胖胖话音刚落，就有什么东西重重落在了他的头上，随后掉落在地，疼的他直咧嘴。
“什么东西偷袭小爷？”
百里胖胖一边揉着头，一边低头望去，整个人突然一震。
他的脚边，一只遍体鳞伤的飞鸟虚弱的倒在地上，眼眸中染着一抹红晕，疯了般的扇动着几乎连根断裂的翅膀，翻滚到了百里胖胖的鞋边，用力的啄了他两下。
几秒钟后，这只飞鸟便一动不动的躺在地上，失去生机。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第870章 纷争
众人看着地上这只死去的飞鸟，陷入了沉默。
“这是……”百里胖胖看着这一幕，呆在了原地。
林七夜和安卿鱼迅速的抬头看向天空，四五只飞鸟正在远处的天空纠缠，一边凄厉鸣叫一边彼此攻击，浸染鲜血的残破羽毛不断的从空中飘落，随风飞向远方……
一只又一只的飞鸟被啄伤坠落，到了最后，天空中只剩下一只浑身染血的飞鸟依然存活。
它尖锐的在空中鸣叫一声，摇摇晃晃的扑着双翅，逐渐消失在了众人的视野中。
“我好像知道这些昆虫是怎么死的了……”曹渊喃喃自语。
“它们在自相残杀？”林七夜皱眉看着土坑中的虫蚁残尸，眼眸中满是不解，“为什么？”
安卿鱼沉默片刻，还是摇了摇头，“不知道。”
“对了。”就在这时，沈青竹像是想到了什么，“你刚刚说，这里的时间是一个闭环，当它走到尽头时，这里的一切人与物都会被重置，回到最初的状态……
那我们呢？
我们也会回到吗？”
听到这个问题，安卿鱼认真的思索了起来，表情凝重的开口，“如果这里的情况真的如我推测的那样，是一个不断‘结束’与‘重启’的时间闭环，那我们多半是回不到这段时间的的。
就像是一款冒险游戏，在一个关卡存档时，系统只会记录并保留存档那一刻的状态，而我们是后面才进入的外来者，这里的存档并没有我们的信息，一旦这里的时间走到尽头，再度重启之时……
我们会像是闭环上沾染的尘埃，被时间直接抹杀。”
百里胖胖的脸色顿时难看了起来。
“被时间抹杀？这么严重吗？”
“时间法则的力量，根本不是我们能抗衡的。”安卿鱼严肃的说道，“我们唯一的出路，就是在闭环结束之前，找到离开这里的方法。”
“可我们连它什么时候开始，什么时候结束都不知道。”
“不，开始的时间我们已经知道了。”林七夜拿起那张进货单，“小卖部最后一次进货时间是在前天傍晚，也就是说闭环的应该就在昨天，跟我们进入这个渔村的时间重合……或许，这也是我们能够误打误撞进入这里的原因。”
“但是闭环结束的时间是未知的，可能是明天，可能是今天下午，也可能……是下一秒。”
“也就是说，就在我们在这里说话的时候，闭环可能就走到了尽头，将我们直接抹杀？”百里胖胖忍不住吐槽，“这也太刺激了吧？！”
“理论上是这样，但我觉得应该没有这么快。”安卿鱼推测道，“正如我刚刚说的，我不觉得这个闭环是无缘无故出现在这里的，它的存在一定伴随着某种我们尚未发现的原因，在这个‘原因’没有引发‘后果’之前，闭环不会随便结束。”
安卿鱼的话太深奥了，除了林七夜和沈青竹，其他人多半都是听得云里雾里，不过他们已经意识到了时间的紧迫。
“还有一个问题。”沈青竹缓缓开口，“如果这个闭环是昨天开始的话，那比我们早了好几天进入这个渔村的【假面】小队……怎么样了？”
空气突然安静了下来。
林七夜怔在原地，某个想法涌上了他的心头，又被他强行按捺了下去。
安卿鱼沉默片刻，还是如实说道：“【假面】小队进入渔村的时间是在十天之前，应该进入了这里的上一个或者上上一个时间闭环，他们和我们一样，也是外来者，不在被重启的队列之中，既然我们没能在这个闭环里见到他们，也就说明……
他们可能已经被抹杀了。”
“不可能！”百里胖胖第一个跳出来反对，“那可是【假面】！怎么可能这么容易被抹杀？！”
“我同意。”曹渊紧接着说道，“他们没有出现在这里，并不意味着一定被抹杀了，如果他们也在闭环结束之前找到了离开的方法呢？”
“如果他们成功逃脱的话，为什么我们在外界没有见到他们？”安卿鱼反问。
曹渊哑口无言。
“也许他们跟当时的我们一样，被送到了别的时间呢？也许他们被送到了别的地方，来不及回来了？”百里胖胖的语速逐渐加快，像是有些急了。
“这都是你的猜测，虽然有这种可能，但概率太渺茫了。”
“那你说的闭环，抹杀，不也都只是猜测吗？”
“我这是基于现有线索的合理推测。”
“不管怎么说！我不相信【假面】小队会团灭在这种地方！”
“【假面】也是人，也会流血，也会死亡，你不能因为自己的主观印象，否定事实。”
“狗屁的事实！”
安卿鱼和百里胖胖两人的声音越来越大，语速也越来越快，百里胖胖面红耳赤，像是吵出了火气，一旁的安卿鱼眉头也越来越紧，丝毫没有退让的意思。
“都闭嘴！”
林七夜猛地开口，将两人的声音都压了下去。
林七夜的目光扫过二人，眼眸中浮现出威严，怒道：“吵什么吵？现在是让你们吵架的时候吗？不管【假面】小队是死是活，我们的首要目标，是要找到离开这的方法！
要是不能在闭环结束之前离开，我们都得交代在这！”
见众人都安静了下来，林七夜深吸一口气，继续说道：“如果真如卿鱼所说，这里的时间闭环是因某人或者某件物品而起，那必然会引起一些超自然的异样，还是按昨晚的分组散开寻找，一旦发现什么线索，立刻通知其他人。”
“解散！”
林七夜话音落下，百里胖胖偷偷瞄了安卿鱼一眼，似乎想上前说些什么，但犹豫片刻之后，还是摇了摇头，独自向着渔村另一侧走去。
“七夜……”安卿鱼摘下了眼镜，用右手捏着鼻梁，眉头紧皱，似乎有些疲惫，“对不起，我刚刚不是故意跟胖胖对峙的，我……”
“没事，我知道你只是实话实说。”林七夜拍了拍他的肩膀，安慰道，“胖胖表面上大大咧咧，心思其实很细腻，在他的心里【假面】可不止是一支特殊小队这么简单……他只是希望他们能平安。”
“不，我不是这个意思。”安卿鱼重新戴起眼镜，那双满是血丝的眼睛看着林七夜，认真道，“我没能控制住自己的情绪……这很不对劲。”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第872章 托梦
“陈夫子有把握进入那座渔村吗？”
“他老人家还在摸索，但是他说这好像涉及到了时间法则，能进入其中的概率不大。”
时间法则？
左青的表情顿时凝重起来。
一旦涉及到法则，就说明事情已经超出了人类能够处理的范围，就算是人类天花板，在没有登临神境掌握法则的情况下，也根本无法撼动法则。
而大夏唯一拥有时间神墟的王面，此刻依然不知所踪。
就算王面回来了，他也未必能拿这法则有什么办法，控制时间的神墟和时间法则，完全是两个层次的存在，更别说现在王面还只是“克莱因”巅峰的境界，想要打破时间法则根本是不可能的事情。
就在左青沉思的时候，一位守夜人快步走来，将手中的文件递交到他的手中。
“左司令，查到了。”
“找到陈麓和那座渔村的交集了？”
“嗯，陈麓进入守夜人已经是五十多年前的事情，年代太过久远，找他的档案比较麻烦，但还是找到了。”
左司令接过文件，仔细的翻阅起来。
“陈麓的家乡就是宁昌县的一座小渔村，从当年他填写的地址来看，跟这次渔村的位置吻合。”
“他就是从那座渔村走出来的？”左青诧异的开口。
“没错，当年守夜人招收新兵的时候，为了核验新兵的身份，还特地派人去那座渔村走访过，当时并没有发现什么异常，文件里还有些关于那座渔村的照片和对话记录。”
左青从文件中抽出了几张老照片，一张张翻阅起来，其中绝大多数都是年幼的陈麓与他的父亲陈苟的合照，两人站在渔船上，一人拎着一条鱼，笑容灿烂无比。
“看起来没什么问题……”左青不解的开口，“也就是说，当时陈麓进入守夜人的时候，那座渔村还没有发生异变？”
“没错。”
“也是，如果当年那座渔村就有问题，那陈麓也无法从里面走出来。”左青点了点头，翻开了最后一张照片，眉头微微一挑。
在所有的照片中，那是唯一一张三人合照，除了年幼的陈麓，中年的陈苟之外，照片中还有一个躺在摇椅上的老人，手中拿着一团蒲扇，正不情不愿的看着镜头，表情古板而又严肃。
“这是谁？”左青指着老人问道。
“是陈麓的爷爷，陈阳荣。”
左青点了点头，将文件全部看完，再度陷入了沉思。
“陈麓这么多年，回家看过吗？”
“没有，他从来没回去过。”
“奇怪……”
“怎么了？”
“如果在陈麓离家的时候，渔村还没有发生异变，而且这五十多年来陈麓也一次都没回去过……那他是怎么知道，渔村里发生了什么的呢？他凭什么觉得，只要【假面】与【夜幕】进入渔村之后，就必死无疑？”
……
渔村。
阳光洒在波光粼粼的海面上，雪白的浪花翻滚着冲上海岸，将岸边的渔船冲的微微摇晃。
几位渔民从村庄中走出，熟练的准备着出海的工具，一边忙碌一边笑着打招呼：
“二柱子，你今天也出海啊？”
“是啊，这么好的天气，不出海可惜了。”
“也是，今天咱尽量开远点，争取赚票大的。”
“怎么？最近手头紧了？”
“差不多吧，我家那位不是马上要生了嘛……”
“哦呦，恭喜恭喜啊！”
“诶，老苟，你今天还不出海啊？”
停泊的渔船边，陈苟穿着一身粗布麻衣，独自站在海浪之前，看着远处的大海怔怔出神。
听到其他渔民的呼唤，陈苟这才回过神，沉默了片刻后，还是摇了摇头：“不了，你们去吧。”
其他渔民对视一眼，似乎是有些纠结，最后还是有人开口劝慰道：“老苟啊……还是要看开点，做我们这个行当就是这样，谁也不知道哪天出海就回不来了，但不管怎么说，我们也是要继续生活的。”
见陈苟依然站在那看着大海发呆，其他渔民无奈的摇了摇头，驾着渔船一起出海去了。
“陈叔。”
一个声音从陈苟的身后传来。
他回过头，只见安卿鱼不知何时已经走到了他的身后，对着他微微一笑。
“是你？”陈苟有些诧异的开口，“你不是今早就走了吗？”
“反正天色还早，我也不急着回去，我长这么大还没见过渔村，想着多看几眼。”安卿鱼很自然的在陈苟旁的海岸边坐下。
陈苟打量了安卿鱼几眼，微微点头，“看你的穿着，确实像是城里大户人家的孩子，没见过出海打渔也很正常。”
“陈叔，他们都出海打渔去了，你怎么不去？”
陈苟没有回答，他从怀中取出一根烟叼在嘴中点燃，深深吸了一口，白色的烟气顺着他的呼吸逸散而出，消散在海风中，他凝望着远处的海面，缓缓开口：
“前几天，我跟我爹出海捕鱼，遇上风浪，船被掀翻了……我侥幸被其他村民的渔船捞了上来，但是我爹没有。”
“……节哀。”安卿鱼也不知该如何安慰陈苟，最终只能说出这两个字。
随后，他有些疑惑的看了陈苟一眼，犹豫片刻，还是问道：“陈叔，你爹的年纪应该很大了吧？这个年纪了，还需要出海捕鱼吗？”
“不，他老人家已经很多年没有出海了。”陈苟摇了摇头，“我不是跟你说过，我有个儿子，到外面闯荡去了吗？”
“嗯。”
“前两天他来信了，说是去当了个什么兵，还说营里的伙食不太好，我爹一听说他去当兵了，高兴地很，就偏要亲自出海给他捕几条大鱼，寄过去给他改善伙食……可谁知道，这一去，就再也没有回来。”
安卿鱼陷入了沉默。
“其实，这确实没什么大不了的。”陈苟沧桑的开口，“出海捕鱼，本来就是在赌命，我已经见过无数技艺高超的渔民葬身在了大海之中，我们生在大海，养在大海，最终葬身于大海，也算是个不错的归宿……”
陈苟顿了顿，继续说道：“但是，这次不一样。”
“哪里不一样？”
“嗯。”陈苟缓缓开口，“这两天……我爹给我托梦了。”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第873章 情绪失控
“托梦？！”
安卿鱼听到这两个字，愣在了原地。
“这两天，我一直在做一个奇（）怪的梦，我梦到天上的月亮变成了红色，遍地都是血肉与尸体，我爹从大海中爬了出来，两只眼睛通红，他跪倒在血泊之中，一边疯癫的念叨着什么，一边跪拜着那轮红月。”
陈苟的眉头越皱越紧，“一开始，梦到这里就结束了，我以为这只是因为我悲伤过度做的噩梦，很快就忘了。但接下来的每一天，我都在重复着这个梦境，梦中他的声音越来越清晰，离我的距离也越来越近……
昨晚，他在疯癫的念叨了许久之后，突然转头看向我，让我跪倒在血泊之中，用那满是鲜血的手掌按着我的头，用力的磕在地上，与他一起跪拜那轮红月。”
说完这一切之后，陈苟再度吸了一口烟，眼眸中隐约浮现出恐惧之色。
“我不知道我为什么会做这个梦，但我总觉得……有什么不好的事情要发生了。”
安卿鱼陷入了沉思。
托梦，死者，血泊，红月，跪拜……
听起来，这似乎只是一个普通的噩梦，但在这个关键的时间点，安卿鱼却隐约嗅到了一丝不同寻常的气息。
这真的只是一个梦吗？
安卿鱼下意识的抬起头，看向蔚蓝色的天空，太阳高悬于晴空之上，散发着万丈光芒，另一侧的月亮半隐半现，只能看到一个大致的轮廓。
阳光灿烂，风和日丽，正如那些渔民所说，今天是一个好天气。
安卿鱼眯起眼睛，凝视了那轮月亮许久，眉头不自觉的皱起……
不知是不是他的错觉，
那轮模糊的月亮表面，似乎真的泛着一抹红意。
……
与此同时，海岸线的另一边。
林七夜独自走到空旷无人的海边，看着眼前的大海，不知在想些什么。
“七夜！”一个熟悉的声音身后传来。
迦蓝穿着深蓝色的汉服，一路小跑到了林七夜的身边，那双明亮的眼睛眨了眨，有些担忧的看着他。
“迦蓝？你怎么来了？”林七夜诧异的问道。
“我……我有点担心你。”
“担心我？”
“我感觉，你刚刚情绪有点不对劲。”迦蓝犹豫了片刻，还是如实说道，“平时你从来不会发火的，就算刚刚是为了劝架，你的话也有些太过激进了，还有你的眼神（）……我从来没见过这样的你。
不光是你，胖胖和卿鱼，他们的情绪也很不对劲！”
迦蓝认真的看着林七夜，眼中的担忧都快溢出来了。
林七夜怔了片刻，回想起刚刚安卿鱼对他说的话，表情沉重起来。
迦蓝说的没错，刚才他，百里胖胖，和安卿鱼的情绪确实很不对劲。
百里胖胖虽然心思细腻，又非常担心【假面】，但也不至于和安卿鱼争吵起来，言语甚至已经到了无理取闹的地步，凭他的情商，绝不可能做出这种事情才对……
还有安卿鱼，双商都极高的他，不应该看不出百里胖胖只是在寻求心理的安慰，却还是咄咄逼人，不肯退让半步。
而他自己，在见到两人争吵的时候，心中的怒意也莫名的高涨。
这不是正常的他们该有的行为。
这一刻，林七夜又联想到了满地的虫蚁尸体，以及自相残杀的飞鸟，像是意识到了什么，眉头紧紧皱起，“你说的没错……我们的情绪确实出了问题。
也许，这和卿鱼所说的，闭环出现的原因有关。”
“闭环出现的原因，是情绪失控？”
“这还不能确定，只能说这两者或许有关联。”林七夜冷静的分析起来，“如果这个渔村里，真的有某种能够影响情绪，让人陷入易怒，暴躁，降智状态的力量，那它随着时间的流逝，一定在变得越来越强。
虫蚁，蝙蝠，老鼠，飞鸟……现在，它甚至已经可以影响到我们的情绪，再这样下去，人类的理智也早晚会沦陷，与那些虫蚁飞鸟一样，进入自相残杀状态。”
“你是说，到最后我们也会开始自相残杀？”迦蓝的脸色难看至极，“那我们该怎么办？”
林七夜摇了摇头，“不知道，我们现在掌握的情报太少了，连这种影响情绪的力量来自于哪里都不知道……更别说阻止了。我们现在唯一的办法，就是找到打破时间闭环，离开这里的办法。
否则，无论是闭环结束后的时间抹杀，还是情绪失控后的自相残杀，都会将我们推向万劫不复的结局。”
现在，林七夜突然觉得，自己让队员们分散开寻找线索，实在是一个明智的决定。
分散开后，即便是情绪失控严重，只要周围没有人，没有相互间的冲突出现，就不会开始自相残杀……
就在这时，林七夜像是想到了什么，转头看向迦蓝，表情前所未有的严肃与认真。
“迦蓝。”
“怎，怎么了？”
“你是个例外。”林七夜的双眸微微明亮起来，“你的【不朽】能够让自身不受任何外界因素的影响，这里影响情绪的力量，对你是无效的，也就是说……你是我们中唯一一个，能够在任何情况下保持绝对清醒的存在。
如果到了最后的地步，我们所有人都陷入了精神（）失常的状态，就只能靠你了……”
迦蓝愣住了。
在林七夜郑重而充满希冀的目光下，迦蓝突然觉得压力倍增，她深吸一口气：
“好，我该怎么做？”
“随机应变。”
“……”
“谁也不知道，那时候我们会在什么样的处境，你只需要凭自己的意志去行动就好。”林七夜拍了拍迦蓝的肩膀，“我相信你。”
迦蓝：(????)
“我知道了。”迦蓝重重点头。
林七夜转过头，看向身前的大海，沉吟片刻后说道：“我想下去看看。”
“去海底？”
“嗯，渔村里我已经全部找过一遍了，没有什么发现，如果那维持着时间闭环的东西真的存在，只可能藏在海底……”
“我陪你一起去。”迦蓝没有丝毫的犹豫。
林七夜看着她，微微一笑，“好。”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第875章 递刀
渔村。
百里胖胖，曹渊，沈青竹三人沉默的走在村中的道路上，气氛有些沉闷。
“胖胖。”不知过了多久，曹渊才主动打破了沉寂，转头看向一旁的百里胖胖，认真的说道，“刚才你有些过了。”
百里胖胖低着头，走在最后面，像是个犯了错的孩子。
“我知道……我不想跟卿鱼吵架的。”百里胖胖一脚踢飞了脚下的一颗石子，有些懊恼的开口，“但是刚刚……我也不知道为什么，跟他说着说着，火气突然就上来了。”
铛——！
石子飞到隔壁房屋的檐角，轻轻一弹，落入了屋子旁的狗窝之中。
“汪汪汪汪——！！”
急促而凶狠的狗叫声从狗窝中传来，一只灰色的土狗猛地从小洞中钻出，狂吠着向着百里胖胖冲刺而来。
百里胖胖皱眉看了它一眼，眼眸中闪过一丝戾气，从口袋中取出了一柄短刀，刚抬起手，整个人突然愣在了原地。
他看了看远处狂奔来的土狗，又看了看手中的短刀，表情似乎有些迷茫，又有些挣扎……最终，他还是将短刀收起，指尖朝着土狗轻轻一点，一抹灵光化作纤细的青绳，瞬间将土狗的一只后腿与一旁的石块绑在一起。
被青绳束缚的土狗一个跄踉栽倒在地，四肢却依然疯狂的扒着地面，朝着百里胖胖等人接连吼叫。
刚刚百里胖胖的动作，被沈青竹尽收眼底。
他皱眉凝视着百里胖胖，像是在思索着什么……
“我……”百里胖胖张了张嘴，却又不知道说些什么，他双手抱在头上，倚靠在墙边，缓缓蹲了下来。
“你没事吧？”曹渊在他的面前蹲了下来。
“我不知道。”百里胖胖有些烦闷的说道，“我好像……有点不对劲。”
“汪汪汪汪——！！”
土狗的狂吠在道路间回响，震得人耳膜生疼，曹渊眉头微皱，继续劝慰道：
“总之，这件事情结束后，你要好好去给卿鱼道个歉……”
曹渊的声音被狂吠声压了下去，百里胖胖茫然开口：“你说什么？我听不见。”
曹渊深吸一口气，再度开口：“我说这次事件结束……”
“汪汪汪——！！”
“艹！！”
曹渊的眼中攀附起一抹怒意，整个人猛地从地上站起，一双泛着猩红的眼睛死死盯着远处被束缚住的土狗，右手瞬间搭在了腰间的直刀刀柄上。
他手掌微微用力，便要拔刀而出！
咔哒——！
一只手掌迅速的按在了刀柄，将即将出鞘的刀又摁了回去。
曹渊转过头，那双愤怒的眼眸看到身旁的沈青竹，突然一愣。
“不能拔刀。”沈青竹的表情前所未有的严肃，“曹渊，你绝对不能拔刀！”
“为什么？”
沈青竹张开嘴正欲说些什么，两人的余光瞥到远处，瞳孔微微收缩。
只见那只被青绳束缚在石块旁的土狗，双眸通红无比，它停止了吼叫，开始低头疯狂的撕咬着自己的后腿，像是浑然察觉不到疼痛般，尖锐的牙齿撕扯着血肉，猛地用力，竟然硬生生将那只被绑住的后腿啃了下来！
淋漓鲜血顺着它的身体流淌在地，恢复了自由的土狗缓缓转过头，那满是自己血液与碎肉的狰狞狗嘴咧开一个狰狞的弧度，仿佛来自地狱的恶犬，对着三人露出了自己的獠牙。
“汪汪汪——！！”
它用仅剩的三只腿，踉跄却疯狂的向百里胖胖冲去，眼眸中满是暴怒与疯狂。
“它疯了吗？”百里胖胖目睹了这一幕，震惊的开口。
即便失去了一条腿，这只狗的速度也没有丝毫的滞缓，它就像是一只失去了痛觉的疯狗，张开血淋淋的獠牙，再度对着三人狂吠起来。
就在这时，一道灰影从天而降，精准的俯冲向高速移动的疯狗。
那是一只遍体鳞伤的飞鸟。
沈青竹认得这只鸟，今早他们在村门口的时候见证了鸟群的自相残杀，这只鸟便是最后的赢家。
那只飞鸟双眸同样猩红无比，它发出一道尖锐刺耳的鸣叫，收敛双翼，从高空俯冲而下，像是一道灰色的闪电，猛地扎进了疯狗的右眼之中。
鲜血迸溅。
疯狗的咆哮声凄厉了起来，它疯狂的摇晃着头颅，想要将飞鸟从头上甩下，但飞鸟却没有丝毫的惧色，一下又一下的啄击着它的另一只眼睛。
一狗一鸟，如同疯魔般厮杀在一起。
百里胖胖三人看呆了。
“这里有某种东西，能够影响生物的理智与情绪。”沈青竹看到这一幕，更加笃定了心中判断，他转头看向曹渊与百里胖胖，严肃无比的说道，“人，也在它的影响范围之内。”
“所以，我刚刚也是……”百里胖胖像是明白了什么。
“嗯，你刚刚情绪失控，应该也是被影响了。”沈青竹微微点头，随后看向曹渊，说道，“曹渊，你也被影响了。”
曹渊低头看了眼自己搭在刀柄上的右手，陷入了沉默。
刚才的那一瞬间，他确实有想拔刀杀狗的冲动。
凭他们的身手，对付这种路边疯狗，本就没有丝毫的难度，随便一脚就能把它踢飞数十米远……可刚才，他起了杀心。
他想拔刀解放禁墟，杀死那只疯狗。
“我……”曹渊喃喃自语。
“如果人类也在这种力量的影响范围的话，我们中最需要小心的，就是你了，曹渊。”沈青竹看着曹渊的眼睛，认真的说道，“我们其他人还好，如果实在无法保持理智，可以让胖胖用禁物封锁住我们的行动，防止做出一些无法挽回的事情，但你不一样。
你的【黑王斩滅】，本就极容易失控暴走，如果你拔刀进入了黑王状态，两者叠加，你根本不可能保持理智，再加上你那恐怖的暴走禁墟……我和胖胖加起来，都未必镇的住你。”
前方的道路上，飞鸟与疯狗的厮杀已经接近尾声，疯狗一口咬掉了飞鸟的头颅，跌跌撞撞的向前走了几步，似乎还想来撕咬百里胖胖，但没走几步，便瘫倒在地，潺潺鲜血从它的体内流出，片刻后就失去了呼吸。
曹渊沉默的看着这一幕，深吸一口气，将腰间的直刀摘了下来，递到了沈青竹的手中。
“拽哥，我的刀，给你保管。”


第876章 陈阳荣
“这只巨兽的嘴里，有活人？”
迦蓝看着那贯穿巨兽嘴部的刀痕，在崩碎的獠牙之后，它的口腔在幽深的海水中漆黑一片，根本看不到任何东西。
“准确的说，是在它的胃里。”林七夜凝视着巨兽的口腔，眼眸微微亮起，“我想，我找到那件东西了。”
他拍了拍身下的灯笼鱼，用意念与其沟通，下一刻，二人便笼罩在淡黄色的微光下，缓缓飞入了巨兽的口腔之中。
巨兽的体型实在是太大了，即便是口腔，都有一座普通体育馆的规模，通过灯笼鱼的光芒照耀，迦蓝还能清晰的看见它口腔内暗藏的牙齿，参差着错落四周，其中还夹杂着一些大型鱼类的骨骼碎片。
穿过它的口腔后，灯笼鱼顺着食道一路下游，不知过了多久，他们来到了一片仿佛无穷无尽的昏暗空间，无数鱼类的尸骨以及大量形状怪异的生物骨骼，漂浮在空中，像是一座巨大的白骨坟场，一股莫名的腐臭味弥漫而开。
“这里就是它的胃？”迦蓝搂着林七夜的腰，通过灯笼鱼的微光观察着四周，有些好奇的问道，“这未免也太大了吧？”
“是它的其中一个胃。”林七夜补充道，“像这样的胃，它还有四个。”
迦蓝震惊的张大了嘴巴。
随着灯笼鱼的前进，远处的黑暗之中，隐约出现了一座血色肉墙。
这座肉墙的表面凹凸不平，似乎还粘附着些许绿色的胃液，墙体向着四周无限延伸，包裹着整个空间。
这里，便是这只胃的边缘。
借助灯笼鱼的微光，林七夜微微眯起眼睛，看向肉墙的中央。
那里，一个即将被肉墙吞没的身影，正孤零零的悬挂在空中，他的下半身彻底被肉墙的血肉包裹，上半身赤果暴露在外，低垂着头颅，一根根苍老的发丝在腥臭的海水间飘荡，像是一具尸体。
那是一个林七夜从未见过的老人。
但此刻，林七夜的目光并没有放在那老人身上，而是看向了那老人的胸口……
老人干瘦且满是褶皱的胸膛之上，一柄熟悉的长刀，深深地刺入了他的体内，那柄长刀的尾端漂浮着一道流光般绚烂的圆环，不受海水的阻力，缓慢而优雅的徐徐旋转，让人仅是看一眼就挪不开眼睛。
在那道流光圆环旋转的过程中，岁月的流逝仿佛都停滞了，过去与未来被交织在那小小的圆环中，像是头尾相接的衔尾蛇，神秘而强大。
林七夜认得这柄刀。
【弋鸳】。
“那柄刀是不是……”与此同时，迦蓝同样看到了那柄刀，有些疑惑的开口。
“嗯。”林七夜点了点头，“那是王面的贴身佩刀。”
“他的刀怎么在这里？他人呢？”
“这应该不是王面的刀……不，应该说，这不是我们所熟知的王面的刀。”林七夜凝视着那悬浮于【弋鸳】尾端的神秘圆环，缓缓开口，“这柄刀的身上，缠绕着维持这座渔村时间闭环的法则，这种法则之力，根本不是现在的王面能够拥有的东西。”
目前为止，林七夜只在两个人的身上见过这柄刀，一个是现任【假面】小队的队长王面，另一个，则是将他们打散进入日本“人圈”，疑似来自未来的老年王面。
既然现在的王面不可能拥有法则之力，那这柄刀的主人身份，也就呼之欲出了。
这是来自未来的王面的刀。
而这座渔村的时间闭环，应该也是他的手笔。
只不过，他为什么要在这里设置这样一个闭环？这柄刀又为什么会出现在这里？被这柄刀刺中的，究竟是什么人？
一个又一个的疑问涌上林七夜的心头，就在他沉思之时，那被【弋鸳】钉死在肉墙上的老人，缓缓睁开了眼眸……
在海水中漂浮的苍老发丝轻微摇晃，他微微抬起头，一双深邃而泛着红意的眼眸，落在了林七夜与迦蓝的身上，不知为何，在看到这双眼眸之时，林七夜的心突然一紧。
“又混进来了两只老鼠么……”老人的嘴唇微动，但苍老的声音却幽幽传入了二人的耳中。
林七夜早在进来之前，就用精神力感知到了老人的心脏依然在跳动，虽然已经被【弋鸳】洞穿，虽然这种跳动极其的微弱，但他依然是活着的……以一种林七夜无法理解的形式。
“你是谁？”林七夜皱眉问道。
“我？”老人平静的回答，“我叫陈阳荣，一个普通的渔民。”
渔民？
听到这两个字，林七夜的眉头微微皱起。
一个心脏都被【弋鸳】洞穿，却依然存活在深海巨兽胃里的怪物，你管自己叫普通渔民？
“你们，也是误入这个时间闭环的可怜虫吧？”老人的声音再度回荡在林七夜的耳边，声音似乎有些慵懒，“想活命的话，就来拔下我胸前的这柄刀，等我出去之后，会好好答谢你的。”
“……”
林七夜表情古怪的看着他，伸出手，指了指自己，“你觉得，我像傻子吗？”
先不说老年王面为什么要杀这老人，光是看他的模样，还有那身处巨兽胃壁之中的身体，就绝对不像是什么善茬……就凭一句话，就想让我拔刀放你出来？
我像是那么好骗的人吗？
就算要骗，你也得先编个像样的谎话吧？
“呵呵，不试试怎么知道，万一你就是个傻子呢？”陈阳荣轻笑一声。
看着林七夜与迦蓝严肃的表情，陈阳荣的笑容也逐渐收敛，不紧不慢的开口，“不过，我没跟你们开玩笑，也懒得跟你们编故事费口舌，不管你是聪明人还是傻子，想活着从这里走出去，就只能拔下这柄刀。
否则，你们就只有死路一条。”
林七夜思索了片刻，眯眼看着他，眼眸中闪烁着精芒，
“死路一条？我为什么会死？”
陈阳荣看了他片刻，冷笑了一声，“还知道来套话……看来你确实不是个傻子。”
陈阳荣对林七夜的小心思似乎并不在意，伸出手，指了指胸前徐徐旋转的流光圆环，“要么，你们死在它的手里……”
紧接着，他高抬起手臂，指了指头顶：
“要么，你们死在‘它们’的手里。”


第877章“它们”
“它们？”
林七夜抬起头，看向陈阳荣伸手指向的地方，除了漆黑一片的胃壁，什么也看不见。
“那里什么也没有。”林七夜摇头。
“你现在看不见，不代表‘它们’不存在。”陈阳荣的目光似乎穿透了无垠的虚空，眼眸中浮现出一抹狂热，“‘它们’一直在所有人都只能仰望的地方，只是没有人注意到罢了……
‘它们’在遥望，‘它们’在等待，‘它们’终将归来。”
……
“你是说，月亮上有东西？”
渔村的海岸边，安卿鱼听到陈苟的话，眉头紧皱起来。
陈苟点了点头，“我爹死后，我就一直在重复着这个梦境，每次从梦中惊醒都是在半夜，我的床又正好在窗户旁边，所以我睁开眼的时候，第一眼看到的都是那轮月亮……”
“你看到了什么？”
“眼睛。”陈苟的眼眸中浮现出恐惧之色，“月亮的表面，有一只巨大的眼睛，它在看我。”
“月亮上有眼睛？”
安卿鱼一愣，再度抬头看向天空，那轮若隐若现的月影表面模糊一片，根本看不到任何东西存在。
“我知道这听起来很荒唐，但我确实看到了。”
“然后呢？现在你还看的到吗？”
“不，每当我看到那只眼睛，月亮上就会闪过一道金色的光，然后那只眼睛就消失了，一切恢复如常。”
月亮上的金光？
安卿鱼听到这个描述，一缕思绪如电般掠过他的脑海，他像是抓住了什么关键，又像是什么都没抓住……
正当他要好好静下心来思考的时候，一道道嘈杂的声音从身后的村庄传来，像是有什么人在尖叫，怒骂。
陈苟一怔，回头看向村庄，只见村庄的角落不知何时已经燃起了火光，滚滚浓烟正冉冉升起。
“发生什么事了？！”
陈苟见一位村民匆匆忙忙的跑过去，连忙拉住他问道。
“村西边的王寡妇，拿刀把怀孕的幺妹给捅了！”那村民急切的开口。
“什么？”陈苟难以置信的瞪大了眼睛，“他们两家的关系不是一向很好吗？”
“不知道啊！整整六刀，全部都捅在了肚子上啊！一边捅一边还疯疯癫癫的嘀咕什么：‘你的孩子……我的孩子’，跟着魔了一样，两个男人拉都拉不住！”
陈苟茫然的站在了原地，似乎是无法理解这一切。
“回来再跟你细说，我现在去隔壁村找赤脚医生，也不知道幺妹还救不救的回来了……”
村民叹了口气，加快脚步，飞速的向着海岸线的另一边跑去。
安卿鱼看着他离去的背影，陷入了沉默。
他心里很清楚，这个渔村已经彻底与世隔绝了，就算这个村民再怎么跑，也去不到隔壁村，更别说找到那个什么赤脚医生……岁月早已抹平了一切。
安卿鱼不是医生，不懂治病救人，就算他能用手段挽回那个孕妇的性命，也已经没有时间了。
他转头看向已经陷入一片混乱的村庄，表情前所未有的凝重。
如果他的猜测没错的话，这只是一个开始而已。
“二柱子怎么还没回来？”陈苟听到那个村民的消息，表情同样急切无比，他转头看了眼远处的海平线，没有任何船只存在。
他一咬牙，拔腿便往着火的地方狂奔。
然而，他刚没跑两步，脚下一个踉跄便栽倒在地。
他在原地趴了片刻，缓缓坐起身，像是尊雕塑般一动不动，整个人都呆滞了。
“陈叔？”安卿鱼眉头一皱，快步跑上前扶起陈苟，疑惑的问道，“陈叔，你怎么了？”
陈苟呆呆的看着前方，好一会才缓过神，他转头看向安卿鱼，眼眸中一抹猩红如潮水般蔓延。
“我听到了……”他喃喃自语。
“什么？”
“我听到了。”陈苟挣脱了安卿鱼的手臂，捂住了自己的耳朵，脸上满是惊恐与难以置信，“我爹……我爹在呼唤我？”
……
上京市。
守夜人总部，审讯室。
被独自锁在审讯室中央的陈麓，身体突然一震，猛地抬起头颅，眼眸急速的染上一抹猩红。
他的表情疯狂抽搐，像是在痛苦，像是在挣扎……
“又来了，又来了……”陈麓的双唇轻颤，脖子上的青筋一根根暴起，用只有自己能听到的声音疯狂呓语，“爷爷……我知道了爷爷……不要再说了，不要……
该死！该死！！你们能不能闭嘴！
你们的强大，你们的意志，我都已经知道了……够了！你们你不要再说了……”
他的声音越来越大，表情越来越狰狞，他瞪着那双猩红的眼睛，抬起头，痛苦的用头部撞击着锁链，发出一阵阵沉闷的声响！
审讯室外，左青等人见到这一幕，脸色骤变！
“开门！让我进去！”
左青打开审讯室的大门，径直走到了痛苦低吼的陈麓面前，皱眉开口：
“陈麓！你在说什么？”
“该死……”陈麓抬起头，猩红的眼眸凝视着左青，身体都在控制不住的震颤，“赢不了的……”
“什么？”
“守夜人，大夏，大夏神……我们赢不了‘它们’的！”陈麓低吼着开口，“‘它们’太强大了，强大到超出我们的理解！‘它们’归来的那一天，没有存在能阻挡‘它们’的脚步！
只有卸下武装，放弃抵抗，跪伏在‘它们’的脚下，信仰膜拜‘它们’的存在……人类才能有一线生机！”
左青的脸色肉眼可见的阴沉下来。
“你疯了？陈麓？！你在说些什么？”
“这些年，我每隔三天就会听到‘它们’的声音，‘它们’在我的耳边疯狂的低语，将关于‘它们’的强大与意志全部灌输到我的脑海中……
这个世界上，没有人比我更了解‘它们’的恐怖！
相信我，左青，我们真的赢不了的……”
陈麓的表情痛苦至极，那双近乎流淌出血液的双眸中，是浓浓的悲伤与无力感。
“‘它们’是谁？！”左青扯着陈麓的衣领，咆哮着问道。
陈麓的面部肌肉不受控制的抖动，他的嘴角勾起一个苍白的弧度，用颤抖的声音，缓缓说道：
“‘它们’是宇宙的终点，是所有诡异神秘的起源，是凌驾于法则之上的至高存在！
‘它们’的名字是……
【克苏鲁】。”


第878章 克苏鲁
“克苏鲁？！”
左青听到这三个字，微微一愣，随后果断的摇头，“不可能，克苏鲁神话没有随着迷雾降临，除了几座疑似克苏鲁的古老遗迹之外，世界各地都没有发现过有关克苏鲁神明的任何线索……它们不在这里。”
“是吗？”陈麓冷笑起来，“那……地球之外呢？”
左青一愣。
“你说的没错，曾经的【蓝雨】小队以及上邪会，已经基本把迷雾各处都探索了一遍，地球上确实没有克苏鲁神明存在的痕迹……但地球之外呢？我们找过了吗？
你以为，我们头顶的月球，是真实存在的吗？”
陈麓的话音落下，左青在原地怔了许久，才难以置信的开口：“你是说，克苏鲁神明也随着迷雾降临了？而且降临在了月球上？”
陈麓摇了摇头。
“反了。”
“什么反了？”
“顺序反了。”陈麓强忍着痛苦，一字一顿的开口，“不是‘克苏鲁随着迷雾降临’，而是‘迷雾因克苏鲁而降临’。”
“迷雾是克苏鲁众神的产物？”左青心神一震。
在守夜人目前的认知中，世界秩序的崩塌，起源于百年前的那突然从南极洲涌现出来的迷雾，迷雾降临之后，世界上绝大多数国家沦为死地，只有大夏众神舍去神力与肉身，化作九座镇国神碑，将迷雾彻底隔绝于边境之外，让大夏逃过一劫。
迷雾降临之后，无数诡异的“神秘”开始降临在世界各地，为了清剿出现在大夏境内的“神秘”，守夜人便应运而生。
与此同时，迷雾的出现让原本高居于神国之上的诸神神力凋零，境界与实力都在随着时间的流逝下滑，在神国的神力同样在衰退的情况下，部分神明离开神国，行走于迷雾之间，疑似在调查迷雾出现的原因，被探索迷雾的大夏守夜人发现，这才有了神明观测序列的诞生。
在守夜人长达百年的探索观测中，逐步发现了各个神系神明的踪迹，但有些神系的神明却始终不曾出现，克苏鲁神话便是其中的一员。
但奇怪的是，虽然没有发现过克苏鲁神明的存在，但上邪会却在世界各地发现了几座有关克苏鲁神话的古老遗迹，这就说明克苏鲁神话在远古时期或许是真实存在的，但现在为何不曾被观测到，却不得而知。
现在，左青从近乎半疯的陈麓嘴中，得到了答案……即便这个答案未必是正确的，但也为他们提供了方向。
更重要的是，如果陈麓的所言都是真实的，那迷雾的出现或许也可以被解释，困扰了守夜人与诸神百年的难题，也将就此解开。
左青走到窗边，抬头看向天空中逐渐清晰的月亮，微微皱眉。
“这说不通，如果克苏鲁众神真的存在于月球，我们应该早就发现了才对，我大夏有那么多天文学家盯着那轮月亮，就连炽天使米迦勒我们都曾观测过，克苏鲁神明的体型都极大，我们没道理发现不了。”
“呵呵呵呵……”陈麓低垂着头颅，虚弱的笑了起来，他抬头看向左青，缓缓开口，“你不觉得奇怪吗？”
“什么？”
“米迦勒，为什么一直守在月球上？”
听到这句话，左青愣在了原地。
“1928年，一束金色剑芒从月球发出，穿过宇宙，将路西法所在的北美火山夷为平地，然后我们才将目光放在了月球之上，观测到祂的存在……从我们发现祂时起，米迦勒就驻守在月亮上，从未移动过分毫。
这百余年来，祂只做过两件事，自月球出剑镇压堕天使路西法，以及……赠予一个沧南市的无名小子【凡尘神域】。
这两件事，祂都是在月球上完成的。
你不觉得奇怪吗？各系神话的神明都行走在迷雾之中，就连与米迦勒同源的路西法都在北美活动，米迦勒为什么要独自站在月球，守望人间？
祂在那里做什么？”
……
渔村深海。
“‘它们’？‘它们’是谁？”林七夜皱眉问道。
陈阳荣嘴角控制不住的上扬，他抬起头，苍老凌乱的发丝飘荡，那双猩红的眼眸凝视着月亮的方向，张开双臂，狂热的呼唤着“它们”的名字：
“‘它们’是宇宙的终点，是所有诡异神秘的起源，是凌驾于法则之上的至高存在……‘它们’是【克苏鲁】。”
听到陈阳荣这近乎狂信徒的颂名方式，林七夜眉头皱了起来。
克苏鲁？
林七夜当然知道这个神系的存在。
不过据他所知，目前的迷雾世界中，从来没有观测到克苏鲁神明，在集训营的时候教官也曾教过，克苏鲁神话的神可能本身就不存在……
联想到陈阳荣刚刚说过的话，林七夜思索了片刻，再度抬头看向头顶的漆黑。
一直在所有人都只能仰望的地方……守望，归来……
“……是月球？”林七夜转头看向陈阳荣，眼中满是震惊，“克苏鲁神明在月球上？你是克系神明的代理人？”
“代理人？不，我不配代表伟大的克苏鲁，我只是它的信众罢了。”陈阳荣的眼中满是狂热，但语气却卑微至极，“是伟大的克苏鲁赐予我第二次的生命，赐予我强大的力量，洗涤了我污浊的血脉，以此为枢纽，让我与我的子孙们，都有机会聆听到‘它们’的声音，接近这个宇宙的终极……
这是我们陈家的荣耀！”
他瞪着猩红的双目，状似疯癫的扭动着身体，同时伸出手，温柔的摩擦着自己身后的胃壁，吞没了他半个身子的血肉突然扭曲蠕动起来，沿着他的腰部缓缓攀爬，像是要将他整个人吞入其中。
“你疯了。”林七夜的精神力扫过那片胃壁，像是发现了什么，冷声开口，“你已经被这些血肉吞噬了理智，它在蚕食你的身体。”
“不，我没有疯！”陈阳荣的身体逐渐被血肉吞没，大笑道，“你知道吗，自从嵌入这块血肉之后，我从一个险些葬身海底的普通渔民，到现在近乎触摸神迹的地步，只用了四天！
这四天，我每天都在聆听‘它们’的声音，我能感觉到，‘它们’对于归来的渴望……”
陈阳荣伸出手，像是想要触摸到那遥不可及的月亮，用兴奋而癫狂的语气大喊：
“我陈阳荣，克苏鲁最忠实的信徒，要亲手接引‘它们’归来！”


第879章 灵魂污染
他话音落下的瞬间，胃壁中的海水剧烈的翻滚起来，一股狂暴而凶悍的力量自陈阳荣的体内激荡而出，从境界上来看，只差半步便要突破“克莱因”境巅峰，抵达人类天花板。
疯狂搅动的海水之中，灯笼鱼的微光控制不住的闪烁起来，它自身的境界并不高，此刻在陈阳荣力量的冲击下，已经摇摇欲坠了。
感受到这恐怖的力量波动，林七夜的眉头微微皱起。
“他的神志已经彻底被那团血肉腐蚀了。”林七夜的目光扫过包裹着陈阳荣身体的胃壁，低声对迦蓝说道，“我能感知到，一股极其诡异暴躁的神力，从巨兽的尸体源源不断的涌入他的身体，他现在的境界，应该也是靠这巨兽尸体的神力强行拉上去的……
安卿鱼从古神教会成员的口中听说过，越是强大的神明，他的神力就越是容易影响代理人的性格与思绪，虽然陈阳荣不是代理人，但我想其中的原理是一样的。
在如此庞大的神力冲刷下，他的潜意识与思绪已经被彻底影响了。”
“你是说，他现在的想法，其实都不是他自己的？”迦蓝疑惑的问道。
“嗯，如果他刚刚说的是真的，那说到底，他就是一个机缘巧合进入这里的普通渔民，怎么可能在四天之内，就大胆到扬言要接引一个神系的神明回归？这心性的变化太大了！
如果我没猜错的话，真正想要接引克系神明回归的……是它。”
林七夜伸出手，指了指头顶的胃壁。
“这只巨兽？它和克苏鲁神话是什么关系？”
“还不知道……或许，它是曾经极度崇拜克苏鲁神话的生物，又或许……它就是克苏鲁神话的一员。”
疯狂涌动海水之中，巨兽的胃壁已经吞没了陈阳荣绝大多数的身体，只剩下一颗头颅，以及插着长刀的胸膛暴露在外。
飘零的发丝在海水中涌动，他抬起那张苍老的面庞，看向头顶的虚无，眼眸中隐约浮现出一轮血月的倒影……
他缓缓开口：
“血月，又要降临了……”
……
渔村。
天色渐暗，昏黄的夕阳被厚重的乌云遮掩，夜晚尚未完全降临，天地间便昏沉一片。
原本风平浪静的海面，突然卷起了阴冷狂风，海浪被卷起数十米高，重重的拍打在岸边，崩碎的水珠化作漫天腥雨，洒落在安卿鱼与陈苟的身上。
陈苟瘫倒在地，身体痛苦的蜷缩起来，双手捂着耳朵，疯狂的用额头撞击着地面。
“不要说了！不要再说了……我的头要裂开了！”
他像是浑然不知疼痛般，额头撞击地面的力度越来越大，鲜血顺着他的脸颊滴落在地，却依然没有停下的意思，似乎想要将自己的头硬生生的砸裂！
安卿鱼的眉头紧紧皱起，他一把拉住陈苟的肩膀，阻止了他的自残行为。
“陈叔，你听到什……”
安卿鱼的话尚未问完，整个人就愣在了原地。
只见陈苟那张满是血污的脸上，一双眼眸猩红似血，他呆呆的凝视着头顶的昏暗天空，一轮血色的月亮倒影在他的瞳孔，散发着森然诡异的光芒。
“我听到了……”陈苟喃喃自语，“‘它们’的声音……”
安卿鱼怔了片刻，立即催动禁墟，眼眸中染上了一层灰意，开始迅速的解析起陈苟的身体。
隐约间，他看到一缕猩红的丝线自大海中延伸而出，一分为二，其中一缕融合进了陈苟的血脉之中，不断蚕食着他的精神与肉体。
另外一缕穿过无垠的天空，不知延伸向何处。
“灵魂污染？”安卿鱼看到那根丝线的瞬间，眉头紧紧皱了起来。
他深吸一口气，那双灰色的眼眸认真的凝视起那根血色丝线，似乎是想要解析它的存在，但下一刻，他的眼睛突然剧痛，像是有一根尖刺扎入了眼球，控制不住的闭上了眼睛。
“啊……”安卿鱼低吟一声，双手抱住头，表情同样痛苦无比。
数十秒后，他才缓过神，艰难的睁开眼睛，像是虚脱了般喘息起来。
就在刚才他想要解析那血色丝线的瞬间，诡异的污染之力便通过他的目光，想要侵占他的心神，好在安卿鱼的反应足够迅速，及时收回了目光，否则他可能也要像陈苟一样，被那股诡异的力量污染。
可他不明白，陈苟只是个普通的渔民，为什么突然会和这种恐怖的污染扯上关系？
安卿鱼看着趴在地上痛苦嘶吼的陈苟，又转头看向那自海底延伸而出的血色丝线，以及一分为二，飞向天际不知去向的第二段丝线，像是想到了什么，瞳孔微微收缩！
“……我老婆好几年前就病死了，儿子几年前走出了这个渔村，到外面闯荡去了……”
“……前几天，我跟我爹出海捕鱼，遇上风浪……我侥幸被其他村民的渔船捞了上来，但是我爹没有……”
陈苟的这两句话，突然回响在安卿鱼的耳边，在这一瞬间，他想到了某种可能。
“血脉？这种灵魂污染，渗透进了血脉？”安卿鱼喃喃自语。
如果他的猜测没错的话，那自海底延伸出的血线，便是来自陈苟的父亲，他也是这灵魂污染真正的来源。
而这种诡异的灵魂污染，又通过冥冥之间的血脉，在影响着他的子孙后代，其中也就包括尚在渔村中的陈苟，以及早早的就离开了渔村的孙子，陈麓。
陈苟这两天晚上做的梦，不仅仅是梦这么简单，正如他所说的，这是他的父亲在通过血脉，向他们传递某种信息。
死者，血泊，红月，跪拜……
安卿鱼像是意识到了什么，猛地抬头看向天空，不知何时，厚重的乌云边缘，已经有一角血色的月亮，悄然探出。


第880章 厮杀
哐当——！
一声巨响从岸边传来，安卿鱼转头望去，只见在波涛汹涌的岸边，一艘残破的渔船被海浪拍打触岸，一股浓郁的血腥味飘荡而出。
锈迹斑斑的甲板早已化作了一片血海，一具具伤痕累累的尸体瞪大了眼睛倒在血泊中，死不瞑目。
刀伤，咬伤，捕鱼尖枪刺出的血洞……他们身上的伤痕各不相同，唯一相同的，是那他们至死都狰狞愤怒的面庞。
他们，是今天一起出海的渔民。
他们死于自相残杀。
就在这时，一个浑身是血的身影，手握血迹斑斑的短刀，踉跄着从渔船上跳了下来。
“我的……都是我的……呵呵呵呵……”之前被陈苟称为二柱子的男人，一边跌跌撞撞的向前走，一边状似疯癫的自言自语。
突然，他的余光瞄到了一旁跪倒在地的陈苟，以及站在他身边的安卿鱼。
他先是一怔，随后握紧了手中的短刀，表情再度狰狞起来！
“死！！跟我抢的都要死！”他高抬起手中的短刀，猛地加快速度，疯狗般向着安卿鱼冲来。
安卿鱼的眉头一皱，眼眸中升起一抹怒意，一柄锋锐的手术刀落在了他的掌间，手腕一抖，便要将其投掷而出！
“卿鱼！！”
江洱的声音突然自安卿鱼腰间的蓝牙音箱传出。
安卿鱼抬到一半的手腕一震，眼眸中瞬间恢复了一丝清明，反手将手术刀收起，侧身避开了疯癫二柱子的斩击，轻飘飘的一掌按在他的胸口，将其直接拍飞数米远。
下一刻，一根无形丝线飞出，瞬间将他捆得严严实实。
做完这一切之后，安卿鱼深吸一口气，身体这才放松了下来。
“多亏你了，江洱。”
他差点又被影响了。
明明他已经在有意识的控制自己的情绪，刚才却还是心神失守，差点丧失了理智……他能明显的感觉到，那影响人情绪的力量，正在逐渐地增强。
安卿鱼抬头看向天空中那轮逐渐自乌云中移出的红月，眼眸中的凝重之色越发的浓郁起来。
“是那轮月亮……”他喃喃自语。
现在，他已经基本可以确定，影响人情绪的神秘力量，就来自那轮红月！
随着红月的轮廓越发的完整，操控情绪的力量也会越来越强，只怕等到那轮红月完全的暴露在空中，月光洒落在这片村庄的时候，一切生物都将彻底丧失理智，成为只知道自相残杀的怪物……
可为什么只有这座渔村的月亮会变成这样？
这里的时间闭环，会不会就与那轮红月有关？
“没事，这里影响人情绪的力量虽然对我有效，但是效果似乎被削弱了很多。”江洱的声音从蓝牙音箱中传出。
安卿鱼点了点头，“虽然你的肉体已经失去生机，但大脑还是活跃的，所以控制你情感的那部分脑域也会被影响，只不过比我们要好很多。”
“卿鱼，你找到隔绝这种情绪影响的方法了吗？”
安卿鱼陷入了沉默。
如果这种能够让人自相残杀的神秘力量，真的来自于那轮红月的话，最直接的办法应该是隔绝光照……
安卿鱼指尖轻抬，一道道黑色荆棘自大地中破土而出，化作巨茧将他与陈苟包裹其中，他闭上眼睛仔细感知了片刻，心中的暴躁与烦闷没有丝毫的减弱。
物理层面的遮挡无效。
也就是说，这轮红月对生物的影响并非以光作为媒介，而是以别的无法阻挡的形式……
该死！这该怎么处理！？
他总不能飞上天去，把那轮月亮直接劈碎吧？
无法在这红月的影响下保持清醒，那唯一的办法，就是强行脱离这处时间闭环，逃离这个村庄……可维持时间闭环的根源尚未找到，除非试着用蛮力直接扯开闭环，否则他们根本无法从这出去。
可问题是，如果他们真的有能够扯开闭环的力量，他们早就从这里出去了。
他们这群人中境界最高的也不过是“无量”，距离那个层次还有……
等等？！
就在这时，安卿鱼像是想到了什么，猛地转头看向之前百里胖胖曹渊与沈青竹离去的方向，眼眸微微收缩。
或许那个层次的恐怖战力……他们并不是没有？
……
熊熊的火焰如同恶魔的触手，在昏暗的天空下狰狞狂舞，猩红的红月已从云中露出半边，一股诡异森然的气息在整个渔村内蔓延。
“快！！按住她啊！再来两个人！”
“她疯了吗？以前怎么没看出她力气这么大？！”
“赤脚医生呢？医生怎么还没来？幺妹已经要不行了！”
“……”
燃烧的房屋旁，三个男人死死的将一个手握柴刀，浑身是血的中年妇女按在地上，妇女浑身的青筋暴起，眼眸中红芒闪烁，整个人的表情疯狂无比。
她的对面，一个腹部高高隆起的女人，无声的躺在血泊之中，已然停止了呼吸。
“放开我！放开我！！”
被按倒在地的妇女咆哮着，手脚却无法挪动分毫，她猛地低下头，用尖锐的牙齿，猛地咬在了按住她手掌的男人手臂上，丝丝鲜血从中渗出。
“啊啊啊！！！”
被咬到的男人吃痛，惨叫着收回了手臂，眼眸中同样染上一抹猩红，暴怒而又凶狠，“臭娘们，找死吗？！”
他伸手从一旁的房屋残骸中取出一枚砖块，高高举起，猛地砸在了挣扎的妇女后脑勺，发出沉闷的声响。
鲜血顺着妇女的后脑流淌而下，她双眼微翻，瞬间丧失了全部的力气，瘫在地上失去呼吸。
“老李……你杀人了！”
“杀了又怎么样？是她先杀幺妹的！”
“那你也不能杀了她啊！”
“老子就杀！你他娘的别惹老子！不然老子连你一起杀了！”
“？？你在放什么狗屁？！”
站在妇女尸体旁的几个男人瞪大了眼睛，眼瞳的深处同样浸染上一抹红意，他们暴怒的凝视着彼此，像是只剩下本能的凶残野兽，猛地扑到了一起，彼此厮杀起来。


第881章 相信他们
正经过这里的百里胖胖见到这一幕，脸色微变，抬脚便欲上前阻止。
就在这时，一只手臂搭在了他的肩膀上。
曹渊的额头渗出些许的冷汗，他看着远处厮杀的人群，摇了摇头：
“没用的，他们的理智已经全部沦陷了，靠讲道理是不可能让他们停手的，只会让他们把矛头转向我们……
直接动手吧。”
话音落下，曹渊像是意识到哪里不对，补充了一句，“我说的不是杀了他们……”
“我知道，我现在还是清醒的。”
百里胖胖深吸一口气，伸手在口袋中一摸，刚才用来捆疯狗的青绳再度飞出，眨眼间拉长了数倍，像是一条青色游蛇在空中舞动，将厮杀在一起的众多村民全部牢牢捆住。
村民们被青绳束缚，表情却依然狰狞无比，他们转头看着远处的百里胖胖三人，愤怒地咆哮着，疯狂的扭动着身体想要从绳中摆脱而出，但这青绳像是长在了他们身上一般，无论如何用力，都无法将其挣脱。
看到那些对着自己咆哮怒吼的嘈杂身影，百里胖胖的眼中再度控制不住的闪过怒意，他迅速地闭上了眼睛，双拳紧攥，手背上一根根青筋暴起，似乎是在忍耐着什么。
深黑的天空之上，大半个红月已经探出了云层，猩红似血。
潺潺鲜血自一旁的尸体中流淌而出，因火焰燃烧而燥热焦灼的空气中，血腥味不停地刺激着三人的鼻腔，像是一只罪恶而暴躁的恶魔之手，轻轻撩拨着他们的意识……
一颗颗豆大的汗珠自曹渊的脸颊滑落，他的双眸中红意越来越甚，他的余光瞄向村民落在地上的染血短刀，再也挪不开眼睛。
他的脑海中，似乎有一个声音，不停地在低语，让他去捡起那柄短刀。
他下意识的向前挪动了半步。
下一刻，一道身影抢在了他之前，捡起了地上的短刀，反手将其甩出，深深刺入了远处的屋檐之上！
“曹渊，你不能碰它……”沈青竹的眼眸中同样浮现着一抹红意，他站在原地，粗重的呼吸着，看向曹渊的目光满是决然与严肃。
曹渊恍然的看着沈青竹，呆滞了许久才反应过来，痛苦的揉了揉太阳穴。
“对不起……我又没控制住。”
“这不怪你，你体内本就有黑王的存在，比其他人更加易怒易失控。”
沈青竹深吸一口气，对着一旁的百里胖胖说道：
“再拿一件禁物出来，把我们三个都捆起来吧。”
百里胖胖一怔，“都捆起来？不去找离开这里的方法了吗？”
“我们现在的状态，已经不适合去寻找了，再过一会，恐怕我们的理智也会彻底丧失……现在我们唯一能做的，就是控制好自己，不给七夜迦蓝卿鱼江洱他们添麻烦。”沈青竹粗重的呼吸着，在理智疯狂波动的情况下，勉强的缕清思绪，继续说道：
“迦蓝有【不朽】在身，不会受到这里的力量影响，她和七夜在一起，很有可能在闭环结束之前，找到离开这里的方法……
我们只能相信他们。”
百里胖胖听完之后，点了点头，他从口袋中又拿出了一根青绳，控制着它游走于三人身外。
就在这时，百里胖胖突然闷哼了一声，眼眸中的红意再度闪烁，他所操控的青绳突然剧烈的扰动起来，像是一只失控的蟒蛇，疯狂的在半空中游走，一旁捆绑着村民的青绳也轻轻颤抖起来。
百里胖胖现在的神志，已经无法同时操控两件禁物了。
沈青竹见到这一幕，牙关紧咬，迈步走到了百里胖胖的面前，伸出手掌：
“把禁物给我，我来绑。”
“拽哥，你能控制住吗？”百里胖胖看了眼一旁身体控制不住颤抖的曹渊，担忧开口，“要是你的意识也失控了，一会禁物松开，我们就真的按不住老曹了……”
“我会保持清醒的。”沈青竹伸出手掌，重复了一遍，“给我。”
百里胖胖犹豫片刻之后，还是将禁物交到了沈青竹手里。
沈青竹深吸一口气，将精神力灌入禁物之中，青绳就像是再度活过来了一般，飞射而出，直接将百里胖胖与曹渊捆绑到一起，曹渊的手臂开始无意识的挣扎，却无法脱离青绳半分。
“拽哥，你不把自己也绑住吗？”百里胖胖见沈青竹独自站在角落，问道。
沈青竹摇了摇头，“如果我把自己绑住，反而会更易怒，情绪也会失控的更快……”
他摇摇晃晃的走到已经燃烧殆尽的房屋废墟边，在漆黑的砖块上坐下，从怀中掏出一根烟叼在嘴角，右手颤抖着伸到嘴前，拇指与中指轻轻一撮。
刺啦——！
一缕火苗在满是尘埃与余烬的红月下燃起。
火焰点燃烟卷，烟气随着微风飘散在村庄上空，沈青竹深深吸了一口，缓缓吐出。
红月将他孤独而沉稳的背影投射在焦黑的墙壁之上，他独自坐在咆哮的众生之前，平静的注视着这个疯癫的世界，烟气缭绕之中，理智与疯狂在无声的征战……
不知过了多久，一个身影自道路的尽头，缓缓走来。
那是一个身背黑棺的少年，他的步伐有些踉跄，但表情却平静无比，他随手从路边拔出一柄染血的柴刀，在红月之下，坚定的向着被捆绑的曹渊走去。
他的眼眸猩红一片。
……
海底。
疯狂搅动的海水之中，林七夜站在灯笼鱼的背上，眼眸中也攀上一抹红意。
“影响情绪的力量越来越强了……这就是他所说的红月吗？”林七夜的眉头紧锁，额角渗出细密的冷汗，他死死盯着即将被胃壁吞没的陈阳荣，表情凝重无比。
“小子……”陈阳荣冷笑的看着表情痛苦的林七夜，说道，“我还是那句话，不想死的话，就来拔出这柄刀。”
林七夜紧攥着双拳，一言不发，似乎直接忽略了陈阳荣的话语。
陈阳荣摇了摇头，“你怎么就不明白呢？在‘它们’的注视下，人类这种弱小的生物根本无法保持理智，无论是你，还是村子里你的同伴，最终都只能自相残杀而死……”


第882章 渔村真相
“就算你坚持到了闭环结束的那一刻，时间法则也会无情的将你们抹杀，在这里，你们根本无路可逃！
这片渔村，是足以抹杀任何神境以下存在的死局！
你们唯一的出路，就是拔出这柄该死的时间之刀，结束这里的永无休止的闭环，这样你们就能逃出‘它们’的注视范围，也能避免被时间抹杀的命运……”
林七夜深吸一口气，强行按捺住心中的狂躁，冷声开口：
“拔出来，然后呢？让这只巨兽在红月之下复活，然后生灵涂炭吗？”
听到这句话，陈阳荣微微一愣。
他诧异的打量着林七夜，疑惑地开口：“你是怎么知道的？”
“这不是很明显吗？”林七夜伸出手，指了指陈阳荣背后不断蠕动的胃壁，“自从你所谓的红月出现后，原本已经丧失了生机的巨兽体内再度涌现出了生机，开始主动的吞噬你的身体，而且随着这影响人情绪的力量越来越强，它的蠕动就越来越快。
等到红月的力量达到巅峰，这里的胃壁就会彻底吞噬你的身体，这只巨兽也将死而复生……这就是它想要的。
再加上你刚刚那些疯言疯语，这个渔村存在的真相，我也基本可以猜出来了。”
“哦？”陈阳荣挑眉，“真相，是什么？”
“这个渔村的时间，不仅是一座闭环那么简单……它也是一座牢笼。”林七夜缓缓开口，“而被关在其中的囚徒，并不是你陈阳荣……而是它。”
林七夜的目光落在眼前巨大无比的胃壁上。
“如果我没猜错的话，这具沉于深海的巨兽尸骸，应该与克苏鲁神话有着密切的联系。
按你所说，克苏鲁众神存在于月球之上，却又在等待着‘归来’，可以推断出‘它们’现在应该是一种类似于被囚禁的状态，无法自由的回归地球，那么那具沉在深海之底的巨兽尸骸，或许就是‘它们’在地球上遗留的唯一手段。
所以，‘它们’想要复活这只巨兽。”
林七夜顿了顿，豆大的汗珠自脸颊滑落，他深吸一口气，再度梳理了一下脑海中存在的线索，继续说道：
“你刚才说过，我们要么死于时间抹杀，要么死于‘它们’的注视之下……而这来自月球的‘注视’，应该就是红月的表现。
五十年前的某一天，月球或许发生了些事情，被囚禁于月球上的克苏鲁众神得以将自己的目光投射到地球的某个角落，而这自月球落下的目光，便成了人类眼中的红月。
这种目光落在了巨兽尸体所在的海域，同时将岸边的这座渔村覆盖了进去。
从一开始，‘它们’的目标就是通过红月复活这只巨兽，无论是你陈阳荣，还是岸边同样被笼罩进红月的渔村，都只是意外的产物罢了……
你陈阳荣，只是在红月降临前遭遇海难，意外被卷入巨兽胃壁的普通人而已，但是随着红月的降临，你的身体被这只巨兽慢慢吞噬，它的力量与思想也在疯狂的侵蚀你的意识，在你自己都不曾察觉的情况下，将你变成了它的傀儡。
你错把它的意志，当成了自己的思想，让你在短短的几天之内，成为了克苏鲁的狂热信徒，还要亲手接引月球上的克苏鲁众神回归。
红月无法被阻挡，也就是说巨兽的复活无法被打断，所以老年王面只能用时间闭环锁住这片区域的时间，让其在红月达到巅峰，也就是巨兽即将复活的瞬间，将时光倒流回三日之前，逆转它复活的进程。
所以，在这座时间闭环的牢狱之下，这只巨兽的复活被拖延了整整五十年。
我说的……对吗？”
最后一句话，林七夜不是看着陈阳荣说的，而是看着周围漆黑的胃壁说的……他在试图与这只正在复苏的巨兽对话。
顶着红月的影响说完这一切后，林七夜觉得自己的大脑已经要炸开了，他的呼吸越发的粗重起来，意识开始逐渐消退，前所未有的狂躁感涌上他的心头。
陈阳荣呆呆的看了他许久，才难以置信的开口：
“就凭我刚刚说的那些话，你就推理出了这么多东西？”
林七夜没有回答，他只是默默地攥紧了拳头，手背上的青筋一根根的暴起……
“看来，你比上一拨老鼠聪明很多啊。”陈阳荣忍不住感慨，“他们是看了这道圆环中记录的时间线，才发现的真相，你居然只凭我的只言片语就猜出来了，真是了不起。”
听到这句话，林七夜微微一怔。
“上一拨？”
“是啊，他们也是七个人，还披着灰色的斗篷，大概是在三轮闭环之前的最后一天进来的……”
林七夜的脑海中，迅速浮现出了【假面】小队的身影，猛地抬起头，“他们人呢？他们怎么样了？！”
“怎么样？”陈阳荣冷笑一声，“我应该跟你说过了，这里是足以抹杀任何神境以下存在的死局。
他们能从红月的影响中坚持下来，已经很不错了，可惜直到被时间法则抹杀的时候，他们依然没有选择拔出这柄刀……真是几块硬骨头。
不过……”
陈阳荣顿了顿，话锋一转，“里面好像有个年轻人最后跑赢了时间，消失不见了。”
林七夜呆在了原地。
【假面】……被时间抹杀了？
从进入渔村的时间上来算，【假面】小队进入闭环，大概是十二天前的事情……可直到现在，这里的闭环都没有被打破，也就说明他们当时并没有选择拔出那柄刀。
没有拔刀，闭环就不会结束，他们最终的归宿，只能是自相残杀而死，或者被时间抹杀。
【假面】挺过了红月，却没能跑赢时间。
这个结果，林七夜早该想到的，他只是下意识的去回避这个问题，不想面对这样的结局……
他还是不愿意相信！
“你放屁！”
在红月的影响下，林七夜的暴躁的情绪被瞬间点燃，他怒睁着那双通红的眼睛，咆哮着开口。
“你不信？”陈阳荣冷笑着开口，“这柄刀尾端的圆环中，记录着这里每一次闭环的时间线，你不信的话……自己看就是了。”
林七夜的目光落在【弋鸳】尾端徐徐旋转的流光圆环上，眼眸中闪过一抹决然，整个人猛地从灯笼鱼的光辉范围冲出，来到陈阳荣的胸膛之前，凝视着那枚圆环的某处……


第883章 时序暴徒
十二天前。
七道披着灰色斗篷的身影，穿过巨兽的食道，来到了漆黑一片的胃壁之前。
戴着旋涡面具的灰袍人影轻抬手掌，两道庞大的紫色旋涡同时张开，一道将胃壁内的所有海水卷入其中，另一道堵在了食道之外，不让外面的海水翻滚进来。
几秒钟的功夫，胃壁内的海水便被抽干。
王面抬起头，凝视着那深刺在陈阳荣胸膛的【弋鸳】，以及其尾端徐徐旋转的流光圆环，眼眸微微眯起……
“队长，那柄刀跟你的一模一样诶？！”旋涡看了眼陈阳荣胸口的那柄刀，又看了眼王面腰间的【弋鸳】，震惊的开口，“你这刀，难不成还是情侣款？”
“……”王面无奈的开口，“那就是【弋鸳】，只不过它并不属于这个时间。”
天平皱眉思索许久，“难道，那柄刀是……”
“嗯，应该就是之前【夜幕】小队遇到的，来自未来的‘我’的佩刀。”王面点头。
“厉害啊队长！”蔷薇兴奋的说道，“那岂不是说，未来你一定会突破成神（）？”
“那当然了，队长现在已经要突破成为人类天花板了，成神（）还会远吗？”月鬼应和道。
“说不好，随着时间线的变动，未来也是会改变的。”王面摇头。
“你是说，未来的你回到现在改变时间线，会对你的未来造成影响？”天平疑惑地问道，“可如果现在被改变的话，未来的轨迹也会发生偏转，万一他最后没有成神（），没有回到现在，那现在就不会被改变……悖论不就出现了？”
王面摇了摇头，“你说的是传统意义上的‘外祖母悖论’，和我的【时序暴徒】原理是不一样的。
世界上各个神（）系都有时间之神（）的存在，但他们的神（）墟也都有些差异，克罗诺斯给予我的【时序暴徒】，是‘时间外的无序狂徒’，拥有这个神（）墟之后，即便我回到过去改变历史，时间线的变动也不会对自己既定的过去造成影响。
用外祖母悖论来说，就算我回到过去杀了我的外祖母，我也不会因她的死亡而消失……”
“那你岂不是可以回到过去，肆无忌惮的改变历史？”旋涡震惊的张大了嘴巴。
天平走到他身后，拍了一下他的后脑勺，忍不住骂道，“你在说什么鬼话，队长现在只是回到过去改变历史两次，就已经变成……这怎么可能没有代价？”
“代价，确实是有的。”王面微微点头，“篡改时间线所产生的因果反噬之力，会极大程度的削减我的寿命，回去的时间越久远，更改时间线造成的蝴蝶效应越大，寿命的削减也就越恐怖。
之前那两次时间回溯，虽然回溯的时间都不超过一天，但造成的蝴蝶效应实在太强，所以累加起来，一共削减了我近二十年的寿命。”
王面的两次时间回溯，都是回到过去的几个小时之前，提前向守夜人预警外敌的来临，虽然回溯的时间并不多，但因为他的提前预警，有数千万人得以存活，如此庞大的因果反噬之力尽加他身，造成的寿元损耗自然也是一个极其恐怖的程度。
看着王面斑白的双鬓，以及憔悴沧桑的面庞，【假面】小队的众人陷入了沉默。
王面进行第一次时间回溯的时候，自身才不到二十岁，即便寿元缩减了数年，依然是年轻力盛，所以他们也没有察觉，可直到前一段时间王面进行第二次时间回溯之后，他们就发现王面明显苍老了……
他们也猜想过，这或许是王面时间回溯的后遗症，但他们万万没有想到，代价竟然是二十年的寿命。
人生，能有几个二十年？
两次的时间回溯之后，本该只有二十六岁的王面，直接跳跃到了近五十岁的年纪，他最好最珍贵的青年时光，只是一瞬间，就烟消云散了。
似乎是察觉到众人的气氛有些沉重，王面微微一笑，说道：
“别这么悲观，我可是时间之神（）的代理人，说不定我成神（）之后，就可以拥有无尽的寿命了。”
王面的安慰似乎并没有打消众人低落的情绪，旋涡的余光微微扫过众人，沉默片刻之后，挠了挠头，哈哈笑了起来：“队长，你成神（）之后，可别忘了我们啊！
虽然不一定要让我们永驻青春什么的，但把我们的假期延长几天，应该不过分吧？”
听到旋涡的打趣，众人纷纷翻起了白眼，原本沉闷的气氛又重新活跃了起来。
就在这时，那被【弋鸳】钉在胃壁之上的老人，缓缓睁开了眼眸。
“混进来了几只老鼠么……”陈阳荣淡淡开口，“想活命的话，就拔下我胸前的这柄刀，等我出去之后，会好好报答你们的……”
他的声音回荡在昏暗空间的瞬间，【假面】小队的众人精神（）立刻绷紧，他们对视了一眼，王面的声音悄然浮现在其他人心头。
“未来的我将【弋鸳】插在了他的胸口，这老人肯定有问题……我来感知一下那道闭环中蕴藏的时间线，你们帮我拖住时间。”
话音落下，王面便缓缓闭上了眼睛，将自身的神（）墟与陈阳荣胸口的【弋鸳】相连，迅速的翻阅着那道流光圆环中的时间线。
旋涡微不可查的点了点头，转头看向胃壁上的老人，装傻充愣的开口：
“报答？真的吗？都能报答些什么？”
陈阳荣一愣，似乎他也没想到居然真的有人信这鬼话，嘴角浮现出一抹笑意。
嚯！碰到个傻子！
“至高无上的力量，永无止尽的寿命……你想要什么，我都可以给你！”
“至高无上？有多高？比‘克莱因’还高吗？”
“比那高多了。”
“哇那你好厉害！”
“……”
就在两人毫无营养的对话中，王面的眉头越皱越紧，不知过了多久，他猛地睁开了眼眸，脸色前所未有的凝重起来。
“糟了……”他抬头看向漆黑一片的胃壁，喃喃自语。
“怎么了？”
蔷薇察觉到了王面的神（）情变化，有些担忧的问道。
王面转过身，深吸一口气，平复了一下纷乱的思绪，认真的开口：
“接下来，我说的每一字，你们都要听好了……”


第884章 跑不赢的时间
“红月降临，所有生物自相残杀，巨兽复苏……所以，这座时间闭环存在的目的，就是为了不让这只巨兽复活？”
听完王面的叙述，【假面】小队所有人都愣在了原地。
“没错。”王面点头。
从循环的时间线中，王面已经洞悉了这座渔村的所有秘密，也能猜到未来的自己为什么要在这里设置一处时间闭环，同样的，他也是在场的所有人中，唯一意识到事情严重性的人。
他到现在为止，已经回溯过两次的时间，【时序暴徒】的后遗症有多恐怖，他自己心里最清楚，既然未来的自己不惜耗费生命也要回到这里，用闭环锁住这里的时间，就说明一旦那只巨兽复苏，就会造成极其恐怖的蝴蝶效应……
解决一个错误，最好的办法，就是在错误尚未发生之前阻止它。
“被你们发现了么……”见【假面】众人已经知道了真相，被嵌在胃壁之间的陈阳荣有些遗憾的摇了摇头，“既然如此，你们应该知道，如果不拔出这柄刀，你们会有什么下场？”
“怎么，利诱不成，就开始用死亡威胁我们？”旋涡哈哈笑道，“你也太小看我们了，这么多年的风浪我们都过来了，你以为你就这么威胁一句，就能让我们害怕不成？”
旋涡轻蔑的看着陈阳荣，默默地后退了半步，用手肘拱了拱王面，压低声音问道：
“队长，我们该怎么办？不会真的要交代在这吧？”
王面的眉头紧紧皱起。
他仔细思索了片刻，开口道：“你们先在这等着，注意控制好情绪，别被那轮红月影响到了……我回溯一下时间，看能不能回到我们进入这个村庄之前，阻止这一切的发生。”
【假面】等人纷纷点头。
王面伸手握住腰间【弋鸳】刀柄，“克莱因”境巅峰的气息释放而出，他缓缓闭上眼眸，将神（）墟催动到极致。
他周围的时间流速，急速的滞缓了下来。
漂浮在空中的尘埃逐渐停滞，王面的呼吸越发的悠长，苍白的发丝悬停在半空中，他就像是一尊被时间定格的雕塑，静静地站在那里。
刹那间，他的眼眸骤然睁开！
一道道银色的圆轮在他的眼眸中交错旋转，仿佛逆转的精密钟表零件，令人看一眼便觉得眼花缭乱，仿佛蕴藏着某种玄妙至极的规则。
与此同时，他猛地向前一步踏出，身形撞碎了虚无，一抹白光瞬间笼罩了他的身体，下一刻他整个人便消失无踪。
时间一分一秒的过去，数十分钟后，周围的时间再度扰动起来，白芒再闪，王面的身影踉跄的从中走出，剧烈的咳嗽起来，额角的一抹黑发以肉眼可见的速度染成银白……
他弯着腰，摘下了脸上的“王”字面具，一颗颗豆大的汗珠滴落，粗重的喘息着。
“队长！”
“队长，你没事吧？”
看到这一幕，【假面】小队众人立刻站了起来，奔跑到了王面的身边。
王面抬起头，看向头顶的虚无，眼眸之中满是疲惫与不甘。
“不行……我跑不出这座闭环……”
如果是在外界正常的时间流速下，王面动用神（）墟进行时间回溯，回到一天之前并不是什么难事，但在这里则不一样。
这里的时间，被【弋鸳】尾端的那道流光圆环扭曲，并非是一条直线，而是一道头尾衔接的环形，更何况组成这个闭环的是时间法则，而非是简单的神（）墟，就凭现在王面时间回溯的速度，根本追不上闭环循环的速度。
他就像是一只被关在圆形跑笼中的仓鼠，无论如何努力的奔跑，都无法摆脱这座牢笼。
他无法回到过去，改变【假面】小队进入渔村的历史。
听到这句话，【假面】小队的众人对视一眼，天平伸出手，拍了拍王面的肩膀。
“没事队长，这个方法不行，说不定还有别的出路……月鬼，檀香，星痕，你们三个一组，我跟旋涡蔷薇一组，分头去村子的边缘搜索，说不定有我们未曾发现过的缺口。”
天平冷静的指挥着【假面】的众人，其他人纷纷点头，迅速的离开这里。
天平转过身，看着疲惫无比的王面，犹豫了片刻之后，还是说道：“队长，你先在这里好好休息，剩下的交给我们。”
王面正欲开口说些什么，天平的身形已然化作一道残影，消失在了王面的视野之中。
“呵呵呵……”陈阳荣冷笑起来，“白费功夫，我已经说过了……你们根本无法离开这里。”
王面望着众人离去的方向，沉默了许久，再度低头将“王”字面具戴上，深吸一口气，眼中浮现出一抹决然。
亲眼见证了无数次闭环时间线的他，心中很清楚，陈阳荣说的并没有错，这座闭环如果存在缺口的话，红月的力量早就外泄了……既然这里没有别的离开的办法，那唯一的出路，还是只有时间回溯。
无论如何，他一定要跑赢这里的时间，一次不行就两次，两次不行就三次……他没有别的选择。
因为他的身上，背负着【假面】小队所有人的生命。
他将右手搭在刀柄上，再度催动了【时序暴徒】，身形再度冲入了时间长河之中，消失不见。
这一次，他消失了足足两个小时。
当那道白光再度出现的时候，王面的身体重重的摔在了地面，他痛苦的蜷缩着身体，满头的发丝已经全部变成银白，憔悴而苍白的面容上浮现出一道道触目惊心的皱纹，整个人比之前苍老了近十岁。
现在的他，已经是个年近六十的老人。
“咳咳咳……”王面虚弱的咳嗽声，在空旷的胃壁中回荡。
他迎着时间逆流而上，足足奔跑了两个小时的时间，依然没能跑出这座闭环……
他还是失败了。
该死！该死！！
为什么还是不行？！为什么他还是跑不赢时间？！
王面满是斑纹的手掌紧紧攥拳，重重锤击着地面，那双浑浊的眼眸中满是懊恼与不甘。


第885章 幸好是我们
他心里很清楚，凭借着“克莱因”境的实力，是根本跑不出这座闭环的，所以他必须要让自己强行突破，进入人类天花板境界，这才能有一线生机。
可偏偏，他已经快将自身的潜力压榨到极致，却还是无法打破那层境界的壁垒。
留给他的寿命，已经不多了。
前所未有的焦躁与暴怒涌上他的心头，他开始痛恨自身的弱小，开始后悔为什么要走进这座渔村，甚至开始怨憎未来的自己，为什么非要在这里设置这片闭环。
他是不是故意的？
他想杀我？！
王面抬起头，猩红的双眸注视着已经快全部没入胃壁的陈阳荣的胸膛，那柄环绕着流光圆环的长刀……
这一刻，一个疯狂的想法涌现在他的脑海。
要不……直接把那柄刀拔下来！？
只要拔出那柄刀，他与他的队友，都能活下来，至于后来会发生什么……管他什么事？
他们【假面】辛苦奔波这么多年，将脑袋悬在腰上在刀尖上跳舞，无数次死里逃生，他们为大夏做的已经够多了，为什么不可以为了自己自私一次？！
王面艰难的从地上站起，猩红的双眸直勾勾的盯着那柄【弋鸳】，缓步向其走去。
“对！就是这样！”已经只剩下一颗头颅暴露在外的陈阳荣见到这一幕，顿时激动了起来，“拔出这柄刀！你们所有人都能活下去！”
王面披着灰色的斗篷，步履蹒跚的走到陈阳荣的身前，右手缓缓抬起，伸向了那柄深深刺于血肉中的长刀……
他的心头突然一跳，通红的眼眸中，闪过一抹清明！
他的手掌悬停在了空中。
他在做什么？
王面飞快的收回了手臂，抬头看向头顶的虚无，眼眸中浮现出后怕之色。
是那轮红月。
过了这么长的时间，那轮红月对人心绪的影响，已经到了一种极为恐怖的地步。
他刚从与时间的赛跑中落败，心神（）正是最薄弱的时候，此刻被红月侵蚀神（）志，让他的理智迅速的消失……只差一点，就做出了无法挽回的事情。
那其他人怎么样了？
王面咬破舌尖，靠疼痛让自己尽量保持清醒，他回过头，飞速向着巨兽尸体之外离去。
与此同时。
渔村。
焦黑一片的大地之上，浑身是血的旋涡手握一根燃烧的香烛，缓缓坐在了地上。
香烛的青烟冉冉升起，化作一道半虚半实的锁链，将一旁咆哮狰狞的月鬼，檀香，星痕，蔷薇四人牢牢地捆绑在一起，他们的瞳孔早已猩红一片。
“旋涡，你真的还行吗？”他的身旁，天平的脸上渗满了汗珠，虚弱的问道。
“我还好，能再坚持一会。”
“没想到，在这轮红月之下，你才是我们中坚持的最久的那个。”
“是吧？我很厉害吧？”旋涡的嘴角扯出一个勉强的笑容。
“厉害。”天平由衷的感慨，“其实很早之前，我就意识到，你比我们中的任何人都要聪明，只不过一直在装傻而已……”
旋涡耸了耸肩，“队伍里，有你这个聪明人就够了，当个没心没肺的傻子还能偶尔活跃下气氛，也没什么不好。”
天平注视了旋涡许久，微微一笑，“所以说，你比我更聪明。”
旋涡没有接话，他只是平静的望着陷入疯狂的蔷薇等人，无奈的闭上了眼睛，缓缓开口：
“其实，我真的挺后悔的。”
“什么？”
“你说，我们好不容易有个假期，大家快快乐乐的出去玩一趟有什么不好？为什么非要来接这个活？”旋涡的眼眸中泛起一阵红意，声音拔高了几分，“我们为大夏做的已经够多了，我们只想好好的休息一下，有什么错？
这下好了，假没能度成，还把命给搭了进去……”
天平沉默了许久，说道：“你说的没错，但你有没有想过，如果我们不来，那被派遣来这里的……就是【夜幕】了。”
调查渔村这种工作，本不该是【假面】这种资深特殊小队负责的。
如果不是【夜幕】失踪去了日本，如果不是他们恰好在这个时间点回来，如果不是他们的归来替【假面】分担了工作，那【假面】就不会拥有这个假期，没有这个假期，他们也就不会顺路来调查这座渔村，也就不会陷入时间的闭环之中……
一连串的机缘巧合之下，让来到这里的特殊小队，从【夜幕】，变成了【假面】。
老年的王面费劲心思的想要通过改变历史，挽回曾经的遗憾，但正如黑瞳所说的那样，有些人的宿命，是无法改变的。
听到天平的这句话，旋涡怔住了。
他的脑海中，浮现出那几个站在领奖台上的年轻身影……他们，是【假面】亲眼看着成长的后辈。
片刻之后，旋涡叹了口气：
“那……幸好来的是我们。”
幸好来的是我们，
而不是他们。
两人同时陷入了沉默。
就在这时，一道身影急速的掠过天际，落在了他们的身前。
“队长？！”旋涡看到苍老的王面，瞳孔微微收缩，“你怎么……”
王面没有回答，他只是默默的转头看向一旁已经失去理智被捆起来的其他人，眉头紧紧皱起。
他张开嘴，正欲说些什么，大地突然剧烈的震颤起来。
轰——！！
天空中，那轮红月已经完全从云间挪出，猩红的光芒照耀着大地，与此同时，一抹耀眼的银光从深海之中爆出，交织成一道头尾衔接的圆环，急速的向外扩散。
这道圆环所掠过的范围，所有的物质都泯灭无踪，与此同时，崭新的世界瞬间重组，时光倒流回了三天之前。
“闭环结束了！”王面感应到那银色圆环中蕴藏的恐怖法则之力，瞳孔骤然收缩。
闭环结束，就意味着……时间法则的抹杀开始了。
旋涡怔怔的看着远处急速接近的圆环，猛地回过头，抓住了苍老王面的肩膀，两道紫色的旋涡同时绽放，一道回旋在王面的身上，一道回旋在旋涡的胸膛。
一股精纯至极的精神（）力，疯狂的涌入王面干涸的身体之内。
王面一愣，回头看向旋涡，眼眸中闪过一抹震惊：
“旋涡！你在做什么？！”


第886章 跑
紫色的微光照亮了旋涡的脸庞，红月之下，他的脸色肉眼可见的苍白起来。
“队长……看来这次，我们是真的要栽在这了。”旋涡惨惨一笑，“但你不一样，队长你已经快跨过那道坎，成为人类天花板了，到那时，你应该就能离开这里……
我们【假面】小队，总得留个独苗吧？”
王面呆住了。
“可是……”
“没有什么可是的。”旋涡掌间的紫意越发的浓郁，声音也虚弱起来，但他脸上的笑容却越发的灿烂了，“队长，你可是未来要成为时间之神的男人，怎么能死在这里？
而且啊，你不是能穿越时间吗？如果你真的从这里逃出去了，以后再穿越回来救我们就好。
队长，你记住，只要你不死，我们【假面】小队就不会亡！”
旋涡的精神力疯狂的涌入王面的身体，他的境界节节跌落，从“克莱因”掉回“无量”，又从“无量”掉回“海”境界……等到两道紫色漩涡完全消散，他已经沦为了一个毫无力量的普通人。
抽干了自身的旋涡脸色苍白如纸，眼冒金星，他脚下一轻，整个人仰面向后倒去。
王面伸手拉住了他，想要将其轻轻放在地上。
失去了精神力境界并且虚弱无比的旋涡，在红月的侵蚀下，双眸迅速的染上一层红意，他猛地抽开了王面的手，用尽全身的力量，对着他大喊：
“跑啊！队长！！跑！！
一直往前跑！不要回头！只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”
看着咆哮的旋涡，王面愣在了原地。
红月之下，焦黑的村庄只剩下了队友的嘶吼，远处银色的圆环卷携着时间法则，无情的抹杀着一切存在，正在急速的向这里靠近。
终于，他像是下定了决心，双拳紧紧攥起，眼眸中再度浮现出交错的银色圆环，将体内的神墟催动到极致！
“等着我……我一定会回来的。”
王面喃喃自语，最后看了沦陷在红月中的他们一眼，猛地一步踏出，身形撞入时间的间隙，化作一道白光消失在原地。
银色的圆环急速扩散，覆盖了整个村庄，时间法则将一切重置于三天之前，随后银色圆环刹那间收缩至深海之底，化作一缕银色的丝线，融入【弋鸳】尾端的流光缎带之中……
与此同时，王面的身影在时间的闭环中，以惊人的速度逆流而上！
在他的身后，时间法则的抹杀之力，如同奔腾的江河，以惊人的速度追赶而来，两者的距离急速的缩小。
王面浑身的精神力激荡，在催动【时序暴徒】的同时，不断地撞击着体内那层境界壁垒，在旋涡将毕生境界灌入他的体内之后，他的精神力比之前雄浑了一大截！
在他的接连冲击之下，那层壁垒剧烈的摇晃起来，似乎马上就要破碎。
此刻，王面的脑海中只剩下旋涡最后的那句话。
“……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！！”
快！快！快！！
无论是为了自己，还是为了【假面】小队的其他人，他都绝不能死在这里。
他要跑赢这座闭环，跑赢世界上所有的时间，回到过去，改变历史，将旋涡等人救下来……他的【时序暴徒】，不就是为此而存在的吗？
王面的气息以恐怖的速度攀升，最终体内传出一声轻响，如银瓶乍破，一股无比强横的精神力波动狂暴的释放而出！
人类天花板！
打破了那层厚重的壁垒之后，王面的双眸爆发出刺目的光芒，他的速度疯狂飙升，原本已经要被时间法则追上的身影，竟然能与时间法则同速前进……
银白色的发丝一根接着一根从王面的头顶飘落，他的面容再度迅速苍老起来，他回头看了眼紧跟在自己身后的时间法则，眉头紧紧皱起。
即便突破进入人类天花板，他还是无法超越这里的时间。
既然如此，他就只能赌一把了！
王面的眼中闪过一抹狠色，他穿行于时间之隙的身形猛地停顿下来，转过身，用最快的速度，反向迎着时间法则冲去！
他如同一只扑火的飞蛾，毅然决然的冲入了浩荡的时间法则之中！
闭环的逆流时间，与王面周身的顺流时间相互冲击，糅合，抵消，他的身体并没有被时间法则所抹杀，而是在两者的对冲之下，形成了一片诡异的时间停滞区。
他的身体就这么被封印在了停滞的时间之内，撞破了闭环的一角，消失在了滚滚洋流之中……
……
时间线重回流光圆环之中，林七夜的心神回归，猛地后退了半步。
他怔了许久才从刚才的画面中回过神来，在红月的侵蚀下，前所未有的愤怒充斥了他的心头。
“你们居然真的害死了【假面】？！”林七夜猛地伸出手，掐住了陈阳荣的脖子，猩红的双眸暴怒无比，“我*****！！”
远处的迦蓝震惊的张大了嘴巴。
七夜骂脏话了？
自打迦蓝遇见林七夜以来，从来没见他爆过粗口，这是第一次从他的嘴里听到如此凶悍的脏话。
她的眼眸中亮起了一颗颗的小星星。
(????)！
林七夜低吼一声，手中的【斩白】刹那间切过陈阳荣的头颅，淋漓的鲜血喷溅而出，但下一刻，一颗完好的头颅又自动从他的体内长了出来。
陈阳荣的表情因剧痛而扭曲，但依然狰狞狂笑：“没用的！我已经与这里融为一体了！伟大的克苏鲁改造了我的身体，无论你用什么手段，我都不会死的！”
被这只巨兽尸体融合的陈阳荣，已经是个彻头彻尾的怪物！
林七夜的眼眸微眯，瞳孔深处，一对金色的火焰如同熔炉般燃起，一道淡淡的金色领域以他为中心张开，刹那间将陈阳荣的身体笼罩其中。
【凡尘神域】。
见到这金色领域的瞬间，陈阳荣的瞳孔骤然收缩！
他像是看到了什么极端恐怖的东西，瞪着林七夜的眼睛，难以置信的开口：“【凡尘神域】？月球上那个守门人的【凡尘神域】？！怎么会在你的身上？！！”


第887章 随机应变
听到这句话，林七夜的眉头微微一皱。
月球上的守门人？
在月球上，又拥有【凡尘神域】的，只可能是炽天使米迦勒了……可为什么，陈阳荣称呼祂为“守门人”？
而且看陈阳荣的反应，他似乎对【凡尘神域】很惧怕的样子？
林七夜金色的眼瞳熊熊燃烧，他举起手中的斩白，猛地斩落了陈阳荣的一只臂膀，后者的表情剧烈的扭曲，似乎比之前更加痛苦，鲜血喷溅而出，但这一次，陈阳荣的手臂并没有像头颅一样复生。
有效！
林七夜暴怒的眼眸闪过一丝清明。
虽然他不知道原因，但【凡尘神域】所缔造出的“奇迹”，似乎能在一定程度上遏制那具巨兽尸体的力量？
“该死！该死的‘奇迹’！”陈阳荣看着自己鲜血淋漓的肩膀，转头看向林七夜，表情愤怒无比。
似乎是察觉到了林七夜的威胁，覆盖着他身体的胃壁血肉突然扭曲，陈阳荣强行将自己的双手扯出，对着眼前的林七夜，凌空抓去！
一道道血色触手缭绕着雷霆，自周围的胃壁内部飞射而出，划过幽深的海水，以惊人的速度刺向林七夜的身体！
林七夜手握【斩白】，身形遁入虚空之中，周围世界的褪成黑白二色，他如幽灵般穿梭其中，避开了所有的雷霆触手。
感受着陈阳荣出手时的气息波动，林七夜觉得有些诧异。
陈阳荣的实力，似乎比他自身的境界低了不少？
林七夜清楚地记得，之前陈阳荣释放境界威压的时候，是“克莱因”境的巅峰，但现在看来，他的出手的实力也就是普通“克莱因”的水准，远没有林七夜想的那么有压迫感。
仔细一想，林七夜便想清了其中的原因。
陈阳荣的境界，完全来自于这具巨兽的尸体内残余的力量，他所谓的“四天接近神迹”，只不过是巨兽内力量涌入他身体时产生的强大感而已，再加上他的思想早就被巨兽尸体控制，彻底丧失理智，下意识的将克苏鲁众神的力量无限夸大，这才有了之前的嚣张气焰。
最关键的点在于，陈阳荣本身只是一个普通的渔民，连禁墟都没有觉醒，就算他的境界被强行提升到了“克莱因”，也无处施展，最多就只能控制这只巨兽残余的尸体进行攻击，跟正常的“克莱因”境完全不是同一个级别。
顶着红月的侵蚀想通这一切，林七夜只觉得自身的思维越来越滞缓，取而代之的，是对自身实力的强烈自信，以及节节攀升的杀意。
林七夜自虚空中一步踏出，直接穿过漫天触手，来到了陈阳荣的面前。
涌动的黑色海水之中，血色电弧如水蛇般游走，林七夜双眸泛红，无视了周围的环境，握着【斩白】，以惊人的速度直取陈阳荣的首级！
他要一击必杀！
陈阳荣的眼眸中浮现出一抹嘲讽，他的躯体之上，突然长出一个又一个狰狞肉球，疯狂的蠕动，一只只血色的眼球睁开，直勾勾的盯着冲到他面前的林七夜。
它们的目光凝聚成实质性的光束，如血色荆棘爆射而出，瞬间洞穿了林七夜的身体，刺出十数枚血洞！
鲜血自伤口中迸溅而出，如妖艳的曼殊沙华在昏暗的海水中无声绽放，只差分毫便要取下陈阳荣头颅的林七夜闷哼一声，失去了力气，血流涌动之中，他整个人开始控制不住的在海水中下沉……
直到此刻，他眼眸中的暴怒与疯狂才褪去少许，恢复了一丝清明。
该死！他又被侵蚀神志了！
想通了陈阳荣弱小的原因之后，林七夜内心的自信就被无限放大，变成了自大的程度，在狂躁的思绪之下，直接选择蛮横的正面进攻……
丧失理智的他，根本没有意识到，再弱的“克莱因”，也不是“无量”能够轻松应对的。
更何况这里是在巨兽的体内，对陈阳荣来说，是绝对的主场，不加思索的盲目进攻，是毫无疑问的取死之道。
现在才意识到这一点，已经晚了。
刚刚陈阳荣的那一击，直接将林七夜重创，这些血洞洞穿了他的身体，极大程度上限制了他的行动，而且光是凭这恐怖的流血速度，用不了多久，林七夜便会失血过多而亡。
陈阳荣冷笑的看着血雾中逐渐下沉的林七夜，伸出手掌，对着他再度一握。
密集的触手以惊人的速度在海水中搅动，一道道巨大而湍急的旋涡涌动在巨兽庞大的胃壁之中，血色的雷霆游走在旋涡的表面，如同一座座狰狞的雷光磨盘，将林七夜的身形急速的卷入其中。
湍急的水流之下，林七夜根本无法稳住自己的身形，控制不住的向着最近的一处旋涡飞去。
就在这时，一道深蓝色的身影急速的掠过海水，在血色的雷霆之间穿梭，伸出双臂，稳稳地抱住了林七夜的身体！
温润柔软的触感贴在了林七夜的背后。
林七夜回过头，只见迦蓝正含笑看着他，红绳系着黑发，缓缓的在水中漂浮，她黑宝石般的双眸璀璨如星。
深海中，迦蓝张开嘴，双唇微动，无声的说了四个字：
——随机应变。
一抹光芒自迦蓝的身体，涌入林七夜的体内。
潺潺鲜血停止流淌，正在被海水腐蚀的伤口凝固，在红月的侵蚀下混沌而狂躁的意识，突然变得前所未有的清醒……他的身体就像是被永恒的定格在了这一刻，外界的任何因素，都无法影响到他的身体。
【不朽】。
她把【不朽】给了自己？！
失去了【不朽】的庇佑，现在的迦蓝就是一个普通人，在强烈的窒息感与深海的压迫之下，她的脸色肉眼可见的苍白起来。
林七夜的瞳孔骤然收缩，他没有丝毫的犹豫，张开嘴，在海水中念道：
“秋夜凉风起，清气荡暄浊！”
一股清风自虚空中涌出，荡开了周围厚重的海水，将他背后的迦蓝包裹其中，清新的空气灌入迦蓝的鼻腔，她泛白的脸庞才恢复一丝血色。


第888章 不朽与变形
在红月的侵蚀下，之前林七夜召唤出的那些海兽护工，意识都已经开始混乱，灯笼鱼也无法继续在深海中庇佑毫无自保能力的迦蓝，所以林七夜只能久违的动用了【天空的吟诗者】，让迦蓝在这片深海之底，能够生存下来。
这种时候，能力多的好处就体现出来了。
见迦蓝恢复了正常，林七夜松了口气，他皱眉看着趴在他背上的迦蓝，佯装恼怒的开口：
“在这里把【不朽】给我？你不要命了？！”
迦蓝有些委屈的开口，“不是你说的，让我随机应变嘛……我总不能眼睁睁的看着你死在这里。”
林七夜哑口无言。
片刻后，他还是摇了摇头，叮嘱道：“以后不可以这样，太危险了。”
迦蓝将头埋到了他的背上，没有说话。
“听见了吗？”林七夜的语气强硬了几分。
“哦……”迦蓝小声答道。
“把【不朽】收回去。”
“我不。”
“收回去！”
“我不！”迦蓝顿了顿，又如细蚊般呢喃了一句，“收回来的话，你会被他杀死的……”
林七夜怔住了。
密集的雷光旋涡在海水间汹涌流淌，昏暗海水的上方，陈阳荣半截身子挣出了胃壁，双眸猩红一片，正低头看着逐渐下沉的林七夜，狰狞冷笑。
林七夜感受着背后传来的温热，沉默了片刻，将手轻轻搭在了紧紧环绕在他腰间的迦蓝的手掌上，声音温柔了些许：
“那等我杀了他，你就收回去，好吗？”
“……嗯。”
林七夜将手从迦蓝的手上挪开，缓缓握住了腰间【斩白】的刀柄，双眸中，那已经近乎熄灭的金色火焰，再度如熔炉般熊熊燃起！
【不朽】的庇护之下，红月的情绪侵蚀再也无法对他造成影响，他静静的站在血雷涌动的深海之底，如同即将喷发的火山，冷静，暴怒，杀意冲霄！
锵——！！
一声轻响，长刀出鞘！
林七夜背着迦蓝，身形化作一道夜色，急速的穿行于深海旋涡之中。
其实凭借着【不朽】，林七夜完全可以无视所有的攻击，直接冲到陈阳荣的脸上疯狂输出，但他的背后还趴着一个迦蓝，任何攻击落在他的身上，对迦蓝来说，都是致命的打击！
所以，他必须比之前更加小心的闪避攻击，绝对不能出现丝毫的差错。
陈阳荣见林七夜又生龙活虎的冲了上来，眉头紧皱起来，周身的胃壁再度扭曲蠕动，爆出一只只粗壮如摩天大楼般的黑色触手，闪电般砸向穿行于旋涡之间的那抹夜色。
“克莱因”级别的实力可不是开玩笑的，即便陈阳荣的境界是虚浮的空中楼阁，仅凭这些恐怖的触手，也能在十分钟内夷平一座城市。
十数只巨擘般的黑色触手迎头砸落，林七夜的眉头微皱，伸手紧紧抓住腰间迦蓝的手腕，催动【夜色闪烁】，直接消失在了原地。
当他再度出现的时候，已经在深海中上升了近千米的距离。
“咳咳咳咳……”他背后的迦蓝剧烈的咳嗽起来。
【夜色闪烁】所带来的空间跳跃，对普通人的身体是极大的负担，迦蓝只是随着林七夜跳跃了一次，就像是跑了一场马拉松，虚弱无比。
林七夜正欲再度进行【夜色闪烁】，听到了迦蓝的咳嗽声后，身体一震，停在了原地。
“你没事吧？”
“……我没事。”迦蓝摇了摇头，犹豫了片刻之后，还是开口，“七夜……”
“嗯？”
“我是不是拖你的后腿了？”
“说什么傻话。”林七夜淡淡开口，“看好了，我是怎么用你的【不朽】……杀死他的。”
林七夜的左手轻轻抬起，在虚空中一按，一道庞大的紫色魔法阵在他的脚下张开，在深海中徐徐旋转。
绚烂的光芒涌动而出，昏暗的海水在魔法阵的周围翻腾，随着林七夜的身形淹没其中，一道巨兽的嘶吼在深海之底骤然回荡，将周围的水流震出一圈又一圈的波纹。
一道百米高的庞大阴影从魔法阵中浮现而出，将周围的海水搅动如沸腾一般，在周围游走的血色雷霆的照耀之下，灰褐色的皮肤深沉而厚重，它自魔法阵中踏出，灵活的在翻滚的海水间游走，如同剑脊般的后背上，深蓝色的火焰如潮水般涌动。
这是几年前在沧南时，林七夜用“奇迹”随机召唤出的“克莱因”境巨兽，哥斯拉。
区别在于，现在林七夜并非是召唤出它的存在，而是将自身变成了它。
【变形魔法】！
随着黑夜本源的开发，林七夜使用变形魔法的次数也越来越少，一是因为变形魔法的启动时间有些长，二是论杀伤力，变形魔法的正面战斗能力十分一般，变形之后虽然能继承生物原本的部分特性，但大多情况下都十分鸡肋。
但如果叠加了【不朽】，那情况就完全不一样了。
凶悍庞大的体型，惊人恐怖的力量，再加上【不朽】带来的近乎无敌的防御力，变形巨兽之后的林七夜，绝对是地表噩梦级别的存在。
哥斯拉庞大身形迎着海水逆流而上，数道缭绕着血色雷霆的触手砸落向它的头顶，却被那双粗壮的手臂死死攥住。
血色的雷霆顺着手臂，在灰褐色的皮肤上游走，却无法对哥斯拉造成丝毫的伤害，迦蓝的身形被一层又一层的厚重鳞片掩藏，完全与世隔绝，更是没有被伤到分毫。
愤怒的低吼声在海水中回荡，随着哥斯拉双手的撕扯，那些触手竟然被从胃壁之上连根拔起，淋漓的血肉瞬间模糊了陈阳荣的周围。
陈阳荣的瞳孔骤然收缩。
【不朽】的哥斯拉如同一只悍不畏死的凶悍狂兽，自触手涌动的深海之底，硬生生的撕扯出一条血路，在令人心悸的咆哮声中，急速的上升，披着一层血海残衣，漂浮在了深嵌在胃壁中的陈阳荣面前。
昏暗的海水之中，深蓝色的光芒在巨兽轮廓的背脊游走，那双饱含杀意的兽眸，正冷冷的盯着陈阳荣。


第889章 解放黑王
恐怖的压迫感之下，陈阳荣忍不住咽了口唾沫。
“这是什么怪物？”
陈阳荣低吼一声，眼眸中腥红一片，他再度将双手插入身后的胃壁之中，周围已然残缺不堪的血肉，再度艰难的扭动起来。
但林七夜，已经不会再给他机会了。
哥斯拉庞大的身体如山岳般撞向胃壁，锋锐有力的利爪猛地刺入胃壁，硬生生的撕扯下了一大块碎肉，将那些即将爆出触手的肉球全都切成了血雾。
绚烂的魔法阵光辉再度爆发，血海之中，哥斯拉的身形消失不见，恢复了本体的林七夜身背迦蓝，手握【斩白】，闪电般掠过海水，一双金色的眼眸熊熊燃烧！
一抹雪白的刀芒无视空间，轻飘飘的落在了陈阳荣的脖颈。
……
渔村。
红月之下。
焦黑的房屋之前，沈青竹看到远处背棺走来的安卿鱼，眼眸先是一亮。
可当他亲眼看到，安卿鱼从地上捡起那柄染血的柴刀之时，他夹着烟头的手突然一颤，眉头紧紧皱起。
他犹豫片刻之后，还是从台阶上站了起来，走到了安卿鱼的面前。
“拽哥。”安卿鱼的目光从远处被捆在一起的曹渊与百里胖胖身上挪开，看向了面前的沈青竹，“你还好吗？”
“我还好。”
沈青竹叼着烟，凝视着安卿鱼那双通红的眼睛，“但是……你似乎不太好。”
安卿鱼像是意识到了什么，双手揉了一下眼睛，开口解释，“我其实也还好，这双眼睛……是因为刚刚看到了些不该看的东西。”
在之前强行解析侵蚀陈苟的那团污染的时候，安卿鱼的眼睛也被损伤到了，眼中的红血丝尚未褪去，看起来也是通红一片。
沈青竹点了点头，目光落在了安卿鱼手中染血的柴刀上。
“所以，你这是打算做什么？”
安卿鱼陷入了沉默。
半晌之后，他还是抬起手，用手中的刀锋指向被捆绑在远处的曹渊，平静的开口，“杀他。”
沈青竹的眼眸微缩。
“你的神志已经不清醒了。”沈青竹果断的说道。
“我很清醒。”
“你要不要再想一下，你刚刚说了什么？”
“我说了，我很清醒。”安卿鱼重复了一遍，他看着沈青竹的眼睛，无比严肃的开口，“我必须要杀了曹渊，否则，这里的时间法则会将我们所有人都抹杀。”
“我不会让你杀他。”
“曹渊的体内有黑王，就算我杀了他，他也不会死的……我知道这听起来很荒唐，但我现在没有时间向你解释了。”安卿鱼的余光扫过天上那轮即将圆满的红月，他看着沈青竹，认真的说道，
“拽哥，你必须要相信我！”
沈青竹皱眉看着安卿鱼，陷入了沉默。
安卿鱼见沈青竹依然没有让步的意思，心中焦急起来，那双眼眸之中，浸染上了一抹红意……但很快，他又将这份暴躁压制了下去。
他深吸了一口气，再度开口：
“拽哥，我是谁？”
沈青竹一愣。
“我是安卿鱼……【夜幕】小队的副队长，安卿鱼。”安卿鱼看着他的眼睛，“我可以发疯，我可以杀掉这个世界上所有人，但我绝不会对自己的兄弟不利……你明白吗？”
沈青竹没有回答，白色的烟气自烟头中升起，他的双眸笼罩在烟雾中，凝视着安卿鱼，微微闪烁。
许久之后，他像是下定了什么决心，长长吐出一口烟气，
“需要我怎么做？”
听到这句话，安卿鱼的心终于放了下来，他将背后的棺材放下，说道：“带着胖胖和江洱，远离这里，越远越好，去村子的最边缘等着，一会儿不管发生什么，不要回头。
如果时间闭环出现缺口，不要犹豫，直接冲出去。”
沈青竹没有多问，只是默默地将棺材背起，又将被捆绑的百里胖胖拖在身后，积压空气在胖胖的身下凝聚成了一块气垫，悬浮在地面，迅速的向着村子的边缘走去。
他走了几步，还是忍不住停下身，转头问道：
“那你呢？你怎么办？”
“不用管我，出去之后，我会来找你们的。”安卿鱼微微一笑。
“……好。”
这一次，沈青竹没有再回头，带着两人迅速的离开。
燃烧的余烬混杂着尘埃，在红月之下冉冉升起，空旷焦黑的街道中，安卿鱼手握柴刀，缓缓向着被捆绑在地的曹渊走去。
安卿鱼走到他的面前，缓缓蹲下身，惨白的镜片反射着猩红的月光，镜片之后，那双泛红的眼眸静静地看着疯狂咆哮的曹渊。
“曹渊……对不起了。”他喃喃自语。
他深吸一口气，抬起手中的柴刀，用刀锋抵住曹渊的胸口……
骤然刺入！
刀锋切开了血肉，捅入曹渊跳动的心脏，咆哮的曹渊声音戛然而止，如雕塑般凝固在原地。
一缕漆黑的火苗，自他破碎的心脏中，游走而出。
轰——！！！！
刹那间，无穷无尽的煞气火焰如奔涌的江河，自曹渊的体内狂泻而出，化作一道半径数百米的黑色火柱，冲天而起！
安卿鱼的身体眨眼间便消融在了漆黑火柱之中，紧接着是周围焦黑的街道，以及错落的房屋……翻滚的煞气火焰以惊人的速度掠过渔村，顷刻间整个渔村的范围便化作了黑火的海洋。
一道极端恐怖狂暴的气息骤然降临！
勉强跑出了煞气火海范围的沈青竹只觉得心头一颤，前所未有的心悸感涌上他的心头，细密的冷汗不断的渗透而出，整个人的骨节都发出咔哒轻响，仿佛有一种肉眼不可见的压力，从天空按向他的身体，脚步顿时沉重了起来。
他猛地回头看去。
猩红的月光洒落而下，却被漆黑的煞气火海吞没殆尽，那熊熊燃烧的火焰最深处，一道黑色的摩天巨影，自废墟之中缓缓站起。
那是一个浑身由黑色火焰组成的巨人，双臂，肩膀，膝盖，胸膛，各有一块半径近十米的圆形孔洞，透过这些孔洞，能清晰的看到后面血色的天空……
七根漆黑的锁链自虚空中延伸而出，牢牢锁在了孔洞之中，如同一座命运的牢笼，囚禁着它的身体。


第890章 抹杀开始
那摩天巨影在锁链的束缚下，缓缓站直身体，高昂起头，对着天空嘶吼咆哮起来！
吼吼吼——！！！
震耳欲聋的爆鸣以它为中心爆开，肉眼可见的声浪将岸边的海面卷起剧烈的波涛，覆盖在它脸上的黑色煞气火焰微微驱散了些许，露出一张苍白而隐约有些熟悉的面庞。
“那是……”
沈青竹看到那站在黑色火海中的巨影的脸部，眼眸猛地收缩。
那是一张没有瞳孔，狰狞可怖的面孔，仿佛来自地狱，阴森恐怖……虽然被放大了无数倍，肌肤有些苍白失真，但沈青竹依然能辨认出，那是曹渊的脸。
曹渊……怎么变成这样了？
只是停留了片刻，沈青竹便回过神，强行按捺住心中的恐惧与躁动，带着江洱和百里胖胖，继续向着渔村的边缘靠近。
……
漆黑的火海中央。
那道屹立于废墟渔村之上的摩天巨影，凝视着周围的大地，没有眼瞳的惨白双眸微眯，张开嘴，对着天空咆哮起来，如滚滚雷鸣回荡在天空。
它迈开脚步，似乎想往前挪动些许，缠绕在他膝盖孔洞上的黑色锁链骤然收紧，发出沉闷的叮当声响，死死的限制住了它的移动。
这里是曹渊死亡的地方，也是关押它的“牢狱”所在的地方……
它无法离开这里。
巨影低头看向那些漆黑的锁链，苍白的眼眸微微眯起，看不出喜怒，只有一股诡异与森然之感。
紧接着，它像是察觉到了什么，抬头看向天空，凝视着那轮血色的明月。
它脚边燃烧跳动的黑色煞气火海，突然剧烈的涌动起来，如同一只只疯狂挥舞的恶魔手臂，想要将那轮月亮撕裂开来！
“是‘它们’……又是‘它们’！”含糊却低沉的声音如炸雷般响起。
它仰视着那轮红月，眼眸怒睁，满是鳞片与煞气火焰的手掌紧紧攥起，周身的火焰暴怒的狂舞，它张开嘴，对着那轮红月，再度咆哮起来！！
波涛汹涌的海面被这一声咆哮震得突然一滞，随后爆开一道道滔天巨浪，弧形向着周围急速的扩散！
天空中的红月，已然逼近圆满。
就在这时，一道耀眼的银光从深海之中爆出，于滔天巨浪之中，交织成一道头尾衔接的圆环，在暴风海浪之间徐徐旋转，刹那间，周围的浪花都定格在了空中。
紧接着，这道悬浮于空中的圆环，以惊人的速度扩大，月光，海水，尘埃，尸体……圆环扫过的地方，所有的存在都泯灭无踪，在那涌动的时间长河之中，一切的物质都在倒流，回溯到三天之前。
银色的圆环席卷大海，向着岸边急速逼近！
屹立在黑色火海间的巨影见到那轮银环，那张苍白的面庞上，“曹渊”狰狞的表情突然前所未有的凝重，它张开嘴，对着那道急速逼近的圆环怒吼起来：
吼吼吼——！！
从这道银色圆环中，它能清晰的感受到其中蕴含的力量，时间法则的抹杀之力，对它而言是个巨大的威胁！
银色圆环掠过海岸，将飘零的渔船与褐色的礁石尽数抹去，摇曳在大地之上的煞气火焰，也随着圆环的扩散逐渐熄灭，顷刻之间，那轮银色的圆环便无声的来到了它的面前。
它低头看了眼脚下半跪在地，已然失去呼吸的曹渊，眉头微微皱起。
片刻之后，它便抬起头，那双惨白的眼眸死死的盯着近在咫尺的银色圆环，脚下的煞气火海再度爆燃，它猛地伸出双手穿过火焰，直接按在了那机械扩散的银色圆环表面！
轰——！！！
煞气火焰覆盖在它的手掌，与流淌的时间闭环撞在一起，周围的时间与空间剧烈的扰动起来！
……
深海。
巨兽胃部。
一颗疯癫狰狞的头颅缓缓飘荡于海水之中，猩红的眼眸中满是震惊与恐惧。
林七夜将【斩白】收入鞘中，平静的扫了一眼陈阳荣的首级，转头看向自己身后。
“迦蓝，他死了。”林七夜温和说道。
迦蓝双手紧紧的搂住林七夜的脖子，将头埋在他的后背，没有回答。
林七夜一怔。
“迦蓝？”他又喊了一声。
迦蓝的搂他的双臂越发的用力，骨节分明的手指忍不住扣动着，她的身体也在不停地颤抖，似乎是在挣扎……
就在这时，林七夜像是意识到了什么。
他猛地抓住迦蓝的双手，将其松开，然后转过身，正面看向迦蓝，瞳孔骤然收缩。
不知何时，迦蓝的脸色已经苍白一片，那双如黑宝石般璀璨的眼眸中，已经浸染上了大片的通红，她死死的抿着嘴唇，齿尖刺破了肌肤，一缕缕猩红的血迹顺着她的嘴角流淌而下……
她在痛苦，她在挣扎，她在忍耐。
在红月之下。
“七夜……”
似乎是察觉到林七夜手掌的温度，迦蓝通红的双眸中，闪过一抹清明。
她缓缓抬起头，那张因虚弱而挣扎微微颤抖的面庞，挤出一个勉强的笑容，用比蚊子还细小的声音呢喃，“你赢啦？”
失去了【不朽】的迦蓝，根本无法像之前一样，阻隔红月对她的影响。
从将【不朽】给林七夜的那一刻开始，她自身就完全暴露在了红月之下，在林七夜全神贯注战斗的这段时间，她也在竭尽全力的忍耐，挣扎，不让自己失去理智。
哪怕她的身体就这么贴在林七夜的身上，嗅着他伤口的血腥气息，哪怕她的双臂就围绕在林七夜的脖颈，哪怕她知道现在的林七夜有【不朽】护体，无论她如何发泄情绪，林七夜都不会受伤……她也没有任何的动作。
这段时间，她做的最出格的事情，只是用自己的指尖，轻轻的扣动着林七夜的胸膛。
“快把【不朽】收回去！”林七夜见到迦蓝这幅模样，心中焦急无比，他紧紧抓住迦蓝的手掌，说道。
迦蓝就这么躺在他的怀中，恍若未闻。
“收回去！”林七夜又重复了一遍，“你忘了之前跟我约定好的，杀了他，就把【不朽】收回去！
凭我的神志，就算没有【不朽】，也能在红月下保持理智！”
迦蓝听到后半句话，才微微抬起头，看着林七夜满是急迫的眼睛，微微一笑，细微的嗯了一声。
她伸出手，正欲将【不朽】收回，就在这时，一道银色的圆环，突然搅开翻腾的海水，向着这里急速接近！
迦蓝的手掌停顿在了半空。


第891章 我不
诸神精神病院。
院子中央的大树之下，一个安静而神秘的身影，独自站在那。
今天的梅林，穿回了那一身深蓝色的魔法长袍，头上戴着象征神秘与未知的大风帽，手中既没有泡着枸杞的保温杯，也没有厚重的养生宝典，只有一柄修长而散发着淡淡光辉的魔法权杖。
他抬头凝望着天空中的虚无，眼眸中满是深邃与睿智，如雕塑般一动不动。
似乎是察觉到了梅林的异样，孙悟空与吉尔伽美什两位冤家今天罕见的没有干架，而是各自站在病房的门口，遥遥望着梅林站立的方向。
孙悟空手中拿着一只巨大的酒坛，猛地往嘴中灌了一口，飞溅的酒沫洒到了一旁的吉尔伽美什身上，后者的眼眸顿时浮现出怒意。
“猴子，你找死吗？！”他转头看着孙悟空，压低了声音冷声说道。
“……切。”
孙悟空瞥了他一眼，没有多说什么，不屑的收回了目光，继续拿起酒坛喝了起来。
虽然孙悟空什么都没说，但那眼神就已经说明了一切，吉尔伽美什眼中的怒意越发的浓烈！
“二，二位……”就在这时，一个声音弱弱的从他们的身后传来。
两人转头望去，只见布拉基抱着竖琴，小心翼翼的开口，“今天，咱就别惹事了吧？梅林叔的时间已经不多了……”
听到最后一句话，吉尔伽美什眉头微皱，他转头看着那独自站在树下的魔法师，不解的说道：
“那老头怎么了？”
吉尔伽美什是这里的新病人，没有见过倪克斯离开病院的情景，此刻看到梅林的状态，也有些摸不着头脑。
孙悟空伸出手，抹去了嘴角的酒液，沉默了片刻之后，缓缓开口：
“他要走了。”
……
“梅林叔，您在看什么呢？”
李毅飞悠闲的走到院子边，见梅林正独自站在树下抬头发呆，不由得疑惑的问道。
梅林的目光深邃如渊，静静地望着头顶的虚无，许久之后，才开口回答：
“命运。”
“命运？谁的命运？”
梅林没有回答，他只是默默地摘下了帽子，伸手在头顶轻轻一摸，几缕发丝飘落在地。
与此同时，悬浮在他头顶的面板进度条，再度向前跳动了一格！
“梅林治疗进度：99%”
梅林扫了眼进度条，长叹了一口气。
“时间差不多了……”
李毅飞听到这句话，微微一愣，像是想到了什么，试探性的开口：“梅林叔……你也要离开了吗？”
“是啊，再不离开，你们院长就危险了。”梅林无奈的笑了笑，“而且，我的时间也已经到极限了。”
李毅飞的脸顿时垮了下来。
“梅林叔，你不能走啊，你走了，谁能镇住那两个刺头？以后他们肯定要把这里搅的鸡犬不宁的！”
“放心吧，就算我们走了，他们也会遵守我制定的规则的。”梅林微微一笑，伸手拍了拍李毅飞的肩膀，“好好干，以后，或许我们还有再见的那一天。”
李毅飞的双唇微抿，重重的点头，他后退至院落之外，将这片地方全部都留给梅林，静静地候在一边。
梅林手握法杖，静静地站在那，伸出左手，在自己的眉心处轻轻一捏。
一小团粉色的光芒被他捏出了身体，漂浮于他的掌中，在那道光芒之中，还可以隐约看到一只漂浮的粉色海星。
那是之前侵入他精神世界的外来灵魂，随着治疗进度的增长，这团灵魂被逐步清出了梅林的身体，眼下梅林中的握着的，是最后的一缕残魂……
也是他最后的病根。
当这抹灵魂被抽出身体后，梅林头顶的进度条再度跳动了一格，一行行小字漂浮而出：
“梅林治疗进度：100%”
“魔法之神梅林治疗完成，请即刻离院。”
“已满足奖励获取条件，开始随机抽取梅林神格能力……”
梅林的目光在这些小字上扫过，回头最后看了眼这座熟悉的精神病院，嘴角勾起一抹无奈的笑意。
他缓缓抬起手中的魔法权杖，在脚下的草地上轻轻一点，一道蓝白色的庞大魔法阵瞬间张开，覆盖了整个院落，一股玄妙神秘的时空波动溢散而出！
“走了。”
梅林喃喃自语一声，脚下的魔法阵光芒大作，下一刻他的身形就消失在了原地。
诸神精神病院，再度陷入一片安静。
……
深海。
林七夜看到那抹急速逼近的银色圆环，瞳孔骤然收缩！
他在【弋鸳】尾端的时间线中，见过这一幕……
时间法则的抹杀，开始了。
迦蓝在林七夜的怀中，同样看到了这一幕，她悬停在半空中的手掌，又缓缓缩了回去。
她没有收回【不朽】。
“迦蓝？”看到这一幕，林七夜一愣，“你在做什么？！快把【不朽】收回去！”
迦蓝抿着染血的双唇，通红的眼眸中满是挣扎，她颤抖着将自己的头埋在林七夜的怀中，紧紧搂着他的身体，一言不发。
“我不……”迦蓝呢喃。
“迦蓝！！”林七夜这次是动了真怒了，他焦急的吼道。
看着迦蓝那倔强而苍白的面孔，不知为何，林七夜想到了自己刚刚在时间线中看到的……【假面】。
同样是在时间抹杀的过程中，同样是两个人，旋涡将自己的毕生境界交给了王面，换取了他活下去的机会，而迦蓝现在的表情，几乎和当时的旋涡一模一样。
迦蓝根本不想收回【不朽】，只要有【不朽】在，时间法则就拿林七夜没有办法，他能毫发无伤的从这次的抹杀中存活下去……哪怕只有他一个人。
她要用她的命，换林七夜的命。
在这时间法则的抹杀之下，林七夜将成为【夜幕】小队唯一的幸存者……
就与当时的王面一样。


第892章 林七夜的选择
林七夜怕了，他真的怕了，从未有过的恐惧占据了他的心神。
【假面】小队悲惨的结局，在他脑海中一遍又一遍的回放，他甚至已经看到了时间法则的抹杀降临之后，那些熟悉的面庞，一个又一个从世间抹去的情景。
迦蓝，安卿鱼，江洱，曹渊，百里胖胖，沈青竹……
王面拥有【时序暴徒】，他只要从这里出去，未来还会有穿越时间回来救回所有人的机会，但林七夜不一样。
对他来说，失去的东西，失去的人，就再也无法挽回了。
“迦蓝！！！”林七夜死死的抱住迦蓝的肩膀，没有被红月侵蚀神志的他，眼眸却通红一片，“你要让我一个人活下去吗？！你要让我眼睁睁的看着你们死吗！？你以为这样做，我就能心安理得的独自活下去吗？！！”
他的咆哮声在深海中回荡，林七夜的身体控制不住地颤抖。迦蓝的神志已经被红月折磨的混沌不清，但即便如此，她还是咬牙坚持着，任凭林七夜在他的耳边咆哮，也没有将【不朽】收回来。
她只是这么沉默而倔强的，抱住了林七夜的身体。
强横的抹杀之力笼罩了林七夜的心头，他抬头望去，深海之中，那道银色的圆环在他的眼眸中急速放大……
咚——！！
就在这时，那道银色圆环突然一震，扩大的速度突然滞缓起来，像是有一种无形的力量，在奋力抵抗着它的延伸！
时间法则的抹杀之力，被人硬生生的扛下了，虽然圆环依然在扩大，但速度已经比之前慢上了很多。
这是在王面那轮闭环中不曾出现过的。
林七夜看到这一幕，微微一愣，眼眸中浮现出希冀之色。
圆环的扩大虽然受阻，但却没有完全停下，也就是说，那抵抗着时间法则的力量并不是其对手，时间法则抹杀一切，也只不过时间问题罢了……但有了时间，就意味着，一切又有了周旋的余地。
林七夜虽然不知道外面发生了什么，这是他最后的机会了。
他的双拳紧紧攥起。
林七夜没有再费时间试图劝阻迦蓝，而是将目光从那银色圆环之上挪开，转头看向了……刺在胃壁之上的【弋鸳】长刀。
他的眼眸中闪烁着前所未有的疯狂！
在他的面前，还摆着一条路，
一条能拯救【夜幕】小队所有人的路。
……
渔村。
漆黑的煞气火焰狰狞狂舞，直冲云霄，仿佛要与天空勾连在一起。
在这无穷无尽的黑火之中，那摩天巨影如山岳般巍然屹立，双手死死的顶住身前时间法则凝聚成的银色圆环，浑身的火焰都在急速的跳动，那双苍白的面庞狰狞无比。
它的脚下，大地寸寸爆碎开来，陆地下沉，海岸边翻腾的海水直接涌入渔村之中，如同暴怒的凶兽，急速的淹没着一切。
天塌地陷，黑火焚天，海水狂卷。
宛若世界末日。
摩天巨影全力抵住银色圆环，发出一声声怒吼，锁在它身上的黑色锁链铛铛作响，但圆环中流淌的时间长河，依然在不可逆的奔流前行。
就在这时，它像是发觉了什么，那双没有瞳孔的眼眸微微眯起，看向圆环的某个部分。
在时间长河的某处，一道狭小的裂缝安静的躺在角落，如同一枚完美无瑕的翡翠手镯中裂开的一角，闪烁着淡淡的微光。
那是王面逃离闭环时，留下的缺口。
它低吼一声，左手依然死死的抵住银色圆环，右手腾出，伸到了熊熊燃烧的煞气火海之中，缓缓向上提起！
跳动的煞气火焰交织成一柄百米高的黑刀，被它握在手中，散发着令人心悸的压迫感，它抬起手中的黑刀，对着圆环缺口所在的地方，猛地刺出！
燃烧的黑色刀锋嵌入缺口之内，一道道裂纹如蛛网般自缺口中心蔓延而开，漆黑的火焰游走于裂纹之上，急速的侵蚀着时间长河。
随着黑刀斩入的越来越深，那裂纹顺着圆环，以惊人的速度扩散，当黑刀自上而下劈开圆环的瞬间，一道清脆的爆鸣响起，庞大的时间闭环直接被斩碎了一角！
这一角对于偌大的闭环来说，只有不到二十分之一的面积，但这却意味着，这道圆环已经从中央裂开，不再完整，甚至已经无法称之为一道“圆环”。
它的头与尾，无法衔接在一起了。
闭环被打破，意味着这里的一切无法再被重启，但时间法则的抹杀之力，却并没有就此停止。
剩余的大半截银色圆环，依然在缓慢而坚定的向周围扩散，单手撑住银色圆环的摩天巨影身体控制不住的震颤起来，周身的锁链密集碰撞，似乎已经到达了极限。
……
深海。
林七夜凝视着那柄缭绕着流光圆环的【弋鸳】，眼眸中满是挣扎与疯狂。
只要拔出那柄刀，闭环就能结束，没有人会牺牲，他们所有人都能活下来……但同样的，那也会造成某些极端恐怖的，不可挽回的后果。
未来的王面不惜回到过去，也要在这里设置一处闭环，就足以看出事情的严重性。陷入闭环的王面即便已经面临着团灭的风险，在红月的精神影响下，也控制住了自己，没有选择去拔出那柄刀。
无论是现在的王面，还是未来的王面，都做好了即便失去一切，也要誓死捍卫大夏的准备。
但……林七夜不是王面。
他很清醒，他知道拔出这柄刀，或许会造成无法挽回的后果，或许会有无数人因此而死……但让他现在就亲眼目睹自己的兄弟战友死在面前，他更做不到。
这一路走来，【夜幕】小队对他而言，早就不止是一支队伍这么简单，其他人对他而言，也不仅仅是队员。
他们是兄弟，是战友，是可以将性命托付于彼此的绝对信任之人。
林七夜这辈子珍视的人不多，但【夜幕】小队的每一个人，都在其中。
苍生，还是兄弟……
林七夜选择后者。


第893章 梅林出手
他没有周平那么无私，没有王面那么心怀天下，说到底，他还是那个当年在沧南市，跪倒在濒死的赵空城尸体边，指着远处雨中霓虹璀璨的都市，问出那句“为了他们，值得吗？”的少年。
他知道自己的选择，或许愧对“守夜人”的身份，但那又怎么样呢？
他加入守夜人，也从来不是为了什么保护苍生，而是为了一个十年的约定。
这一路走来，林七夜经历过很多，也见过各种各样的守夜人，叶梵，左青，李德阳，王面，卢秋……他钦佩他们身上的那种闪闪发光的精神，也在尽力的去完成自己的职责，去当一个合格的守夜人。
但他的灵魂深处，依然首先是林七夜，其次才是守夜人。
正如【夜幕】成立时说的那样，“世界太大，苍生太多，我们管不过来，也不想去管……我只要这片夜幕之下，我所珍视之人，万世平安……”
在那片夜幕所及的范围内，林七夜可以去保护天下苍生。
但现在的他还太弱了，他的夜幕，只能保护好自己身边的，他所珍视的人。
虽然这么做，或许对不起王面，或许会让他不配去当一位守夜人……如果现在他能站在这里，凭借着迦蓝给他的【不朽】，眼睁睁的看着他所珍视之人死在眼前，独自存活，那他也就不再是林七夜了。
于是，
林七夜穿过浑浊的海水，
来到了那柄深深刺入胃壁的长刀之前。
他的眼眸之中，满是坚定。
就在他伸出手，指尖即将碰到【弋鸳】刀柄的瞬间，一道无奈的叹息声自他的背后传来。
“唉……”
林七夜的身体一震，他正欲转头，一只手就轻轻抓住了他的手腕，将其放了下来。
不知何时，梅林披着一身深蓝色的魔法长袍，戴着大风帽，手中握着一柄散发着微光的权杖，静静地站在他的身后。
“梅林阁下？！”
见到这身影的瞬间，林七夜一愣。
过了好几秒，他才反应过来，脸上浮现出一抹震惊。
要知道，这里可不是诸神精神病院，梅林能在未曾经过他允许的情况下出现在这里，也就意味着……
“您出院了？”林七夜诧异的开口。
梅林微微一笑，那双深邃的眼眸凝视着林七夜的眼睛，似乎看到了他内心的最深处。
“我再不出来，你就该有心魔了……”
林七夜怔在了原地。
梅林说的没错。
他选择拔出这柄刀，确实是遵从内心最深处的选择，绝不会后悔……但同样的，一旦他拔出这柄刀，也就意味着对于他守夜人的身份，将染上一个永远也洗不掉的污点。
到那时，他该怎么去面对自己守夜人的身份？他该怎么去面对集训营的那些新兵，又该怎么面对王面？hτＴΡδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
他拔出那柄刀的瞬间，守夜人林七夜，就将不复存在了。
林七夜沉默了片刻，还是说道：“我不后悔。”
“我知道你不会后悔，但有些事情，还是不做为好。”梅林拍了拍他的肩膀，目光落在了那柄长刀之上，用一种令人无比心安的语气淡然开口，
“放心吧，我会替你摆平一切的。”
梅林阁下伸出手，将林七夜拉到自己的身后，他抬头看了眼那不断靠近的银色圆环，双眸微微眯起，一道道星痕自他的眸中闪过，似乎能够窥探命运的轨迹。
林七夜看着那道伟岸的背影，焦躁而恐慌的情绪顿时消失无踪，心神彻底放松下来。
梅林给他的感觉，就像是无比可靠的大家长，既然他来了，那现在困扰着离林七夜的一切困难，都将迎刃而解。
这座时间闭环，能困得住他们，能困得住伟大的魔法之神吗？
赞美魔法之神！！
“梅林阁下，您有办法在不破坏时间闭环的情况下，把我们救出去吗？”林七夜忍不住问道。
“那当然有。”梅林点了点头，收回了自己的目光，又补充了一句，“但没有必要了……”
“为什么？”
“这座闭环，已经被破坏了，就算我用魔法将你们全都送出去，时间法则将一切抹杀之后，它也会自动崩溃……
更何况，它的使命，已经基本完成了。”
使命基本完成了？
林七夜听到最后一句话，心中升起疑惑，“它的使命是什么？”
“之后我再告诉你。”梅林看向身前那柄长刀的尾端，徐徐旋转的流光圆环，淡淡开口，“现在，我要先结束这一切。”
随着头顶银色圆环的逐渐逼近，深海之中，梅林伸出手掌，轻轻握住了【弋鸳】的刀柄，用力向外缓缓拔出……
刀身一点点的从胃壁中退出，尾端的流光圆环光芒剧烈的闪烁起来，梅林周围的时间开始混乱的扰动，时而加快，时而减慢，时而接近停止……就像是信号卡顿的电视画面，神秘而诡异。
梅林的眼睛微眯，一道白色的魔法阵在他的脚下张开，将时间的流速与周围调至同频，手掌骤然用力，直接将这柄刀闪电般从胃壁中抽了出来。
与此同时，那上方不断扩张的银色圆环，猛地一滞，随后自动片片崩碎开来，消失在虚无之中。
这里的时间法则，被彻底解除了。
……
渔村之外。
深夜的海岸旁，一座座明亮的探照灯早已架起，将整条海岸线照的通明如昼，一个个身影忙碌的走在海滩之上，似乎是在记录着数据。
吕睿慈站在马车旁，看着远处盘膝坐在岸边巨石上的陈夫子，无奈的叹了口气。
“还没找到那座渔村吗？”周岛从远处走来，问道。
吕睿慈摇了摇头，“夫子已经在那坐了一天了，还是没找到进入渔村的办法……也不知道，里面的【假面】和【夜幕】怎么样了。”
周岛张开嘴，正欲说些什么，突然间，一道破碎的巨响从天空中传来。
昏暗的天空之下，银色的圆环一闪而逝，紧接着一道半透明的领域自虚空中张开，黑色的煞气火焰熊熊燃烧，一股恐怖至极的波动骤然降临。
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第893章 梅林出手免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第894章 夫子与黑王
盘膝坐在巨石之上的陈夫子感知到这气息，瞳孔骤然收缩。
没有丝毫的犹豫，他迅速的站起，自身的“心景”急速的向周围扩散，似乎要将那溢散而出的煞气火焰包裹其中。
与此同时，他对着身后的吕睿慈等人说道：
“组织所有人撤离这里，快！”
陈夫子虽然不知道这座渔村发生了什么，也不知道它为什么突然又凭空出现，现在他已经没有时间想那么多，因为在那些疯狂涌出渔村范围的煞气火焰深处，他察觉到了一个极端恐怖的气息。
这气息，已经无限逼近于神明。
随着那道半透明的领域逐渐崩碎，黑色的煞气火海自渔村内向外狂泻而出，陈夫子身形一晃，直接飞入了马车之中，随着车厢上铜铃叮当声响起，马车迎着那煞气火海，闪电般冲去。
“心景”以马车为中心，疯狂的向外扩散，将那些流淌的煞气火焰全部卷入，把火海控制在了一个固定的范围之中。
马车在煞气火海之间驰骋，表面被炙烤的逐渐发黑，但车厢内部却没有受到太大的影响，陈夫子手握杯盏坐在小桌后，眉头紧锁的凝视着远处火海中屹立的摩天巨影，脸色凝重无比。
“夫子，那是个什么怪物？”坐在陈夫子对面的书童在巨影的威压下打了个寒颤，忍不住问道。
“……是黑王。”
陈夫子当然认得这些煞气火焰，他是斋戒所的总负责人，而许多年前，曹渊作为一位守夜人高度关注的囚犯，也曾在斋戒所中被囚禁了许久，对于他体内的东西，陈夫子自然有所了解。
而黑王的出现，也就意味着……渔村内的局势，已经完全超出了【夜幕】小队的控制。
就在陈夫子准备驾车直接冲向那摩天巨影的时候，他的余光瞄到了渔村的周围，那里，一个背着黑棺的身影正拖着一个不省人事的胖子，飞速的在火海间向外穿梭。
陈夫子轻咦一声，立刻调转车头，向着那里冲去。
……
火海中，沈青竹的后背已经被完全浸湿。
随着闭环的结束，那红月的影子也随之消散，沈青竹眼眸中的红意逐渐褪去，但强烈的危机感却涌上了他的心头。
周围的这些煞气火焰，根本不是【气闽】能够压制住的，即便沈青竹用禁墟抽空了附近的空气，火势也只是被压制了一点而已，这些火的燃烧并不需要空气，而是以别的东西作为介质。
还好他按照安卿鱼所说，这座渔村的边缘刚出现缺口，就毫不犹豫的带着江洱和胖胖冲了出去，若是他的速度再慢一些，只怕现在已经葬身火海了。
好消息是，他们成功的从渔村逃出来了。
就在沈青竹艰难的在火海中穿行的时候，一架表面焦黑的马车自天空飞驰而下，清脆的铜铃声响起，沈青竹微微一愣，抬头望去，眼眸中浮现出喜色。
陈夫子！
“上车！”
陈夫子的声音自马车上传来，不等沈青竹有所动作，一道“心景”便卷携住沈青竹的身体与另外两人，将其直接挪移到了马车之内。
脱离了熊熊燃烧的煞气火海，沈青竹坐在陈夫子的对面，长舒了一口气。
“你们在里面遇到了什么？”陈夫子看了眼昏迷的百里胖胖，皱眉疑惑问道。
“说来话长……”
“那就一会再说。”
陈夫子没有再多问，他的目光透过马车车厢，遥遥落在了远处被锁链困住的摩天巨影之上，马车在火海中调转方向，疾驰而去。
似乎是察觉到了陈夫子马车的靠近，那屹立于火海中的摩天巨影手握黑刀，对着穿梭于“心景”与现实中的马车，凶悍咆哮起来，苍白的面庞狰狞扭曲，看起来恐怖无比。
车厢内的陈夫子双眸微眯，屈指一弹，一只青瓷杯盏突然洞穿“心景”，自车厢前飞射而出，穿过铺天盖地的黑色火海，径直撞向摩天巨影的头部！んΤτΡＳ://Ｗωω.ＨǒΝＧyùΕ捌.℃óm/
高速旋转的青瓷杯中，杯盖微微颤抖，一缕缕青光自杯盖的间隙中流淌而出，仿佛有什么东西，即将从杯中破出。
摩天巨影像是察觉到了那杯盏中的威胁，低吼一声，猛地抬起了手中的黑刀，径直斩向天空！
在巨大的体型差距下，那自马车飞射下的杯盏如砂砾般渺小，刀锋切开青瓷杯的表面，一抹璀璨的青光从碎片中涌动而出，那是陈夫子藏在杯盏中的一片“心景”。
“心景”之中，一柄百米高的青光巨剑穿梭而出，死死的抵住了燃烧的黑刀，两者剧烈碰撞之下，肉眼可见的余波在空中荡开。
吼吼吼——！！
摩天巨影暴怒的挥动着手中的黑刀，周围的煞气火海如同沸腾了一般，硬生生的将那柄青色巨剑斩成了漫天碎块，飘零在深夜的海面之上。
紧接着，它抬起手，对着天空中的马车砍出了第二刀！
这一刀斩落在马车周围的“心景”之上，迅速的撕开一道缺口，煞气火焰狂涌而入，马车的车身也控制不住的震颤。
陈夫子的脸色顿时难看了起来。
“真当我是泥捏的不成？”陈夫子的眼中闪过一抹怒意，正欲有所动作，那侵入“心景”的黑火突然一滞，迅速的向外褪去。
庞大的黑刀寸寸崩碎消散，周围跳动的火海也以肉眼可见的速度向中央翻滚倒退，那屹立于海岸边的摩天巨影低头看了眼身下的曹渊，他的体内，那颗破碎的心脏正在迅速的愈合，泯灭的生机也在重新复苏……
他在复活。
这座“牢狱”，正在重组。
自虚空中蔓延而出的七根锁链，骤然拉紧，拖着摩天巨影庞大的身体，不断的钻入曹渊渺小的肉身之内。
巨影惨白的眼眸死死的盯着天空中那架焦黑的马车，愤怒的咆哮着，似乎是有些不甘，但它的身体依然在不可逆的被牵扯回曹渊的体内，随着倒流的煞气火焰，最终全部消失。
当最后一缕煞气火苗游走消弭在空中的瞬间，半跪在地的曹渊，猛地睁开了眼眸。
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第894章 夫子与黑王免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第895章 摆脱闭环
曹渊看着眼前破碎下沉的大地，以及周围早已被夷为平地的废墟，陷入了茫然……
我是谁？
我在哪？
这个废墟是什么地方？
曹渊最后的记忆，还停留在红月悬于天空，自己被拽哥绑起来的时候……后来随着情绪的失控，最后他就彻底失去了意识，后面发生了什么，他完全没有印象。
反正他一睁眼，周围就像是被核弹轰炸了好几遍一样，连一粒房屋残渣的尘埃都看不见。
这一幕……似乎有些眼熟？
曹渊突然想起，自己在日本的“人圈”被神谕使们围攻的时候，也是这样的情景，天空中一道红色光柱落下，他就失去了意识，等再度醒来的时候，周围的城市都已经消失了，眼前的神谕使也死伤了大半。
到底发生了什么？
就在曹渊疑惑的时候，天空中那辆焦黑的马车缓缓停在他的面前，陈夫子与沈青竹先后从车上跳了下来，看向他的眼神复杂无比。
“陈夫子？”
沈青竹见到那熟悉的面庞，微微一愣，随后转头看向四周，这才发现，此刻他已经从渔村里走了出来，来到了外界。
陈夫子上下打量了他一眼，“现在感觉怎么样？”
“感觉还好，就是有点头疼。”
曹渊揉了揉眼角，不知为何，有种来自灵魂深处的疲惫。
他转头看向沈青竹，不解的问道：“拽哥，我昏迷之后，究竟发生什么了？这里怎么变成了这样？我们是怎么出来的？”
沈青竹的表情微妙了起来。
不得不说，刚刚发生的那一切，已经彻底超出了他的认知。
无论是安卿鱼手刃曹渊，恐怖的摩天巨影出现，硬抗时间法则，还是最后的曹渊复活……都让他有种自己是个什么都不知道的乡巴佬的感觉。
他犹豫片刻之后，摇了摇头，开口道：“等安卿鱼回来，让他自己跟你说吧。”
“回来？”曹渊听到这句话，微微一愣，“他人呢？”
沈青竹陷入了沉默。
……
沧南市。
满是尘埃的地下空洞之中。
砰——！！
沉寂了数年之久的空洞之中，突然发出一声嗡鸣巨响，一口白色的试验箱盖卷携着滚滚寒气，自动弹开。
一只白皙的手臂从中探出，抓住了箱子的边缘，紧接着，一个赤身的年轻人缓缓坐起……
安卿鱼在寒气中静坐片刻，长舒了一口气，喃喃自语：
“黑王的力量，比我想象中的还要恐怖啊……”
在渔村中，黑王出世的时候，距离曹渊最近的安卿鱼就觉得自己的身体被瞬间蒸发，根本没有丝毫的反手之力，如果没有他在沧南市地下准备的这些分身，只怕真就死在曹渊的手下了。
安卿鱼站起身，随手从旁边的箱子中掏出一身干净的科研长袍披在身上，戴好眼镜，站在了一面满是尘土的镜子面前。
镜子前的他，下巴上长了不少胡须，指甲修长，头发也已经留到了肩膀，看起来像是一位野人。
即便这具分身是几年前制作了存放在这的，但随着时间的流逝，这具身体的年龄依然在不断增长，而且由于安卿鱼原本的身体被时间停滞了近一年，所以这具身体的年纪，看起来甚至比他原来更大一些。
好消息是，他的精神力境界随着灵魂一起回归了分身，保留在原本的“海”境巅峰，并没有因换身体而重新回归最开始的境界，这也在安卿鱼的意料之中。
安卿鱼看着镜中野人般的自己，并没有选择打理形象，而是快步向外走去，眉头紧锁，神情有些焦急。
虽然他成功的解放了黑王，但黑王能否打破时间闭环尚未可知，林七夜等人能不能活着离开那座渔村，也是个未知数……在亲眼见到全员幸存之前，他没有心思去管别的事情。
……
深海。
随着上空那道银色闭环的消失，林七夜并没有就此放心，他转头看向梅林，有些担忧的开口：
“梅林阁下，我的那些兄弟……”
“放心吧，他们都很好。”梅林微笑道。
林七夜这才松了口气。
时间线的闭环走到了结局，天空中的红月也烟消云散，林七夜突然感觉那双搂在自己脖颈的手一松，迦蓝的身形控制不住的向深海坠去……
林七夜反手抓住了迦蓝的手腕，这才发现，她已经昏厥。
迦蓝靠意志抵抗红月的侵蚀，精神早已抵达了极限，此刻红月消散之后，无尽的疲惫感直接涌上心头，使其直接失去了意识。
林七夜叹了口气，将迦蓝抱起，就在这时，周围的海水剧烈的涌动起来。
干涸的胃壁开始蠕动，像是浸染上一抹血色，林七夜抬头看向天空，只见在胃壁最上方的食道处，一道庞大的海水旋涡已然出现，将胃部的海水全部卷向外侧。
“这是……”林七夜的眉头紧紧皱起。
“是这只巨兽。”梅林平静的开口，“时间的闭环被打破，这只被红月复苏的巨兽，并没有被时间法则抹杀重启……它要复苏了。”
听到这句话，林七夜的脸色微变，“我们能不能阻止它？”
“阻止它？为什么？”梅林反问。
林七夜一愣，“它复苏之后，不会造成大规模的杀伤吗？不会引起某种浩劫吗？”
“浩劫确实会有的，但主体并非是它，它只是一个引子而已。”梅林笑了笑，
“那轮红月没有你想象中的那么强大，它的作用只是让这具已经成为尸骸的巨兽，短暂的恢复一些神志而已，根本不是真正意义上的复活，也不会具备生前那么强大的实力，最多只是一具会动的神话生物尸骸而已。
一缕目光自月球穿过宇宙，落在这片海域之中，还能完整的复活一只神级巨兽？这也太离谱了。”
听到这，林七夜才恍然大悟。
从一开始，他的思维就被陈阳荣误导了。
在其极具夸大性的形容之下，他下意识的将克苏鲁众神的力量认知拔高到了无所不能的地步，从而忽略了现实的可行性，红月的存在固然恐怖，但要说仅凭这一道目光，就能完整的复活一只神级巨兽，确实是天方夜谭。
既然王面在这里设置了时间闭环，就必然是为了阻止什么，可如果浩劫本身并不来自于这只复苏的巨兽，那究竟来自于哪里？


第896章 浩劫的根源
深海之底，那具火山般庞大的巨兽尸骸，微微震颤了起来。
那隐藏在阴暗海水中的狰狞面庞中央，一只摩天轮般巨大的独眼，微微睁开了一道猩红的缝隙，翻滚的海水自嘴中喷吐而出，将胃部的海水全部清理了出去。
它自深海的底端缓缓漂浮而起，如同一只被放大了无数倍的潜水艇，缓慢而无声的沿着洋流，向某个方向前进。
“阻止这个引子，是不是意味着能阻止那场浩劫？”
巨兽的胃部，林七夜再度问道。
既然这只巨兽的复苏，会成为某个浩劫产生的引子，那是不是意味着，只要阻止这只巨兽的行动，就可以阻止浩劫的发生？
梅林将目光从巨兽的身上挪开，眼眸深邃无比，他微微摇头，“是否阻止这只巨兽，已经没有意义了，浩劫的根源不在这里，如果不能从根本处解决问题，终究还是一场空。”んttps:.hongㄚue8./
梅林的这句话，听得林七夜一头雾水，他发现自己根本跟不上梅林的思绪了。
“梅林阁下，您是不是预见到了什么？”林七夜看着梅林那双星痕闪烁的眼眸，忍不住问道。
梅林作为预言的鼻祖，能够窥探命运的轨迹，过去，现在，以及未来，都逃不出他的那双眼睛。
“命运的轨迹，我已经看清了七七八八，事情的始末，我也知道的差不多了。”梅林伸出手，指了指远处插在胃壁中的【弋鸳】，“但是这柄刀的主人改变了时间线，让命运也随之扰动，还有一些关键的部分，现在我也看不清楚……
所以，我打算亲自去这一切的根源之地，走一遭。”
“浩劫的根源？”林七夜疑惑问道，“在哪里？”
“这只巨兽的目的地，就是这场浩劫的根源所在。”梅林顿了顿，转头看向林七夜，微笑着开口，“七夜阁下，你也要随着我一起去。”
“我？”
“倪克斯阁下出院的时候，给你留下了一份黑夜本源作为礼物，可惜本源代表着法则的源头，一个人最多只能拥有一个本源，我不能再给你第二个……所以我给你准备了另外一份礼物。”
“什么礼物？”林七夜的眼睛一亮。
这可不是过年发红包，林七夜可不会推辞，毕竟这些神明随便送一手礼物，对他的实力来说都是巨大的提升，倪克斯的礼物直接给了他成神的资格，想来梅林为他准备的礼物也不会太差。
“等到了根源之地，你就知道了。”梅林神秘一笑。
林七夜点了点头，像是想起了什么，低头看向自己怀中昏迷的迦蓝，“那她呢？”
“她……”
梅林的目光落在迦蓝的身上，突然一怔，那双深邃的眼眸微微眯起，一道道星痕划过他的眼瞳，像是在窥探着什么……他的眉头越皱越紧，似乎有些疑惑。
“怎么了？梅林阁下？”林七夜察觉到了梅林的异样，疑惑问道。
“没什么……”梅林思索了片刻，还是回答，“她……也跟着我们一起去吧。”
“好。”
梅林看了眼头顶的胃壁，不慌不忙的原地坐了下来，开口道：
“距离抵达根源之地，应该还要不少时间，在这之前，我们先把另一件事情处理一下。”
林七夜一愣，“什么事情？”
梅林微笑着伸出手，指了指自己，
“我的最后一个能力，你还没有抽。”
……
诸神精神病院。
披着白大褂的林七夜独自站在院子的中央，看着眼前飘在虚空中的转盘面板，深吸一口气。
“梅林阁下，我该怎么抽？”
“因为你已经在倪克斯的身上抽走了一个本源，所以我面板上最后的那1%的区域，已经是不可抽取的状态了。”梅林的声音悠悠回荡在他的耳边，“但是其他的能力，都是可以抽取的，你看中了哪一个，直接跟我说。”
和倪克斯一样，梅林在治疗进度抵达95%之后，就能看到这座病院中的所有面板了，自然也包括自己的能力转盘。
说这话的时候，梅林表面上风轻云淡，其实内心已经开始滴血。
他已经可以预见到，林七夜选定了某个能力之后，他又要像当初抽黑夜本源时一样，开始用时间回溯魔法不断的重复抽取的进程，本就为数不多的头发又要掉一大把。
但谁让这是林七夜最后一次抽他的能力呢？
之前倪克斯出院的时候，他都出手帮忙了，现在轮到自己出院，他总不能束手旁观吧？这不是打自己的脸面吗？
好在不出意外的话，这应该是他最后一次帮林七夜作弊了。
林七夜定睛向那轮盘上看去，正如梅林所说，那神秘的黑色区域已经从转盘上消失了。
“火系魔法精通，雷系魔法精通，空间魔法精通，智慧之眼，深渊魔法精通，预言术，占星术……”林七夜的目光扫过转盘，陷入了沉思。
以往他抽取能力的时候都是闭着眼睛拨动转盘，能抽到什么完全是听天由命，这还是第一次，拥有自主挑选能力的资格。
赞美魔法之神！
能自己挑能力，确实很爽，但同样的，林七夜也开始纠结起来……他到底该挑哪一个？
独自思索了许久，林七夜还是抬起头，问道：“梅林阁下，您觉得我该选哪一个？”
病院外，坐在林七夜对面的梅林脸上浮现出一抹笑意。
这小子……还是挺聪明的嘛？
既然自己不知道该选什么，索性直接问梅林，反正这些能力都是他的，哪个最好最有用，梅林心里最清楚，更何况他还能预言未来的命运轨迹，他帮林七夜做出的选择，自然是最合适的。
梅林张开嘴，缓缓报出了一个能力的名字。
林七夜的目光落在转盘的某处，眼眸顿时亮了起来。
“那就这个了。”林七夜做出了选择。
他开始拨动转盘，随着指针的飞速旋转，梅林叹了口气，一颗心也揪了起来……
这一波过后，他能剩下多少头发，就只能听天由命了。
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第896章 浩劫的根源免费阅读..hongyue8.


第897章 梅林的禁咒秘典
连续抽取了三十六次，林七夜依然没有抽到那个能力。
随着一道又一道时间回溯法阵的展开，梅林头顶的发丝如雪般掉落，他的表情苦涩无比。
再一次时间回溯之后，林七夜看着身体僵硬的梅林，忍不住问道：“梅林阁下……你还好吗？实在不行的话，我换个能力抽？”
梅林的嘴角微微抽搐，他硬着头皮，佯装镇定的说道：
“不用换，些许风霜罢了……你继续抽。”
“……好。”
林七夜调整了一下呼吸，闭上眼睛，再度拨动了转盘。
随着指针在一个个能力区域扫过，梅林的心顿时揪了起来，眼神中的渴望几乎快溢出来了。
终于，在他直勾勾的凝视下，指针缓缓停在了某片区域。
梅林的眼睛一亮，如释重负。
林七夜睁开眼睛，看到指针停留的那片区域，眼中同样浮现出一抹喜色。
他抽到了。
转盘的本体逐渐消散，只剩那一片能力区域化作一道黑光，涌入了林七夜的身体，片刻之后，一行小字浮现在他的身前：
“
梅林的禁咒秘典：
魔法与预言之神梅林的禁忌之书，其中记载着大量不被世人所知的禁咒魔法，包括具备超魔法级别大规模杀伤力的《杀生之章》，诡异冷门却具备特殊用途的《偏门之章》，以及记录了各系超位封印魔法的《封印之章》。
”
看到这些字的瞬间，大量的信息自动烙印在了林七夜的脑海之中，他眉头微微皱起，在原地怔了好一会，才将它们完全消化。
感受着脑中多出的禁咒知识，林七夜长舒了一口气。
“成功了？”梅林问。
“嗯。”
梅林脸上浮现出满意的神色，开口提醒道，“秘典中的禁咒魔法和其他魔法不一样，不是随便就能动用的，尤其是在你自身精神力境界并不高的情况下，如果你现在强行催动其中的大部分禁咒，或许瞬间就会被抽干。
剩下你能使用的那一小部分中，大多数都需要提前绘制魔法阵，甚至准备好用来代替魔法材料的祭品，再加上大量的吟唱，才能勉强催动……当然，这些禁咒的威力与效果，要比常规的魔法大的多。”
林七夜若有所思，“也就是说，这些禁咒大部分都只适用于有提前准备时间的阵地战？”
“没错。”梅林的眼中浮现出赞许，“当然，等你自身的实力足够强大之后，也可以无需提前绘制魔法阵，做到无吟唱瞬发。”
林七夜点了点头。
他将意识抽离诸神精神病院，缓缓睁开了眼眸，看了眼头顶漆黑一片的巨兽食道，忍不住问道：
“梅林阁下，这只巨兽，究竟是什么东西？”
“它？”梅林顿了顿，“它叫化鲸，是日本神系的传说海兽，虽然体型巨大，但其实并没有什么攻击力。”
“日本神系？”林七夜诧异开口，“我以为它是克苏鲁神系的生物。”
梅林摇了摇头，伸手指向上方，透过巨兽的胃部与海水，一轮明月正悬于夜空之上。
“克苏鲁，都在那里。”
见梅林似乎真的什么都知道，林七夜顿时有些按捺不住了，他张开嘴正欲询问，对面的梅林却不慌不忙的闭上了眼睛，开始闭目养神起来。
“梅林阁下？”
“有些东西，等时候到了，你自然就会知道的，现在知道太多对你来说，并不是一件好事。”梅林缓缓说道。
见梅林不欲多说，林七夜耸了耸肩，只能原地坐了下来。
他的精神力扩散而出，透过巨兽的胃部，感知着外界洋流的流动，深海之地昏暗混沌，根本不知在向什么方向前进……ΗtτＰＳ://Ｗww.ＨΟＮgＹuē八.℃oＭ/
就在这时，林七夜突然想到了一个问题。
在他所看到的时间线中，王面在时间长河逆流而上，撞破了闭环，同样落入了深海的洋流，消失无踪。
那么现在的王面，究竟在什么地方？
……
日本。
人圈。
汹涌的海水拍打在漆黑的绝壁之上，砸出大片雪白的浪花。
蔚蓝色的天空下，一个穿着黑底樱花和服的少女，正静静地坐在海岸绝壁的最前端，撑头看着一望无际的海水，怔怔出神。
海风拂过她的脸颊，撩起一缕鬓角，浅粉色樱花发簪在阳光下荡出淡淡的光晕。
她的腰间挂着一柄纸叠的长刀。
在她发呆的时候，几个穿着黑色和服的男人走到她的身后，恭敬地鞠躬，小声开口：
“家主，时间差不多了，我们该回去了。”
“……再等一会。”少女平静开口。
“……”
几个男人对视一眼，都看到了对方眼中的无奈与为难。
就在这时，一个男人缓缓从他们身后走来，身上穿着的同样是黑底樱花和服，但是身上樱花的数量只有少女的一半，他拍了拍他们的肩膀，示意他们退下。
几个男人微微鞠躬，便转身离开。
风祭拓也站在少女的身后，身上的和服被微风吹的轻轻拂动，他长叹一口气：
“家主，那位大人已经不会回来了……他本就不属于这里。”
“我知道。”柚梨奈凝望着远处的海平线，喃喃自语，“但万一呢？”
风祭拓也无奈的笑了笑，“我能理解您的心情，但我们隔一天就来等一次，这会不会太频繁了？现在外面都在传，这条海岸线已经被我们风祭家包下来了……”
“随他们说吧。”
柚梨奈盘膝坐在绝壁的最前端，在海风与浪涛声中，缓缓闭上了眼眸。
这里，是他第一次遇见林七夜，并将他从海里捞出来的地方，也是改变她命运的奇迹开始的地方。
虽然林七夜已经离开了，但她依然会定期来到这里，痴痴的等待着属于她的奇迹归来……她是风祭家聪明绝顶的家主，可在这一点上，却执着的像个傻子。
又过了许久，柚梨奈的眼睛已经有些累了，她叹了口气，缓缓从绝壁上站起，准备转身离开。
就在这时，她的余光像是扫到了什么，整个人一愣，回头望去。
只见在波涛汹涌的海浪之间，一个满头银发，戴着面具的身影，正如石像般被卷携在海水中，冲上了一旁的海岸。
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第897章 梅林的禁咒秘典免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第898章 王面的下落
飘摇的风雨洒落在无人的山路上，一个穿着纯黑和服的身影打着红色纸伞，拾阶而上。
雨水顺着纸伞的边缘滴落，纸伞轻抬，水珠的表面倒映出一张俊朗的面庞。
叮叮叮——！
清脆的电话铃声响起。
那身影微微一顿，犹豫片刻之后，还是从怀中掏出了手机，放在耳边。
“喂？”
“喂？！雨宫哥哥！”
“小柚梨啊？什么事？”
“我今天又去那个悬崖了！你猜我发现什么了！！”
听到柚梨奈的语气如此激动，雨宫晴辉一愣，想到了某种可能，眼眸中闪过一抹希冀。
“他回来了？！”
“不，我发现了一个老头！”
“……”
“这老头也是跟着洋流飘过来的，而且我捡到他的时候，他的时间也是凝固的，就跟当时的七夜哥哥一模一样！”柚梨奈越说越兴奋，“我感觉，他可能跟七夜哥哥来自同一个地方！”
跟林七夜来自同一个地方的老头？
那不就是大夏吗？
雨宫晴辉的眉头一挑。
“他听得懂我们说话吗？”
“好像听不懂，醒了之后，他就一直沉默的坐在角落，我怎么跟他说话他都不理我。”
“……我知道了，等我忙完了手头上的事情，就去风祭家看看。”
“雨宫哥哥，你还没有找到最后一柄祸津刀吗？”
“还没有。”
“好吧，那我在风祭家等你。”
“嗯。”
雨宫晴辉挂断电话，在沿着山路又走了许久，等将整座山都寻找了一遍之后，无奈的叹了口气。
“今天翔太给的预言，又是错的么……”
他摇了摇头，撑着纸伞，转身向着下山的道路走去。
……
“昨天下午四点，心斋桥再度发生团伙伤人事件，八位醉酒暴徒居民持刀闯入金店，连捅店长十六刀后，抢走了店内所有贵重金器，店长倒地向路人求助，无人伸出援手，最终因流血过多身亡……”
“……截止昨天，本周之内，大阪已经连续发生一百三十二起路人恶性伤人事件，伤亡涉及千人，大阪警署维和人手不足，目前黑杀组已经武装介入，代替警方镇压关西地区所有恶性暴动事件，维持局势……”
“……在这里，曙光广播提醒各位居民，非必要情况，不要外出，如发现自身出现红眼，失眠，莫名狂躁等病症，请尽快到就近医院隔离治疗……”
啪嗒——！
风祭家的日式合院内，柚梨奈关闭了收音机的开关，从榻榻米上站起。
不久之前，【夜幕】小队刀斩【净土】，关闭了“人圈”内92%的电子设备，所有的电视，电子大屏都无法启用，电视台也都全部关停，现在整个日本境内，都只能用收音机这种相对耗能最少的广播手段来传递信息。
“这世道，真是越来越乱了啊……”柚梨奈叹了口气，进厨房泡了杯茶，端在手中，走到了房间的角落。
那里，一个白发苍苍的老人，正抬头望着窗外飘零的樱花树，怔怔出神。
微风拂过，吹起他鬓角的苍白发丝，几片粉色的樱花随风落在他满是皱纹的手背上，他呆呆的坐在那，双眸暗淡无光，像是一尊失魂落魄的石像。
他的手中，攥着一张写有“王”字的面具，面具中央裂开一道细密的裂纹，似乎是磕在了什么地方。
“老爷爷，喝杯水吧？”柚梨奈将手中的茶杯递到老人的面前，轻声说道。
王面不为所动。
柚梨奈抿了抿嘴，将手中的热气腾腾的茶杯放在他身边，耐心的用双手比划起来，大概意思就是告诉王面这杯茶没有毒，可以喝。
比划了许久，王面还是无视她，一动不动。
忙活的满头大汗的柚梨奈似乎是有些生气了，她从榻榻米上站起，瘪着小嘴，幽怨的喃喃自语：“这人怎么这么笨？比划了半天都看不懂……看来大夏人，也不都像七夜哥哥那么聪明。”
听到最后半句话，王面微微一怔。
他猛地转头看向柚梨奈，张开干裂的双唇，用有些晦涩的日语问道：“大夏？你怎么知道大夏？”
这次轮到柚梨奈愣住了。
“你听得懂日语啊？！”柚梨奈气得直跺脚，“那我跟你说了半天，你怎么不理我？”
王面直勾勾的看着她的眼睛，把问题又重复了一遍，“你怎么知道大夏？”
“因为七夜哥哥就是从海上漂过来的啊，而且当时他的身体也被时间冻结了，就跟你过来的时候一模一样……七夜哥哥告诉过我，他就是从大夏来的。”
“七夜哥哥？”
“就是浅羽七夜。”柚梨奈顿了顿，补充了一句，“他原名叫林七夜。”
林七夜？
听到这个熟悉的名字，王面的眼眸中闪过几抹微光，他怔怔的靠在墙边，苦涩的笑了笑。
还真是巧啊……
被柚梨奈唤醒之后，王面只用了很短的时间，就意识到了这是哪里。
他作为【假面】小队的队长，知道迷雾中的各大神国都有“人圈”的存在，而且前一段时间他听说了【夜幕】刚从日本的“人圈”回来的事情，也大概知道“人圈”内部的情况。
最重要的是，作为神明代理人，他答应过时间之神，要从高天原帮其取出一件东西。
为了取出这件东西，王面很早之前就开始做准备，这其中当然也包括日语的学习，以及对日本文化的浅析，他知道自己终有一天，要踏上寻找高天原的旅途。
只不过他万万没有想到，自己还没主动来寻找高天原，就被洋流直接卷入了日本的“人圈”之中，而且睁眼看到的第一个人，居然还认识林七夜……
这一切，未免也太巧了。
如果是之前，王面会充满好奇的探索这个“人圈”，顺便寻找一下高天原的踪迹，但现在……他没有这个心情。
“人圈”也好，高天原也好，与时间之神的约定也好，全都不重要了。
早在岸边被柚梨奈唤醒，解除了时间停滞状态的瞬间，王面脑海中的第一个念头，就是立刻时间回溯到【假面】进入渔村之前，去阻止这一切的发生，去挽救他兄弟的性命。
但他却发现，他做不到……
因为，
他的寿命已经不够了。


第899章 尸兽
【时序暴徒】可以让他回到过去，可以让他在自身不被影响的情况下，肆意的改变历史，但前提是他要用自身的寿元，去承受这份因果。
在渔村的第二次时间回溯失败后，他的时间已经逼近了六十岁，而最后突破天花板后与时间长河的那场赛跑，他虽然最终成功的逃离了闭环，但却又消耗了近十年的寿命。
虽然王面无法精确地感知自己的寿命还剩多少，但他已经有种预感，他最多只剩下两年的寿命了。
两年的寿命，根本不够他进行时间回溯。
他已经回不去了。
王面的脑海中，闪过了那一张张熟悉的面庞，旋涡的那句话，依然在他的脑海中回荡：
“……只要你能跑赢时间长河，终有一天，我们都会回到你的身后！”
王面的双拳紧紧攥起。
他已经很努力了，他赌上了一切，跑赢了时间长河……但他们，却再也无法回到他的身后了。
此刻的王面，万念俱灰。
“你认识七夜哥哥吗？”柚梨奈见王面的反应，顿时兴奋了起来，“七夜哥哥回去了吗？他在大夏过的怎么样？”
王面见柚梨奈眼中的期待都快溢出来了，沉默了片刻之后，还是点了点头，
“他很好。”
柚梨奈的小脸上绽放出笑容，一双眼睛弯成了月牙，刚刚的幽怨与生气全部一扫而空，对王面的态度也来了个一百八十度大转弯。
“老爷爷，你想吃什么？我这就派人给你去做！”
“您第一次来日本吧？有没有什么想去的地方？我带您出去转转？”
“您要是觉得无聊的话，我手底下有好多当红牛郎，我可以来让他们陪你聊天啊！”
“您再多跟我说说七夜哥哥在大夏的事情呗？”
“……”
在柚梨奈的疯狂攻势下，王面无奈的闭上了眼睛，正当他准备说些什么的时候，一声巨响突然从天空中传来。
轰——！！
大地微微震颤，远处的天空中，浮现出一抹血色。
柚梨奈的脸色一变，猛地抬头看向巨响传来的方向，犹豫了片刻之后，便从王面身旁站起。
“老爷爷，您先在这等着，我出去一趟。”
柚梨奈的手掌搭在腰间，将【千鹤】拔出半寸，刀身顿时化作漫天的纸鹤，卷携着柚梨奈的身体，掠出窗外，迅速飞至晴空之上。
见到这一幕，王面浑浊的眼眸中，浮现出诧异之色。
他凝视着远处那抹血色的天空，不知为何，竟然有种莫名的熟悉感。
这种气息……
王面像是想到了什么，瞳孔微微收缩。
这怎么可能？！
他从房间的角落站起身，没有催动自身的神墟，而是拔出了【弋鸳】，身形化作一抹白光，紧随着柚梨奈离开的方向，疾驰而去！
……
轰——！！
血色的天空下，几栋摩天大楼轰然倒塌，滚滚尘土飞卷而起，一道庞大巨影重重的从天空砸落在地，将大地震的嗡嗡作响。
那是一个通体漆黑的怪物，大约百米高，浑身流淌着令人作呕的腥臭液体，一双眼眸猩红怒睁，死死的瞪着那云端飞驰而下的白衣身影，尖锐的嘶鸣起来。
它周围的街道中，无数居民尖叫着逃离附近，漫天的巨石碎块如雨点般砸落而下。
就在这时，一道道枪痕自虚空中点出，精准的击碎了每一颗巨石，救下了近百名尚未逃离现场的普通居民。
那道高挑的白衣身影手握长枪，稳稳的落在怪物身侧的高楼顶端，修长的白发随风舞动，那双十字星形状的眼眸平静的注视着愤怒嘶吼的怪物，微微眯起。
“血条已经到斩杀线了么……”
他喃喃自语。
那浑身流淌着黑色液体的怪物挣扎着想要从地面爬起，但那白衣身影手掌轻抬，一抹光芒便闪烁至怪物的头顶。
“道具选择……A级道具，镇鬼柱。”
一道粗壮的黑色巨柱自天空中砸落而下，重锤般撞在怪物的胸口，后者的身形剧烈一颤，身下的大地立刻浮现出密密麻麻的蛛网裂纹，原本即将站起的身体，又被死死的摁了回去。
白衣身影轻轻一跃，从高楼顶端飞起，手中的长枪化作一抹白光消失无踪，与此同时，一柄金色的短刀被他握在手中。
“道具选择……S级斩杀道具，抹杀之刃。”
他的身影如同一道白色闪电，刹那间划过数百米的距离，手中的抹杀之刃精准的刺在了怪物的咽喉！
暗淡的鲜血自怪物的脖颈中溅出，洒在那人的衣服与脸颊上，他双眸平静的将手中的短刀拔出，一袭染血的白衣微微拂动，身下的怪物已然失去了呼吸。
下一刻，大量的纸鹤自天空中飞舞而下，汇聚成一位少女的身影，站在了怪物的尸体边。
见到这少女，那高挑的白衣身影眼前一亮，满是血污的脸上绽放出阳光般的笑容，对着她挥手：“姐姐，你怎么来了？”
柚梨奈看到柚梨泷白身下的怪物尸体，微微松了口气，笑道：“我这不是担心你嘛？正好这只尸兽的位置离风祭家不远，我就赶过来看看了。”
她迈步走到柚梨泷白的面前，踮起脚尖，伸手想要帮他擦掉脸上的血污，但她的个子跟柚梨泷白比实在是太矮了，想摸到他的脸还有些困难。
柚梨泷白见此，温顺的半蹲下来，让柚梨奈一点点的擦着他的脸。
“姐姐，你不用担心我，现在我可是这个国家最厉害的人了。”柚梨泷白温和笑道。
“再厉害，你也是我的弟弟。”柚梨奈擦干净了柚梨泷白的脸，又扫了眼那满是血污的白衣服，说道，“一会回家之后，把衣服脱下来，姐姐给你洗掉。”
“嗯，好。”
柚梨泷白正欲站起身，微微一怔，目光落在了柚梨奈身后的不远处，那里，一个白发苍苍的老人正静静地站着。
感知到他身上散发出的气息，柚梨泷白的脸色凝重起来，那双十字星的眼眸中满是警惕，他一步走上前，高大的身影将柚梨奈护在身后。
而王面的目光，则全部落在了那只双眸猩红的怪物尸体身上。
他的脸色难看无比。


第900章 布拉基的烦恼
他在这只怪物的尸体上，感受到了红月的气息。
暴戾，狂躁，降智……王面绝不可能认错，他刚赌上一切从那座渔村中逃出来，那轮红月给他的印象太深了，而且眼前这只怪物身上的红月气息，要比渔村中的庞大的多！
王面以为，离开了那座渔村，一切就都已经结束了，可他万万没有想到，自己已经被洋流卷到远在千里之外的日本“人圈”，竟然又发现了红月气息！
是巧合？
还是……
王面凝视着那头怪物的尸体，脸色阴沉无比。
“你是谁？”柚梨泷白望着王面头顶的虚无，冷声开口。
柚梨奈见到王面，眼中浮现出诧异，她拉了拉柚梨泷白的衣角，解释道：“他是我今天从悬崖那捡回来的，也来自大夏，他认识七夜哥哥！”
听到这句话，柚梨泷白的表情缓和了些许，但眼眸深处依然藏着警惕。
“这只怪物，是从哪里来的？”王面低头看着那具怪物的尸体，用蹩脚的日语问道，表情严肃无比。
“尸兽？”柚梨奈看了怪物一眼，摇了摇头，“它们从哪里来的，我们也不知道……反正最近经常有这种东西冒出来，散布在日本各地，而且频率越来越快，数量也越来越多。”
不止一只？
王面的眉头皱的更紧了。
“是从什么时候开始的？”
“就在不久之前吧……七夜哥哥他们回国后没几天，第一只就出现了。”柚梨奈思索着回答。
王面抬头看了眼头顶，蔚蓝色的天空下，隐约的月影悬挂在云端，没有丝毫的红影……这是一轮正常的月亮。
奇怪，这里明明没有红月，为什么会出现沾染了红月气息的怪物？
它们究竟从何而来？
……
诸神精神病院。
林七夜拿着一只冒着热气的茶杯，缓缓从办公室中走出，依靠在走廊边，欣赏着院子中孙悟空与吉尔伽美什的战斗。
复苏的化鲸还在深海之底穿行，根本不知道多久才能抵达目的地，迦蓝还在昏睡，梅林又自己闭目养神，无所事事的林七夜只能回到诸神精神病院，打发时间。
正如梅林所说，他离开后，孙悟空和吉尔伽美什依然默契的维持着梅林定下的时间表，到点出门，到点喝酒，到点打架，到点收场……知道的自然知晓他们是这里的病人，不知道的还以为这里是某座管理森严的军事监狱。
就在林七夜欣赏院中激战的时候，他的余光似乎扫到了什么，犹豫片刻之后，端着茶杯走到了不远处的台阶边。
布拉基正独自撑着头坐在那，看着前方，愣愣出神。
“想什么呢？”林七夜拍了拍他的肩膀，在一旁坐下。
“院长……”布拉基见到林七夜，沮丧的叹了口气。
他幽幽看了眼院子里杀气升腾的二人，说道，“梅林叔走了，感觉……这座病院里就剩下我一个正常人了。”
“……”
林七夜一时之间不知道该怎么跟布拉基解释，从某种意义上来说，他其实也不是那么正常……
“其实，你可以试着融入他们。”林七夜犹豫了片刻，安慰道。
布拉基表情古怪的看了他们一眼，“我不会打架，怎么跟他们合得来？而且他们脾气也都不好，现在梅林叔走了，他们要是哪天心情暴躁，殴打我泄愤，我连自保的能力都没有……”
林七夜的嘴角一抽，“他们跟你一样，都是病人，又不是土匪，怎么可能没事就揍你？”
不过，听到这句话，林七夜确实有些感慨。
现在倪克斯和梅林都出院了，布拉基跟孙悟空和吉尔伽美什待在一起，简直就是一只混入了狼群的无助绵羊，天天看着两头恶狼相互厮杀，心态难免会有些抑郁……
林七夜刚想到这一点，布拉基头顶的进度条就跳动了一下。
只不过这次并不是向前，而是……倒退。
“布拉基治疗进度：74%”
治疗进度从75%，掉回了74%。
看着布拉基那张忧郁的面孔，林七夜的脸顿时黑了下来。
好家伙，我治了这么多精神病人，还是第一次看见进度条还能往回缩的！而且这理由也太离谱了吧？
照这个形势发展下去，布拉基好不容易堆积起来的治疗进度，估计过不了几个月，又要跌回去了……
不行，绝对不行！
林七夜的大脑飞速运转起来。
远处的院子中，正打的天崩地裂的孙悟空与吉尔伽美什，扫了眼远处墙上的时间，金箍棒与王权之剑再度碰撞了一次，激荡的气流涌动之下，两人同时向后退去，默契的停下了攻势。
桀骜的目光与威严的目光在空中摩擦了片刻，两人的脸上同时露出了鄙夷的表情，头也不回的向院子外走去。
两人没走几步，一双手就分别搭在了他们的肩膀上。
孙悟空和吉尔伽美同时回过头，就看到林七夜那张严肃而认真的面孔，对着他们缓缓说道：
“你俩跟我来一下，我有事跟你们说。”
……
布拉基看着远处窃窃私语的三人，只见林七夜像是说了些什么，孙悟空与吉尔伽美什的表情古怪起来，目光时不时的飘到他的身上……
布拉基忍不住打了个冷颤。
犹豫片刻之后，他从台阶上站起，有些慌张的离开了院子附近，径直走回二楼的病房，反手关上了房门。
看着空荡荡的房间，布拉基长叹一口气，回到了书桌前坐下。
他从抽屉里拿出笔和纸，认真的书写起来：
“我挚爱的伊登：
正如我上封信跟你说的那样，住在我隔壁房的前辈走了，他是我非常敬仰的存在，智慧，强大，永远是那么沉着可靠。
他离开之后，我在这里感到有些局促，我好像没办法融入这里了……”
布拉基认真的写了三页纸的信，照例在信的最末端加上了一句，“我好想你，不知道我们何时才能重聚？”。
他将信纸收入信封中，放入桌角的邮件箱，独自坐在椅子前，怔怔出神。


第901章 护工来福
林七夜目送孙悟空与吉尔伽美什离开，长舒了一口气。
该聊的已经聊完了，他能做的也都做了，至于后续的事情能不能按他的意愿发展，已经在他的控制范围之外了。
毕竟，那可是齐天大圣，以及世间最古老的英雄王，他们的行为与思想根本不可能被林七夜所左右，他们只会按照自己的意愿行动。
林七夜喝了口茶，正欲回办公室休息，刚拐过走廊的转角，就看到李毅飞带着一帮人从厕所走了出来。
“诶？七夜？”
李毅飞见到林七夜，摘下了脸上的口罩，对着他挥了挥手。
“李毅飞？”林七夜见此，有些诧异的开口，“你不是大总管吗？怎么亲自带人来扫厕所了？”
李毅飞眉头一挑，“这段时间都是我带着清洁部扫厕所的啊？旺财不是被你调去执行公务了吗？”
“我什么时候把旺财……”
话刚说到一半，林七夜愣在了原地。
随后，他像是想到了什么，嘴巴控制不住的张开……
糟了！
把这茬给忘了！
林七夜二话不说，转头就往自己的办公室跑去。
昏暗狭窄的走道中，披着白大褂的林七夜穿过空荡的牢狱，匆匆忙忙的向前行进。
他终于想起来，为什么自己最近这段时间都没在病院里看到旺财了。
之前用周平给的筷子戳死雷兽之后，后者的灵魂就被拘禁到了病院之中，他为了提高雷兽的恐惧值将它变成护工，特地指派了旺财专员来恐吓雷兽……
过去了这么长时间，大夏的事情又一桩接着一桩，忙的林七夜彻底把这件事抛在了脑后。
也不知道，现在的雷兽怎么样了？
毕竟是一只神级器灵，应该不会出什么大事吧？
林七夜快步走到了关押雷兽的牢房门口，目光刚看向其中，整个人就愣在了原地。
只见狭窄的牢房之中，一只深蓝色的猫咪正蜷缩在角落，体型比之前瘦了一大圈，嘴角还残余着些许呕吐物，双眸涣散的望着前方，没有丝毫的绝望，痛苦，只有暴风雨席卷后空洞的呆滞。
而在它的对面，此刻一只披着燕尾服的哈巴狗正双足立起，贴着一旁牢房的围栏，妖娆的扭动的身躯……
凝视了它诡异别扭的舞姿好一会，林七夜才勉强辨认出，这只狗似乎在努力的跳钢管舞。
它张着嘴，吭哧吭哧喘着粗气，狗嘴咧开，魅惑的对着角落的猫咪抛出一个媚眼。
角落呆滞的深蓝小猫，身体突然一颤。
它两眼一翻，干脆利落的昏倒在地，口吐白沫。
林七夜：……
林七夜二话不说，拎着旺财身上不知怎么变出来的燕尾服，直接将其从牢房中扯了出来。
“汪！院长好！”旺财见林七夜来了，开口道。
“你都干了些什么？”林七夜看了眼牢房中不省人事的深蓝小猫，忍不住吐槽道，“我让你来调教它，没让你来谋财害命。”
旺财眨了眨眼睛，似乎没有理解，调教与谋财害命之间有什么区别。
林七夜叹了口气，问道：“它这样多久了？”
“什么？”
“口吐白沫，昏厥。”
旺财想了想，“一开始大概是每天一次吧，后来频率慢慢变少了，现在大概两三天一次，不过一次能晕一天……”
林七夜：……
算了，不管旺财用什么样的手段，只要能将雷兽的恐惧值提高到要求的60就好，否则林七夜想把它变成病院的护工，还得费不少功夫。
林七夜转头看向牢狱中的面板。
“
罪人：雷兽
抉择……
当前恐惧值：673
”
林七夜看到面板上红色的“673”，嘴角疯狂抽搐。
他依稀记得，在旺财开始调教雷兽之前，他的恐惧值好像只有二十几……这段时间，雷兽究竟是经历了怎样非人的折磨？
林七夜叹了口气，将雷兽从昏厥中唤醒，后者猛地从地上弹起，飞快的缩到了牢房的角落，一双小肉爪捂住自己的双眼，身体缩成了一团，控制不住的颤抖起来。
“雷兽。”林七夜喊了一声。
雷兽一怔，它抬起那满是惊恐与无助的面庞，呆呆的看了林七夜片刻，眼角竟然泛起了朵朵泪花……
林七夜见雷兽凄惨的表情，有些尴尬的咳嗽两声，清了清嗓子，缓缓开口：
“现在，你有两个选择，要么死，要么……”
“喵呜——！！！”
“……你选择死亡？”
林七夜的表情古怪了起来，看着雷兽那一心求死的坚定目光，沉默片刻，修改了选项，“两个选择，要么成为我的护工，要么我再把它关进去，关你们十年……”
雷兽虎躯一震！
……
两分钟后。
穿着深青色护工服的雷兽，胸前挂着一块铭牌，生无可恋的跟着林七夜走出了地下牢房。
在旺财一边流口水一边憨笑的表情下，雷兽只用了半秒就败下阵来，乖乖的跟林七夜签了卖身契，成为了诸神精神病院的第432号护工……同时，也是这里的第一位神级护工。
“雷兽……不，以后就叫你来福吧。”林七夜根本没有思考，顺嘴就给这位来自高天原的日本神兽，取了一个地道的大夏猫名。
“你知道化鲸吗？”
听到这两个字，来福微微一愣，有气无力的喵了一声。
虽然雷兽本身是日本神兽，并不会说汉语，但在它成为诸神精神病院的护工之后，就与林七夜拥有了精神链接，即便语言不通，林七夜也能明白它的意思。
“你是说，它跟你一样，也是高天原的神兽？”林七夜顿了顿，再度问道，“那你知道，它是什么时候离开高天原的吗？”
来福摇头，“我成为八咫镜的器灵之后，就再也没有回过高天原。”
“那高天原众神呢？没有来找过你吗？”
“最开始的时候，建御大人每年都会来维护一次，观察‘人圈’内的情况，并收集信仰之力……但是后来，他就再也没有来过。”
“其他高天原的神明呢？”
“也没出现过，他们就像是消失了一样，彻底抛弃了这座‘人圈’。”
“消失？”林七夜的眉头微皱，“是从什么时候开始的？”
来福想了想，有些不确定的开口：“大概……是从五六十年前？”
	(   重要提示：如果书友们打不开t x t 8 0. c o m 老域名，可以通过访问t x t 8 0. c c 备用域名访问本站。   )

第902章 王面的唯一选择
日本。
人圈。
风祭家的院落之内，王面与柚梨泷白分别坐在餐桌的两侧，沉默的打量着彼此。
对于柚梨泷白来说，他是第一次见到等级与自己如此相近的人类，自然会十分好奇；对王面来说，眼前这个同样是人类天花板境界的少年，实在是太过年轻了。
他才多大？十七？十八？
这么年轻，是怎么在这座“人圈”之中，成为人类天花板的？
“泷白，去多拿两双筷子，一会雨宫哥哥也要来吃饭了！”柚梨奈围着围裙，从厨房中探出半个身子，对着在客厅面面相觑的两人喊道。
“好的，姐姐。”
柚梨泷白将视线从王面的身上挪开，进厨房翻找了一会，愣是没找到筷子在哪，索性伸手在虚空中一套，直接凭空变出了两双金灿灿的筷子。
E级道具，鎏金紫龙筷。
“喏，给你。”柚梨泷白走到王面的面前，犹豫了片刻之后，伸手将筷子递给王面。
“……谢谢。”
王面接过筷子，微微点头以表谢意。
柚梨泷白坐回自己的位置，两人对视着彼此，空气又沉寂了起来……
咔哒——！
就在这时，移门被人推开，一个穿着黑色和服的俊朗年轻人背着一口木箱，平静的站在门外。
“雨宫哥哥。”柚梨泷白见到那人，脸上浮现出温和的笑容。
“嗯，最近身体还好吗？”
雨宫晴辉走进屋子，将身后的木箱放在地上，问道。
“很好啊。”柚梨泷白站起身，一边替雨宫晴辉布置碗筷，一边问道，“哥哥呢？最后一柄祸津刀找到了吗？”
“……还没有。”雨宫晴辉摇了摇头，“最近翔太给我的预言，要么就是十分含糊，要么就是错误的，想找到最后一柄祸津刀，或许还要一段时间。”
“需要我帮哥哥找吗？”
“算了吧，最近尸兽出现的频率越来越高，你还要守着这里……这件事，我可以自己做。”
“好吧。”
雨宫晴辉在自己的位置上坐下，这才将目光看向坐在另一边的白发老人。
“你好。”雨宫晴辉礼貌开口，“我叫雨宫晴辉。”
王面沉默了片刻，“王面。”
“你来自大夏？”
“嗯。”
“吃完饭，我带你去找一个人，说不定你会认识。”
雨宫晴辉的语气十分平静，王面听到这句话，眼中闪过一抹疑惑，犹豫片刻之后，还是点了点头。
“烫烫烫……”
柚梨奈赤着双脚踩在榻榻米上，迈着小碎步，将一盘盘热气腾腾的菜肴端上桌，很快就摆满了整个桌子。
柚梨奈入座之后，清了清嗓子，端起身前的果汁，微笑着说道：
“为了欢迎我们来自大夏的七夜哥哥的朋友，干杯！”
“干杯！”
柚梨泷白和雨宫晴辉十分捧场的端起了手中的杯子，三双眼睛转头看向沉默坐在一边的王面，似乎是在等待着他的举杯。
王面凝视着身前的杯子，那双苍老的眼眸没有丝毫的生机，长叹了一口气。
他站起身，用自己在书中学过的礼节，对着三人微微鞠躬：
“实在抱歉，失陪了。”
他转身向着院落外走去。
餐厅沉寂的氛围中，柚梨奈和柚梨泷白对视一眼，眸中都有些茫然。
雨宫晴辉凝视着王面离去的背影，片刻之后，他也从座位上坐起，向着王面离开的方向走去，“我去看看他，你们继续吃吧。”
……
夜色已深。
耸立在周围的高楼大厦，没有丝毫的光芒照出，曾经霓虹璀璨热闹非凡的城市，失去了95%的电力后，昏暗一片，像是一座遍布高楼的大型乡村。
星辰如碎银般铺在天空，一轮明月照耀着院落间的花草，王面独自站在阴影中，身形落寞而孤独。
雨宫晴辉踩着木屐，缓缓走到了他的身边。
“有心事？”雨宫晴辉抬头看着星辰，随意的问道。
王面沉默不语。
“看你的样子，应该是失去了什么重要的人。”雨宫晴辉将余光从王面的脸上挪开。
王面有些诧异的看向他，“你怎么知道？”
“我师傅死的那段时间，我跟现在的你一模一样。”雨宫晴辉淡淡开口，“不想与人接触，不想参与任何事情，只想一个人安静的躲着，沉浸在悲伤与懊悔之中。”
王面的双眸缓缓闭起，没有回答。
“其实，我有点奇怪。”雨宫晴辉继续说道，“虽然你看起来已经七十多岁了，给我的感觉却不像是老人。
真正经历过那么漫长岁月洗礼的人，应该早就见惯了离别……你眼睛里的光，和他们不一样。
你给我的感觉，像是平辈。”
“……或许吧。”王面不置可否。
雨宫晴辉看了他一会，无奈的摇了摇头，“我不是很会安慰人，但我还是想提醒你一句，时间不会回头。
我们终究只是人类，总有一天，我们都会迎来寿命的终点，生命的诞生与死去，是这个世界的必然因果……我们，最终还是要向前看的。”
雨宫晴辉拍了拍他的肩膀。
王面听到这句话，突然间，一缕思绪闪过他的脑海！
时间不会回头，我们终究只是人类，总有一天会迎来寿命的终点……
人类的寿命会有终点，
那如果……他成神呢？
王面浑浊暗淡的眼眸，一点点的亮了起来。
时间不会回头，或许对其他人来说确实是这样，但对王面而言却并非如此。
时间可以回头，但前提是，他要有足够的寿命！
作为一个凡人，现在的他已经快走到了寿命的尽头，所以他无法回溯时间，去救回【假面】小队的其他人，但如果他成神呢？成神之后，他是否会有更多的寿命？
那是不是意味着……他会再一次拥有回溯时间的资格，去改变那段历史？
之前在渔村的时候，旋涡等人听说他耗费了二十年的寿命，去改变历史，王面自己还开口安慰，说成神之后，寿元可能是无穷无尽的……虽然这只是他自己乱说的，但如果这是真的呢？
在两年之内，突破成神，延长寿命，回溯时间，改变历史……这是王面唯一的选择。
王面就像是抓住了一根救命稻草，眼中顿时燃起了希望之火！
他跑出了渔村的闭环，却并没有跑赢时间，而且恰恰相反……
但他与时间的赛跑，才刚刚开始。


第903章 吴湘南的执念
可成神，真是那么容易的吗？
目前所有的人类中，只有大夏剑仙周平自留剑法则，登临神境，王面如果想要成神，也必须拥有一道属于自己的法则，可他与周平不一样，他的神墟来自时间之神而非自身，做不到像周平一样自留法则，而世间所有的时间法则，都已经被诸多神国的时间之神瓜分。
留不了自己的法则，又得不到时间法则……难道神明代理人，注定无法成神？
王面陷入了沉默。
一旁的雨宫晴辉感受到了王面的情绪波动，眉头轻轻一挑。
“……走吧，我带你去找那个人。”
见雨宫晴辉转身离开，王面犹豫了半晌，还是跟上了他的脚步。
“你要带我去见的，究竟是什么人？”王面忍不住问道。
“他也来自大夏，而且跟七夜也认识，说不定你们两个会是熟人。”
王面皱眉思索起来。
除了【夜幕】小队，还有人来了日本的“人圈”？而且还认识林七夜？
王面想了很久，也没有想出这么一个人来，心中的疑惑被勾了起来。
两人走出风祭家的领地，转而向着偏远的巷道走去，拐过了几道弯之后，来到了一户矮小房屋的面前。
雨宫晴辉伸出手，敲了敲房门。
片刻后，房门打开，一个王面无论如何也想不到的身影，静静地站在门后。
“吴湘南？”
王面诧异的喊出了他的名字。
吴湘南的目光扫过雨宫晴辉，落在了王面的身上，认真打量了这个白发苍苍的老人许久，眼眸中浮现出不解之色。
“你是谁？”
王面没有说话，只是默默的从怀中掏出了那带有裂纹的“王”字面具……
吴湘南一愣，他怔怔的看了王面那张苍老的面孔许久，震惊的张大了嘴巴。
……
“坐吧，我这有点简陋，可没有风祭家那么豪华。”
吴湘南端着一杯热茶，从厨房中走出，摆在了王面的身前，有些无奈的笑了笑。
雨宫晴辉将王面送到这里后，便先一步回了风祭家，毕竟这是两个大夏人之间的重逢，他留下来也听不懂汉语，与其到时候尴尬，不如干脆直接退场。
王面接过茶杯，缓缓品了一口，“但是这里更加令人安心。”
“其实风祭家的那对姐弟还有刚刚带你来的那年轻人，都挺不错的。”
“但是在外乡，还是汉语听着更舒服。”
吴湘南笑了笑，目光看向王面握杯的那只满是皱纹的手掌，犹豫片刻后，问道：“你这是……怎么了？【假面】的其他人呢？也来了日本吗？”
王面缓缓闭上双眼，嘴角浮现出一抹苦涩。
他将【假面】在渔村内的经历，全都说了一遍。
听完后，吴湘南陷入了沉默。
他也不知该如何安慰王面，只是伸出手，轻轻拍了拍王面的肩膀，“你也不用自责，这不是你的错。”
王面凝视了吴湘南片刻，叹了口气，“我知道……我可以在任何人面前痛斥命运，但唯独在你的面前，我没有这个资格……”
吴湘南苦涩一笑。
吴湘南，也是【蓝雨】小队唯一的幸存者。
两人的命运十分相似，但区别在于，王面还有一线改变历史的机会，他还拥有希望……而吴湘南，除了仇恨，什么都没了。
王面低头看着掌间的茶杯，眼眸中闪过一抹悲哀，他不解的呢喃道：
“先是【灵媒】，然后是【蓝雨】，然后又是【假面】……你说，这就是特殊小队的宿命吗？”
吴湘南沉默了一会，摇了摇头，“这不是宿命……这是特殊小队，注定的结局。
所有特殊小队从成立的那一刻起，就背负着无比沉重的职责，我们从来没有退役这一说，我们的使命就是履行职责，直到牺牲的那一刻到来。
特殊小队成立，征战，牺牲，再将自己的番号留存，直到下一支接过他们使命的特殊小队诞生……这就是我们的传承。
守夜人这百年来，存在过的特殊小队很多很多，与其中大部分相比，我们已经算是幸运的了。
一支特殊小队覆灭，必然是因为遇到了远超他们能力范围的险恶状况，在那种情况下，一般是不会有幸存者留下的，而且特殊小队的行动又是绝密，除了自身小队的成员，其他人对他们的了解其实并不多。
随着时间的流逝，除了守夜人内部那些冰冷的绝密档案与功勋，再也没有人能铭记他们曾经的荣耀，他们的传奇也终将沦为一段模糊隐秘的历史。”
吴湘南伸出手，指了指自己，
“而我们不一样。
我们是幸存者，就算那段传奇的历史已经被所有人遗忘，我们依然能记得曾经的辉煌，记得其他人的性格，喜好，睡觉爱不爱打呼噜，做过什么糗事……
只要我们还活着，我们的队伍，便一直存在。”
看着吴湘南那双眼睛，王面怔住了，许久之后，他深吸一口气，缓缓吐出……
“受教了。”
吴湘南笑了笑，“我也是想了很久，才想通的。”
“那你现在，已经放下了吗？”
吴湘南举杯的手微微一顿，摇了摇头，“想通了，不代表放下了……荣耀与传奇可以成为历史，但仇恨不能。”
“所以你留在日本，是想……”
“嗯。”吴湘南缓缓喝了口茶，用一种绝对淡然的语气，说道，“复仇。”
王面一愣，“如果我没记错的话，导致【蓝雨】小队覆灭的敌人，是……”
“须佐之男。”吴湘南补充了后半句，“高天原的海神，须佐之男。”
“你要去高天原，找须佐之男复仇？”
“嗯。”
“那是一位神明。”
“我知道。”
“但你现在还只是个‘海’境的人类。”王面认真的看着他的眼睛，“你这是在送死。”
“你觉得，我是那种无脑去送死的蠢货吗？更何况，我的肩上还背负着【蓝雨】小队的荣耀。”
吴湘南微微一笑，从座位上站起身，走到窗边，抬头凝视着天空，平静开口：
“我已经……找到杀死须佐之男的方法了。”


第904章 接引之门
月光下，吴湘南站在窗前，双唇微动，平静的诉说着自己的计划。
王面听完之后，眉头紧紧皱起。
“这，真的可行吗？”
“概率渺茫，不代表完全没有希望……这已经是我所能做的极限了。”
“或许，你可以不用这么逼迫自己。”
吴湘南转过身，看着王面的眼睛，认真的说道：“如果有一天，害死了【假面】小队的仇人站在你的面前，你也能这么告诉自己吗？”
王面陷入了沉默。
“现在‘人圈’的局势很复杂，莫名其妙出现的尸兽，逐渐暴动的社会，还有即将启动‘人圈’毁灭计划的上邪会……这件事情牵扯太多，我需要花大量的时间去准备。
一会，你还是先回风祭家吧，等到一切尘埃落定之后，上邪会可以送你回大夏。”
吴湘南说完后，将杯中的茶水一饮而尽，眼眸之中满是决然。
“我可以帮你。”王面突然开口。
吴湘南眉头一皱，“不，这件事情跟你没有关系，你不用牵扯进来。”
“有关系。”王面的双眸闪烁着光芒，“你不是要对高天原动手吗？高天原里，有一件我想要的东西……我帮你杀须佐之男，你帮我拿到那件东西，这是公平交易。
现在的我已经成了人类天花板，可以与神明一战，有我帮助，你成功的概率会大大提高。”
现在王面的第一目标，是成神，然后时间回溯救回【假面】的所有人……而想要成神，他就必须解决法则的问题。
时间之神想要的东西就在高天原，如果他这次能拿到那件东西，就有了与时间之神谈判的资本！
或许，他能用这件东西，换一条成神之路。
吴湘南凝视着王面的眼睛，不像是玩笑话，真的有些心动了起来。
如果有王面这位拥有时间之力的人类天花板相助，他杀死须佐之男的概率，确实会大大提升……
他思索了片刻之后，点了点头。
“好。”
见吴湘南答应下来，王面的表情放松了些许，他喝了口茶，疑惑问道：
“你进过高天原，应该是世界上最了解那里的人类，它在哪？我们该怎么进去？”
“高天原，是找不到的。”
听到这句话，王面一愣，“什么意思？”
“从空间上来说，高天原的位置在日本的正上方，但却隐藏在了虚无空间之中，无论是人类还是神明，都无法寻找到它的存在，想要进入其中，就只能由高天原主动接引。
而能够被高天原所接引的，只有生长于其中的土著神明，无论是人类还是外神，都无法接引其中。”
“那【蓝雨】当初是怎么进去的？”
“当时我们进入迷雾，目标是追杀逃亡的八岐大蛇。”
王面略微思索，就想清楚了其中的原因，“你的意思是，你们是跟着八岐大蛇一起，被误接引进高天原的？”
“没错。”吴湘南眼中浮现出回忆之色，
“我们在迷雾中追杀八岐大蛇，一直追到了日本海域附近，就在我们准备放弃的时候，海平面上出现了一扇门。”
“门？”
“一扇存在于虚幻与现实中的，无比庞大的巨门，它宏伟的屹立在波涛汹涌的海面上，再高大的海浪都无法跃过那扇门槛，当八岐大蛇逃到那扇门的面前的时候，大门打开了一条缝隙，我们所有人都不受控制的被卷入……
当我们再睁开眼的时候，就已经进入高天原了。”
……
深海之底。
梅林缓缓睁开了眼眸。
他转过头，深邃的目光似乎要洞穿空间，遥遥落在了某处。
林七夜的意识从诸神精神病院中回归，看到梅林一直盯着某个地方看，不由得疑惑的问道：
“梅林阁下，您在看什么？”
“把这个睡着的小姑娘叫起来吧，我们要到了。”梅林站起身，缓缓说道。
终于要到了……
林七夜没有看时间，但大概能感觉到，他们已经在这里待了至少四个小时的时间，虽然化鲸复苏后的速度并不快，但这么长的时间，他们应该已经彻底离开了大夏边境的范围。
林七夜走到迦蓝的身旁，将其轻轻唤醒。
“七夜？”迦蓝苏醒后，茫然的看了看周围，“发生什么了？闭环解除了吗？”
“解除了，我们已经离开渔村了。”
林七夜简单的将事情经过跟迦蓝说了一遍，让她把【不朽】收了回去，又带着她来到了梅林的身边。
“这位就是伟大的魔法之神梅林，也是把我们救出闭环的前辈。”
“伟……伟大的魔法之神梅林您好，我叫迦蓝。”迦蓝老老实实的把林七夜的称呼重复了一遍。
“叫我梅林叔就好。”梅林和善一笑。
他抬起手中的魔法权杖，轻点地面，一道魔法阵瞬间在三人的脚下闪过。
林七夜和迦蓝只觉得眼前一花，便从化鲸巨兽的内部，直接挪移到了外侧的背脊之上。
此刻的化鲸已经从深海上浮到了海水表面，三人站在它宽阔的背上，远处的海浪拍打飞溅出雪白的浪花，透过蒙蒙迷雾，能隐约看到海平线另一边朦胧的海岸轮廓。
林七夜觉得远处的轮廓线有些眼熟，再结合化鲸这期间的游动距离，迅速反应了过来，震惊开口：
“这里是……日本？”
“嗯。”
“您说的浩劫根源，就是日本？”
“不，浩劫的根源不在日本……”
梅林伸出手，遥遥指向迷雾中的某个方向，“在那。”
林七夜和迦蓝转头望去，只见迷雾缭绕的海平线尽头，翻滚的海平面之上，一座庞大无比的巨门从虚幻中隐隐勾勒而出，在那近乎高耸入云端的大门之前，一股巨大的压迫感席卷而来。
林七夜的眼眸中满是震惊。
之前林七夜等人从日本的“人圈”回来的时候，并没有见到这个宛若神迹的东西。
“那是什么？”他忍不住问道。
“那是接引之门。”梅林一袭深蓝色魔法袍在海风中猎猎作响，他单手压着头顶的大风帽，双眸平静无比，
“日本众神之国，高天原的接引之门。”


第905章 高天原
“高天原的接引之门？”林七夜一愣，“您是说，那扇门后……就是高天原？”
梅林微微点头，“也是我们这次的目的地。”
翻滚的海浪之间，化鲸巨大的身体，向着那扇海面之上的巨门缓缓靠近。
林七夜站在化鲸的背后，看向巨门的视角，从平视，到仰视，再到最后即便仰视都看不清全貌，心中的震撼无以复加。
这座门，实在是太大了，化鲸的身体已经庞大无比，可此刻在这接引之门的面前，依然渺小的像是个玩具，至于站在它背上的林七夜三人，更是连一粒尘埃都算不上。
“准备好，我们要进去了。”梅林突然说了一句。
还没等林七夜反应过来，化鲸身前的那道巨门，便无声的打开了一道缝隙，一抹刺目的白光自门后闪耀而出，让林七夜都控制不住的闭上了眼睛。
一股庞大的引力自门后席卷而出！
嗡——！！
古老而厚重的大门缓缓打开，在恐怖的引力之下，林七夜与迦蓝的身体瞬间脱离了化鲸的背部，就像是被吸尘器吸走的两粒尘埃，直接飞向了那扇大门之后。
依然屹立在化鲸背后纹丝不动的梅林，眼眸中闪过一抹微光，两道魔法阵浮现在他的掌间，蓝色的长绳急速弹出，瞬间绑住了林七夜和迦蓝的腰部，将他们硬生生的拉回了自己的身边。
引力激荡，海水翻腾，化鲸庞大的身体自动飘离海面，缓缓飞入了大门之后。
随着化鲸的身形消失，那扇大门逐渐关闭，一声闷响之后，门户便严丝合缝的紧闭起来，逐渐淡化在了海平面上，仿佛从未出现过一般。
……
当林七夜睁开眼的时候，天地之间，只剩下一片血色。
汪洋的血海在化鲸身下翻滚，残缺的血肉与兵器的残骸时不时的涌动在海浪之间，满是血腥味的微风钻入林七夜的鼻腔，让他忍不住皱起了眉头，他的目光扫过周围，最终抬头看向天空，一轮无比庞大的猩红血月，静静的悬挂在高天之上。
这轮红月，比林七夜在渔村中见到的，要大上十数倍。它像是一枚遮天蔽日的红色圆盘，镶嵌在远处的群山之巅，光芒洒落在这片天地的每一个角落。
林七夜呆呆的看着那轮月亮许久，才回过神来，震惊的看向身边的梅林。
梅林的表情，同样凝重无比。
“梅林阁下……这里……是哪？”林七夜试探性的问道。
“刚刚不是说过了吗？穿过了接引之门，这里自然就是高天原。”
“可高天原不是日本的众神之国吗？怎么会是这样？”
林七夜不解的看向周围，血色的海洋，破碎的陆地，远处死寂而诡异的高耸建筑，以及天空中那轮令人心悸的红月，根本不像是神明居住的地方，反倒像是地狱。
梅林抬头凝视天空许久，抬起右手，指了指那轮红月。
“因为它。”
“红月？”林七夜停顿了片刻，又补充了一句，“还是……克苏鲁众神？”
“两者并没有什么本质的区别。”梅林回答道，“红月之所以存在，就是因为克苏鲁众神打穿了一角封印，自身的力量涌出之后，形成了一种区域性的污染放射，从月球投射在了地球上，从被污染的区域抬头看月亮，就是红色的。”
这句话中蕴藏的信息量太大，林七夜直接愣在了原地。
林七夜在渔村的时候，就已经知道了克苏鲁众神存在于月球之上，再结合陈阳荣口中的“终将回归”以及炽天使“守门人”的身份，他也猜测克苏鲁众神之所以在月球上，并非是自己的本意，而是某种其他因素导致的。
从梅林的话语来看，让克苏鲁留在月球上的，是某种封印？
“克苏鲁众神，是被人为封印在月球的？”林七夜震惊的问道，“什么样的存在，能在月球上封印一个神系？”
“不知道。”梅林摇了摇头，“那种层次的命运，根本不是我所能窥探的……而且，【克苏鲁】究竟能不能算一个神系，还未可知。”
听到这句话，林七夜一愣。
“什么意思？”
“克苏鲁众神的气息，和地球上其他神系都不太一样。”梅林沉思着开口，“无论是大夏神话，希腊神话，埃及神话，印度神话……都有可以追溯的历史与文化积淀，带有厚重的命运底蕴。
但月亮上的那群东西，则不一样。
我问你，你知道克苏鲁神话的发源地在哪吗？”
林七夜茫然地摇了摇头，“不知道……”
“那你知道，这个神系是什么时候出现的吗？它是由谁提出的？怎么流传的？”
林七夜的眉头微微皱起，他认真的低头思索了许久，还是摇了摇头……
他的记忆中，丝毫没有关于这方面的信息。
“你不觉得奇怪吗？”梅林缓缓说道，“一个神系，在没有任何底蕴，没有宗教，没有历史积淀的情况下，突然出现在了所有人的认知中，就像是被强行塞进了人类的思想一样，甚至都没有人去怀疑这个神系的真实性，它就这么顺理成章的存在了……
‘它们’……真的是神话吗？”
林七夜呆住了。
大量的思绪翻滚在他的脑海，冲击着他对于现实的认知。
“可……如果【克苏鲁】不是神话，那它们是什么？”林七夜茫然问道。
“不知道。”梅林摇了摇头，“这一切，都只是我的疑惑和猜想，对你来说还太遥远了，不用放在心上。”
林七夜深吸一口气，抛开那些繁杂的思绪，正欲再问些什么，他们脚下的化鲸突然剧烈的颤抖起来！
血色的海洋骤然翻滚，低沉的嗡鸣自化鲸的体内传出，梅林的脸色微变，双手抓住林七夜和迦蓝，一道魔法阵突然张开，三人的身形消失在了化鲸的背脊之上。
等到他们再度出现之时，已经脱离了那片血色的海洋，来到了满是残骸的海岸边缘。
林七夜转头望去，只见汹涌的波涛之间，那具庞大的尸骸开始逐渐下沉，猩红如血的光芒从它的体内扩散而出，顷刻间将整片海域覆盖。


第906章 鲸落
这抹红芒席卷了整个海域之后，便冲上了岸边，如同核爆发生后的环形辐射巨浪，急速的向着周围爆发！
“心灵魔法，【荡魔心环】。”
“心灵魔法，【清心定神】。”
“心灵魔法，【弱情咒】。”
梅林轻轻抬起手中的魔法权杖，三道白色的魔法阵分别在他和林七夜的头顶同时张开，涌入了各自的体内。
红芒海浪卷过三人的身体，林七夜只觉得呼吸一滞，很快便恢复了正常。
“梅林阁下，这是……”
“你知道鲸落吗？”
林七夜微微点头，“听说过一点，那是指鲸鱼死亡沉入海底之后，尸体中的养分反哺大海的过程。”
梅林看着那逐渐沉没于血海之上的化鲸尸体，缓缓开口，“那只化鲸吸收了大量的红月气息，鲸落之后，体内蕴藏的所有红月气息尽数散出，凭它那恐怖的体型，这种鲸落产生的红月气息影响，无疑于一枚浓缩了上千倍的小型红月。
如果说天上那轮月亮，是一种持续微弱的影响，那这只陨落在血海中的化鲸，就是一枚瞬间爆发的污染核弹。
现在这里的污染浓度，大概是你们在渔村中遇到的千倍不止。”
千倍的污染？
林七夜的脸色微沉，他看着周围到处弥漫着红光的世界，不由得有些心悸。
渔村中的那轮红月，就已经将他们折磨的生不如死，现在这里千倍的污染浓度，只怕人类连一秒钟都无法幸存……
“我已经在你的身上套了三重心灵魔法，可以勉强抵御这里的红月污染，让你在这里自由行动，不过最多也只能维持一天的时间。”梅林转身看了眼一旁的迦蓝，微笑着说道：
“至于这位姑娘……应该不需要我的帮助。”
迦蓝乖巧的点头。
林七夜看着远处的化鲸尸体，又看了眼头顶的红月，眼中的疑惑之色更浓了。
“梅林阁下，我越来越不懂了。”他摇了摇头，说道，“这只化鲸为什么会回高天原？这里为什么会出现红月？高天原众神去哪了？您所说的浩劫，又究竟是什么？”
梅林微微一笑，伸手在虚空中一招，一辆古老的西式马车便出现在了身侧，银白色的车厢在红月下荡出淡淡光晕，三匹幽灵白马浑身缭绕着圣光，静静地站在马车之前。
“上车吧，我一点点跟你解释。”
……
王面喝了口茶，继续问道：
“高天原的里面，究竟是什么样的？”
“……很奇怪。”吴湘南回忆了片刻，皱眉开口，“我们穿过那道门后，便是一片汪洋的血海，空气中到处弥漫着令人作呕的血腥气，根本不像是神话中神明居住的地方。
而且，那里的天上，挂着一轮红月……就像你刚刚说的那样，在那月光下，我们的心绪控制不住的有些暴躁。”
“红月？”王面瞬间联想到了那具尸兽猩红的眼眸，像是明白了什么，喃喃自语，“原来，影响‘人圈’的红月气息，是从高天原弥漫出来的？”
“在那月光下，我们的思维都有些激进，没有在第一时间选择原路离开，而是选择继续追杀八岐大蛇。
它最开始袭击大夏沿海的时候，八颗头颅中，只有三双眼睛是血红色的，但是回到这里后，它红眼的数量迅速增加，四双，五双……等到它有七双眼睛都变成红色后，竟然放弃了逃跑，狂暴转身与我们厮杀起来。
你应该知道，在大夏的时候，它就已经被你们【假面】和剑圣联手打到濒死，我们根本没想到，它居然还能反扑。
最后，虽然费了些力气，但我们还是成功的击杀了它。”
王面仔细回忆了片刻，点了点头，“你这么一说，我确实想起来，当年突然入侵大夏沿岸的八岐大蛇，有几只眼睛是红色的，跟被红月污染的样子很像……
所以，它当年就是从高天原逃出去，在暴躁失控的情况下，入侵大夏的？”
“应该是这样。”吴湘南继续说道，“我们斩杀八岐大蛇后，也意识到了自身的情绪似乎有些不对，立刻选择了原路返回……可那时已经晚了。”
“有日本神找到你们了？”
“不，不是神明……是一群浑身流淌着黑色液体的怪物。”吴湘南眼中浮现出回忆，“它们的眼睛和那轮红月一样，是血红色，从四面八方涌过来，数量十分恐怖，而且身上散发的气息波动，最低都是‘无量’境。”
王面联想到了被柚梨泷白击杀的怪物，“尸兽？”
“嗯，这个名字是我起的，因为我亲眼看到，有几只这种怪物从八岐大蛇的尸体里爬了出来，所以我称它们为尸兽。”吴湘南继续说道，“它们的数量太多了，我们被迫向着深处不断前进，试图甩开它们……
最后，我们遇见了他。”
吴湘南深吸一口气，缓缓吐出，眼眸中闪烁着仇恨的微光……
“我永远也忘不了那一幕。
似血的红月下，他披着一件染血的神袍，胸前挂着一只红色的勾玉，手持天丛云剑，端坐于耸入天际的众神尸山之上……
他，就是须佐之男。”
……
高天原。
一架银色的马车，在血色的世界中迅速的前行。
林七夜和迦蓝坐在一侧，梅林独自坐在马车的另一侧，含笑看着对面的两人，眉宇间浮现出一抹玩味。
“七夜阁下，你有什么问题，现在就问吧。”
林七夜嗯了一声，在脑海中捋了一下思路：“高天原，究竟发生了什么？”
梅林指了指天空中的红月，说道：“五十几年前，克苏鲁众神打破了封印的一角，将污染源投射到这里，形成了这轮红月，你刚从那座渔村里出来，应该很清楚这轮红月能做到什么。”
“让高天原众神自相残杀？”林七夜皱眉问道，“那轮红月，能影响到神明？”
“高天原的位置本就在日本上空，与月亮的距离最近，受到的污染强度要比那座渔村大的多。
而且在渔村的时候，你们所见到的不是完整的满月，真正被满月照射的，只有闭环结束的前一瞬间罢了……”
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第906章 鲸落免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第907章 被改变的历史
“可就算这样，也该有反应的时间吧？”林七夜皱眉，“那轮红月最开始出现的时候，高天原众神没有采取措施吗？”
“他们当然采取了。”
梅林的目光悠悠看向马车之外的血红世界，几缕星痕划过他的眼眸，似乎在窥视着什么，“红月出现之后，高天原众神便寻找到了某种阻隔红月照射的方法，抵挡了这种污染。
红月失效后，它们又开始动用另一种手段。”
林七夜像是意识到了什么，“鲸落？”
“没错。”梅林微微点头，“红月的污染，更像是一种逐渐叠加的慢性毒素，随着时间的延长，情绪与理智会一点点的失控，但想靠这种手段来控制住高天原众神还不够。
既然慢性污染不管用，就只能制作一种更猛烈的污染，而且这个污染本身必须要能够通过接引之门，进入高天原内部……
所以它们将目光落在了深海之底的化鲸尸体身上。
化鲸的体型巨大无比，自身也是神境，足以承载极大量的污染，而且它具备进入高天原的资格，只要将它放进高天原，就像是一枚承载了大量污染的核弹，瞬间爆发后就会让所有高天原众神陷入疯狂，彻底丧失理智。
到那时，一支彻底疯狂的神系，将会给世界带来一场前所未有的灾难。”
林七夜心神狂震！
他的脑海中，已经浮现出了一群双眸猩红，疯狂暴戾的神明冲出接引之门，卷携着滔天血海，席卷世间的画面。
而距离日本最近的……就是大夏。
一旦疯狂的高天原众神冲出，首当其中遭殃的，必然是大夏。
要知道，那可是在五十几年前！
在那个时代，大夏诸神还在轮回中沉沦，边境没有战争堡垒镇守，科技的发展也相对落后……虽然在那个时代，也有守夜人，也有人类天花板，也有特殊小队……
但他们真的能挡住这一场浩劫吗？就算挡住了，大夏又该付出多么惨痛的代价？
“原来……这便是您说的浩劫。”林七夜的嘴角浮现出一抹苦涩。
“但令人没有想到的是，从时间长河中，走出了一位来自大夏的时间之神。”梅林的眼中浮现出感慨，“他很聪明，他知道自己根本不可能抗衡高天原的众神，也不可能阻止红月的降临，于是找到了这场浩劫真正的根源，用最笨，却最有效的方法，锁住了那个渔村的时间。
这一锁，化鲸便没有及时被复活，高天原众神也没有因此陷入疯狂，这一场浩劫被他硬生生的拖延了五十多年的时间。
他改写了这个世界的历史。”
这一刻，林七夜的脑海中，再度回想起了那独自坐在小船上，飘零于海面的苍老身影……
但他依然无法理解，老年的王面为什么要将他们送到日本？这和这场浩劫有关系吗？
就在这时，林七夜像是想到了什么，转头看向窗外。
“梅林阁下，如果按您的说法，他阻止了化鲸回到高天原，那为什么高天原还是变成这样了？”
“万物的存在，都有其原本的预定轨迹，这便是命运……他虽然回到过去，改变了历史，但命运本身却具备自我修正的能力，有些事情，注定会发生。”
梅林的这句话，林七夜听着有些耳熟，如果他没记错的话，当年黑瞳也说过差不多的话语。
但他依然无法完全理解。
见林七夜脸上仍有疑惑，梅林耐心的解释道：“打个比方，就算他阻止了化鲸回到高天原，但之后被封印在月球上的克苏鲁众神就不会采取别的措施了吗？他们会因为这一种方法走不通，就彻底放弃吗？
当然不可能。
它们或许会用别的方法，用另外一种形式，去将一切引领到它们想要的结果。
这就是我说的，命运具备自我修正的能力。
有些人，有些事，他们的存在与命运的轨迹是注定的，就算再怎么回溯时间改变历史，该发生的依然会发生，只不过可能是以另一条从未设想过的道路完成。
他能做到这个地步，已经很不错了。”
林七夜点了点头，“您的意思是……浩劫并没有因他的举动而消失，只是被推迟了？”
“可以这么理解。”
“那现在的高天原，究竟发生了什么？”林七夜回到了最初的问题，“化鲸的回归已经被阻止，高天原众神又找到了抵御红月的方法，我不明白，这里是怎么变成这样的？”
梅林的指节轻扣窗檐，他的目光越发的深邃起来，“高天原众神的内部，出现了叛徒。”
“叛徒？”
“在高天原众神成功抵御了红月之后，众神中出现了投靠于红月的神明，从内部直接瓦解了防御，并掀起神战，在红月的污染下，众多神明相互厮杀，最终将高天原变成了这幅模样。”
林七夜若有所思。
从外部条件来说，高天原众神确实没有沦陷的可能，但如果是内部出现了问题，那就不一样了……
林七夜张开嘴，正欲再问些什么，微微一怔，随后皱眉看向窗外。
只见荒芜的大地尽头，几只浑身流淌着黑色液体的的巨影缓缓站起，它们庞大的轮廓在红月之下被拖出恶魔般的黑影，一双双猩红的眼眸落在了这架疾驰的马车之上，眸中闪烁着凶残暴戾的光芒。
它们咆哮一声，就像是闻到了血腥味的凶残巨兽，手脚并用，向着马车狂奔而来。
精神力感知到这些怪物的瞬间，林七夜的眉头皱了起来。
“那些是什么？”
梅林看都没看它们一眼，平静的说道，“神战之后，大量的神明陨落在此，在那轮红月的催发下，他们残余的神力与死前留存的暴戾之气相融合，就形成了一些类似于怨念的怪物，你可以跟某个来过这里的年轻人一样，叫他们尸兽。”
某个来过这里的年轻人？尸兽？
林七夜发现，自从梅林出院之后，他说的话自己是越来越听不懂了。


第908章 档案
“那我们怎么办？”林七夜回头看了眼那些穷追不舍的恶心怪物，问道。
梅林没有说话，只是抬起头，淡淡的向后瞥了一眼，“几只苍蝇而已，拍死就是了。”
他的话音落下，几道深蓝色的魔法阵在马车尾部张开，毁天灭地的光柱如剑般奔涌而出，刹那间淹没了紧追在后的尸兽身形，它们连痛苦的咆哮声都未曾来的及发出，就消弭在了空气之中。
蓝色的火焰余烬在空中飞舞，似血的天空再度陷入一片死寂。
迦蓝震惊的张大了嘴巴。
林七夜靠在椅背上的身体微微放松，嘴角浮现出一抹笑意。
有梅林在身边，就算身处已经沦陷在红月中的高天原，林七夜也觉得前所未有的安心，仿佛这里不是什么诸神陨落的灾厄之地，而是他们自家的后花园一样。
这该死的安全感！
赞美魔法之神！
林七夜的目光扫了眼窗外，见马车没有往高天原的深处前进，而是一直沿着外围，不慌不忙的以弧线绕行，不由得有些疑惑：
“梅林阁下，我们这是去哪？”
梅林微微一笑：“去准备一下，给你的礼物。”
……
“须佐之男杀光了高天原众神？”
听到吴湘南的描述，王面的脸上浮现出震惊之色。
虽然【蓝雨】小队误入高天原，被须佐之男团灭的事情他们很早之前就知道，但其中的细节一直是守夜人的最高机密，即便是他也没有权限知晓。
此刻从吴湘南的口中听到当年的事情，自然是惊讶无比。
“或许吧，我们也不确定。”吴湘南摇了摇头，“我们只是一路冲到了高天原的最深处，其他地方也没有去过，其他地方有没有神明存在，我们也不知道。”
“然后，他就对你们出手了？”
吴湘南缓缓闭上眼睛，平静的说道，“没错，我们闯入那片区域之后，他就提着天丛云剑，从尸山之上跃下，开始追杀我们……
他太强了，而且还手握天丛云剑和八尺琼勾玉两大神器，跟八岐大蛇这种神兽根本不是一个级别，仅是片刻的功夫，我们就完全溃败，最后一道剑光闪过，我就死了。
等我重生复活之后，须佐之男已经离开，周围就只剩下了同伴的尸体。
我一个人从深处冲出，几次遭遇尸兽群围攻，耗费了数条性命，才勉强逃离了高天原，回到大夏。”
吴湘南缓缓放下了手中的茶杯，杯中茶水早已凉透，气氛陷入一片沉寂。
过了许久，王面才开口安慰道：“至少，你活下来了，而且回到了这里。”
吴湘南不置可否。
“所以，其实守夜人高层在几年前，就已经知道高天原内出了变故？”
“嗯。”吴湘南点头，“回归大夏之后，我就把我在高天原见到的一切，全部上报了，是守夜人的最高机密之一，不过就算知道了，也没有什么用处。”
王面仔细想了想，“确实。”
吴湘南虽然带回了高天原的情况，但这对当年的守夜人来说，只是一桩悬而未解的谜题，毕竟高天原内究竟发生了什么，高天原众神究竟是否全灭，那轮红月又是什么，这些问题守夜人都没有答案。
退一万步说，就算守夜人那边知道了高天原已经彻底沦陷，他们也无法采取什么行动。
毕竟哪怕高天原只剩下了一个须佐之男，在大夏神明未曾复苏，周平也还没成神的当年，大夏境内根本没有人能对抗须佐之男，更没有人能杀死他。
所以，这个惊天的秘密只能被尘封在守夜人档案的最深处……
直到今天。
……
大夏。
左青披着暗红色的斗篷，穿过满是尘埃的档案室，最终在一面灰暗的墙体前停下脚步。
他伸出手掌，在墙体的角落轻轻一按，一道充满科技感的银色盒子从墙面弹了出来，左青将自己的眼眸靠近盒子，一道光芒扫过，冰冷的电子音在档案室内响起。
“最高权限核验通过。”
下一刻，左青面前的灰色墙体无声的打开，一间洁白的狭窄密室便出现在了他的面前。
这间密室周围封闭着厚重的金属墙体，固若金汤，而这间密室内的陈设也是十分简单，除了最中央的一座金属架，以及上面摆着的为数不多的几份文件，其他地方空空如也。
左青迈步走到这座金属架前，停下了脚步。
他的指尖在这些文件表面缓缓滑过。
《沧南市奇迹之城档案》，《疑似天庭残片调查档案》，《高天原红月档案》……
这些文件数量极少，但年份的跨度很大，《沧南市奇迹之城档案》的时间大约是在十二年之前，而《疑似天庭残片调查档案》的时间，则是七十多年前……在这些档案之中，甚至还有一份源于汉代的羊皮卷，用科学手段密封保存。
这些档案，是守夜人最高级的机密，每一份拿出去，都足以颠覆绝大多数人对于世界的认知。
左青的目光没有在这些档案上停留，而是直接将《高天原红月档案》取出，转身离开了密室。
他的另一只手上，拿着一份刚刚完成的机密文件，连墨迹都是新的：
——《宁昌县渔村时间闭环调查档案》。
他走到档案室的桌前坐下，将这两份文件放在一起，相互对照着仔细翻阅起来。
时间一分一秒的流逝，窗外的天色逐渐暗淡，不知过了多久，左青才缓缓抬起头，揉了揉疲惫的眼角。
“高天原……红月……这两者之间，究竟有什么联系？总感觉还差了点什么……”
他长叹了一口气，从椅子上站起，将两份文件都放回了密室中，向着档案室外走去。
就在这时，清脆的手机铃声响起。
左青掏出手机，接通了电话。
“喂？”
“……”
“什么？”左青的眉头紧紧皱起，脸色凝重起来，“还没有找到林七夜和迦蓝的下落？”


第909章 下落
宁昌县。
海岸线旁。
焦黑的渔村废墟之中，数十位守夜人后勤部的成员正手拿相机与勘测仪，游走其中，认真的记录着什么。
黄色的警戒带外，百里胖胖，曹渊，沈青竹，江洱四人正沉默的站在岸边，望着从海平线席卷而来的白色浪花，沉默不语。
“为什么？”百里胖胖的眼中满是焦急，“勘探工作都要结束了，为什么还没找到七夜和迦蓝姐？”
“不要急。”沈青竹叼着烟，平静的开口，“深海搜救队还在下面找，应该很快就会有结果了。”
“可他们已经找了两遍了。”
“那就等他们找第三遍。”
沈青竹深吸一口气，继续说道，“我们现在除了等，没有别的选择。”
百里胖胖抿起双唇，眼眸紧紧盯着海面，一言不发。
曹渊和江洱站在旁边，脸色同样凝重无比。
嗖嗖嗖——！
几道暗红色的身影从海底飞出，在天空中盘旋片刻，稳稳的落在了四人身前。
他们是守夜人总部派来的深海搜救队，全员的禁墟都与水有关，在深海之底拥有极高的机动性与洞察力，是用来进行深海任务的专业团队。
“怎么样了？！”百里胖胖见他们出来，焦急的问道。
几位搜救队的成员对视一眼，无奈的摇了摇头。
“这周围的海域，我们都已经搜遍了，还是没有找到他们的身影……”
百里胖胖的脸色肉眼可见的苍白起来。
他正欲开口说些什么，一辆吉普车沿着公路，飞速的疾驰而来！
随着刺耳的刹车嗡鸣，吉普车在海岸旁停下，一个披着科研长袍，戴着眼镜的长发男人从车上走下，快速地向这里走来。
“卿鱼！”
见到这身影，在场的所有人眼睛都是一亮。
但很快，他们就发现了现在站在这的安卿鱼，有些不太一样。
修长的黑发，凌乱的胡须，不修边幅的面孔……与曾经那个文质彬彬的安卿鱼相比，现在的他简直就是个野人。
“卿鱼，你这是……”江洱疑惑的问道。
“这事一会再说。”安卿鱼的目光扫过四人，见他们都没什么大碍，一直揪着的心终于放了下来，但很快他又皱起了眉头。
“七夜和迦蓝呢？”
“……没找到。”曹渊苦涩的开口，“渔村范围内已经全部搜遍了，还是没有找到他们两个。”
百里胖胖眼中的焦急都快溢出来了，他抓住安卿鱼的肩膀，忍不住问道：“卿鱼，我们该怎么办？”
时间法则的抹杀之力，最开始就是从海上出现的，而他们清楚地记得，林七夜和迦蓝就是去了海底……虽然没有人开口提过这个可能，但所有人的心底，都曾闪过那最坏的结果。
他们已经被时间法则抹杀了。
除了安卿鱼之外的四人，表情都前所未有的难看，就连一向淡定的沈青竹，眼眸中都闪烁着担忧的光芒。
安卿鱼的目光扫过他们，沉默片刻之后，不仅没有慌张，嘴角反而浮现出一抹笑意。https:.hongyuē八./
“你们在担心什么？担心他们已经被时间抹杀了吗？”安卿鱼摇了摇头，“其实没有找到他们，反而是一件好事。”
四人一愣。
“别忘了，七夜可是和迦蓝在一起的，如果时间法则真的最先抹杀他们的话，凭借着迦蓝身上的【不朽】，他们两个中至少会活下来一个……
而现在，两个人都没找到，这就说明他们很可能在海底遭遇了其他意外，从这里消失了。
虽然不知道他们去了哪里，但他们存活的概率还是很大的。”
听完了安卿鱼的分析，其他人的双眸逐渐明亮了起来，眼中重新燃起希望之火。
“原来是这样。”百里胖胖长舒了一口气，拍了拍胸脯，“吓死小爷了……那我们接下来该怎么办？扩大范围去找吗？”
所有人的目光又都看向了安卿鱼。
见众人的情绪已经安抚下来，安卿鱼沉思了片刻，眼眸中闪烁起了微光。
“不，这样的搜索效率太慢了，我们回总部，去找另外一个人……”
“好！走！”
不等安卿鱼说完，百里胖胖第一个冲上吉普车，迅速的给自己绑好安全带，随后转过头，对着其他还愣在原地的同伴挥了挥手：“等什么呢？快上车啊？！”
其他人迅速回过神来，冲上了吉普车。
他们对安卿鱼这位副队长，已经是绝对的信服，既然他说回总部可以有办法找到林七夜，就不会有任何的犹豫，只要用最高的效率照做就好。
安卿鱼走在众人的身后，无奈的苦笑了一下，也跟上了吉普车。
没有林七夜的筋斗云，也没有龙可以骑，百里胖胖的【瑶光】又不能一口气载这么多人，他们只能去最近的军事基地坐飞机回上京。
好在江洱的棺材可以直接放后备箱，一辆吉普车正好可以坐下他们四个，百里胖胖开车，曹渊坐在副驾，沈青竹则跟着安卿鱼坐在了后座。
吉普车在公路上飞驰而去。
……
笃笃笃——！
“请进。”
穿着一身黄色制服的路无为打开办公室门，走到了左青的面前。
“这么急着叫我来，有什么事？”路无为疑惑的问道。
左青站起身，表情严肃的开口，“我想请你去找一个人。”
听到这句话，路无为的眉头一挑，“还是王面吗？我已经试过很多次了……我的禁墟找不到他。”
“之前你找不到他，是因为他不存在于这个时间。”左青认真的开口解释道，“现在渔村的闭环已经被打破，你的禁墟已经可以起效了。”
路无为一怔。
他从怀中掏出了一张未曾填写的外卖票单，从办公桌上掏出一只笔，迅速的在下单人姓名那一栏写下了“王面”两个字。
他指尖捏住这张票单，感知了片刻。
“确实……我能感知到他大概的方位了。”路无为点了点头，当即戴起放在一旁的头盔，便向办公室外走去。
“等等！”左青喊住了他。
“怎么了？”
“你再找一下林七夜。”
路无为犹豫片刻，拿出第二张票单，如法炮制的写下了林七夜的名字，感知片刻之后，诧异的睁开了眼眸。
“找到了吗？”左青担忧的问道。
“找到了。”路无为点头，“他们两个，在同一个方向。”
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第909章 下落免费阅读..hongyue8.


第910章 他会飞
左青松了口气。
王面和林七夜都能被感知到，也就意味着他们依然还活着，只要他们还活在这个世界上，路无为就能把他们给找回来。
“那就拜托你了。”左青认真的说道，“他们两个，对大夏很重要。”
“放心吧。”
路无为微微一笑，将两张外卖票据塞进外套内侧的口袋，“送外卖，我是专业的。”
他转身便往办公室外走去。
刚走两步，他像是想到了什么，默默地退了回来。
“怎么了？”左青疑惑问道。
路无为摊开手，面无表情的开口：“派送费结一下，谢谢。”
“……”
……
路无为穿着制服，戴着头盔，走出了守夜人总部的大门。
他的行为举止太自然了，再加上这件从某种意义上来说极具隐身感的套装，大家似乎都没意识到，一位人类天花板默默地经过了他们的身边。
甚至就在距离他不到百米的地方，还有一个刚刚送完外卖的外卖小哥，头顶戴着粘有小黄鸭帽子，微笑着对他摆了摆手，开电瓶车到路无为的身边搭讪起来：“你也送单啊？”
“嗯。”路无为点了点头。
“我这会也刚送完，今天的单子不多啊……诶，兄弟，你这单是去哪的？”
路无为沉思片刻，“不清楚，好像在海外。”
外卖小哥：……？？？
路无为无视了外卖小哥古怪的目光，启动电瓶车，刚从守夜人总部门口驶出不过二十米，一辆汽车便嗡鸣的从远处疾驰而来，急刹在了守夜人总部门前。
百里胖胖解下安全带，从车上跳下，头也不回的就往总部大门里冲。
安卿鱼下车之后，余光一扫，正好看见了一旁站在总部门口的外卖小哥，先是愣了片刻，立刻回过神喊住了百里胖胖：“别跑了！他就在这！”
百里胖胖猛地回头又冲了过来。
“是他？”百里胖胖扫了眼面前一脸懵逼的外卖小哥，恍然大悟，“我懂了，卿鱼你是想找那位传说中被称为万里追魂的人类天花板，真是聪明啊！”
安卿鱼点了点头，“现在能够帮我们找到七夜和迦蓝的，只有路先生了。”
“可是，你们见过他长什么样吗？那么多外卖员，你们怎么能确定是他？”江洱忍不住问道。
“没见过，不过听说，那位的帽子顶上戴着一只小黄鸭。”百里胖胖看了看外卖小哥帽子上的小黄鸭，又看了看外卖小哥面前的守夜人总部大门，微微一笑，“而且，能从守夜人总部里出来的，怎么可能是一般的外卖员？”
曹渊走到一脸茫然的外卖小哥面前，郑重的开口：
“路先生，我们是大夏守夜人第五特殊小队，【夜幕】小队的队员，我们想请您找一个人……”
“你们……在说什么？”外卖小哥看着面前的几人，像是在看神经病，“你们是不是找错人了？”
“路先生……”
曹渊正欲再说些什么，一旁的沈青竹默默的拍了拍他的肩膀。
“你们真的找错人了。”
曹渊疑惑的转过头。
沈青竹伸出手，指着不远处，说道：
“那边，也有一个刚刚离开的外卖小哥……”
“然后呢？”
“他头顶的小黄鸭……会飞。”
“……追！！”
……
高天原。
银色的马车在血色的世界中，急速的穿行着。
坍塌的巨柱随处可见，破碎的神殿丝毫不见往日的辉煌，在红月之下，一块块尸体的残肢散落在地，荡漾着诡异的红芒。
林七夜望着窗外的景象，像是发现了什么，心中浮现出疑惑，转头问梅林：
“梅林阁下，为什么我们这一路走来，都没见过一具完整的尸体？”
按理说，就算发生了惨烈的神战，也不至于一具较为完整的神尸都没有留下，林七夜这一路看过来，都是一些断手或者断脚之类的躯体，就连躯干部分都极少见到。
梅林扫了眼窗外，平静的开口：“因为完整的尸体，都被聚集在高天原的最深处。”
“被聚集？”林七夜很快就抓住了关键，“您是说，有人……不，有神在收集这些神明的尸体？”
“差不多吧。”
“我还以为，高天原的众神都已经死光了……”林七夜话刚说到一半，像是想到了什么，紧接着问道，“是须佐之男？”
见林七夜一下猜出答案，梅林有些诧异了，“你怎么知道？”
“我有一位前辈的队伍，几年前就是死在他的手中，如果高天原之内只剩下一位神明的话，就只可能是他了。”林七夜回想起了在集训营时，从教官那里听来的秘辛，回答道。
梅林微微点头，“你猜的没错，整个高天原，就只剩下他一位神明，这些尸体，也都是他收集的。”
“他就是您说的叛徒？”
“不，我可没说过，他就是叛徒。”
听到这个回答，林七夜一愣。
他本以为高天原众神的灭亡，是叛徒一手导致的，如果按照这个逻辑，最后活下来的须佐之男有很大概率就是叛徒……但转念一想，又不太对劲。
如果叛徒是须佐之男的话，他没必要杀死所有高天原众神才对，恰恰相反，他应该等高天原众神完全丧失理智，然后大开接引之门，将所有疯狂之神放到外界，这才合理。
“可如果须佐之男不是叛徒，那叛徒又是谁？当年的高天原究竟发生了什么？”
林七夜心中的疑惑越来越多，他忍不住问道。
梅林没有回答，他轻轻扫了窗外一眼，抬起手掌，银色的马车便缓缓停了下来。
梅林伸出手，指着窗外一座染血的破碎宫殿，说道：“你想知道的真相，都被记录在那里，自己去看吧……”
林七夜顺着梅林的目光看去，似乎是有些不解，为什么梅林不亲口告诉他，但犹豫片刻之后，还是跳下了马车，径直向着那座宫殿走去。
迦蓝站起身，礼貌的对着梅林微微鞠躬，随后紧跟着林七夜走了过去。
待两人走远，梅林的双眸微微眯起，指尖轻抬，自己身上的三道心灵魔法同时抹消，一缕红意从他的眼眸中闪过，很快便消失无踪……
梅林深吸了一口气，表情恢复了平静。
他走下车，用着手中的魔法杖，轻轻在地面勾勒着什么，一缕缕深蓝色的光辉渗入地底，仿佛从未出现过一般。


第911章 血色壁画
林七夜与迦蓝走到那座破碎宫殿的门口，前者犹豫了片刻之后，停下了脚步。
“怎么了？”迦蓝见林七夜停下，疑惑的问道。
“迦蓝。”林七夜转过身，双眸凝视着迦蓝的眼睛，郑重的开口，“答应我。”
“答……答应什么？”
迦蓝一愣，像是想到了什么，脸颊飞起两抹红晕。
“以后，未经我的允许，绝对不能把【不朽】擅自转移给我。”林七夜的眼眸中满是认真。hΤＴpＳ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
满心期待的迦蓝听到这句话，眼中的光芒黯淡了下去，似乎是有些失望。
“还有，就算将【不朽】转移到了我身上，如果我让你收回，你就必须收回……明白了吗？”
林七夜的表情严肃无比。
虽然已经从渔村里出来了，但这并不代表，林七夜忘记了时间抹杀开始之后，发生的那些事情……
林七夜可以接受战死，但不能接受靠着队友的牺牲，独自苟活。他绝对不允许迦蓝在危机时刻将【不朽】转移给他，在保全他生命的同时，自己却陷入危险。
他不希望因为自己，让最亲近的人放弃活下去的机会。
他必须和迦蓝约法三章。
迦蓝看着林七夜坚定的眼眸，试探性的问道：“那如果……我不答应呢？”
“……”林七夜一愣，有些支支吾吾的说道，“如果你不答应，我就……我就……”
他还真没想过如果迦蓝不答应，他能怎么样。
把迦蓝从【夜幕】开除？好像太狠了……揍她一顿？别逗了，真打起来，估计挨揍的只会是林七夜自己……
想了半天，林七夜也没想到好的惩罚方法。
支支吾吾许久之后，林七夜像是下定了决心，看着迦蓝的眼睛，一字一顿的说道：“如果你不答应，从今天起……我将不会主动与你交流，也不会对你的发言进行任何回答，不会对你的行为作出任何的回应。”
迦蓝眨了眨眼，反应了半晌，才回答道：
“你是不是想说……如果我不答应，你就不理我了？”
“……嗯。”
迦蓝：ヾ(??▽?)ノ
迦蓝看着身前严肃无比的林七夜，不知为何，竟然觉得他有些莫名的可爱。
“好啦，我答应你。”迦蓝吐了吐舌头。
林七夜见此，才微微点头，转身迈步向破碎宫殿之内走去。
说是宫殿，但现在耸立在林七夜面前的，只是几座勉强围成环形的断墙，坍塌的巨柱与穹顶崩碎成了满地的石块，站在宫殿的内部，抬头就能毫无遮挡的看到天空中的红月。
“这里好像什么都没有……”迦蓝四下环顾了一圈，疑惑的问道，“梅林叔为什么让我们来这啊？”
林七夜的目光同样扫过周围，迟疑了一会，将自身的精神力散发而出。
很快，他便将目光落在了脚下遍地的巨石碎块之上。
“在这。”
一抹夜色自林七夜的体内蔓延而出，像是一缕油墨，迅速的将遍地的白石碎块染成黑色，他的指尖轻抬，无数的碎石凌空飞起。
破碎宫殿的大地之上，一张张用猩红笔触绘制而成的壁画，狰狞的暴露在两人的眼中，像是用血液勾勒而成。
“这是……”迦蓝愣在了原地。
“五十多年前，关于高天原神战的壁画。”林七夜的目光扫过脚下，若有所思的开口，“应该是在诸神混战中，有神明在红月下勉强维持清醒，用自身的神血将一切都记录了下来……”
林七夜蹲下身，从壁画的最起点，认真的观看起来。
最开始的那幅画上，潦草的血液勾勒出漫天的神影站在半空中，似乎是在仰望天空，在他们的正上方，一轮红月正静静的悬挂在天空之上，而在这些潦草的神影之中，有三道站在最上方的神影尤为突出。
一个神影额头画了一枚太阳，一个画了一枚月亮，还有一个画了一道波浪。
“他们是谁？”迦蓝指着那三道神影，疑惑的问道。
林七夜沉思片刻，“日本神话中，父神伊邪纳岐最早生下了三个孩子，分别是执掌太阳的天照大御神，执掌月亮的月读命，以及执掌海洋的须佐之男，这三位神明统领着高天原，地位凌驾于其他众神之上。
如果我没猜错的话，这三个身影指的就是他们。”
林七夜的目光看向下一幅壁画。
这幅壁画上，三道神影中象征着月亮的那道，突然转变了面对的方向，他站在了红月之下，手中握着一件武器，刺入了象征着太阳的天照大御神体内，这幅画特意将他的眼睛放大，猩红的血液在他的双眸处浓重的涂抹了数层，有些发黑，看起来诡异至极。
“叛徒是他？”林七夜诧异的开口。
迦蓝仔细的端详了片刻，“这幅画的意思是，象征着月亮的月读命投靠了红月，出其不意将手中的武器刺入了天照大御神的体内？”
“没错。”林七夜认真思索了片刻，继续说道，“这就对了，我早该想到的……高天原的三位至高神中，月读命无比崇尚月亮的强大，自身的神力也与月亮息息相关，如果月亮被克苏鲁众神污染，那他一定是第一个被影响的。”
迦蓝想了想，“就像渔村的陈阳荣一样？”
“应该是。”林七夜伸手指向壁画中月读命诡异的眼睛，“他的眼睛，还有癫狂的神情，看起来和陈阳荣很像……如果我没猜错的话，他应该也听到了红月的呢喃，彻底沦陷在了克苏鲁众神对他的洗脑之中。
之前我就一直有一个疑惑，世间明明有这么多神国，为什么克苏鲁偏偏挑高天原下手……
现在看来，除了高天原神国是封闭的，就算红月降临也不会引发其他神国注意这个原因之外，月读命的存在，也是至关重要的原因。毕竟其他神国之中，可没有崇尚月亮的至高神存在。
有月读命这张可以随时控制的底牌，就意味着能出其不意的控制住另一位至高神，他们攻陷高天原的阻力会大幅度减少。”
林七夜走到了第三幅壁画上，再度低头看去。
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第911章 血色壁画免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第912章 高天原之变
这幅壁画的内容较为复杂，整个高天原的神明分为了两拨，分别处在壁画的上端与下端。
上端的战场中，象征着太阳的天照大御神，胸口插着月读命的武器，正与被红月侵蚀的月读命战在一起，他的右手阻挡着月读命的进攻，左手向着壁画的下方，丢下了一柄剑与一只红色的勾玉。
下端的战场中，高天原众多神明已经全部丧失理智，相互厮杀在一起，唯有象征着大海的须佐之男一步踏出，伸手去接过那柄剑与勾玉。
这张壁画的内容很清晰，月读命背叛之后，跟天照大御神陷入混战，而天照大御神则将天丛云剑与八尺琼勾玉两件神器丢给了须佐之男……
林七夜的目光落在了最后一幅壁画上。
他的眼眸微凝。
这一幅壁画中，天照大御神与月读命互相将武器刺入了对方的体内，从高天之上坠落而下。下端的战场中，须佐之男手握两件神器，开始疯狂的追杀其他丧失理智的神明，尸横遍野。
壁画到这里，便全部结束了。
林七夜看完所有壁画，深吸了一口气。
“原来是这样……”
“所以，在天照大御神和月读命同归于尽之后，须佐之男就杀光了所有陷入疯狂的高天原神明？”迦蓝恍然大悟，“难怪高天原虽然沦陷了，却没有一个疯神逃出去。”
“但我还是有个疑惑。”林七夜的目光落在了第四幅壁画中，疯狂追杀其他神明的须佐之男身上，“他究竟是怎么在红月下保持理智的？”
林七夜的话音刚落，脚下的大地便剧烈的震颤起来！
吼——！！！
一声雷鸣般的怒吼自高天原的最深处传来，恐怖的气浪席卷，震的林七夜耳膜生疼。
他转头看向怒吼传来的方向。
“是须佐之男？”林七夜愣了片刻，拉起迦蓝，飞快的向宫殿之外冲去！
刚回到下马车的地方，一股浓郁的肉香便悠悠传来。
只见梅林已经脱去了魔法长袍，摇身一变成了戴着高帽的厨师，正不慌不忙的坐在马车旁，身前不知何时已经架起了一座烤炉，炉上放着几根被签子穿好的羊肉，徐徐旋转，那便是肉香的来源。
梅林一边给羊肉撒着孜然，一边看向一脸懵逼的林七夜和迦蓝，眉头一挑，“这么快就看完了？我的肉都还没好……”
林七夜呆在了原地。
“梅林阁下，您这是……”
“准备晚餐。”梅林悠悠将孜然粉放在一旁，“病院里的伙食，我已经差不多都吃腻了，好不容易从里面出来，就想吃点不一样的。”
林七夜看着烤炉中的羊肉，嘴角微微抽搐，“西方神……也喜欢吃新疆羊肉串的吗？”
“几百年前我去大夏游历的时候，碰巧学过一点。”梅林微微一笑。
林七夜：……
该吐槽的地方太多，林七夜一时之间不知道该从何处开始，索性直接扯开了话题，问道：
“梅林阁下，您听到那个声音了吗？”
“听到了。”梅林一边烤肉，一边淡定的开口，“化鲸的陨落产生的大规模污染，已经开始腐蚀须佐之男的神志，就算是八尺琼勾玉也保不住他……
他快疯了。”
听着远处接连传来的咆哮嘶吼声，林七夜的眉头越皱越紧。
梅林看了他一眼，默默的将刚烤好的两根羊肉串，分别递到了他和迦蓝的手中，微笑着问道：“所以，你刚刚那么匆忙的跑出来，是在担心什么？”
林七夜接过烤串，沉默了片刻，如实说道：“担心您抛下我们，一个人去杀须佐之男。”
“我为什么要杀他？”
“您来高天原，不就是为了阻止这场浩劫吗？您不是来杀他的吗？”林七夜反问。
梅林嘴角的笑意更浓了，他摇了摇头，“我早就说过了，魔法师不擅长正面战斗，比起打打杀杀，我对真相与真理更感兴趣……更何况，这场浩劫会有人阻止的。”
“会有人阻止？是谁？”林七夜疑惑的问道。
现如今高天原众神都已经被须佐之男屠杀，一旦须佐之男丧失了理智，必然会冲出高天原，对大夏造成威胁，而想要抹消这场浩劫，就必须要杀死须佐之男。
而在林七夜的印象中，能够斩神的人不多，除了尚且不知所踪的大夏众神之外，就只有周平有这个资格……可他不是在海外吗？
难道周平要回来了？
梅林淡淡开口，“冥冥之中，自有天数……等时机到了，你就知道了。”
见梅林不愿意说，林七夜只能耸了耸肩，低头啃起手中的羊肉串，一副心不在焉的表情。
咕噜！
清脆的吞咽口水的声音从一旁传来。
林七夜一愣，转头看去，只见迦蓝不知何时已经吃完了手上的羊肉串，双眸直勾勾的盯着梅林手中正在烤的其他肉串，眼中的馋意都快溢出来了。
这位沉睡了千年的少女，还是第一次吃到羊肉串这种东西……从表情上来看，她已经完全被俘虏了。
林七夜还是第一次见到，迦蓝对某种食物表现出如此强烈的喜爱，不由得诧异的挑了挑眉毛。
察觉到林七夜的目光，迦蓝身体微不可查的一颤，似乎是意识到自己这么做或许有损形象，默默地将头转到一边，脸颊微红的说道：
“我……我吃饱了。”
林七夜：……
要不，你先把口水擦干净了再说话？
梅林见到这一幕，嘴角浮现出笑意，抓起了几根羊肉串，又递到了迦蓝的面前。
“小姑娘，再吃点？”
迦蓝看了眼喷香的羊肉串，眼神有些动摇，但余光扫了眼林七夜之后，还是把头扭了过去，小声的说道，“我真的吃不下了……”
梅林见此，一边将羊肉串收回，一边无奈的开口，“吃不下了啊？那真是可惜了，烤了这么多羊肉串，多余的只能丢掉了……”
梅林随手拿起一把羊肉串，就要丢到远处。
啪——！
就在这时，一道残影闪过，迦蓝猛地伸出手，死死摁住了梅林的手腕。
迦蓝轻咳一声，浅撩了一下鬓角的黑发，有些没底气的说道，“既然烤多了，那没办法了，总不能浪费吧？我就再多吃一点……就一点点！”


第913章 倾听
半小时后。
林七夜看着迦蓝身前堆积如山的签子，陷入了沉默。
“小姑娘，还要吗？”
梅林含笑看着迦蓝，伸手在魔法阵中一抓，桌上又多出了几盘羊肉，他穿着一身厨师装站在那，那挺拔伟岸的身姿在迦蓝的眼中，仿佛已经不再是伟大的魔法之神，而是掌管人间美食的食神。
“我真的吃不下了。”迦蓝心满意足的坐在地上，摸了摸圆滚滚的肚子，长舒了一口气。
梅林抬头看了眼红月，挥手将烧烤架和厨师装全都散去，重新披上了那件深蓝色的魔法长袍，对着两人说道：
“天色不早了，今天就在这里休息吧。”
听到这句话，林七夜一愣。
他抬头看了眼混沌不清的天空，根本不存在日与夜的交替，不由得疑惑地问道：“梅林阁下，我们不用休息啊……”
从进入高天原到现在，也就过了六七个小时的时间，在那之前他们已经在化鲸的肚子里休息的足够久了，来了这里之后又一直在坐马车，根本没什么疲劳可言。
“不，你需要休息。”梅林不容置疑的开口，“等你醒来，就该接受我给你准备的礼物了……你必须要将自身的精神状态调至巅峰。”
林七夜若有所思，但心中的好奇更浓郁了，“梅林阁下，您给我准备的礼物，究竟是什么？”
“明天你就知道了。”
梅林手中的魔法杖抬起，轻敲地面，一道绚丽的魔法阵瞬间张开，片刻之后，三人脚下的大地就像是流水般流淌起来，攀升至空中，交织凝聚成了一座简易的宫殿。
这座宫殿与高天原的宫殿比，要简单了很多，但住下三个人绝对是绰绰有余了，从宫殿的窗口处，缕缕温暖的灯光透射而出，里面还有沙发，大床，地摊，甚至还有一张摆满西式餐具的烛光长桌。
林七夜的嘴巴控制不住的张大……
这能力，可比某胖胖的【自在空间】强多了，绝对是出门旅行的必备技能！
“三个屋子，一人一间……当然，如果你们想要两人住一间，我也可以假装没看到。”梅林的目光扫过两人，嘴角浮现出一抹笑意，头也不回的走进了宫殿之中，回到了最右侧的房间。
林七夜站在宫殿外，轻咳了一声，刚转头准备跟迦蓝说些什么，后者已经满脸通红的跑回了中央的房间。
砰——！
迦蓝重重的关上了房门。
见此，林七夜微微松了口气，但不知为何，心中却有些莫名的失落……
他抛去脑海中繁杂的思绪，迈开步伐，径直走向了最左侧的房间。
他还没来得及关上房门，只听一声响动，中央房间的房门猛地被打开了，只见迦蓝抱着一床被褥，飞快的从屋里冲出，一路狂奔进了林七夜的房间。
林七夜站在门口，只觉得刚刚一道蓝影掠了过去，随后缕缕香风灌入他的鼻腔，他茫然的呆在了原地。
过了好一会，他才回过神，转头看向抱着被褥站在床边的迦蓝，正欲开口说些什么……
“你别误会！”迦蓝抱着被褥，脸颊通红的开口，“我……我只是不敢一个人睡在这到处都是残肢和尸体的地方……你睡床，我睡地上就好，我不会打扰你休息的！
你，你别赶我走……”
迦蓝的声音越来越小，她将头撇到一边，脸颊红的像是熟透的苹果。
林七夜看着迦蓝那双闪烁的眼睛，无奈的笑了笑，他走到迦蓝的面前，伸手接过了她手中的被褥。
迦蓝见此，微微低下头，双唇控制不住的抿起，脸上写满了失落二字。
就在这时，林七夜的声音传来。
“你睡床……”
林七夜指了指床边的地面，“我睡地上。”
……
“年轻真好啊……”
房间内，梅林披着深蓝色的长袍，盘膝坐在床上，微笑着感慨了一句。
就在这时，一缕猩红的光芒攀上了他的左眼，那一直被他压制的呢喃低语声如浪潮般席卷入他的脑海，他的眉头顿时皱了起来！
他没有用心灵魔法镇压心中的狂躁，而是将双拳紧紧攥起，深吸一口气，深邃的右眼中闪过几道星痕。
红月的光芒自窗间洒落，照射在梅林深蓝色的长袍之上，将他的身体浸染上一抹血色……
他静静地坐在那，微微侧头，像是在倾听着什么。
……
大夏。
蔚蓝色的天空下，一个黄色的身影骑着电瓶车，悠悠穿行于云层之间。
一道金色光芒从地面飞射向天空，摇摇晃晃的跟在电瓶车身后，紧接着，一个声音扯着嗓子从后方传来。
“路先生！！你停一下！”
正在哼着小曲的路无为一愣，回头望去，只见身后一只金光凝聚的剑影之上，挤挤攘攘的站着四人一棺，剑影在空中上下摇晃，仿佛下一刻就要跌落下去。
五个人的重量，对于【瑶光】来说是绝对的超载了，要不是百里胖胖在咬牙用精神力坚持，这柄剑根本飞不到这么高的地方。
“你们是……”路无为疑惑的问道。
“路先生，我们是大夏守夜人第五特殊小队，我是副队长安卿鱼。”安卿鱼背着棺材，淡定的站在最前面。
“【夜幕】？我知道你们。”
路无为将电瓶车的速度放慢了些许，让后面的百里胖胖跟的省力些，继续问道，“你们找我什么事？”
“我们想请您找一个人。”安卿鱼郑重的开口。
“谁？”
“林七夜。”
路无为：……
路无为叹了口气，从怀中掏出了左青交给他的那张票据，“我这次，就是接了左青的委托，去找他的。”
听到这句话，【瑶光】之上的众人，眼睛顿时亮了起来！
路无为能找到林七夜，就说明安卿鱼果然没有猜错，林七夜和迦蓝都还活着！
“我们跟您一起去！”百里胖胖紧接着开口。
路无为摇了摇头，“最后会追到哪里，连我自己都不知道，你们跟着我太危险了，回去等我的消息吧。”


第914章 不能触犯的禁忌
百里胖胖等人对视一眼，坚决的摇头。
“不，我们一定要去，队长都失踪了，我们怎么可能还心安理得的留在家等消息……让我们跟着吧，您虽然是人类天花板，但毕竟只是一个人，我们跟着您说不定还能帮上些忙。”
路无为看着几人希冀的眼眸，又看了眼他们脚下摇摇欲坠的【瑶光】飞剑，“但是，你们好像要掉下去了……”
“没关系！”百里胖胖咬着牙说道，“掉下去了，我还能再飞上来！这么点问题，难不倒小爷！”
安卿鱼推了推眼镜，“要是精神力不够了，可以换人，我们轮流掌剑。”
“我可以改变一下周围的空气流速，让你省力些。”沈青竹紧接着说道。
江洱沉吟片刻，“要不，我直接劫一架附近的私人飞机？”
“普通的电子设备在迷雾中会失效的，飞机根本飞不了。”曹渊提醒。
“哦……那要不把我的棺材板丢了，给大家减个重？”
“……”
看着【瑶光】上讨论的热火朝天的众人，路无为无奈的叹了口气，从电瓶车的抽屉里掏出两只小黄鸭，丢了过去。
“最后两只了，拿去用吧……跟紧我，我不会等你们的。”
说完，他头也不回的骑着电瓶车，向着远处驶去。
安卿鱼接住两只小黄鸭，微微一怔，嘴角浮现出一抹笑意……
“多谢路先生。”他对着缓缓离去的路无为鞠了一躬。
一番商量过后，百里胖胖，曹渊两人将小黄鸭戴在了头顶，小黄鸭顶端的螺旋桨飞速转动起来，托着他们两人的身体，离开了【瑶光】的表面，迅速的追向路无为。
这小黄鸭禁物虽然神奇，但对精神力的消耗还是很大的，曹渊和百里胖胖都晋升了“无量”境，足以支撑自身长时间的飞行，而安卿鱼，江洱和沈青竹的精神力不多，只能轮流驱动【瑶光】，跟上大部队的步伐。
见百里胖胖和曹渊走远，沈青竹一边催动着【瑶光】，一边将目光看向身旁的安卿鱼，
“现在，可以说了吧？”
“什么？”正在修剪指甲的安卿鱼抬头。
“曹渊，还有那流淌着火焰的黑色巨影……”沈青竹的脑海中，回想起在渔村见到的那毁天灭地的身影，当时情况紧急，他没有听安卿鱼的解释，但现在有了足够的时间，他想知道一切究竟是怎么回事。
“哦，你说这个。”
安卿鱼拍了拍手，沉吟片刻，“事情，要从在日本‘人圈’的时候说起，我和江洱找到了一份影像资料……”
安卿鱼将事情的前因后果都告诉了沈青竹。
听完之后，沈青竹足足怔了许久，才回过神来。
“所以，曹渊其实是一座‘牢狱’，体内关押着黑王？一旦这座牢笼被打破，黑王就会出世？”沈青竹的眉头紧紧皱起，“他自己知道这事吗？”
“不知道，七夜让我不要说。”
“……你们是担心他自己知道这件事之后，害怕牵连我们？”
“嗯。”
“我明白了，我也不会说的。”沈青竹点了点头，随后有些迟疑的开口，“但万一，他问起来怎么办？”
安卿鱼认真的思索片刻，嘴角微微上扬，
“他要是问起来，我们就这么说……”
……
高天原。
刚从睡梦中苏醒的林七夜，缓缓睁开了眼眸。
他站起身，看了眼床上依然在熟睡的迦蓝，轻声打开房门走了出去。
猩红的月亮依然高高挂在天空之中，占据了小半个天空，诡异的红光洒落在一片狼藉的大地之上，林七夜的目光扫过周围，突然在远处的某个巨兽残尸之上停留。
这一刻，他的脑海中突然闪过了一个想法。
高天原的众神虽然已经凋零，但他们的尸体还在，虽然只是残肢，但生前毕竟是神的一部分，其中还蕴藏着部分神力，如果以这些残尸为祭品，是不是又能进行次元召唤？