这个想法升起的瞬间，林七夜的心神就有些躁动，如果这个想法是可行的，那这个遍地尸体的高天原对他来说，无疑就是一座巨大的宝库。
犹豫片刻之后，他迈步走到了巨兽残尸旁，伸手缓缓摸向那早已冰冷的尸体……
就在这时，一只手掌搭在了他的肩膀。
林七夜一愣，回过头，只见面色憔悴的梅林已经穿着一身魔法长袍，静静地站在他的身后。
“你这是想做什么？”梅林眉头微挑。
林七夜将自己的想法说了一遍，梅林微微摇头。
“最好不要这么做。”
“为什么？”林七夜疑惑问道。
“次元召唤魔法，是通过献祭的祭品中蕴藏的能量，来沟通异次元生物的能力。”梅林伸出手指了指地上眼眸通红的巨兽尸体，“而这些尸体虽然蕴藏着大量的能量，但它们的灵魂已经被红月污染，如果你用他们来作为祭品，这些红月的气息也会渗透进入魔法阵中，沟通异次元……
这么一来，有极大的可能，会触及到某些禁忌的存在。”
“禁忌的存在？”
“在这个世界之外的诸多次元中，总会有一些超出我们想象的存在，而在他们的眼中，这种污染之力的出现无异于一种挑衅，触怒了他们，到那时事情就不仅是寻找召唤物，再签订契约这么简单了。
他们可能会直接锁定这座魔法阵，跨越次元出手，将这些祭品全部抹杀。
而你作为魔法阵的灵魂链接着，最好的下场，也是被魔法阵的反噬之力震荡成白痴。”
听到这句话，林七夜伸出的手掌立刻又缩了回来，心中不由得有些后怕。
如果不是梅林出手阻止，他可能已经这么做了。
“梅林阁下，您的脸色看起来不是很好？”林七夜注意到了梅林脸上的憔悴。
“没事，就是有些累了。”梅林摆了摆手。
他转头看了眼不远处的房间，扯开话题，“那个小姑娘，好像很喜欢你。”
林七夜一怔，犹豫片刻之后，还是点了点头，“嗯。”
“那你呢？你喜欢她吗？”


第915章 信仰之力
林七夜陷入了沉默。
“怎么？你连自己是不是喜欢一个人，都不知道吗？”梅林眉头微微上扬。
林七夜望着房间的方向，思索了许久，深吸一口气：
“我喜欢，只是……”
“只是什么？”
“只是，我不确定，这种喜欢究竟是来源于我的本心，还是……一种虚假的错觉。”林七夜伸出手，指了指自己的胸膛，无奈的叹了口气，
“之前，她曾亲手把一柄丘比特的爱之箭，刺入了我的心脏。”
“丘比特的爱之箭？”
梅林一愣，目光看向林七夜的胸口，双眸微眯，认真的打量了许久，表情逐渐微妙了起来，“嗯……我明白了。”
梅林似笑非笑的看了林七夜一眼，转身便向马车走去，“去把那个小姑娘叫起来吧，我们该继续出发了。”
……
红月之下，一架银色的马车在断垣残壁之间飞速疾驰，沉重的车辙压在大地之上，留下一道道深刻的印痕，仿佛血色大地上铭刻的优雅弧线，神秘而暗藏韵律。
“梅林阁下，我们怎么又回来了？”
林七夜看着窗外似乎有些眼熟的景色，疑惑地问道。
坐在他对面的梅林双眸紧闭，平静的开口，“是吗？”
“是啊，这边的建筑我刚刚好像见过……”
梅林缓缓睁开双眸，眉宇中的疲惫之色更浓了，他揉了揉眼角，“高天原的建筑都差不多，你应该是看错了。”ΗtτＰＳ://Ｗww.ＨΟＮgＹuē八.℃oＭ/
林七夜一愣。
他正欲再说些什么，梅林的指尖轻抬，银色马车便缓缓停了下来。
“下车吧，你的礼物，就在里面。”
梅林伸手指向窗外。
林七夜转头望去，不远处的山峰之上，一座朱红色的鸟居正静静地屹立在山腰，在其之后，一座模糊的金色巨影若隐若现。
“那是什么？”林七夜眯起眼睛，似乎想要看清那巨影的全貌。
“到了你就知道了。”
梅林神秘一笑，带着林七夜两人走下马车，沿着山峰中央的白玉台阶，拾级而上，径直向着山腰的那座鸟居走去。
这座山峰应该是整个高天原的最高点，林七夜一路走到朱红鸟居的前方，转头向后望去，血色的天空下，荒芜而残破的大地无限的向远处延伸，在接近视野尽头的地方，他能隐约看到一座堆砌而起的尸山……
隐约间，林七夜还能听到，一阵阵痛苦的咆哮声从尸山的方向传来。
那，便是高天原的最深处？
林七夜凝视了那个方向片刻，便收回了目光，紧跟在梅林的身后，穿越了朱红色的鸟居。
直到这时，林七夜才看清那金色巨影的全貌。
这是一座高大宏伟的金色神庙，虽然边角有些残破，但依然是林七夜目前为止见到的最完整的建筑，鎏金的屋顶在红月下散发着神圣的气息，神庙的檐角挂着几只风铃，在满是血腥味的微风汇中发出清脆声响。
梅林走到这座神庙之前，随手轻轻一挥，神庙的大门便自动打开，露出里面宽阔无比的空间。
刚一走进神庙，林七夜就愣在了原地。
这座神庙的内部空间，远比外面看上去的要大得多，高高的黑色穹顶悬挂在顶端，一颗颗星辰闪烁其中，仿佛夜空般遥不可及。
空旷的大殿之中，一枚碎了一角的银色镜面正静静地悬浮在半空，无数道闪耀的极光长河自镜面流淌而出，相互交织，连接着漫天的星辰，如梦如幻。
这些极光长河……
林七夜像是想到了什么，眼眸微微收缩。
他的脑海中，再度浮现出了那座遗迹中存在于云端的宫殿，以及那只神秘的蒲团。
在日本的“人圈”遗迹中，林七夜顺着天空中的极光长河，一路找到了端坐于长河尽头的百里胖胖，他清楚地记得，当时百里胖胖身下的那只蒲团，也流淌着同样的极光长河。
“这些是什么？”林七夜伸手指向漂浮的极光长河。
“是信仰。”梅林迈步，平静的穿梭于交错的极光长河之中，“是这五十多年来，自‘人圈’中源源不断诞生的信仰。”
林七夜愣在了原地。
“人圈”中诞生的信仰？
他的目光顺着梅林前进的方向，落在了中央那面悬浮在空中，不断流出极光之河的镜面之上。
“所以，那就是……”
“高天原用来承载‘人圈’的神器，八咫镜。”
林七夜的脸上浮现出震惊，他走到了那面镜子之前，仔细的打量起来。
那完美复刻了日本国土，又生活着数千万民众的“人圈”，竟然就在这小小的镜面之中？
“八咫镜的镜面分阴阳，我们现在所看到的是它的阳极，它的阴极在日本海域之下，倒映着整个日本，这也是高天原‘人圈’的真正来源。”
梅林继续解释道，“‘人圈’存在的意义，就是为了提供信仰，这座神庙就是用来收集并储存信仰的建筑。
五十多年前，高天原发生动乱后，众神凋零，‘人圈’也被彻底遗弃，但信仰的产生却没有被中断，这五十多年来自‘人圈’中产生的信仰之力，就全部囤积在此。”
梅林伸出手，指了指他们头顶那些闪耀的星辰。
“原来是这样……”林七夜怔了半晌，疑惑地问道，“信仰，究竟有什么用？”
“对于神明而言，信仰之力的用处太多了，其中最为关键的一点，就是增幅自身的法则。”
“增幅法则？”
“成神之后，实力也有强弱之分，靠信仰之力增幅法则，是神明提升自身实力最快的捷径，不需要花大量的时间去积累沉淀，只要拥有海量的信仰之力，就能轻松地将自身的法则威力提升到恐怖的地步。
目前存在于世间的诸多神系之中，绝大多数站在各自神系第一梯队的强大神明，都是靠着海量的信仰增幅，才走到这一步的。
这也是为什么，神明都喜欢在世间留下传说，并且越有文化底蕴的神系，就越强大的原因。”
刚开始的时候，它根本就不认为自己面对这样一个对手需要动用武器，可此时此刻却不得不将武器取出，否则的话，它已经有些要抵挡不住了。浴火重生再强也是要不断消耗的，一旦自身血脉之力消耗过度也会伤及本源。
“不得不说，你出乎了我的意料。但是，现在我要动用全力了。”伴随着曹彧玮的话语，凤凰真火宛如海纳百川一般向它会聚而去，竟是将凤凰真炎领域收回了。
炽烈的凤凰真火在它身体周围凝聚成型，化为一身瑰丽的金红色甲胄覆盖全身。手持战刀的它，宛如魔神一般凝视着美公子。
美公子没有追击，站在远处，略微平复着自己有些激荡的心情。这一战虽然持续的时间不长，但她的情绪却是正在变得越来越亢奋起来。
在没有真正面对大妖王级别的不死火凤之前，她也不知道自己是否真的能够抵挡得住。她的信心都是来自于之前唐三所给予。而伴随着战斗持续，当她真的开始压制对手，凭借着七彩天火液也是保护住了自己不受到凤凰真火的侵袭之后，她知道，自己真的可以。
这百年来，唐三指点了她很多战斗的技巧，都是最适合她使用的。就像之前的幽冥突刺，幽冥百爪。还有刚刚第一次刺断了曹彧玮手指的那一记剑星寒。在唐三说来，这些都是真正的神技，经过他的略微改变之后教给了美公子，都是最为适合她进行施展的。
越是使用这些能力，美公子越是不禁对唐三心悦诚服起来。最初唐三告诉她这些是属于神技范畴的时候，她心中多少还有些疑惑。可是，此时她能够越阶不断的创伤对手、压迫对手，如果不是神技，在修为差距之下怎么可能做到？
此时此刻，站在皇天柱之上的众位皇者无不对这个小姑娘刮目相看。当凤凰真炎领域出现的时候，他们在考虑的还是美公子在这领域之下能坚持多长时间。白虎大妖皇和晶凤大妖皇甚至都已经做好了出手救援的准备。可是，随着战斗的持续，他们却是目瞪口呆的看着，美公子竟然将一位不死火凤族的大妖王压制了，真正意义的压制了，连浴火重生都给逼出来了。这是何等不可思议
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
正如曹彧玮内心所想的那样，一级血脉的大妖王和普通的大妖王可不是一回事儿啊！更何况还是在天宇帝国之中名列前三的强大种族后裔。论底蕴深厚，不死火凤一脉说是天宇帝国最强，也不是不可以的。毕竟，天狐族并不擅长于战斗。
可就是这样，居然被低一个大位阶的美公子给压制了。孔雀妖族现在连皇者都没有啊！美公子在半年多前还是一名九阶的存在，还在参加祖庭精英赛。而半年多之后的今天竟然就能和大妖王抗衡了，那再给她几年，她又会强大到什么程度？她需要多长时间能够成就皇者？在场的皇者们此时都有些匪夷所思的感觉，因为美公子所展现出的实力，着实是大大的出乎了他们的意料之外啊！
天狐大妖皇眉头微蹙，双眼眯起，不知道在思考着些什么。
从他的角度，他所要做的一切，都是为了妖怪族和精怪族能够更好的延续，为了让妖精大陆能够始终作为整个位面的核心而存在。
为什么要针对这一个小女孩儿，就是因为在她当初夺冠的时候，他曾经在她身上感受到一些不同寻常的东西，也从她的那个同伴身上感受到更强烈的威胁。以他皇者的身份都能够感受到这份威胁，威胁的就不是他自身，而是他所守护的。
所以，他才在暗中引导了暗魔大妖皇去追杀唐三和美公子。
暗魔大妖皇回归之后，说是有类似海神的力量阻拦了自己，但已经被他消灭了，那个叫修罗的小子彻底泯灭。天狐大妖皇也果然感受不到属于修罗的那份气运存在了。
所以，只需要再將眼前這个小姑娘扼杀在摇篮之中，至少也要中断她的气运，那么，威胁应该就会消失。
但是，连天狐大妖皇自己也没想到，美公子的成长速度竟然能够快到这种程度。在短短半年多的时间来，不但渡劫成功了，居然还能够与大妖王层次的一级血脉强者抗衡。她展现出的能力越强，天狐大妖皇自然也就越是能够从她身上感受到威胁。而且这份威胁已经上升到一个新的高度了。
曹彧玮手中战刀闪烁着刺目的金红色光芒，全身杀氣凛然。一步跨出，战刀悍然斩出。天空顿时剧烈的扭曲起来。炽烈的刀意直接笼罩向美公子的身体。
依旧是以力破巧。
美公子脸色不变，主动上前一步，又是一个天之玄圆挥洒而出。
战刀强势无比的一击也又一次被卸到一旁。在场都是顶级强者，他们谁都看得出，美公子现在所施展的这种技巧绝对是神技之中的神技。对手的力量明明比她强大的多，但却就是破不了她这超强的防御。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第915章 信仰之力免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第916章 最后一块拼图
“信仰越庞大，神系就越强么……”
林七夜若有所思的点了点头。
就在这时，他像是想到了什么，疑惑的问道：“那照这么说，克苏鲁神话在世界上根本没有留下什么信仰，更没有什么底蕴，为什么它们能这么强？”
“所以我说，它们可能并不是‘神话’。”梅林缓缓开口，眼眸中闪烁深邃的光芒，“现如今世界上存在的有关神明的理论体系，在它们的身上一条都不适用……
克苏鲁神话的真相，或许是这个世界上，最大的谜题。”
“我还有一个问题。”
“说吧。”
“信仰之力，能增幅禁墟吗？”
听到这个问题，梅林微微一愣。
他似乎是从来没想过这个方面的问题，认真思索片刻之后，点了点头，
“从理论上来说，应该可以，禁墟本就是法则之力衍化而出的一种超自然现象，根本上讲，它们是同源的……只不过，这种情况不可能在现实中出现。”
“为什么？”
“因为禁墟是人类的东西，人类没有神格，根本不可能吸收信仰之力，连信仰之力都吸收不了，更别提增幅禁墟了。”
林七夜的眉头顿时皱了起来。
他清楚的记得，在云端宫殿的蒲团上，他和百里胖胖的禁墟都被信仰之力增幅了……如果没有神格就不可能吸收信仰之力，那他们是怎么做到的？
“如果，我是说如果……有一个类似于神格的物品，帮助吸收信仰之力，那人类的禁墟是不是就可以被增幅了？”
“类似于神格的物品？”梅林摇了摇头，“除非是至高神，否则自身的神格是无法被具象化的，而且除非自身陨落，否则神格也无法脱离体外……你怎么突然问这些？”
“没，我就随口问问。”
林七夜耸了耸肩。
梅林不解释还好，他这么一解释，事情就更加扑朔迷离了起来……只有至高神的神格，在陨落之后，才能变成有可能帮人类增幅禁墟的物品？
那个蒲团，它总不可能是个至高神的神格吧？！
“这面镜子，怎么还碎了一角？”迦蓝走到了八咫镜前，疑惑的问道。
“应该是在高天原动乱的时候，无意间被天丛云剑斩破的。”梅林平静的说道，“只有号称‘无物不可斩’的天丛云剑，才可能对八咫镜造成这种伤害。”
“无物不可斩？这么厉害吗？”
“天丛云剑是日本三大神器之首，传闻中具备斩开一切的力量，就算是同级别的其他神器，都扛不住它的斩击，是整个日本国杀伐气息最重的神器。”
林七夜微微点头，脑海中回忆起在日本海域底端，见到的庞大镜面之上，也有一道锋利的缺口，应该也对应的是天丛云剑的斩痕。
“可是为什么……它在流血？”迦蓝伸出手，指向八咫镜角落的那个缺口，只见一缕缕血红正在缓慢的向周围蚕食。
“那不是血，是红月的污染。”梅林开口解释道，“动乱中八咫镜破碎后，形成了连通内部世界与外部世界的缺口，红月的污染可以通过这道缺口，渗透进入……嗯？”
话说到一半，梅林愣在了原地。
“怎么了？梅林阁下？”
“不对……”梅林的双眸紧紧盯着那道缺口，眉宇间浮现出不解之色，
“八咫镜早在高天原动乱的时候就被斩碎了，按照红月的污染速度，它应该在五十几年前就彻底被侵蚀，连带着里面的‘人圈’彻底毁灭了才对。
怎么可能过了这么多年，才侵蚀了这么一角？”
自从梅林出院以来，林七夜还是第一次在他的脸上看到迷茫的神情，他那双闪烁着星痕的眼眸紧盯着八咫镜的那块缺口，却始终无法看清其中的命运轨迹，一双眉头紧紧皱起。
“红月的污染，会通过这个缺口影响‘人圈’？”林七夜仔细回忆了片刻，摇了摇头，“我之前在‘人圈’里的时候，完全没有感受到红月的气息……会不会是污染渗透的太慢了？”
“不可能。”梅林指着镜面角落的那抹红意，“它蔓延的速度很快，按照这个速度计算，最多半年，八咫镜就会被彻底腐蚀……它并不是渗透的慢，而是从一两个月前才开始渗透其中的。
如果我没猜错的话，过去的五十多年里，有什么东西一直在阻挡红月对八咫镜的侵蚀……但是在一两个月前，它失效了。”
一两个月前？
那不正好是他们离开日本，回归大夏的时间吗？
林七夜低头思索着，他的余光正好扫到了一条从他身旁缓缓流淌过的极光长河，像是想到了什么，目光微微一凝。
过去五十多年一直存在，但是在一两个月前消失……这个时间线，似乎正好与百里胖胖坐在蒲团上的时间吻合？
难道这两者之间，有什么必然的联系？
这个想法出现的瞬间，一条隐约的思路，就闪电般的在林七夜的脑海中串联了起来。
五十多年前，百里胖胖，神秘蒲团，信仰之力，万物缴械，红月污染……
未来的王面将【夜幕】小队送到日本，其他成员的时间都只停滞了几个月到两年，为什么只有百里胖胖被单独送回了五十多年前？
百里胖胖与那只蒲团，究竟有什么样的联系？为什么能听到它的呼唤？
如果说阻挡了红月侵蚀数十年的神秘力量，就是百里胖胖经过信仰增幅后的【万物缴械】，那未来王面将百里胖胖送回过去的目的，就是为了保护“人圈”不被红月腐蚀，最终毁灭？
他为什么要这么做？
单纯的为了救下“人圈”中上千万条性命？
还是为了“人圈”中的其他什么东西？
一个又一个的念头涌现在林七夜的脑海，他能感觉到，笼罩在一切未知上的神秘面纱已经即将被揭开，所有的事情都即将被串联起来，就差了最后关键的一块拼图……
这块拼图，究竟在哪里？


第917章 梅林的礼物
“我看不透它的命运。”梅林凝视了那缺口许久，叹了口气，“阻挡红月入侵八咫镜的这个存在，已经远超过了我所能窥探的范围……算了，我们还是抓紧时间吧。”
他转过身，目光郑重的看向林七夜。
“你准备好了吗？”
“准备什么？”林七夜茫然。
“准备好接受，信仰的洗礼。”梅林微微一笑，他伸出手，指向了在黑色穹顶中闪烁的漫天星辰，“一个神国，积累了五十多年的信仰之力，就是我送给你的礼物。”
林七夜抬头看向头顶流淌的极光长河，以及漫天的璀璨星辰，控制不住的张开了嘴巴……
“这，这……”
林七夜已经被彻底震撼了。
要知道，此刻在他们头顶悬挂着的，是高天原众神积累了半个世纪的信仰！是来自“人圈”内千万人日夜祈祷奉献而出的信仰！
虽然比起那些真正庞大的古老国度，这些信仰可能并没有多么恐怖，但也是一整个国家的底蕴。最重要的是，使用这海量信仰的，并非是一个完整的神国与其中的众多神明……
而是一个人。
“可是……我还没有成神。”
林七夜清楚地记得梅林刚刚说过，只有拥有神格的神明，才能通过信仰之力增幅自身，他只是一个“无量”境的人类，就算拥有了如此恐怖的信仰，也无法使用才对。
“放心，并不是让你现在用。”梅林微笑着开口，“我用禁咒将这些信仰全部封印在你的体内，就像是一座宝库，等到你登临神境的那一天，就可以随意动用了……
到那时，有了这么一座信仰宝库的支持，就算你只是刚入神境，也将拥有极其恐怖的力量！”
梅林看着林七夜的眼睛，拍了拍他的肩膀：
“倪克斯留给你的，是一条成神之路；我留给你的，则是成神之后的锦绣前程……
七夜阁下，这个礼物，你喜欢吗？”
林七夜呆滞了半晌，才从震惊中回过神来，看向梅林的眼神满是复杂。
他重重的点了点头，
“喜欢……谢谢梅林叔。”
这是林七夜第一次喊“梅林叔”，而不是“梅林阁下”。
这也意味着，梅林在林七夜心中的地位，已经超越了普通的病患关系或者是友谊，而是和倪克斯一样，是他所崇敬珍视的亲人。
他是以一个后辈的身份，表达自己心中的感激。
听到这个称呼，梅林微微一怔，嘴角的笑意更浓了。
“虽然这些信仰会被我封印在禁咒之中，但依然会流入你的身体，这对你的肉身也是一种洗礼，会有很大的好处……不过，这个过程可能会有些难熬，你必须时刻保持清醒。”梅林认真的叮嘱道。
“好。”林七夜点头，“我该怎么做？”
“坐下就好，剩下的……交给我吧。”
梅林缓缓抬起手中的魔法权杖，一缕狂风自虚空中呼啸而出，将深蓝色的魔法袍吹的猎猎作响，他的双眸中一道道星痕划过神秘的轨迹，一缕缕发丝自动飘起。
狂风呼啸中，他单手按住头顶的大风帽，右手的法杖重重的砸落地面！
咚——！！
氤氲的魔法光辉如浪潮般一层又一层奔涌而出，险些将远处的迦蓝都吹飞出去，密集的魔法线条在法杖的底端蔓延而出，像是活过来了一般，急速的勾勒出一座令人眼花缭乱的魔法阵。
魔法潮汐，瞬间席卷了整个神庙！
“【暗面之噬】。”
恐怖的魔法波动中，梅林张开双唇，缓慢而有韵律的吟唱着晦涩的音节，随着他的声音响起，一道道漆黑狰狞的触手自魔法阵中生长而出，向着穹顶闪烁的星辰触碰而去。
与此同时，端坐的林七夜的下方，一道洁白的圆环徐徐张开，将他整个人笼罩其中。
黑色的触手在星辰间狂舞，逐渐缠绕在每一颗星辰的表面，恐怖的信仰之力通过触手涌入魔法阵中，魔法阵的线条绽放出刺目的光芒，像是即将过载的电灯泡。
紧接着，魔法阵中涌动的光芒，尽数流淌入林七夜下方的白色圆环之中，化作一根根雪白的丝线，钻入林七夜的体内。
林七夜闷哼一声，双眸紧紧闭起。
他只觉得一股汹涌而滚烫的浪潮，在他的体内肆意的冲撞，随着信仰之力疯狂的灌入，他的身体就像是气球般膨胀了起来。
就在这时，梅林抬起手中的魔法杖，再度砸落！
咚——！！
刺目的金色魔法阵迅速张开，这是梅林催动的第二个禁咒。
“【圣辉序章：囚鸟】”
连续九道闪耀的金色光刺凝聚在魔法阵中央，在空中急速的旋转，化作一道鸟笼的残影，瞬间打破虚空，撞入了林七夜的胸膛！
潮水般的信仰之力在林七夜的体内流淌，在某种神秘力量的牵引下，同时向着心脏的那只金色鸟笼奔袭而去，任凭这信仰之力的总量如何庞大，进入那小小的鸟笼之后，都会缩小成米粒般的尘埃，徐徐飘荡。
林七夜双眸紧闭，眉宇间满是痛苦之色，但身形却没有丝毫的动摇。
时间一分一秒的流逝，在黑色触手的缠绕之下，天空中的星辰一颗颗暗淡下去，那交织于空中的极光之河，也逐渐干涸，最终泯灭在了虚无之中。
高天原积攒了五十多年的信仰之力，正在以肉眼可见的速度流失。
当最后一缕信仰之力涌入金色的鸟笼之后，散落在笼中的尘埃汇聚在一起，化作一只拇指大小的金色囚鸟，无声的在笼中飞翔，一次又一次的撞击着笼壁，却无法撼动其分毫。
一枚滚烫的鸟笼印记，自林七夜的胸膛烙印而出，化作一道金色的印痕。
林七夜膨胀的身体终于恢复了原样，身上的疼痛如潮水般散去，他勉强支撑的精神骤然松懈，只觉得前所未有的疲惫冲上了他的脑海，直接晕厥了过去。
一直在门口等候的迦蓝飞快的冲上前，稳稳的扶住了他的身体，将其轻放到地上平躺。


第918章 迦蓝与梅林
点缀于穹顶之上的漫天星辰，此刻已经全部熄灭，流淌的极光之河也消失无踪，失去了所有光源的神庙庙堂陷入一片昏暗。
梅林脚下的魔法阵寸寸溃散开来，他的身形一晃，有些踉跄的稳住摇摇欲坠的身体，眼眸中控制不住的染上一层血红。
无穷无尽的呢喃声疯狂的在他脑海中回荡。
他眉头紧锁，右手轻轻抵在太阳穴附近，似乎是在奋力的挣扎着，许久之后，那缕红意终于逐渐褪去，他放下手，眉宇间是前所未有的疲惫。
“梅林叔？你没事吧？”迦蓝扶好林七夜，见远处的梅林神情挣扎，有些担忧的问道。
“我没事……”
梅林摆了摆手，看了眼静静躺在地上的林七夜，“他的体内满溢着信仰之力，还没有完全吸收封印，不要随意动他的身体，让他慢慢适应。”
“好。”迦蓝连连点头。
梅林深吸一口气，迈开脚步穿过庙堂，伸手推开了大门。
吱嘎——！
低沉厚重的开门声在空旷的庙堂内回荡，梅林披着深蓝色的魔法袍，走到了神庙外的空地上，目光扫过周围，似乎是在打量着什么。
片刻之后，他抬起手中的魔法杖，一紫一绿两道魔法阵急速的在他的脚下勾勒而出，交织成两道不同的神秘图案。
神庙内，候在林七夜身边的迦蓝见到这一幕，眼中浮现出疑惑之色。
“梅林叔，信仰之力不是已经封印完了吗？你怎么还在画魔法阵？”
梅林站在逐渐成型的魔法阵中央，微笑道：“这是另外的魔法阵。”
“用来做什么？”
“绿色的这个，用来暂时遮掩信仰之力的气息，这些信仰之力被灌入七夜阁下的体内，必然会让丧失理智的须佐之男暴怒追杀，我们需要这座法阵拖延一下时间……
至于紫色的这个，暂时保密。”
看着梅林脸上的笑容，迦蓝吐了吐舌头。
神庙之前，氤氲的魔法气息溢散而开，昏迷的林七夜旁，迦蓝静静地看着梅林，而梅林则低头看着脚下的魔法阵，气氛突然安静了下来。
红月之下，微风拂过庙宇檐角的风铃，发出清脆的叮叮声。
“小姑娘。”梅林突然开口。
“嗯？”
“你究竟是什么人？”
迦蓝看着梅林，眨了眨眼睛，“怎么了？”
“说来有些惭愧。”梅林无奈的叹了口气，“我这双窥探命运的眼睛，可以看破高天原消亡的真相，可以看破时间线扰动后的因果，可以看穿这场浩劫背后两大神系的博弈……
但今天，突然连续出现了两件我看不透的事情。
一个，是替八咫镜抵御红月污染的神秘存在；另一个……就是你。”
梅林抬起头，那双闪烁着星痕的眼眸，平静的凝视着迦蓝的眼睛，
“你过去三年的命运轨迹，清晰可见。但除此之外，无论是往未来预知，还是向过去的数千年追溯，都是一片混沌……你究竟是什么人？你的过去，发生过什么？”
乌黑的长发被红绳系起，披散在迦蓝的身后，她抬头将目光看向檐角那飘荡的风铃，微微一笑，
“我也暂时保密。”
梅林的表情苦涩起来，他无奈的摇了摇头，“对一位毕生追求真相与真理的魔法师而言，没有什么比未知的谜题更折磨人的了……要不，我把这座魔法阵的作用告诉你，你把你的过去告诉我？”
“我不。”
“……好吧，那我换个问题。”梅林伸出手，指了指尚在昏迷的林七夜，“你为什么要接近他？”
“因为爱情。”
“我是很认真的在问的。”
“我也是很认真的在回答。”
“你活了上千年。”
“那又怎么样？”
“一个活了上千年的人，怎么可能这么轻易地喜欢上一个才认识不久的男人？”梅林注视着迦蓝的眼睛，认真说道，“我看过你近三年的命运，从你与他相遇到现在，待在一起的时间都不超过一年。
一年的时间，连林七夜自己都没有弄清楚自己是不是喜欢你，对于你这位活了上千年的人来说，更是弹指一挥间了吧？
不要告诉我这是一见钟情，我不信这个。
你接近他，究竟有什么目的？”
梅林的声音越来越低沉，他紧盯着迦蓝的眼睛，脚下刚刚绘制完毕的紫色魔法阵逐渐亮起，缕缕电芒游走其上，恐怖的魔法气息在空气中蔓延。
迦蓝深蓝色的汉袍被激荡的魔法之力吹的翻飞，她静静地坐在林七夜的身边，双唇微微抿起。
“这个问题，才是你真正想问的吧？”迦蓝轻声开口。
“嗯。”梅林淡淡开口，“这个问题，你必须给我答案。”
迦蓝的目光从梅林的身上移开，落在了一旁沉睡的林七夜的脸颊上，那双黑宝石般纯粹的眼睛轻眨，眉宇间流露出些许的温柔。去读读小说网
“我接近他，没有任何的目的，只是想留在他的身边而已……我等了两千年才等到他，怎么可能对他不利？
我知道你在忌惮我，可有些事情，我还不能告诉你……
但我可以保证，就算全世界都与他为敌，我也会永远站在他这边。”
梅林陷入了沉默。
他皱眉凝视了迦蓝许久，还是叹了口气，脚下的魔法阵逐渐暗淡下去。
“你相信我了？”迦蓝见梅林如此轻易地停手，诧异的开口。
“就算不相信，也只能相信了。”梅林耸了耸肩，目光看了眼一旁昏迷的林七夜，“要是我真的把你封印在这，他醒过来肯定要疯狂的找你，到时候我又成了棒打鸳鸯的恶人。”
“他会疯狂的找我吗？真的吗？”
“当然。”梅林眉头一挑，“他今早还跟我说，他喜欢你。”
“他，他他……他真这么说哒？”
迦蓝身体一震，脸颊飞速的染上两抹红晕，眼眸中的平静早已消失不见，取而代之的是前所未有的激动与欣喜。
“嗯，他只是还在迷茫，这是他自己内心的想法，还是丘比特之箭的作用。”梅林摆了摆手，“你自己跟他解释吧，你们之间的事情，还是得自己解决，我只能帮到这里了。”
“咳咳咳……”
迦蓝轻咳了两声，按捺住内心的狂喜，正襟危坐在神庙之中，看着眼前那披着魔法袍的身影，由衷的说道：
“赞美魔法之神！！”
阅读最新章节请下载。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更
第918章 迦蓝与梅林爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
第918章 迦蓝与梅林免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新


第919章 梅林的道别
吼——！！！
愤怒而狂躁的咆哮声如雷鸣般炸响，似乎正在神庙附近急速游荡。
林七夜猛地睁开了眼眸。
猩红的月光照进神庙敞开的门户，洒落在昏暗的神殿之内，他恍惚的凝视了那轮红月许久，缓缓从地上坐了起来。
他能清晰的感觉到，自己的身体比之前轻盈了很多，虽然并没有增长肌肉，举手投足之间却能感受到一股前所未有的力量感，他的肌肤就像是被玉石洗涤过一般，温润而有韧性，仿佛一件鬼斧神工的艺术品。
他忽然感觉到，一股温暖柔软的触感，从自己的右手掌间传来。
“你醒啦？感觉怎么样？”
顺着声音传来的方向看去，只见迦蓝正静静地坐在他身边的门槛上，深蓝色的汉袍衣摆如折扇般披在地上，一头乌黑的长发被红绳束起，随着门外摇曳的风铃随风摆动。
红月悬挂在昏暗的天空，迦蓝忽闪着眼眸，一只手握着林七夜的手掌，脸上有些担忧。
“还好……就是还有些头疼。”林七夜摇晃了一下昏沉的头部，“我昏迷多久了？”
“十分钟。”
远处的梅林披着魔法长袍，缓缓走来，仔细打量了林七夜片刻，满意的点点头，“嗯，封印的很完美，但是你的精神还没完全从信仰之力的冲击中恢复过来，所以头疼和一些眩晕感，还是会有的。”
“没关系，不是很严重。”林七夜坐在地上，深吸了两口气。
“是吗？”梅林眉头一挑，走到他面前的门槛上坐下，“那我出几个题目考考你，看你意识还清不清醒。”
林七夜一怔。
“【阎炎覆天术】的最后一支魔法节点，采用的是什么激活方式？”不管林七夜疑惑的目光，梅林缓缓问出了第一个问题。
【阎炎覆天术】是梅林的禁咒秘典中记载的顶尖杀伤禁咒，而有关这些禁咒的所有信息，都被精神病院铭刻在林七夜的脑海中，他想忘也忘不掉。
林七夜只是略微思索了片刻，便回答：“重力触发式，当法阵表面承受的重量抵达设定值时，便会自动启动，就和反坦克地雷的原理差不多。”
梅林微微点头，问出了第二个问题：
“【艾尔弗雷德的咏叹】作为雷系最强单体杀伤禁咒，它的最远杀伤范围是多少？”
“四十二公里。”
“封印类禁咒中，有一种需要提前计算并布置星痕轨迹，引动星空之力进行封印的瞬发禁咒，是哪一个？”
“【星轨神柩】。”
三个问题，林七夜对答如流。
梅林的嘴角微微上扬，他从门槛上站起，拍了拍林七夜的肩膀，“看来意识还清醒，上车吧，你们该走了。”
迦蓝扶着林七夜从地上站了起来，听到最后一句话，林七夜愣在了原地。
“我们？去哪？”
“离开高天原。”梅林平静的说道，“高天原的真相你已经知道了，我给你的礼物也拿到了，你身上的三道心灵魔法有效时间也将结束……
你们该走了。”
“那您呢？不跟我们一起走吗？”
“你们的旅程结束了，而我的……才刚刚开始。”梅林微笑着说道。
林七夜的眉头紧紧皱起，“您要去哪？”
“我不可能永远留在你的身边的，七夜阁下，这样只会阻碍你的成长。”梅林的声音温和无比，“倪克斯阁下离开后，选择回到奥林匹斯复仇，我，也有我要追寻的东西……”
“什么？”
“真理与真相。”
林七夜想了想，“还是关于世界的本质的问题吗？”
林七夜清楚地记得，梅林进入诸神精神病院的原因，就是因为追寻世界的真相，随后误入了某个异次元位面，被某种存在侵占了心神……
梅林叹了口气，“我必须得承认，现在的我还无法触及那个谜题的答案……我想要去探究的，是另一个谜题，一个存在于世间不知多少岁月，却无人发掘出的真相。”
梅林伸出手，指了指头顶那轮猩红的血月。
“您要去追查克苏鲁神话的起源？”林七夜震惊的开口。
梅林点了点头，他的眼睛轻轻闭起，两抹微弱的魔法光芒消散，再度睁开的时候，双眸已然通红一片！
林七夜的心脏微微一颤。
眼前梅林的模样，与当初在深海的化鲸体内见到的陈阳荣太像了，那双通红的眼眸倒映着红月的影子，满是狰狞与痛楚。
区别在于，梅林的神情平静无比，根本没有陈阳荣那么狂热与失智。
“您被红月污染了？！”
“是我主动让它污染的，想要接近真相，就必须倾听‘它们’的声音。”梅林指了指自己的耳朵，“现在，我想我已经听到一些了……”
“可是……”
林七夜还欲说些什么，梅林便微笑着打断了他，“放心，我不会有事的，我可是伟大的魔法与预言之神梅林。”
看着梅林那双自信而闪烁的眼眸，林七夜张了张嘴，还是没有多说什么。
梅林轻轻招手，几匹幽灵白马拖着银色马车，来到了林七夜和迦蓝的面前，梅林将马车门打开，右手摘下大风帽放在胸前，像是个绅士一样微微鞠躬：
“七夜阁下，我们就此别过吧……总有一天，命运会安排我们再会的。”
林七夜叹了口气，一只脚踏上了马车，犹豫了片刻之后，又退了回来。
“梅林叔，就算你要追寻克苏鲁的真相，也要先离开高天原吧？”
“我还有一些小事，处理完了就离开。”梅林微笑说道，“你们留在这里，可能会被波及。”
“……我知道了。”
林七夜面对梅林，沉默片刻之后，深深鞠躬，“梅林叔，一路平安。”
“嗯。”
林七夜带着迦蓝，迈步踏上了银色马车，梅林将车门关起，指节在车厢上轻轻一扣，几匹幽灵白马便急速奔袭起来，拖着车厢消失在视野之中。
等到林七夜二人走远，梅林脸上的微笑逐渐消失，取而代之的，是前所未有的凝重。
当马车驶离隐藏气息的魔法阵的瞬间，一道咆哮声再度炸响！
吼——！！！
那咆哮声自远处急速接近，血色的尘埃漫天飞扬，澎湃如海的杀机席卷，径直向着离去的银色马车冲去！
梅林双眸微眯，抬起手中的魔法阵，身形化作一道残影，向着咆哮声所在的方向阻挡而去！


第920章 第二轮红月
银色的马车在红月之下疾驰，像是一道奔袭的电光，速度奇快无比。
林七夜只觉得窗外的景色疯狂的倒退，这一刻，他仿佛坐上的不是一辆马车，而是一架贴地飞行的超音速战斗机……这个速度与之前梅林在时相比，完全是天差地别。
林七夜的心顿时沉了下去。
这架马车的速度已经被催动到了极限，说明梅林在尽自己最大的努力，让他们离开这个地方……这也变相说明了，一场绝对的危机，正在接近。
只不过，这场危机究竟从何而来？
为什么梅林要这么急迫的把他们送走？
吼吼——！！
暴怒的咆哮声自远处急速的逼近，恐怖的杀气如同奔涌的海浪，正沿着马车驶离的道路，向着他们急速逼近！
林七夜微微一愣。
这声音林七夜当然不陌生，自从进入神庙之后，须佐之男的咆哮越发的雄浑起来，但令他没想到的是，对方竟然主动离开了高天原的深处，向这里冲来。
他的目标是……这架马车？
“是我？！”林七夜像是想到了什么，瞳孔骤然收缩，“须佐之男的目标是我？因为我吸走了高天原所有的信仰之力？！”
他们进入高天原已经过了快一天的时间，但身处最深处的须佐之男却没有移动半步，可为什么他刚一离开神庙，须佐之男就疯狂的向这里逼近？
答案，只有一个。
他是来杀林七夜的。
在红月的侵蚀下，须佐之男已经无限逼近于疯狂，此刻见高天原众神苦苦积攒了数十年的信仰之力，被一个人类吸走，恐怕已经气的肺都要炸了。
那梅林所说的，留下有点事情要处理，指的是……
……
血红的天穹下，一个神袍染血的身影飞掠过天空。
他手握一柄浑身散发着银芒的长剑，庞大的身躯在残破的大地上投下大片的阴影，红月映照中，那轮血红的双眸狰狞无比，他死死盯着地平线尽头那急速飞驰的银色马车，杀机澎湃如海。
就在这时，一道遮天蔽日的绚烂魔法阵刹那张开，密集的黑色雷光在法阵间涌动，如一片漆黑的荆棘之森，自天空中狂舞而下！
轰——！！！
须佐之男的身形被密集的雷霆，直接从天空轰落至大地。
黑色雷光如游蛇般在破碎的大地游走，淹没了须佐之男的身形，天空中一道白色的法阵张开，一个披着深蓝色魔法长袍，头戴大风帽的身影从中走出，那双通红的眼眸平静的凝视着身下的黑光之海。
“我不会让你追过去的。”
梅林的眼眸中闪烁着星痕，他抬起手中的魔法杖，两个一模一样的梅林从他的体内走出，一个披着黑袍，一个披着白袍。
三个梅林并肩站在天空之上，脚下的虚空中，三道绚丽的魔法阵同时勾勒而出，如同重叠在不同次元的套环，徐徐旋转，而魔法阵的中央，则正好对准了被打落在地的须佐之男。
古老而晦涩的三重吟唱回响在天地之间，时而激昂，时而低沉……
就在这时，一道璀璨的剑芒自黑雷之海中斩出，瞬间切开了所有的雷霆，须佐之男手握天丛云剑，咆哮着自大地飞射而起。
“杀！！杀……”须佐之男那双通红的眼眸中，只剩下了无尽的狂暴，“杀杀杀！！”
他抬起了手中的长剑。
颂——！！
他手中的天丛云剑刹那斩出，直接斩碎了最下层的那道魔法阵，破碎的魔力崩散在空气之中，一道剑痕闪过白袍梅林的身体，瞬间将其切成碎块，消弭无踪。
他的身形急速的向天空重叠的第二座魔法阵冲去！
“完全丧失神志，成为克苏鲁的信徒了么……”穿着深蓝色魔法袍的梅林双眸微眯，狂风将他的衣袍吹的猎猎作响。
须佐之男的身形急速飞升，直接来到了黑袍梅林的魔法阵前，刹那间，黑袍梅林的魔法阵被激活完毕，一道道狰狞的黑色触手从中伸出，像是一朵巨大无比的食人花，将须佐之男的身体包裹其中。
这些触手吞下须佐之男后，剧烈的蠕动起来，像是一只正在消化食物的巨兽之胃。
突然间，所有触手都是一僵，紧接着一道刺目的剑芒划出圆弧，斩碎了所有的触手，陷入疯狂的须佐之男自无数血肉中一步踏出，手中的天丛云剑，对着上方的魔法阵凌空一斩。
魔法阵寸寸崩裂开来，黑袍梅林的身形同样被斩成碎块。
与此同时，梅林本体的吟唱终于结束，璀璨的魔法光辉以他为中心荡漾开来，一道道闪耀的金色光圈自虚空凝聚而出，悬浮在须佐之男的周身，将其重重拍落至尘埃，如一座金色巨塔镇压在地。
“【圣辉第三章：镇魔环】。”
梅林站在金色的魔法阵上方，低头俯视着被封印镇压的须佐之男，无奈的摇了摇头。
“命中注定要杀你的人，不是我……就算我想杀你，也做不到。”
梅林的眼睛，已经看破了须佐之男的命运，既然须佐之男注定要死在那个人手里，那无论梅林采取什么方法，都会有不可抗力出现阻止这一切的发生。
他所能做的，只有封印须佐之男，给林七夜和迦蓝的逃离拖延时间。
梅林抬起魔法杖，再度吟唱起来，一道道强大无比的封印魔法在他的身前张开，逐渐勾勒成型。
就在这时，天空中的那轮红月，突然模糊了起来。
朦胧的月影像是重影般一分为二，缓缓分离，浓郁的血色笼罩在两轮红月的表面，像是一对猩红怒睁的眼眸，冷漠的俯视着脚下的大地。
第二轮红月？！
梅林看到天空中的异象，瞳孔骤然收缩。
刹那间，一缕灵光在他的脑海中闪过，一道潜藏极深的命运轨迹出现在他的感知之中，像是明白了什么，死死的盯着那天空中重影而出的第二轮红月，一字一顿的开口：
“月读命！”


第921章 必杀之剑
双月同天，血色蔓延。
仿佛无穷无尽的呢喃声在梅林与须佐之男的耳边炸响，仿佛成千上万根直刺心灵的银针，将他们的意识与精神刺的千疮百孔。
梅林的瞳孔微微收缩，原本清明的双眸有些浑浊了起来，他眉头紧锁，双手捂住耳朵，像是在挣扎着。
红月的污染侵蚀心智，需要一定的时间，即便梅林主动解除心灵魔法，将自身暴露在污染之下，凭借着他的意志力与智慧程度，依然能在倾听呢喃的情况下控制住自己的理智。
但两道红月的同时出现，再加上今天接连动用强大禁咒带来的精神疲惫，让他的意识也有些模糊了起来。
他必须要尽全力用理智对抗污染，才能不让两轮红月彻底侵占他的身体。
吼——！！！
被镇压在镇魔环下的须佐之男双眸猩红如血，他猛地咆哮了一声，浑身的神力激荡！
不远处的血色海洋如同沸腾了一般，数道百米粗的水柱冲天而起，化作一只血色的蛇头，在双月之下狂舞，随后重重的砸落在镇魔环的表面！
沉闷的巨响在天地间回荡。
咚咚咚！！
血海蛇头的接连冲击之下，镇魔环的表面出现了一道裂痕，他瞪着狂暴猩红的双目，猛地抬起了手中的天丛云剑！
天丛云剑的剑锋轻松地切开了镇魔环，金色的辉光寸寸崩碎开来，魔法阵的反噬让一旁的梅林脸色一白，眼眸中的红意又浓郁了些许……
梅林沉静如水的心思，掀起了阵阵波澜，他的脸色有些难看。
该死！这柄剑实在是太麻烦了！
能够斩开万物的天丛云剑，即便是梅林的封印禁咒都无法起到太大的效果，镇魔环已经是他所掌握的禁咒中名列前茅的封印类禁咒，但依然被找到机会，强行破开……
不处理掉这柄剑，须佐之男的战斗力将无与伦比的恐怖！
须佐之男的身形自破碎的金光中站起，暴怒的双眸看向马车离去的方向，他再度抬起了手中的天丛云剑，澎湃的杀机席卷而出。
糟了！
梅林像是意识到了什么，身形急速的闪出，一道道瞬发魔法阵刹那间在须佐之男的身前张开！
须佐之男对这些魔法阵恍若未见，全部的力量注入右臂，将手中的天丛云剑，对着马车离去的方向，骤然掷出！
天丛云剑化作一抹惊艳的白光，瞬间洞穿了虚无，剑锋急速的切割空气发出震耳欲聋的爆鸣，无形的气浪搅碎了大地与路径上的所有建筑。
剑锋所至，毁天灭地。
挡在天丛云剑路径上的瞬发法阵，就像是白纸般被轻松的撕扯成碎片，但下一刻，又会有数十道新的瞬发魔法阵挡在剑锋所指之前！
双眸通红的梅林勉强的稳住身形，右手的魔法杖疯狂闪烁着光辉，每一秒，他都在以惊人的速度缔造着瞬发魔法。
三秒不到的时间，梅林已经瞬发了三千三百三十三座魔法阵，像是一条光影交错的魔法长廊，阻挡在那抹剑影之前！
但时间实在是太短了，每一座瞬发魔法阵都只能极度轻微的削弱那柄剑的力量，天丛云剑依然在以势如破竹之势，急速的洞穿一座又一座魔法阵，眨眼间便消失在地平线的尽头。
……
银色的马车在破碎的大地上急速奔袭。
“梅林叔……”
轰鸣的爆炸声自远处传来，林七夜皱眉看着那个方向，迅速从座椅上站了起来，伸手便要去打开马车的厢门……
他的手掌停滞在了半空中。
林七夜站在那，双眸之中满是挣扎。
片刻之后，他还是叹了口气，回到了座位上坐下，放在膝盖上的双手紧紧攥拳，骨节泛起苍白。
在这之前，他根本没有意识到，梅林所说的有点小事要办，是帮他拦住须佐之男的追杀……可现在一切已成定局，如果这时候他再贸然做出些不理智的举动，只会给梅林徒增麻烦。
一只温润的手掌轻轻握住了林七夜紧攥的拳头，迦蓝的声音从他的耳边传来。
“放心吧，梅林叔不会有事的……他可是伟大的魔法与预言之神！”
林七夜转头看向迦蓝那双纯净的眼眸，沉默了片刻之后，点了点头。
“嗯。”
林七夜深吸一口气，正欲说些什么，一股莫名的躁动感突然涌上心头，梅林留在他体内的三座心灵魔法，突然剧烈的波动了起来。
魔法压制不住红月的污染了？
林七夜微微一愣，猛地抬头看向天空，不知何时，第二轮红月已经悬挂在空中，双月散发着令人心悸的红芒，诡异而神秘。
“两轮红月？”林七夜不解的喃喃自语。
地球之外只有一个月亮，这是毋庸置疑的，可为什么此刻高天原的上空，出现了第二枚红月？
如果说原本那轮红月，是月球上克苏鲁众神的污染照射而下形成的，那第二轮红月……又是什么？
就在林七夜沉思的时候，马车外的荒芜大地上，几只双眸通红的尸兽注意到了这辆急速行进的马车，只剩下本能的它们，立刻咆哮了一声，随后前赴后继的冲了上去。
银色的马车如同一道闪电般掠过大地，笔直的向着接引之门的方向冲刺。它的速度太快了，那些被它所吸引的尸兽，没有一只能触及到车厢本体，最多只能远远的缀在后方，咆哮着如一片黑色的巨浪，奔涌前进。
林七夜透过车厢，看到了马车后的这一幕，眉头微微皱起。
他回头看向马车前进的方向，那座无比庞大的接引之门，此刻已经近在咫尺，最多不过两公里的距离。
这个距离对于银色马车来说，不过是瞬息之间的事情，后面的尸兽浪潮根本追不上来。
林七夜微微松了口气。
就在这时，他像是察觉到了什么，猛地转头看向尸兽浪潮的后方，那里，一柄白色的剑芒如电般撞碎了一层又一层魔法阵，朝着他们急速飞射而来！
足以斩开万物的剑锋，无情的将十数只尸兽的躯体刹那间搅成漫天碎块，这些足以匹敌“克莱因”境的巨兽，就连一声哀鸣都来不及发出，就消弭在空气之中。
自尸兽浪潮中斩开一条血路，它的速度依然没有丝毫的滞缓，恐怖的音爆掠过天空，森然剑芒卷携着澎湃的杀意，直指银色马车！
这是日本最后一位神明的必杀一击！
这是高天原第一杀伐神器！
天丛云剑。
<!--<divalign="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第923章 绝境求生
林七夜呆在了原地。

“我知道，这段时间我可能有些太心急了，我迫不及待的想要让你知道我喜欢你，迫不及待的想要让你喜欢我……这可能会让你感到很困扰。”迦蓝低下头，那件深蓝色的汉袍之上，已经晕出了一大片血迹，她喃喃自语，

“但是……我真的没有太多时间了。”

林七夜眉头一皱，尚未反应过来迦蓝的这句话是什么意思，耳边便传来一声巨响！

咚——！！

闪烁在车厢外围的【不朽】已经到了极限，在天丛云剑的刺入下，化作漫天的白光破碎开来，倒卷回了迦蓝的体内，与此同时，恐怖的余波瞬间将车厢碾碎，彻底爆开！

林七夜猛地拉住迦蓝的手，同时将腰间的【斩白】出鞘半寸！

他们两人的身形同时遁入虚空之中。

黑与白的世界中，林七夜背着虚弱无比的迦蓝，身形急速的向接引之门的方向冲去，但身后的天丛云剑就像是长了眼睛般，立刻调转剑锋，刺向了两人所在的方向。

虽然经过不朽车厢的阻挡后，天丛云剑的速度慢下了许多，但依然远比林七夜的速度要快，那散发着森然寒芒的剑锋刺入虚无，直接将【斩白】所在的虚空割裂一角。

即便是虚空，天丛云剑亦可斩之。
首发网址https:( w w w . t x t 8 0. c o m)

周围的虚空崩碎开来，林七夜的脸色一白，紧咬着牙关，将速度提升到极致，向着那近在咫尺的接引之门冲去！

然而，天丛云剑与他的距离，依然在急速的缩短。

快了！快了！

就差一点，马上就能穿过那扇门了！

感受着身后传来的杀意，林七夜的双眸通红，心中升起一抹决然，他闪电般的从怀中掏出了一枚勋章，轻轻一拨，一根银针便从中弹了出来。

他深吸一口气，正欲将鬼神引刺入体内，一只手掌从背后伸出，紧紧的抓住了他的手腕。

“七夜……”

林七夜的背后，迦蓝虚弱的声音传来，她微微一笑，“我还活着，你就不能死……你以后不可以不理我，还有，

下一次，

我想听你亲口对我说……你喜欢我。

好不好？”

林七夜的思绪突然停滞。

他张大了嘴巴，在狂风中，近乎是低吼着开口：“迦蓝，你想做什么？！”

迦蓝苍白的小脸上，浮现出温柔的笑容。

她没有回答。

只是轻轻俯在林七夜的耳边，

有些俏皮，又有些虚弱的，发出了一声：

“——汪。”

破碎的白光自迦蓝的体内，涌入了林七夜的后背。

这是马车崩碎后，尚未来得及重组的残余【不朽】之力，比起之前，或许只剩下了不到三分之一，但依然具备极强的防御力。

迦蓝食言了。

感受着体内蕴藏的【不朽】之力，林七夜的心中升起一团熊熊燃烧的怒火，在他的感知中，那柄毁天灭地的天丛云剑撕裂天空，剑锋瞬间来到了他的背后！

“开什么玩笑？！”林七夜在狂风中暴怒狂吼，双眸已然通红一片。

迦蓝已经为了救他，放弃过一次【不朽】，他绝不可能再让这种事情发生第二次。

他林七夜是个男人，是【夜幕】小队的队长！

不管发生什么，他绝不该是被迦蓝保护的那个。

他没有丝毫的犹豫，反手抓住背后迦蓝的手腕，将其从自己的背后抱至怀中，用自己的身体庇护她的身体，随后双脚在接引之门中用力一踏！

他的身形腾跃而起！

就在这时，无匹的剑锋刺入他的背后，恐怖的杀伤力汹涌而出！

迦蓝留在他体内的【不朽】之力，疯狂的抵御着天丛云剑的斩击，但已经破碎过一次的【不朽】，根本无法完全将其抵挡，剑锋依然刺破了林七夜后背的皮肉，径直向着他的心脏刺去！

林七夜忍着剧痛，低吼一声，浑身的精神力爆发，一道金色的领域以他为中心瞬间张开！

【凡尘神域】！

既然【不朽】都无法阻挡天丛云剑的斩击，那林七夜唯一的手段，就只剩下奇迹了……

他要缔造一个，能让他们两个同时活下去的奇迹。

随着林七夜的精神力疯狂灌入，两人周围的领域金光越发的璀璨，那抹即将刺破林七夜心脏的剑锋，在某种神秘的力量下，轻微的偏转了些许，擦着林七夜的心脏，贯穿了他的胸膛！

浸染着他的鲜血的天丛云剑剑锋一角，刺入了迦蓝的体内，后者闷哼一声，苍白的嘴角渗出缕缕鲜血。

这一剑，同样避开了迦蓝的要害。

直到这时，天丛云剑上蕴藏的动能才彻底消失，林七夜与迦蓝的身体被其贯穿，在惯性的作用下，轻飘飘的落出了接引之门的间隙，向着门外满是迷雾的大海坠去。

突然间，像是有某种神秘的力量在牵引着天丛云剑，剑身缓缓从迦蓝与林七夜的体内拔出，想要倒飞回高天原内部。

剑锋离开林七夜的身体，大量的鲜血顺着他的肌肤流淌而下，林七夜双眸通红，死死的盯着接引之门后的血色天空，心中无尽的不甘与怒火喷涌而出！

也不知哪里来的力气，他低吼了一声，猛地伸出右手，死死的攥住了即将飞走的天丛云剑剑柄！

他那双猩红的眼眸中，闪烁着疯狂的光芒！

想用这柄剑来杀我？

抱歉，我活下来了。

那么……你的剑，也别想回去了！

似乎是察觉到了天丛云剑的阻力，高天原深处的须佐之男微微一怔，随后伸出右手，用力的凌空一扯！

无与伦比的力量自天丛云剑上传来，拽着林七夜的身体，急速的向着缓缓关闭的接引之门缝隙飞去！

只可惜，它的速度还是慢了一步。

随着一阵低沉的轰鸣巨响，这座屹立于海平面上，顶天立地的接引之门彻底关闭，将外部的世界与内部的血色世界完全隔绝，那神秘的牵引力也随之隔断。

林七夜的右手死死攥着天丛云剑，左手抱着昏迷的迦蓝，从半空中向着波涛汹涌的大海坠去。


第924章 邮轮
高天原内。
在无尽的呢喃声中挣扎的梅林，转头看向接引之门的方向，一缕缕命运的轨迹在他的眼瞳中交织，看清了门口发生的一切。
梅林见那两个身影离开高天原，一直悬着的心终于放了下来，与此同时，他回头看向双手空空的须佐之男，眼眸中爆发出惊天的怒意！
“你找死？！！”
他猛地抬起手中的魔法杖，两道遮天蔽日的魔法阵瞬间在血红色的天空下张开，相互重叠，向着相反的方向徐徐旋转。
梅林拇指轻轻在手掌一划，一抹斩痕便浮现在他的掌心，潺潺鲜血流淌而出，却并没有顺着重力落在地面，而是在某种神秘的力量牵引下，急速的倒卷上天空！
鲜血融入两道反向旋转的魔法阵中，刺目的光芒从每一道纹路亮起，像是一轮闪耀的太阳，高高悬挂在空中。
一缕缕发丝自梅林的头顶脱落，他右手按着大风帽的帽檐，眼眸中闪烁着森然杀机，鲜血淋漓的左手，对着须佐之男遥遥一指。
“【灭绝剑咒】。”
刺啦——！！
一柄深红似血的圣剑自两道反向魔法阵间凝聚而出，灭世的气息在剑尖之上席卷，刹那间掠过空间，如雷霆般砸向大地！
感知到这道禁咒上的恐怖力量，双眸猩红一片的须佐之男，本能的想要避开这一击。
他的身形急速在大地之上奔袭，远处的滔天血海再度激荡，大量的海水汇聚成一道触及天空的红色巨浪，径直拍向那柄深红圣剑。
轰——！！
深红圣剑劈开血色浪涛，瞬间刺落大地，恐怖的深红光柱冲上云霄，毁天灭地的禁咒气息顷刻间覆盖了整个高天原。
一滴滴鲜血自梅林的手掌滴落，他披着魔法长袍，凌空站在双月之下，低头俯瞰着脚下的一片废墟。
天空中的第二轮红月表面，血色开始如海浪般翻滚。
正欲有所动作的梅林身体一震，眉头紧紧皱起，他一边抵抗着脑海中的呢喃污染，一边将目光落在第二轮红月之上。
“因为崇拜那轮红月的力量，死后将自身的神力与魂魄，模仿成红月，悬挂在神国上空……你这个亲手覆灭了自己神系的刽子手，现在怎么良心发现，想起来保护弟弟了？”梅林的眼眸微微眯起。
他的目光扫过废墟的中央，遍体鳞伤的须佐之男，正在缓缓从破碎的大地上爬起。
他的右臂已经消失不见，只剩下一个狰狞的剑痕血洞，挂在他的肩头，那双通红的眼眸，痴迷的看着天空中那轮红月，脸上满是癫狂的崇拜。
梅林像是明白了什么，冷笑起来，“彻底腐蚀他的神志之后，把他也变成了可以利用的狂信徒么……真是个好哥哥啊？”
随着两轮红月的月光逐渐增强，梅林眼眸中的红意也越来越甚，他眉头紧锁，注视了废墟中重伤的须佐之男片刻，无奈的叹了口气。
他抬起头，最后看了那两轮红月一眼，喃喃自语：
“我一定会找到，你们存在的秘密……”
梅林轻抬手中的魔法杖，身形化作一道虹光，急速的掠过天空，通过接引之门，消失无踪。
……
迷雾混沌，海浪咆哮。
梅林的身影自接引之门的缝隙中飞出，落在了波涛汹涌的海水之上。
他回头向后看去，高天原的接引之门已经闭合，缓缓消失，就像是从未出现过一般。
当这扇门户彻底消失之后，梅林的心神终于松懈下来，身形一晃，一大口鲜血从他的喉中涌出，落入了下方的海水之中，
他的脸色苍白如纸。
两轮红月的污染，再加上接连使用超大规模禁咒，他的精神与神力都已经严重透支，如果继续在高天原内待下去，非但杀不死须佐之男，他的意识恐怕也会沦陷。
对于刚走出病院的他来说，这已经是极限了。
梅林的目光扫过周围，并没有看见林七夜和迦蓝的身影，命运的轨迹在他的眼眸中交织，他短暂的预知未来之后，嘴角浮现出一抹笑意。
“看来，我留下的那些后手，都能用得上了……咳咳咳咳。”
梅林弯下腰，剧烈的咳嗽起来，像是尊石雕般在海面上停留了好一会，这才深吸一口气，有些踉跄的向着远处走去。
他刚走了没两步，身形就停了下来。
微风拂过翻滚的海面，梅林凝视着眼前混沌的迷雾，双眸微微眯起。
只见在迷雾之后，一个人影正踏着海面，缓缓走来……那是一个束发挽簪的道人，一袭粗布道袍随着风微微摆动，明亮如形成双眸，正含笑注视着他。
梅林怔了半晌，苍白的嘴角控制不住的上扬……
“看来我猜的没错。”梅林的目光从那道人的身上挪开，遥遥看向头顶的虚无，喃喃自语，
“你们……果然都在这里。”
……
日本海域附近。
汹涌的波涛中，一艘邮轮巨影撞破了混沌的迷雾，缓缓前进，一朵朵明黄色的灯光如海上星辰，点缀在漆黑的夜空之下。
从外形上来看，这是一艘偏西式的近代邮轮，长约两百米，高度至少有五十米，沉重而庞大的躯体如同一座小山，在海面上徐徐前进。
若是凑近了看，会发现这艘邮轮的表面由极大量细微的颗粒组成，像是从像素世界开出的梦幻之船，在邮轮侧面的船体上，用漆黑且锋锐的笔触，刻画下两个大字：
——上邪。
在这艘像素邮轮的最顶层，一座庞大的室内泳池倒影着灯光，池内的水流随着邮轮微微晃动。
泳池边，一个少女穿着泳装，正慵懒的坐在白色摇椅上，黑发如瀑布般垂落，她看着落地窗外的蒙蒙迷雾，打了个哈欠。
就在这时，一个穿着西装的男人从旁边走来。
“会长。”
躺在摇椅上的少女眉头一挑，“什么事？要到日本了？”
“确实要到‘伞兵’标记的地方了，但除此之外，还有一件事情。”男人顿了顿，“就在刚刚，我们的甲板上……凭空出现了两个人。”
“凭空出现？”纪念一愣。
“具体怎么出现的，我们也不知道，反正我们一回头……他们就躺在那了。”
“躺？是死的？”
“这个……不太好说。”男人的神情有些古怪，“他们的状况很特殊，所以要请您亲自去看一下。”


第925章 上邪降临
纪念随手披上一件宽大的风衣，挡住泳装的春光，用发绳将黑发扎起，跟着男人向甲板走去。
偌大的邮轮上，其实上上下下加起来，也就四十多个人，此刻基本上都围在了甲板的中间，仔细的打量着刚刚打捞上来的两人，脸上写满了疑惑。
“会长来了！”
“快快快，给会长让路。”
“会长好！”
“会长好！”
“……”
人群中有人看到纪念披着风衣走来，立刻开口提醒，人群瞬间散开了一条道路，微微鞠躬问好。
纪念微微点头，平静的穿过人群，径直走到了那两人的面前。
像素组成的甲板上，一男一女正静静地躺在那里，湿漉漉的海水从他们的衣服上滴落，在周围蔓出一片水泊，两人躺在水泊的中央，都是昏迷不醒。
女人穿着一身染血的深蓝汉袍，脸色苍白无比，她的背后有一道狰狞的剑伤，却没有丝毫的鲜血渗出，气息微弱而稳定。
男人的伤势就严重多了，一道剑痕直接从背后贯穿了他的躯体，鲜血将衣物染成血色，他的左手紧抓着女人的手掌，右手死死的攥着一柄长剑，虽然已经失去了意识，但两只手就像是铁钳一样，根本没有松开的意思。
纪念的目光落在男人身上的瞬间，瞳孔微缩，身体突然一颤。
她有些失神，双唇微微张开，用只有自己能听见的声音呢喃：
“是他……竟然是他？”
“会长，您说什么？”一旁西装革履的男人疑惑的问道。
“……没什么。”纪念回过神来，微微摇头。
男人犹豫了片刻之后，开口说道：“这两个人的情况都很奇怪。
那个女人虽然受了剑伤，但却没有流血，伤口附近的肌肉组织也丝毫没有愈合的迹象，而且她的伤口却依然很……很新？就像是所有细胞都定格在了受伤的那一刻一样。
那个男人就更奇怪了，这种规模的贯穿伤，就算没有伤及心脏，也会造成大量的失血，一般人早就流血而亡了，但他不仅没有死，而且伤口还在逐渐的自动愈合，他能活下来简直就是个奇迹！”
奇迹？
纪念耸了耸肩。
那个女人是什么情况，她不清楚，但这个男人……代表的确实就是“奇迹”。
“把他们都送到船医室去，准备抢救。”纪念平静的开口。
围在周围的上邪会成员立刻背起甲板上的两人，将其送到船医室，围在甲板上的其他人也都散开。
纪念披着风衣，独自走到了邮轮的最前端，目光凝视着远处迷雾中隐约出现的海岸线轮廓，双眸微微眯起。
“会长，马上要到八咫镜的缺口了。”穿着西装的男人走到她的身边，说道。
“嗯。”纪念平静的点头，转身向船舱的方向走去，褴褛的风衣在迷雾中随风摆动，
“通知所有人，准备进入‘人圈’吧。”
……
日本。
人圈。
北海道沿岸。
卫冬站在波涛汹涌的海边，凝望着远处的海平面，眼神中有些焦急。
“骑士大人，会长他们怎么还没来？”他转头看向身旁的骑士，忍不住问道。
骑士悠闲的坐在沙滩上，随手捡起了一块贝壳，丢到了远处的海浪中，不慌不忙的开口，“放心吧，通过那个缺口需要时间，我们已经把一路上的信号都标好了，有会长在，能出什么事？”
“也是……”
卫冬点了点头，心中安定了少许。
轰——！！！
就在这时，远处的海面突然传来轰鸣巨响，一座庞大的像素之球从海底急速的上浮，冲出海面后，重重的砸在海水中，掀起恐怖的环形巨浪。
“卧槽！”金发碧眼的骑士脱口而出就是一句国粹，回头就往身后跑去，翻滚的巨大浪花打在沙滩上，飞溅的海水最终还是染湿了他的衣服。
卫冬看着海上的那座像素之球，眼中浮现出狂喜！
像素之球的外壳如泡沫般消散，被包裹其中的庞大邮轮显现而出，一个少女双手插兜，正静静地站在邮轮的最前方，漫天的海水如雨点般落下，浸湿了她的衣摆。
“这里，就是高天原众神的‘人圈’么……”
纪念的目光扫过蓝天与白云，看向了岸上远处的高楼轮廓，啧了啧嘴，“这规模，果然大的离谱啊？”
邮轮逐渐靠岸，纪念直接从邮轮的前端一步踏出，轻盈的跃到了海岸边，卫冬与骑士微微鞠躬，同时开口道：
“会长好。”
“呦，小卫冬，好久不见啊？”纪念笑着拍了拍卫冬的肩膀，“这次辛苦你了。”
卫冬无奈的笑了笑，“会长，我都三十了……用‘小’这个字，不太合适吧？”
“有什么不合适的。”
纪念满不在意的摆了摆手，走到了浑身湿漉漉的骑士面前，上下打量了他一番，表情有些古怪，
“老六，你这是泡完了温泉来的？我听说北海道这边的温泉混浴大多都是觊觎年轻少男身体的老太太啊，你没有被占便宜吧？”
骑士：……
“会长，船上的东西都准备好了。”一位上邪会的成员走到纪念的身后，说道。
纪念微微点头，脸上的嬉笑逐渐收敛，表情严肃了起来。
“卫冬，临时据点准备好了吗？”
“准备好了。”卫冬点头，“我们跟东京的一个黑道家族有些交情，他们把一处产业借给我们，当做临时住所。”
“黑道家族？姓源还是姓上杉？”
“……姓风祭。”
“啧，果然小说都是骗人的。”纪念耸了耸肩，“走吧，带路。”
……
东京。
风祭家。
“欢迎收听午间新闻。
根据最新线报，据不完全统计，截止今天上午九点，本周大阪犯罪案件总数已经达到三万两千零一十二起，仅次于东京的三万七千六百二十一起，位列日本第二大犯罪城市。
本周以来，东京平均每天发生的犯罪数量，约为五千三百余件，新宿，涩谷，千代田，江户川等区已经完全沦陷为犯罪地狱，所有警署已经全部瘫痪，其中不乏大量武装分子暴动犯罪。
在此劝诫以上四区居民，非必要情况，禁止外出……
与此同时，曙光广播再次提醒各位居民，如发现自身出现红眼，失眠，莫名狂躁等病症，请尽快到就近医院隔离治疗……”


第926章 先驱
空荡的客厅中，柚梨奈穿着一身黑底樱花和服，静静地跪坐在圆垫上。
微风卷落几朵樱花，飘进屋内的榻榻米上，浅粉色的樱花发簪在阳光下荡出淡淡光晕，她低头望着身前的收音机，双眸缓缓闭起……
吱嘎——！
一个身穿白衣的高大身影，开门走了进来。
柚梨奈回头望去，只见柚梨泷白正站在他的身后，那张满是血污的脸上，浮现出温柔的笑容。
“姐姐，我回来了。”他轻声说道。
“怎么又弄的一身血啊？”柚梨奈迅速的站起身，走到了他的面前，仰起头担忧的看着他，“没受伤吧？”
“没有，这都是尸兽的血，我很强的，它们伤不到我。”
柚梨泷白微笑说道。
“把衣服脱下来，我帮你洗了吧。”柚梨奈一边帮柚梨泷白脱外衣，一边皱眉说道，“这已经是今天的第四只了……再这样下去，就算你再厉害，身体也会被累垮的。”
“我不累。”柚梨泷白轻轻脱下外衣，笑道，“哪里有怪物出现，我就去哪里打倒它，然后救下所有人……姐姐，我现在就像是奥特曼一样呢！”
听到这句话，柚梨奈噗嗤一声笑了出来，“都这么大的人了，怎么还看那么幼稚的东西。”
柚梨泷白一怔，“可是姐姐……我才十三岁啊？”
柚梨奈的手停顿在了空中。
她怔怔的看着手中那件染血的白衣，像是尊雕塑，站在原地。
“姐姐？”柚梨泷白那双纯净的眼眸，疑惑的看着柚梨奈。
“嗯？”柚梨奈回过神，用力眨了眨有些湿润的眼睛，“哦，我这就去帮你洗衣服……”
她回头便向另一个方向走去。
轰——！
就在这时，隐约的轰鸣声又从远处的天空传来。
柚梨奈的身体一颤。
“……插播一条紧急新闻，东京市江户川区再度出现黑色巨兽，两座居民楼坍塌，现场混乱无比……这一次，白衣神能否及时出现，拯救下这些危难中的人们？”
收音机的声音在空旷的客厅中回响，这对姐弟站在樱花飞舞的院落移门旁，同时陷入了沉默。
片刻之后，柚梨泷白还是开口：“姐姐……把衣服还给我吧，我杀完这一只回来，你再帮我洗。
不然……它又要脏了。”
柚梨奈的小手死死的攥住怀间那件染血的白衣，再也忍不住心中的委屈，一颗颗泪珠控制不住的从脸颊滑落，在白衣的血迹上晕染开来。
“为什么啊？！”柚梨奈猛地转过身，用尽全身的力气，哭喊道，“你为什么要把这些担子都揽在身上！凭什么你要对这些人的死活负责？你才十三岁啊！明明这个世界都没有好好对待过你，你干嘛要做到这个地步？
十三岁，就好好的在家看特摄片，当个整天幻想着成为英雄的孩子就好了啊……
只有笨蛋才会真的想要去当英雄吧！”
看着眼前泪流满面的柚梨奈，柚梨泷白愣在了原地。
沉默了许久，他迈开脚步，走到了泣不成声的柚梨奈面前，缓缓蹲下身，满是血污的脸上浮现出温暖的笑容。
“我可不是笨蛋啊，姐姐，我们柚梨家没有笨蛋。”他轻声说道，
“雨宫哥哥曾经是这个世界上，最痛恨这个腐朽的国度，最想要将其彻底毁灭的人……可你知道，为什么他现在却在绝境之中，独自寻找着让这个民族延续下去的方法吗？”
柚梨奈茫然的摇头。
“雨宫哥哥恨的是神权，是被神权侵蚀到腐朽不堪的陈旧思想与社会……而不是人。
任何一个人类群体，都是复杂的，他们中或许有些人已经病入膏肓，无药可救，但一定还有些人，依然存在着被改变的可能，他们所缺的，只是一个正确的环境。
这座‘人圈’里，能够摆脱陈旧牢笼，自我觉醒的人太少了，而这其中，拥有改变这一切的强大力量的人，更是凤毛麟角。
我所知道的，只有雨宫哥哥，父亲，姐姐，和我……
当危机来临之时，我们这些已经觉醒的，且拥有力量的人，要么选择明哲保身，成为这方天地的逃兵，要么……就站出来，去当力挽狂澜的先驱。
姐姐，我不想当逃兵。
或许我们不会被人理解，或许这一路会非常的坎坷困难，但我们想给这个国家一个可能……一个回归正轨的可能。
这，就是我和雨宫哥哥正在做的事情。”
看着柚梨泷白那双纯净而认真的眼眸，柚梨奈愣在了原地。
她从未想过，自己这个单纯的，热爱游戏的宅男弟弟，思绪竟然已经如此的深远。
果然，柚梨家没有笨蛋……在他的面前，柚梨奈觉得自己才是笨蛋。
柚梨泷白伸出手，轻轻拂去了柚梨奈眼角的泪痕，像是个大男孩一样笑了起来，“而且啊，像我这样能当上英雄的孩子，不知道是多少同龄人的梦想。
孩子的世界里，没有那么多利益纠纷，勾心斗角，我们只是想成为英雄，仅此而已。
就算只有一点可能也好，我想带着这些孩子的愿望，去成为他们的光。”
柚梨泷白伸出手，指了指柚梨奈怀中染血的白衣：
“姐姐，可以把我的奥特曼皮套，还给我吗？”
听到这句话，已经止住了泪水的柚梨奈，又忍不住笑了起来。
她微抿着双唇，将怀中的白衣还给柚梨泷白，神情前所未有的认真，“不管发生什么，一定要保护好自己，知道吗？”
“知道了，姐姐，我很快就会回来的。”
柚梨泷白从地上站起身，笑着对柚梨奈摆了摆手，转身向着门外走去。
他披上了那件染血的白衣，飘零的樱花在风间飞舞，这个不过十三岁的高大少年，用自己的双手，替数千万条生命，在荆棘丛中开辟着名为希望的道路。
他的身形一晃，消失在了原地。
柚梨奈沉默的凝视着他离去的方向许久，像是下定了什么决心，对着门外喊道：
“拓也。”
一个年轻人站出，对着柚梨奈恭敬鞠躬，“家主。”
“叫上所有在东京的风祭家成员，十分钟后，随我出门。”
“出门？家主，外面现在乱的很，我们去做什么？”
“去……替天执法。”


第927章 浅羽俱乐部
东京市。
新宿区。
这个地域最为繁华的主路上，已然是一片狼藉，马路上几乎看不到任何行走的路人，两侧原本人声鼎沸的人气店铺全部关门。
即便如此，这些已经关门的店铺大门绝大多数都已经被砸的稀碎，远处的街道上，一群头戴黑色头套的男人手持锤子与砍刀，狂笑着冲入一家酒吧，将柜台上仅剩的几瓶酒抢走，就这么在大马路上痛饮起来。
路边的垃圾桶已经被烧到焦黑，破碎的酒瓶，深凹的弹壳，随处可见的干涸血泊……狰狞的红色日本字被涂抹到墙体上，到处都是肮脏且充满进攻性的词汇。
就是在这么一条混乱无序的主街上，依然有一家店面，敞开着大门。
这是一座足有六层楼高的独栋建筑，外形的设计完美的融合了现代感与日式合院风格，黑金色调的装修之下，奢华而大气。
这是目前全日本最大，最豪华的牛郎会所。
也是新宿区唯一还在正常营业的店面。
——浅羽俱乐部。
纪念带着上邪会众人，站在这座宏伟大气的俱乐部面前，震惊的张大了嘴巴……
卫冬挠了挠头，适时的开口解释道：“我知道把临时据点定在一家牛郎店确实会有损我们上邪会的形象……但是现在的‘人圈’情况十分复杂，除了这里，东京已经几乎没有可以给我们容身的地方，所以，只能请会长将就……”
“干得漂亮！！！”
卫冬的话音未落，纪念猛地一个回头，两眼激动的放光！
“小卫冬！你真是太了解我了！！”她重重的拍了拍卫冬的肩膀，对他比了一个大拇指，然后飞快的冲进了店面之中，口中还兴奋的念叨着：
“牛郎！香槟！帝王般的至尊体验！我来了！！
来人呐！我要点十个！！”
看着纪念一骑绝尘，直接冲进了店面之中，门外剩余的上邪会成员陷入了沉默。
穿着西装的男人叹了口气，“都进去吧，还在这看什么呢？第一次见会长发疯吗？”
上邪会众人轻咳几声，迅速的跟了上去。
刚走进俱乐部大门，看清里面的情况，他们的脸色瞬间就变了。
万千烛火在蓝与紫的琉璃灯罩中闪烁，将整个俱乐部照的明亮无比，此刻，空旷大厅内错落摆放的真皮沙发上，十几位穿着亮片华服的英俊男人，手持冲锋枪，枪口对准大门，似乎随时准备开火，表情平静无比。
二楼的悬空走廊上，四位狙击手已经埋伏完毕，四枚红点在刚走进门的纪念脸上晃动，最终都汇聚在了她的眉心。
纪念披着一身褴褛的风衣站在众多枪口前，双手插在兜中，眼眸微微眯起。
一缕缕危险的气息，从她的体内散发而出。
“这里，不是你们闹事的地方。”最后方的黑色真皮沙发上，坐着一位穿着蓝色亮片西服的牛郎，他左手拿着一柄即将出鞘的武士刀，右手握着冲锋枪，面色平静的开口，
“离开吧，风祭家的产业……你们惹不起。”
在这剑拔弩张的气氛中，卫冬的身形快步走出，他的目光扫过场上的众人，嘴角浮现出一抹苦笑，
“都把枪放下吧……是我。”
见到卫冬，那穿着蓝衣的牛郎微微一愣，“卫先生？”
“这是个误会，这些就是我之前跟你们家主提过的，暂住的同伴。”卫冬指着身后的上邪会众人，说道。
蓝衣牛郎眨了眨眼睛，立刻把手中的冲锋枪和武士刀藏回了沙发底下，从沙发上站起，有些尴尬的轻咳了两声，对着周围的众人说道，
“还愣着干什么？都把武器收起来！这些不是闹事的暴民，是尊贵的客人！”
听到这句话，所有的牛郎都默默地把枪收了起来，脸上挂起招牌式的笑容，面带歉意的对着上邪会众人连连鞠躬。
“实在是抱歉，最近的世道太乱了，我们不得不小心些……而且，这位女士刚刚冲进来的神情，跟那些生了狂躁病的疯子实在是太像了，所以……”
纪念的表情微妙了起来。
卫冬简单的将双方介绍了一下，便带着上邪会的众人上楼，分房间安顿下来。
重伤昏迷的林七夜和迦蓝也被他们找房间安置，虽然医疗设备没有从邮轮上带下来，但有纪念在，用像素重新组装两套也只是小事一桩。
将一切安顿好之后，上邪会的众人立刻就忙碌了起来，有些人开始调试带来的设备，有人开始凑在一起，对着一张日本地图研究着什么，有人则腾出了一个房间，开始布置会议室……
日渐西斜，昏黄的阳光洒落在宽敞的卧室中，在医疗设备稳定的滴滴声中，林七夜缓缓睁开了眼眸。
疲惫感如潮水般涌上他的心头，他昏沉的躺在床上，躺了好一会才勉强恢复清醒，他怔怔的看着屋顶片刻，艰难的坐起身。
不仅是精神的疲惫，他浑身的力气也像是被抽干了一般，整个人十分虚弱，他环顾四周，眼中浮现出茫然之色。
这里是哪？
他隐约记得，自己在失去意识之前，是在迷雾中的大海上……怎么一睁眼，又到了现代社会？
他这是回到大夏了？
林七夜看了眼自己的左手，天丛云剑依然在被他攥在掌心，胸口处还在隐隐作痛，被剑身贯穿的伤口并没有完全愈合，依然有一道两厘米深的伤口刻在胸膛，若是仔细望去，可以看到一抹微弱的金光正在他的伤口深处流淌。
“奇迹么……”林七夜的右手抚着胸膛，喃喃自语。
天丛云剑留下的伤势，是不可能自我愈合的，就像当初的吴湘南一样，唯有奇迹可以修复血肉中留下的剑痕。
在他昏迷的这段时间，之前拼尽全力张开的【凡尘神域】依然在起着作用，缓慢的修复着剑伤，否则身负这么一道无法愈合的贯穿伤，林七夜早就该一命呜呼了。
而他现在精神与肉体的双重疲惫，应该就是在无意识的情况下，【凡尘神域】主动吸走精神力维持奇迹，导致精神力透支的后遗症。


第928章 上邪会
除此之外，林七夜也能明显感觉到，自身的伤口愈合能力比之前更强了。
在海量的信仰之力洗刷体魄之后，林七夜的肉身强度已经达到了一个极强的地步，若非如此，即便有奇迹修复天丛云剑的剑痕，也无法在这么短的时间内自我愈合到这种地步。
林七夜的目光在像素风格的医疗设备上停滞了片刻，轻咦了一声，似乎是有些好奇，随后还是将连在身上的设备摘下，缓缓向着房门走去。
他尚未打开房门，一个人影便开门走了进来。
见到那人，林七夜先是一愣，随后眼中浮现出诧异之色。
“卫冬？”
“你醒了？”卫冬眼前一亮，“我听说你重伤昏迷被救上来了，正想着来探望一下，没想到你这就已经自己下床了。”
“迦蓝呢？她应该跟我在一起的。”
“她的房间就在你隔壁，还在昏迷，不过从生命体征上来看，没有生命危险。”
卫冬带着林七夜来到迦蓝的房间，推门而入，只见那蓝衣少女正静静地躺在病床上，身上连着一旁的医疗设备，各项生命体征都没有问题，只是双眸紧闭，像是在做着噩梦。
见迦蓝没事，林七夜才终于松了口气。
他们轻轻从迦蓝的房间退了出来。
“对了，这是在哪？”
“这里是‘人圈’。”卫冬补充了一句，“高天原的‘人圈’。”
人圈？
林七夜一愣，他又回来了？
“正好你醒了，就跟我一起下楼吧。”卫冬微微一笑，“会长已经等你很久了。”
“会长？什么会长。”
“当然是我们上邪会的会长，也是她把你们救上来，一路带回这里的。”
林七夜犹豫片刻之后，还是点了点头，跟着卫冬向楼下走去。
考虑到供电的问题，这座俱乐部没有安装电梯，只有两座螺旋状的黑金楼梯向下延伸，看起来十分大气。
对于上邪会这个组织，林七夜知道的不多，只知道这是一个在迷雾中活跃的中立组织，成员不多，但是各个神国的“人圈”中基本都有他们的身影，论给那些外神的神国捣乱，他们是专业的。
而对于上邪会的会长，林七夜却是一无所知。
“你们会长，是个什么样的人？”一边下楼，林七夜一边忍不住问道。
“会长啊……”卫冬的表情复杂起来，“从某种程度上来说，我们会长是一位传奇，许多年前从大夏孤身闯入迷雾世界，接连进入了数个神国的‘人圈’，凡是她所到的地方，都被搅的天翻地覆，神权动荡。
在这个过程中，‘人圈’中的很多人因她而觉醒了自我的意识，选择跟随在她的身后，虽然这些人并不多，但绝大多数都具备着出色的才能，或者是强大的力量。
久而久之，追随她的人越来越多，后来便有了上邪会，会长又动用自己的能力，在迷雾世界中建立了属于我们的理想之国，【乌托邦】。”
“他这么厉害？”林七夜诧异的开口，“他就这么有人格魅力吗？有这么多人愿意追随他？”
“这么说吧。”卫冬想了想，给林七夜打了个比方，“就比如在高天原的这座‘人圈’，就有像雨宫晴辉，柚梨姐弟这种已经觉醒了自我意识，认知到这个世界的畸形的人存在，而且正在努力的以自己的力量，试图改变它……
如果在这个时候，有个人突然从天而降，而且她的思想十分超前，力量也空前强大，她开始用自己的智慧与力量以惊人的效率打碎这里的神权，轻易的就做到了他们许久也难以做到的事情。
你说，他们会不会选择与这个人联手？
当他们成功解放了这座‘人圈’之后，无家可归的他们，又会去哪里？”
“我明白了。”林七夜如有所思的点点头，“能够在‘人圈’中觉醒自我意识的，本就是人中翘楚，当他们因这个人摆脱了腐朽的囚笼之后，无处可去的他们，自然会聚集在这个人的身边。
原来，上邪会是这么来的。”
“除此之外，会长也会不定期的回大夏，从那里挖过来一些人才。”卫冬补充道，“所以，我们不是什么身负大义的官方组织，只是一群无家可归的人而已，我们只凭会长的意志做事，只想守好属于我们的乌托邦。
对所有人来说，会长就是我们的精神支柱。”
通过卫冬的描述，林七夜的心中，已经勾勒出了一个高大伟岸，却又极具人格魅力的领袖身影。
真是厉害啊……林七夜暗自感慨，对于马上与这位会长的见面，又期待了几分。
“不过，我们会长的性格……额……”卫冬有些支支吾吾起来。
“怎么了？”
“……没什么，到时候你就知道了。”
说话间，两人已经走到了一座包厢前，卫冬轻咳了两声，对着林七夜做了个请的手势。
“会长就在里面，请吧。”
林七夜抬起头，看了眼这座包厢的名字……VVVIP至尊闪耀001？
这是什么鬼地方？
犹豫片刻之后，林七夜还是用力推开了房门。
绚烂而迷幻的蓝紫色灯光从包厢内照出，映在了林七夜的脸上，他呆呆的看着眼前的一幕，像是尊雕塑般愣在了原地。
宽敞的包厢中，几条华贵的黑金色真皮沙发围在中央，一个穿着褴褛风衣的少女，正一只脚踩在黑晶石桌上，左手抱着一柄不知从哪抢来的武士刀，右手高举着一杯香槟，酒水于杯壁间轻轻晃动，在灯光下闪耀着淡淡的光晕。
“来！看我给你们旋一个！！”
她说出一句标准的日语，高昂着头颅，将杯中的香槟一饮而尽！
围坐在周围的众多英俊少男，立刻从沙发上站了起来，脸上都带着一丝醉意，十分捧场的用力鼓掌。
一时之间，包厢之内掌声雷动。
纪念嘻嘻一笑，将手中的香槟放下，正欲说些什么，目光落在了门口呆若木鸡的林七夜身上。
她的眼睛逐渐亮了起来。
门口，
林七夜默默地后退了半步，
沉吟了片刻之后，转头问卫冬：
“你们会长……也有当牛郎的喜好吗？”


第929章 我叫纪念
“？”卫冬嘴角微微抽搐，指了指那个一只脚踩在桌上的少女，万分不情愿的开口，“那个，就是我们的会长。”
说这句话的时候，卫冬恨不得找个地缝钻进去。
太丢人了！
刚跟人家说完会长的英勇事迹，好不容易竖起的人设和伟岸形象，瞬间就崩塌了
林七夜只好将目光又挪回了那少女身上，从样貌上来看，对方应该跟自己差不多大……但无论怎么看，都跟林七夜脑补的形象，有着很大的差异。
“林七夜。”那少女一下就喊出了他的名字，拍了拍自己身边的座位，“过来坐。”
林七夜一怔。
沉吟片刻之后，他还是走到了沙发上坐下，疑惑问道，“你认识我？”
林七夜翻遍了自己的记忆，确定自己是第一次见她，两人也没有过交集，可为什么这个远在迷雾中的上邪会会长，可以直接喊出他的名字？
“我当然认识你。”纪念微微一笑。
她凑到林七夜耳边，用只有两人能听到的声音，说道：“你现在……开到第几间病房了？”
林七夜的瞳孔骤然收缩！
“什么病房？”林七夜装傻问道。
纪念见林七夜满眼的警惕，无奈的叹了口气，伸出右手，一根根掰起手指。
“倪克斯，梅林，布拉基……”
这三个名字说出的瞬间，林七夜的心中已然掀起滔天巨浪！
在刚刚纪念说出病房两个字的时候，他就已经隐隐有种预感，但并不确定，但此刻见她如此轻易地报出前三个病房的病人名字，林七夜就知道，这绝不是巧合。
这个少女……知道诸神精神病院的存在，而且知道这东西就在他的身上。
“你是谁？”林七夜的眉头紧紧皱起。
纪念这才想起来，自己还没自我介绍，轻咳了两声，大大方方的伸出右手，嘴角微微上扬：
“你好林院长，我叫纪念。”
……
迷雾。
一辆电瓶车缓缓驶过波涛汹涌的海面，路无为双手将把手拧到底，面无表情的注视着前方。
他的身后，两个身影头戴小黄鸭，慢慢悠悠的缀在空中。
“路先生……咱的速度能不能快一点？”百里胖胖的嘴角微微抽搐，“照我们这个速度，什么时候才能找到七夜啊？”
路无为耸了耸肩，“我的禁墟，最多也就只能用这种速度追踪订单，再快的话就会失去目标，而且……车子很容易没电的。”
百里胖胖：……
你这电瓶车都能在迷雾里骑了，还会怕没电？用不用这么质朴啊？
百里胖胖内心吐槽了一万次，正欲说些什么，一道轻响从他们的身后传来，雄浑的精神力浪潮奔涌而出。
“有人突破了？”曹渊一愣。
百里胖胖和曹渊同时转头望去，只见疾驰在空中的那柄金色剑影上，盘膝坐在剑身的沈青竹，缓缓睁开了眼眸，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
他身上散发而出的精神力，已经比原先雄浑了数十倍不止。
沈青竹，突破“无量”。
“想不到，你居然比我快。”安卿鱼一边专心操控着【瑶光】，一边叹了口气，似乎是有些沮丧。
“你是因为操控禁物，没有时间突破，如果现在操控【瑶光】的是我，说不定你突破的比我更快。”沈青竹眉头一挑，说道。
安卿鱼无奈的摇了摇头，没有说话。
“接下来，我操控【瑶光】吧，你专心突破。”沈青竹从安卿鱼的手中，接过了【瑶光】的控制，“找到七夜之前，能突破吗？”
安卿鱼沉默了片刻，笃定的点头，“可以。”
前方，百里胖胖回过头来，忍不住感慨，
“拽哥也突破了，等卿鱼突破之后，咱们队伍里除了江洱妹妹和迦蓝姐，就全员‘无量’了……前途一片光明啊。”
曹渊眉头一挑，“江洱还是‘海’境，这的确是事实，毕竟她年纪还小……但你真的觉得，迦蓝还没到‘无量’吗？”
百里胖胖一愣，“可是，迦蓝姐并没有突破的过程啊？”
“从我们认识她到现在，你什么时候见她突破过？”曹渊摇了摇头，“我们第一次见她的时候，以为她跟我们一样都是‘川’境，后来经过剑圣前辈的训练，我们接连突破海境之后，她也展现出了‘海’境的实力，现在我们已经到‘无量’了，她依然可以将‘无量’摁在地上爆锤……んttps:.hongyue捌./
她的境界，从来没有真正意义上的突破过，而是随着我们的实力增长，不断提升。”
百里胖胖愣了片刻，“你的意思是……她的境界是假的？”
“我是说，她的真实境界可能比我们想象的都要高，只是她一直在隐藏，没有表露出来而已。”
“可是，她为什么要这么做？”
“不知道……不过，这也不重要。”曹渊耸了耸肩，“每个人都有秘密，比如七夜层出不穷的禁墟和‘神秘’军团，比如天尊放在你体内的如意，比如迦蓝的境界到底有多高……有些事情，我们没必要全部知道，只要相信彼此就好。”
“那确实。”百里胖胖嘿嘿一笑，“迦蓝姐再牛，那也是我们【夜幕】小队的迦蓝姐。”
正在两人聊天之际，骑车跑在最前面的路无为突然一个急刹，停在了海面之上。
“路先生，发生什么事了？”百里胖胖疑惑问道。
路无为皱眉看着手中的订单，眼中浮现出错愕之色，“林七夜所在的方向，突然变了……”
“变了？”安卿鱼皱眉，“他在移动，不是很正常吗？”
“不，不是那种小规模的变动……是突然从一个空间，跳到了另一个空间。”
【夜幕】小队的众人对视一眼，都从对方的眼中看到了担忧之色。
“那……您还能找到他吗？”百里胖胖小心翼翼的问道。
“可以。”路无为沉默片刻，指了指身下的海面，“我们，可能要往海底去了。”
海底？
坐在【瑶光】上的安卿鱼，听到这两个字，微微一愣。
他像是想到了什么，四下环顾了一圈，脑海中隐约勾勒出他们离开大夏后行进的路线，一个念头涌现在他的脑海中。
“我好像，知道七夜在哪里了。”
阅读最新章节请下载。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更
第929章 我叫纪念爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
第929章 我叫纪念免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新


第930章 一直在等他
俱乐部。
纪念？！
听到这个名字，林七夜瞬间想起了自己第一次打开诸神精神院时，在院长室发现的那张纸条。
从那张纸条上的信息来看，这座诸神精神病院的前一任院长，名字就叫做纪念，不仅如此，她还从第一，第二，第三间病房的病人手中，分别拿走了一件物品。
从黑瞳的描述来看，在沧南大劫来临之前，也是她用这三件神器摆下了一种神秘的阵法，让年幼的林七夜从【湿婆怨】的抹杀中幸存下来。
可以说，林七夜之所以能走到这一步，与眼前的这个少女有着密不可分的联系。
无数的疑问涌上了林七夜的心头，他想要直接问清楚这一切背后的真相，但余光扫过周围之后，还是按捺住了这种想法。
诸神精神病院的存在是绝对的隐秘，这里人多耳杂，即便这些人可能听不懂汉语，但还是要小心为上。
林七夜沉默片刻之后，表情复杂的看了她一眼，同样伸出了自己的手。
“你好……纪院长。”
听到这个称呼，纪念也是微微一愣，她笑了一下，正欲说些什么，窗外的天空中突然传出两声爆响。
林七夜和纪念的眉头同时一皱，向窗外看去。
只见一只浑身流淌着诡异黑色液体的怪鸟，以惊人的速度呼啸过街道的上空，双翅延展足有两三百米长，用力一振，席卷的狂风瞬间让窗户的玻璃爆碎开来。
尸兽？
刚去过高天原的林七夜，瞬间就认出了那恶心的怪物，脸色微沉。
放置在神庙中的八咫镜缺口被红月所污染，导致尸兽也开始渗透其中，进入‘人圈’中活动了么……林七夜脑海中回想起那块逐渐被血色侵蚀的镜面，很快就想通了其中的联系。
如果是这样的话，那随着污染越来越严重，尸兽的入侵规模也会越来越大。
照这个情况下去，这座“人圈”迟早会和高天原一样，彻底成为一片死域……
事情麻烦了。
零碎的玻璃残片飞射向包厢内，站在窗前的林七夜正欲出手，他身旁的纪念却先动了。
纪念的眼眸一凝，所有的玻璃残片瞬间分解为一粒粒极细的像素粒子，轻轻拂过众人的身体，在空中飘舞了半圈后，回到了她的身边，在她的掌心涌动。
与此同时，第二道身影紧随着那黑色怪鸟，飞掠过天空。
这是一个白衣染血的身影，他手持一柄赛博朋克风格的长枪，一头白发在风中飘舞，如同闪电般划过天际。
那双十字星状的瞳孔微眯，脑海中的索敌准星固定在了飞舞的怪鸟身上，他猛地将手中的长枪掷出，席卷出恐怖的音爆声，瞬间将怪鸟的身体轰成了碎渣。
漫天的血雨洒落，将那白衣再度浸染上一抹猩红，他平静的凝视着身下怪鸟的残肢，喃喃自语：
“第八只，应该能回家了吧……”
远处的林七夜见到那白衣身影，眼前一亮。
那是……柚梨泷白？
他在追杀出现在“人圈”内的尸兽？
林七夜正打算追上去，一道沉闷的炸雷声再度从远处的天空传来。
柚梨泷白微微抬起头，看向已经暗淡的天空，眼眸浮现出一抹疲惫，
他叹了口气，将刺入地面的长枪拔起，
“姐姐做的猪扒饭……都要凉了吧？”
他呢喃了一声，摇了摇头，握着手中的长枪，身形再度化作一道白光，打破空间消失不见。
……
林七夜站在窗边，晚风自破碎的玻璃中灌入，他看着柚梨泷白离去的背影，陷入了沉思……
“这座‘人圈’里，还出了一位人类天花板？而且看起来还很年轻。”纪念有些诧异的开口。
林七夜回过头，看向那些牛郎，用日语问道：“那些怪物，是从什么时候出现的？”
蓝衣牛郎想了想，“大概是一个月前？最开始的时候，好几天才会出现一次，然后出现的频率越来越高……到现在，一天已经至少会出现六七只。”
一天六七只？林七夜的眉头微皱。
这些尸兽的实力，他是知道的，大多数都在“无量”或者“克莱因”境，虽然对柚梨泷白来说不是什么有威胁性的敌人，但如果每天都要满世界跑，与这么多尸兽交手，也是一种巨大的负担。
最重要的是，柚梨泷白的身体尚未完全痊愈，只是在依靠药物压制实验的后遗症。
他的实力很强，但他的身体却远比想象中的虚弱。
“这个世界，已经彻底乱套了。”另一位牛郎苦涩的开口，“从天而降的怪物，四处爆发的战火，还有莫名其妙的恶疾……短短一两个月的时间，这个国家已经面目全非了。”
“恶疾？什么恶疾？”
“红眼狂躁症。”蓝衣牛郎解释道，“不知道从什么时候开始，这种病就开始在人群中蔓延开来，没有人知道它是怎么出现的，也没有人知道它是如何传播，凡是得了这种病的人，眼睛都会泛着红意，行为举止极度狂躁，且带有极强的攻击性。
传闻，现在日本百分之六十的人群都已经患上了这种病症，导致各地的犯罪率与死亡率飙升，就连警署都已经无法维持秩序，被暴动的人群直接攻破。
商铺关门，企业倒闭，没有染上这个病的人，基本都躲藏在家里不敢外出。现在这个国家绝大部分区域，都已经变成了混乱无序之地。”
红眼狂躁症？
听到这个词汇，林七夜的脑海中立刻浮现出渔村内见到的那些疯狂的村民，从外部症状来看，两者十分吻合。
也就是说，现在在“人圈”内肆虐的，被称为红眼狂躁症的恶疾，其实是红月污染的一种体现？
红月虽然在侵蚀八咫镜，但是并没有直接照射进来，相应的污染强度也要比渔村时低的多，所以中了红月污染的人，才会陷入狂躁暴动的状态之中，却又没有完全丧失理智。
不过，随着时间的流逝，“人圈”中的这些人，早晚会彻底沦陷在红月的污染之中，即便不被尸兽屠杀，也会自相残杀而死。
“既然这样，你们为什么还在营业？”纪念疑惑的问道，“牛郎，都这么有职业精神的吗？”
“……不，我们还在营业，是因为这是家主的命令。”蓝衣牛郎摇了摇头，
“这家俱乐部，是家主为了某人专门开的，家主说过，不管外面有多乱，就算天塌下来，就算风祭家已经不在，这家俱乐部也必须开着。
这样，当有一天那人回来的时候，一看到这座全日本最显眼的俱乐部的名字，就会知道……
他们，一直在等他。”
风祭家……
听到这三个字，林七夜先是一愣，随后像是意识到了什么，瞳孔骤然收缩。
他从破碎的窗口跃下，稳稳的落在俱乐部的大门前，抬头看向俱乐部上方那极其显眼的黑金色招牌：
——浅羽俱乐部。


第931章 日本第一牛郎
“柚梨奈……”
林七夜喃喃念着这个名字。
“喂！你突然翻下去干嘛？”纪念走到窗边，不解的问道。
林七夜站在俱乐部的大门前，沉默了许久，抬头说了一句，“我出去一趟……”
随后，他便转身向着某个方向跑去。
见林七夜莫名其妙的离开，纪念的头顶飘出了一连串的问号，她耸了耸肩，又坐回了真皮沙发上。
突然，她的目光落在了包厢正对面，悬挂在俱乐部大厅最上方的黑色巨幕上，在巨幕的表面，白色的字体勾勒出一个又一个的名字，每一个名字的后方，都镶嵌着不同数量的闪烁的水晶，在蓝紫色的灯光下散发着梦幻的光辉。
“近藤健人，零颗……名倉陽太，一颗……”纪念从下往上，逐个念出了镌刻在巨幕上的名字，“那些是什么？”
“是整个日本的牛郎业排名。”蓝衣牛郎解释道，“这座俱乐部刚建好的时候，家主就召集了全日本所有有名气的牛郎店，举行了这场排位赛，一颗水晶，就代表有客人打赏十万円，最终按水晶的多少决定人气牛郎的排名。
只可惜，这个活动刚刚举办起来，世界就陷入了混乱，其他的牛郎的全部倒闭关门，就只剩下我们这些人还挂在榜单上。”
纪念的目光扫过巨幕，绝大多数人的名字后面空空荡荡，一块水晶都没有，只有寥寥几人的名字后面，挂着零星的几颗。
纪念咂了咂嘴，“你们这个生意，属实有点惨淡啊？”
“这种关头，谁还会来牛郎店消费？能有一两颗已经很不错了。”蓝衣牛郎自嘲的笑了笑。
纪念的目光逐渐上移，最终定格在了榜单的最顶端，轻咦了一声。
“这个第一名的名字，为什么是金色的？而且他后面为什么没有水晶，只有一块黑曜石？”
蓝衣牛郎的目光凝视着那个金色的名字许久，无奈的笑了笑，“那位，跟我们可不一样……
从某种意义上来说，这场所谓的排位赛，本就是因他一个人而存在的，甚至连这家全日本最大的牛郎俱乐部，也归属于他的名下，他才是这里真正的老板。
他的名字后面没有水晶，是因为……这块巨幕，根本放不下。
榜单刚挂起的第一天，家主就以私人的名义，给他打赏了十亿円，折合一万枚水晶，位居日本榜首。
从这个活动开始的那一刻，结局就已经注定了……有没有人参加，其他人有多少打赏，末日是否降临，这都不重要。
就算只有他一个人参赛，家主也会用最风光，最震撼的方式，让那位登上日本第一牛郎的宝座……
日本第一牛郎，浅羽七夜。”
“你们家主，真是霸道啊？”纪念忍不住感慨了一声，“不过这个名字……浅羽，七夜……七夜……”
纪念一遍又一遍念叨着这个名字，联想到刚刚林七夜的神情，某个大胆的想法，突然涌现在她的脑海中。
她转过身，看向林七夜离去的方向，震惊的张大了嘴巴：
“不会吧……”
……
风祭家。
宽敞的屋子中，柚梨奈独自跪坐在桌前，两双筷子整齐的摆放在桌上，她的身前，两份已经凉透的猪扒饭，分毫未动。
她放在膝盖上的双手，紧紧攥起。
她看了眼墙上挂的时间，对着屋外喊道：“拓也，泷白回来了吗？”
风祭拓也走进屋中，表情复杂的看了眼桌上的两份猪扒饭，摇了摇头，“没有……”
柚梨奈无奈的叹了口气，端起两份凉透的猪扒饭，转身向厨房走去。
“家主，要不您自己先吃点吧？泷白刚给家里打了电话，说他短时间内还回不来。”风祭拓也忍不住说道，“您今天白天跟我们去镇压暴动，已经很累了，再不吃点东西的话，身体会垮的。”
柚梨奈站在原地，双唇微抿，一言不发。
就在这时，房门打开的声音，从远处传来。
柚梨奈的眼睛顿时亮了起来，她放下手中的猪扒饭，快速向门外跑去，“泷白！”
她刚跑出屋子，身形就愣在了原地。
只见雨宫晴辉正背着一口箱子，无奈的看着她，身后还跟着一个腰间挂刀的少年。
“雨宫哥哥……”柚梨奈苦涩一笑。
“泷白还没回来？”雨宫晴辉环顾四周，问道。
“没有。”
雨宫晴辉眉头微皱，无奈的叹了口气。
“雨宫哥哥，你吃过饭了吗？”柚梨奈调整了一下情绪，微笑着问道。
“吃过……”雨宫晴辉话刚说到一半，余光就扫到了桌上那两份凉透的猪扒饭，沉默片刻之后，改口说道，“吃过一点，但还没吃饱，可以给我们再弄点吃的吗？”
“当然可以啊，等我一下，我去再做几盘菜。”
柚梨奈转身走进厨房。
没一会，她便端着几盘热气腾腾的菜肴，走了出来。
雨宫晴辉吃了两口，看了眼默默坐在他们对面，没有动筷的柚梨奈，无奈的说道，“你就这么看着我们吃像什么样子，你也一起吃点吧……等泷白回来，再做一份就是了。”
见雨宫晴辉都开口了，柚梨奈犹豫片刻，还是端起碗，开始大口大口的吃了起来，像是饿坏了。
雨宫晴辉见此，微微一笑，“还没跟你介绍，这位是【武姬】刀主，星见翔太。”
“你好，我是翔太。”星见翔太礼貌的鞠躬。
柚梨奈也鞠躬回礼。
这还是雨宫晴辉第一次，带其他刀主回来给柚梨奈认识。
“雨宫哥哥，出什么事了吗？”柚梨奈思索片刻之后，问道。
“算是个好事。”雨宫晴辉缓缓放下了手中的饭碗，认真的说道，“我们……可能找到最后一柄祸津刀的下落了。”
听到这句话，柚梨奈的眼前一亮，“也就是说，这个国家有救了？”
“从预言上看，是这样。”星见翔太擦了擦嘴，回答道，“现在最大的问题是，根据另一条预言，最后一柄祸津刀所在的位置非常的危险，只凭我和雨宫，很难将它拿到……”
“我们需要更多的祸津刀主帮忙。”


第932章 雨宫的计划
雨宫晴辉看着柚梨奈，说道，“虽然现在我已经收集到了八柄祸津刀，但并非所有的刀都有刀主催动。
我们实际上能动用的，只有我的【雨崩】，翔太的【武姬】以及古原良树的【神隐】……
【神隐】的力量更加倾向于辅助，所以真正有战斗力的，只有我和武姬……这还不够，我们还需要一位刀主的力量。”
柚梨奈低下头，看了眼腰间的【千鹤】，没有丝毫的犹豫，“我明白了，我跟着你们一起去。”
“小妹妹，你就这么干脆的同意了？”星见翔太仔细打量了一下眼前这个不过十三四岁的少女，忍不住提醒，“那里的情况，我们还不清楚，如果这次武姬给我的预言是正确的话，真的是有死亡的风险的。”
“我不怕。”
柚梨奈的眼中满是坚定，没有丝毫惧色，“这个世界的情况正在越来越糟，虽然有泷白到处击杀尸兽保护人群，但这终究只能解燃眉之急，只有将九刀合一缔造出另外一片世界，将所有人转移，才能从根本上解决问题。”
星见翔太愣在了原地，“你的目光……还真是长远啊？”
“不要拿她和其他同龄人比较，她身上流淌着的，可是柚梨家的王血。”雨宫晴辉微微一笑，“王血的传承者，智商不是普通人能够比拟的。”
“……你在拐弯抹角的说我笨？”
“有吗？”
星见翔太：(〃′皿`)q
“其实，我本来想找泷白跟我们一起去。”雨宫晴辉无视了星见翔太幽怨的目光，继续说道，
“但问题是，【武姬】的预言并非是绝对正确的，如果我们把泷白一起带走，而预言又出现了错误，哪怕只耽搁半天的功夫，也会有数以百万计的人死在尸兽的肆虐之下……
我们之中，泷白最强，而且机动性最高，无论哪里出现尸兽，他都能第一时间赶过去。
所以我想了很久，最稳妥的办法是让泷白留下来去保护人群，如果我们确定了最后一柄祸津刀真正的位置，而且附近的危险已经超出了我们的能力范围，再叫泷白过来，这样就能把风险和伤亡同时降到最低。”
星见翔太听完了雨宫的分析，嘴角微微抽搐，“……好，我承认我是个笨蛋。”
“我知道了。”柚梨奈迅速的吃完了最后几口饭，从座位上站起，
“现在就走吧，路上我再跟泷白打电话。”
“嗯。”
……
夜色渐浓。
林七夜的身形，飞速的穿梭在无人的街道中，凭借着脑海中的记忆，向着某个方向快速移动。んttps:.hongyue捌./
他的脑海中，再度浮现出刚刚柚梨泷白斩杀尸兽，然后疲惫的向远处赶去的情景……
在红月的侵蚀下，这座“人圈”已经彻底变成了危机四伏的混乱之地，也不知道他们姐弟现在的情况怎么样？雨宫晴辉找到剩下的两柄祸津刀了吗？
种种思绪在他的脑海中翻腾，心中的焦虑逐渐蔓延。
随着与风祭家的距离越来越近，突然间，一声轰鸣爆响从他的头顶传来，林七夜眉头一皱，仰头望去。
只见漆黑的夜空下，一道血色的裂缝突然自虚空中斩开，如同破碎的镜面一角，一只浑身流淌着黑色液体的八爪巨兽，正缓缓自裂缝挪出，从高空轰然坠落在地。
咚——！！
脚下的大地微微震颤，滚滚浓烟翻卷而起。
林七夜的脸色顿时难看了起来。
尸兽？
又一只尸兽？
从刚刚柚梨泷白杀死一只尸兽，离开去追杀另一只到现在，也就过了不到一个小时的时间，同一片区域，竟然又出现了一只尸兽？
尸兽降临的频率，是不是太快了些？
哞——
那只浑身流淌着黑色液体的八爪巨兽，屹立在火光熊熊的废墟之间，对着天空猛地咆哮一声，一双铜铃般的眼眸在黑夜中猩红无比。
大量的居民惊慌失措的从两侧的建筑中跑出，惊恐的喊叫着，疯狂的向远离尸兽的方向拥挤而去。
一个又一个老弱妇孺被挤翻在地，被后续涌上来的人群无情的踩踏，在痛苦的哭喊求救声中，没有人回头，更没有人停下来，跟他们一个喘息的机会。
在红月污染之力的影响下，他们完全丧失了基本的伦理常识，人性中的恶被无限的放大，如那狰狞恶心的尸兽一样，狠狠践踏着这座都市。
尸兽在杀人，
人性的恶，也在杀人。
林七夜见到这一幕，迅速的抬起手，在虚空中一按。
一道道绚丽的魔法阵在空中张开，大量的“神秘”护工被召唤而出，飞速的冲进人群中，在救起那些被践踏的人们的同时，保护他们不被尸兽攻击的余波所伤。
八咫镜的器灵已经被林七夜收走，这座“人圈”中，再也没有东西能限制禁墟的使用。
似乎是察觉到了林七夜身上传来的精神波动，八爪尸兽那双猩红的眼眸，低头看向街道上的林七夜，它低吼一声，猛地抬起一只巨爪攥起，如同沉重的山岳般轰然砸下。
呼啸的狂风卷起林七夜的衣摆，他双眸微眯，没有选择动用任何禁墟，而是默默的将自己身后的银色长剑摘下……
天丛云剑！
林七夜没有神力，自然也无法像须佐之男一样催动这剑神器攻击，但剑身所附带的“无物不可斩”属性，却不需要任何力量催动。
黑色的巨爪在林七夜的眼中急速放大，就在这时，他抬起手中的天丛云剑，在头顶轻轻一斩。
咚——！！
银色的剑锋就像是切割白纸一样，轻松地斩开巨爪，两截沉重的血肉轰然砸落在地面，卷起大片的烟尘。
林七夜手握天丛云剑，身形化作一抹夜色急速冲出，正欲飞向这只尸兽的脖颈，天空中，一抹光点刹那闪耀！
一道充满毁灭气息的恐怖光束从天而降，瞬间淹没了尸兽的身形，激荡的余波掀起林七夜的衣摆，他一只手挡在身前，抬头向天空望去。
只见夜空之下，一个披着褴褛风衣的少女，正扛着一座十米多高的像素大炮，滚滚浓烟自炮口涌出……
阅读最新章节请下载。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更
第932章 雨宫的计划爱阅app免费看最新内容。不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。电脑版章节内容慢，请下载app爱阅小说最新内容免费阅读。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
电脑版网即将关闭，免费看最新内容请下载爱阅app
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
不过没有谁怀疑这种能力的由来，毕竟，孔雀妖族最擅长的天赋本来就是斗转星移。她这技巧和斗转星移有异曲同工之妙。
美公子这次化解曹彧玮的攻击之后却并没有急于攻击，只是站在原地不动。
曹彧玮眉头微蹙，这小姑娘的感知竟是如此敏锐吗？在他以火焰化铠之后，本身是有其他手段的，如果美公子跟上攻击，那么，他就有把握用这种手段来制住她。但美公子没有上前，让它原本蓄势待发的能力不得不中断。
战刀再次斩出，强盛的刀意比先前还要更强几分，曹彧玮也是身随刀走，人刀合一，直奔美公子而去。
美公子手中天機翎再次天之玄圆，并且一个瞬间转移，就切换了自己的位置。化解对方攻击的同时，也化解了对方的锁定。而下一瞬，她就已经在另外一边。曹彧玮身上的金红色光芒一闪而逝，如果不是她闪避的快，无疑就会有另一种能力降临了。
拼消耗！她似乎是要和曹彧玮拼消耗了。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
第932章 雨宫的计划免费阅读.下载爱阅app免费看最新内容为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新


第933章 病院来源
滚滚浓烟从地面的深坑中涌出，淡蓝色的微光在大地的裂缝间游走，那只体型巨大的八爪尸兽，此刻已经化作了一缕缕红色的尘埃，消散在了空气之中，就连半分残骸都不曾留下。
看到那座造型极度夸张的大炮，林七夜震惊的张大了嘴巴……
你这玩意是从宇宙飞船上拆下来的歼星炮吗？一炮轰死一个“无量”境的尸兽？
天空中的纪念轻轻挥手，那座巨炮便化作漫天的像素分解开来，如流水般飞入她指尖的一枚戒指中，消失不见。
她双手插兜，从夜空下一步踏出，下一刻便来到了林七夜的面前。
淡蓝色火焰的余烬在空气中升腾，远处的居民奔逃声回荡，纪念笑眯眯的看着眼前的林七夜，伸出手，在空中挥了挥。
“你好啊，牛郎之王，浅羽七夜？”
林七夜：……？？
“什么牛郎？”林七夜扭头看向一边，面无表情的开口，“你认错人了。”
“别说，仔细这么一看，倒确实有顶级牛郎的气质啊……”纪念上下打量了他一遍，忍不住说道，“跟我回上邪会吧，我们上邪会就需要你这种行业顶尖的人才！”
“……”林七夜突然觉得，这个上邪会的会长，脑回路和正常人都不太一样。
“你怎么来了？”林七夜扯开了话题。
“哦，我出来勘探一下这座‘人圈’里的人文情况，方便我们行动，当然，要是碰巧顺路的话，我也想见见那位给你打上了十亿円的阔太太长什么样。”
“……后面这半句，才是你的真实意图吧？”
“呵呵。”
纪念笑了笑，没有否认，她回头看了眼混乱中匆忙逃跑的居民们，双眸微微眯起，“不过，这里的形势，确实很不乐观呢……”
林七夜抬头看向天空，夜色之下，一片空空荡荡，他的眉头紧紧皱起。
从之前的情况来看，柚梨泷白应该在到处灭杀着尸兽的存在，保护群众安全才对，可现在这只尸兽已经出现了这么久，却还是没看到柚梨泷白的身影。
他放弃追杀尸兽，直接回家了？还是说……
尸兽降临的频率太快，快到连柚梨泷白，都已经追不上了？
尸兽的降临是随机出现的，虽然凭柚梨泷白的实力，秒杀掉一只尸兽不需要太长时间，但如果它们降临的频率太快，在同一时间不同地域出现超过一只尸兽，就算是柚梨泷白也无法第一时间把它们全部处理。
如果是前者还好，但如果是后者……那就说明，“人圈”距离真正的沦陷，已经不远了。
林七夜的表情无比凝重。
轰——！
低沉的引擎爆鸣声突然从身旁传来，林七夜回过神，只见身旁不知何时出现了一辆像素拼接成的末日涂装的迈凯伦，低矮的底盘近乎贴在了道路上，灰黄色且带着一丝锈迹的车身在尘埃弥漫中，有种别样的力量与美感。
它就像是一只从末日厮杀而出的野兽，正匍匐在破碎的道路上，低沉的嘶吼。
纪念坐在驾驶座上，单手握着方向盘，按了按喇叭。
“上车。”
“……你哪来的车？”
“变个车有什么难的，下次有机会，带你坐坐我变出来的邮轮。”纪念耸了耸肩。
林七夜犹豫了片刻之后，还是开门坐入其中，并顺手系好了安全带。
他转过头，只见纪念正表情微妙的看着他。
“你看我干嘛？”
“……没什么，我就是突然想到，要是让我爸知道我副驾上坐了一个牛郎之王，估计会提着刀满世界的来追杀我。”纪念吐了吐舌头，“坐稳了。”
只听一声轰鸣，迈凯伦便飞驰而出，眨眼间消失在道路的尽头。
就在他们离开后的几分钟，一道白衣身影如电光般掠过天际，落在了刚刚被纪念轰出的深坑之中。
柚梨泷白缓缓站直身体，身上的白衣已经猩红一片，
“没赶上么……”
他的目光扫过周围，眼眸微微一凝。
“嗯？”他伸出手，接住了尚在空中飘舞的几缕血色尘埃，眼中浮现出诧异之色，“这只尸兽已经被人解决了？是谁？”
柚梨泷白的脑海中，迅速浮现出雨宫晴辉的身影，随后又被他否决。
雨宫哥哥的【雨崩】，可做不到把尸兽轰成渣。
他思索了许久，也没有想到别的能做到这一点的人，他摇了摇头，正欲转身离开，一道清脆的电话铃声便从他的怀间响起。
“喂？姐姐？”
“……”
……
夜空下的道路上，林七夜凝望了窗外许久，还是开口道：
“其实，我有很多问题想问你……”
“我知道你想问什么。”纪念悠悠开口，“那座病院究竟是什么？里面为什么会关着那些神明？它为什么会选择你？我的星座是什么？还有我的理想型是什么样的？”
“……最后两个问题去掉。”
“天蝎座，喜欢身高一米八以上肤白貌美大长腿有腹肌的帅哥。”
“……”林七夜的嘴角微微抽搐，“我不感兴趣。”
“但是这些问题中，我也只能回答这两个。”纪念无奈的说道，“前面三个问题，我也不清楚。”
“它不是你的东西吗？”
“不是，我只是把它从一个神秘的地方带了过来而已，它究竟是什么东西，我也不知道……
来到这里之后，它就像是活过来了一般，带着我在迷雾中疯狂的穿梭，每当它释放出一道白光，就会有一道身影从迷雾中被吸入病房，变成其中的病人。”
“你是说，不是你在控制病院，而是病院自己吸纳了那些病人？”
“我哪有那么大的本事，当年我也才七八岁，还是个柔弱的小女孩，我唯一能做的，就是一拳打断院子里那棵歪脖子树缓解一下心中的害怕。”
“……那它为什么最后又到了我脑海里？”
“它自己选择的你。”纪念转头看向林七夜，认真的说道，“收集完六个病人之后，是它指引我来到沧南，找到你……”


第934章 三件神器
“它为什么选择我？”
“我怎么知道，这你得问它。”纪念耸了耸肩，“或许，你就是那些小说里写的气运之子？天地主角？”
……扯淡。
林七夜翻了个白眼，继续问道，“那你拿走的三件神器，又是怎么回事？”
“这个我知道。”纪念眼眸中浮现出回忆之色，“当年，我随着病院的指引来到沧南，就有一个浑身笼罩在阴影中，额头长着一只赤目黑瞳的怪人找到我，还给了我一封信。
寄信人是谁，我不知道，但是他在信里说，如果我想找到回家的方法，就要在不久即将降临的大劫中保住你的性命。
他在那封信里，还附加了一份用三件神器作为阵眼的奇怪阵法。
但是我的身上哪有什么神器啊，我只能进入那座病院，想办法从病人的手中拿到神器，正好凭我当时的境界，可以打开三扇病房门，所以我就一个个跟他们赌了过去。”
听到这，林七夜微微点头，纪念的描述和黑瞳的描述，以及倪克斯等人的描述，完全连上了。
“可是，你是怎么赢的？那可是三位神明。”
“他们的精神都不太正常，只要找到空子，赢他们并不难。”纪念神秘一笑，“我有一种能在短时间内窥探大道轨迹的天赋能力，用这种能力，我大概的了解了一下他们各自的情况。
第一间病房，我跟倪克斯打赌，谁能造出一件对方绝没有见过并无法理解的东西，就算谁赢。”
“然后呢？”
“然后，我就给她看了这个。”
纪念抬起手，在她的手背上，有一枚繁杂的纹路交织，神秘而散发着玄妙的气息。
“这是什么？”林七夜疑惑问道。
“倪克斯也这么问，所以她输了，给了我她的手镯。”纪念避开了这个问题，微微一笑，
“第二间病房，我跟梅林比预测命运，最后一局中，我让他来窥探我身上的命运，他没看出来，所以他也输了，给了我他的水晶球。”
“第三间病房呢？你跟布拉基赌了什么？”
“我们什么也没赌，我看他一个人呆在里面太无聊，就用像素做了一把竖琴，换走了他的戒指。”纪念忍不住感慨，“他手上一共带了七枚戒指，我换走一个后，他还想再用两枚戒指，换一支风笛和一支口琴，可惜那两种乐器我做不出来。
后来，我就一直偷偷跟在你身边，等你回老家之后，我就在你的屋子下边用三件神器布置了阵法，我就离开了。”
原来是这样……
林七夜若有所思的点了点头。
“不过，你到底是什么人？为什么就连梅林都看不透你的命运？”他疑惑地问道。
“这是秘密。”
纪念根本没有告诉他的意思，她看了眼窗外，说道，“好像到你说的地方了，下车吧。”
林七夜也看到了夜空下风祭家的标志性建筑，从车上走了下来，径直向着风祭家的大门走去，纪念挥手散去了迈凯伦，紧跟在他身后。
“这就是黑道家族的老巢？”纪念仔细打量着眼前这片日式合院，诧异的开口，“看起来还挺低调。”
“这不是老巢，只是他们家主的住处，那对姐弟不喜欢住大别墅，就在这里租了个合院。”
“看起来安保力量不太行啊？没人来寻仇的吗？”
“不需要安保，整个日本，没有人能伤到他们姐弟。”
林七夜一边说话，一边走到门前，敲了敲门。
过了许久，门后一片安静。
没人？
林七夜再度用力敲了两下，终于，一个身影打开了大门。
那是个穿着黑底樱花和服的年轻男人，林七夜见过他，当年在黑杀组大楼前的时候，就是他带人把柚梨奈请回风祭家继承家主的，好像叫……风祭拓也？
“七夜先生？！”
风祭拓也一眼就认出了林七夜，眼眸中浮现出一抹狂喜，“您回来了？”
“嗯，你们家主去哪了？”
“她跟着雨宫先生出门了，还有一个叫星见翔太的年轻人。”
“雨宫和翔太？”听到这两个名字，林七夜一愣，“他们去做什么？”
“雨宫先生说，他找到了最后一柄祸津刀的位置，不过需要家主的帮助，他们已经走了一个多小时了。”
最后一柄祸津刀？
林七夜清晰的记得，自己之前离开“人圈”的时候，雨宫晴辉的手中有七柄祸津刀，现在看来，他已经又找到一柄了……祸津九刀，很快就要合一了？
“他们有没有说，他们去哪了？”
“没有，最后一柄祸津刀在哪，他们没说。”
“……我知道了，如果他们回来了，就告诉他们，我在浅羽俱乐部等着。”
“是。”
林七夜没见到柚梨姐弟，只能无奈的转身离开。
“雨宫晴辉，就是那个在寻找救世之路的年轻人吧？”纪念思索了片刻，“我听卫冬提过他。”
“嗯。”
“你在担心他们？”
林七夜长叹了口气，“可惜，我连他们在哪里都不知道，想帮忙也帮不上。”
纪念想了想，“找人这方面，我确实帮不了你，但如果你想处理掉那些尸兽的话，我们上邪会倒是有个东西，能帮上忙……”
听到这句话，林七夜眼前一亮：“什么东西？”
“那东西太大了，我放在邮轮上没带过来，等回去我派人拿过来了，你就知道了。”
林七夜注视着纪念的眼睛，陷入了沉默。
“我需要付出什么？”
“付出什么？”纪念认真的想了片刻，“你嘛……欠我一个人情就好。”
“一个人情？就这样？”
“不然呢？你现在实力又没我强，势力也没我庞大，我还指望现在就从你身上得到什么不成？”纪念笑了笑，“反正你身上带着诸神精神病院，是早晚要攀上这个世界的巅峰的气运之子，这么点小事换你一个人情，怎么算都不亏吧？
说不定，我回家的希望，就在你的身上了。”
“你的家？在哪里？”
纪念沉默了片刻，缓缓闭上双眼，摇了摇头。
“不知道……”


第935章 我有
林七夜和纪念回到俱乐部的时候，楼上的上邪会众人已经等候多时了。
“会长，都准备好了，可以开会了。”骑士走到纪念的身边，开口说道。
“嗯。”纪念点了点头，像是想到了什么，转头对林七夜说道，“你也一起来旁听吧。”
“我？”林七夜疑惑问道，“什么会议？”
纪念微微一笑，指了指自己的脚下：
“当然是，毁灭‘人圈’的作战会议。”
……
两分钟后。
林七夜跟着纪念在会议桌边坐下，其他上邪会成员纷纷将目光投向他，眼中满是诧异。
这次会议的议题，就是讨论如何毁灭这座世界上最大的“人圈”，在场的各位大部分都是上邪会的骨干，只有林七夜是以非上邪会成员的身份，参与进了这次的会议之中。
这在上邪会的历史上，倒还是第一次，不过既然这是会长的决定，其他人自然也不会有意见。
“大家都到齐了，那就开始吧。”纪念坐在会议桌的主位上，目光扫过众人，脸上再也没有之前吊儿郎当之色，反倒流露着一股淡淡的威严：
“卫冬。”
“嗯。”
卫冬从自己的位置上站起，清了清嗓子，严肃开口：“我是负责这次‘人圈’毁灭计划的哨兵，卫冬，同时也是这次毁灭方案的设计者，接下来，我来简单的跟大家介绍一下我们这次的行动方案。”
他抬起手，按了一下遥控器，身后的幻灯片开始播放起来。
“我想大家在来之前都已经了解过，这里是目前世界上已知的最大的‘人圈’，总面积超过四十万平方公里，居住着五千万的人口，承载着这座‘人圈’的神器，是高天原三大神器中的八咫镜。
它的占地面积太大，我们之前使用的核心爆破方案在这里几乎起不到效果，再加上莫名出现的尸兽以及暴动的人群，给我们陆地方面的毁灭手段造成了极大的阻力……”
随着他的介绍，在场上邪会众人的眉头纷纷皱了起来。
在场的这些上邪会骨干，只有部分擅长战斗，潜伏，与情报收集的成员，才有过几次进入其他“人圈”的经历，其他的那部分手无缚鸡之力的科学家与工程师，在被纪念救出不同神国的“人圈”后，就一直留在【乌托邦】之中。
正因为他们听说这次要毁灭的目标十分棘手，才主动要求跟着纪念前往，可他们没想到，事情居然麻烦到了这种地步……
“我们之前的爆破方案，确实已经不够用了。”一位戴着眼镜的学者在纸上计算了片刻，认真的说道，“要炸毁这么大规模的陆地，就算用会长的特制像素炸弹，也需要天文数字级别的炸弹才行，我们根本没有这么多时间。”
“如果我们事先计算好陆地的结构，进行三维建模呢？这样的话，是否有可能经过计算之后，采用精确定点爆破的方式，直接炸毁整个陆地的结构？使其沉没？”一位结构工程师提出意见。
“精确定点爆破的难度在于，我们必须要非常完整的获得这块陆地的结构数据，还是之前的问题，这块陆地面积太大，想要做到那种程度，我们的时间不够。”
“有没有可能在不炸毁陆地的情况下，直接让海啸淹没这里？这毕竟只是个岛国，我觉得这样更快些。”
“你是说，我们直接对地壳进行引爆，导致地壳结构变动，掀起海啸？”
“这倒是个好主意。”
“不，行不通的，说到底这里只是八咫镜制造出的现实世界倒影，在这里对地壳进行引爆，不会造成板块之间的碰撞。”
“那或许，我们可以直接引爆富士山？”
“富士山就算全面喷发，造成的伤害范围也无法覆盖‘人圈’全境，而且最麻烦的其实是火山灰……”
“……”
卫冬的话音落下后，纪念从【乌托邦】带来的智囊团，开始疯狂的提出想法，并加以讨论计算，整个会议室的氛围热火朝天。
坐在林七夜身边的纪念，忍不住打了两个哈欠，索性靠在了椅背上，闭目养神起来。
林七夜震惊的张大了嘴巴……
这群人，居然在认真的讨论，如何用科学与禁墟相结合的方法，灭掉一个国家！
而这种毁灭，是真正的物理意义上的毁灭，就连一块土都不打算剩下的那种绝对消失……他们想击沉这座岛国。
这一刻，林七夜隐隐意识到，上邪会最恐怖的不是坐在他身边的人类天花板纪念，也不是那些强大的能力者，而是这群看似手无缚鸡之力，却具备庞大知识容量的疯狂科学家。
随着时间的流逝，一个又一个方案被提出，否决，最后留在黑板上的，只剩下三种方案。
“会长，您觉得，我们该采取哪种方法最好？”一位科学家两眼放光的看向已经鼾声如雷的纪念。
纪念猛地从睡梦中惊醒，揉了揉惺忪的眼眸，看着黑板上那一连串天书般的物理公式，沉默片刻之后，转头看向林七夜，
“你觉得呢？”
林七夜：……
你问我？这些东西我也看不懂啊！？
“这些方法太复杂了，我看不……”
“你有更简单有效的方法？”纪念眼前一亮，“快说说！”
所有人都竖起了耳朵，等待着这位神秘外援的发言。
林七夜的嘴角微微抽搐，纠结了许久之后，还是说出了自己内心的想法，“我觉得，既然要毁掉这座‘人圈’，不如从承载着它的神器入手，更加直接？”
“你是说，直接毁掉八咫镜？”卫冬摇了摇头，“八咫镜是一件神器，我们别说摧毁它，就连对它造成一丝伤害都做不到，除非……”
“除非什么？”纪念好奇问道。
“除非，我们有传说中，足以斩开万物的天丛云剑，但是这件神器应该在高天原中，我们根本得不到。”
听到这，在场的众人无奈的叹了口气。
高天原内的神器，岂是那么容易拿出来的？
空气陷入一片死寂。
“……我有。”
就在这时，一个声音突然响起。
所有人顺着声音望去，只见林七夜正坐在那，表情有些微妙。
“你有什么？”纪念问道。
林七夜默默的伸出手，拔出了自己背后的那柄银色长剑，
“天丛云剑。”


第936章 极恶之剑
上邪会众人看着林七夜手中的那柄剑，陷入了一片死寂。
“呵呵呵呵……林先生一定是在开玩笑。”穿着西装的男人尴尬的笑了两声，“我们这里讨论的呢，是高天原三大神器之一的天丛云剑，根据传说，这柄剑一直在须佐之男的手中，是他最为看重的至宝……
林先生，您这柄剑是从哪来的？”
“高天原，从须佐之男手里抢来的。”
“……”西装男的嘴角微微抽搐，“林先生，咱还是别开玩笑了……”
如果你这柄是天丛云剑的话，那岂不是说你已经闯入过高天原，还亲手从须佐之男的手中，抢走了他最看中的高天原第一杀伐神器？
小说都不敢这么写吧？！
林七夜无奈的将手中的天丛云剑，猛地刺入了办公桌的表面，在剑锋触碰到桌檐的瞬间，厚重的办公桌就从中央瞬间裂成了两半，断口处光滑如镜，锋锐至极。
“我不能松开它，否则它会一路斩开大楼，土壤，与海洋，直接落向深海的最底端……你们就这么看吧。”
林七夜握着剑柄，将其悬挂在空中，森然恐怖的杀伐之气从剑身之内奔涌而出，在场的所有人脸色都是一变！
其中几人像是意识到了什么，纷纷凑近观看起来，只见在这柄剑的剑身之上，用古老的字体镌刻着“天丛云”三个大字，脸上纷纷浮现出震惊之色！
“这，这……”一位学者扶了扶眼镜，端详了片刻之后，“这……真的是天丛云剑！”
“什么！”
“天丛云剑，怎么可能在这里？！”
“林先生，您是怎么把它弄出来的？！”
“……”
会议室内的上邪会成员，纷纷炸开了锅，他们围成一圈靠近天丛云剑，眼中满是惊骇与好奇。
他们无法理解，林七夜这个才“无量”境的年轻人，是怎么进入高天原，又是怎么抢走这柄杀伐神器的？
众人之中，只有纪念的表情相对而言最为平静。 八 零 电 子 书
她含笑看着自己那些震惊的手下，心中竟然还有着一丝丝的骄傲。
看看！
什么叫气运之子啊？
对于身负诸神精神病院的牛郎之……哦不，气运之子来说，抢个神器算什么？就算他现在拿刀去把须佐之男砍了，我也不会觉得太惊讶的。
“如果我们有天丛云剑相助的话，那一切就都不一样了！”
一位学者兴奋的将黑板上的三种方案全部抹去，说道。
林七夜摇了摇头，“没这么简单，我虽然有天丛云剑，但是没有神力，根本无法催动它，就算这是足以斩开万物的天丛云剑，在没有外力催动的情况下，也无法这么轻松地一剑斩开八咫镜。”
“没有神力催动，我们可以用物理学赋予它足够强大的外力！”一位定位爆破专家站起身，快步走到黑板旁，用笔飞速的计算了起来，
“用神力催动天丛云剑，本质上是通过神力，赋予天丛云剑足以斩开八咫镜的动能，而这种量级的动能，我们是可以通过连续的精准定位爆破，传递到天丛云剑身上的。
天丛云剑自身可以斩开万物，所以无论是大地还是海水，都无法对其造成阻力。
我们只要计算好一条足以从海面直通八咫镜镜面的垂直轨迹，然后在这条轨迹上定点放置像素炸药，控制每一个炸药爆炸产生的推动力垂直向下，就能给天丛云剑叠加动能，使其最终达到斩碎八咫镜的地步！
现在我们已知海面到镜面的垂直距离，已知阻力为零，已知重力加速度，已知每一个像素炸弹爆炸所产生的动能……代入公式计算后，就能得到最终所需要的引爆次数……”
爆破专家在黑板上写下了最后一笔，粉笔头重重的点在了一个数字之上，画了一个圈，两眼放光的开口：
“二百七十一次！只要我们在海面到八咫镜的垂直轨道中，接连引爆二百七十一次像素炸药！就能赋予天丛云剑足够的动能……
斩开八咫镜！”
纪念微微点头，目光扫过众人，“还有人有补充的吗？”
其他学者在纸上计算了片刻之后，得到了与爆破专家一样的答案，摇了摇头。
“既然这样，那就按这个方案走，所有人马上收拾东西，去海上布置爆破赋能轨道，一天之内，必须将轨道搭建完毕。”纪念果断的下令，
“这次的‘人圈’毁灭行动……就叫【极恶之剑】吧。”
……ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
十分钟后。
林七夜揉了揉疲惫的眼角，从会议室走出。
爆破赋能轨道的设想，实在是太过疯狂，好在这个计划根本不需要他做什么，只要将天丛云剑借给上邪会，等毁灭八咫镜之后，再将其收回就好。
虽然只是借了一柄剑，但对上邪会来说，他们也承了林七夜一个很大的人情。
所有的上邪会成员都匆忙的收拾着东西，准备去海上布置爆破赋能轨道，这个楼层越发的冷清了起来，林七夜思索片刻之后，还是走到了迦蓝沉睡的房间。
他关上房门，将外面忙碌的世界与他彻底隔绝开来，走到了迦蓝的床边，缓缓坐下。
看着迦蓝眉头紧皱的苍白面庞，林七夜长叹了口气。
迦蓝体内残余的最后一丝【不朽】之力，锁住了自己的伤口，将其生命体征固定在了这一刻，从而活了下来，但同样的，【不朽】也隔绝了林七夜的【凡尘神域】对天丛云剑剑伤的修复作用。
那剑伤，就一直静静的留在她的身体之上，像是一块血色的琥珀。
现在，想要修复好迦蓝的伤势，就只能等她主动苏醒，将【不朽】转移到别处，然后让林七夜的“奇迹”渗入她的体内……
可偏偏，她已经躺了快两天了，依然没有苏醒的迹象，这让林七夜有些焦急起来。
难道是【不朽】的破碎，对迦蓝的精神造成了某些负面影响，所以她才一直醒不过来？
一个又一个念头涌现在林七夜的脑海，就在他心乱如麻之时，一个身影开门走了进来。
“我说怎么没找到你，原来是躲在这陪老婆呢？”纪念走进屋中，目光落在沉睡的迦蓝身上，眉头一挑。
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第936章 极恶之剑免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第937章 不朽的成神之路
“……她不是我老婆。”
“我看你们出现在船舱上的时候，手都紧攥在一起，我扯了好半天才把你们扯开，这还不是老婆？”纪念狐疑的看了林七夜一眼，“你不会是个渣男吧？”
林七夜：……
“她的情况怎么样？”纪念问道。
“生命体征都很正常，但是一直处在昏迷状态，具体原因还不清楚。”
“莫名其妙的昏迷？”
纪念走到迦蓝的身边，伸出手，轻轻搭在了迦蓝的额头。
她缓缓闭上了眼睛，似乎在感知着什么。
“你在做什么？”林七夜疑惑的问道。
“给她做检查。”纪念平静的开口，“光靠这些医疗设备，能看出的东西不多。”
“用手搭在额头，就能检查她的身体？这也是你的能力？”
“……嗯。”
片刻之后，纪念收回了手掌，一双眉头微微皱起。
“怎么了？”
“有点奇怪。”纪念思索着开口，“她的体内，有一种神秘的能量，这种能量的属性已经趋近于永恒，能够庇护自身不受外物影响……”
“【不朽】？”林七夜脱口而出。
“应该是，不过现在，这些能量碎了。”纪念转头看向林七夜，“她之前，是不是遭受过某种创伤？”
林七夜的脑海中，迅速回忆起了在高天原时，被天丛云剑斩开的【不朽】马车，以及第二次被斩开的林七夜身上的【不朽】护盾……
迦蓝的【不朽】，在极短的时间内，碎了两次。htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“是。”
“那就对了。”纪念点了点头，“你所谓的【不朽】，应该是一种另类的‘时间暂停’，只不过从法则的角度来说，这种停滞已经超脱了‘时间’的概念，无限趋近于‘永恒’。
而她体内的这种能量，原本就已经隐隐有了结成自身法则的趋势。”
“结成自身法则？”
听到这个描述，林七夜直接愣在了原地，他的脑海中，再度浮现出当年周平自创剑法则，登临成神的一幕。
他像是想到了什么，震惊的张开了嘴巴，眼眸满是难以置信：
“你是说……”
“她要成神了。”
纪念的手掌搭在迦蓝的额头，忍不住感慨，“她脑海中的精神力总量，比我的还要庞大……她应该在很久很久以前，就已经踏入了人类天花板境界，只不过一直卡在了结成法则，登临神境这一步。”
迦蓝是人类天花板？！
林七夜的脑海中闪过一道霹雳。
他的脑海中，迅速的闪过从棺材中把迦蓝放出来，然后一路走到今天的画面……仔细想来，他从来没见过迦蓝突破境界，也从来没见过她释放境界威压，就连她的精神力总量到底有多少，都完全没有概念。
迦蓝，一向都是遇强则强，遇弱则弱。
她的一拳，可能连一个“海”境都揍不死，但她的身体，却可以扛住神明的攻击。
既然【不朽】并非是绝对防御，那也就是说，它的所能做到的防御上限是根据迦蓝自身境界决定的，她能硬抗神明的攻击，就说明她的境界已经到了一个极高的地步。
而天丛云剑能斩开【不朽】，也意味着，迦蓝注定还没有抵达神明的层次。
她是人类天花板的巅峰境界。
“那她现在，为什么昏迷不醒？”林七夜回到了最初的问题。
“因为她体内的【不朽】之力，在重组。”
“这和昏迷有什么关系？”
“就像我刚刚说的，她的【不朽】，本质上是一种来源于时间法则的‘时间暂停’，而【不朽】重组的过程，也就是将周围流动的时间凝固成她自己的时间的过程。”ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
见林七夜依然茫然，纪念想了想，又补充道：
“你知道水力发电吗？”
“知道。”
“水力发电的原理是，将流淌的水流中蕴藏的动能，转化为电能，她现在就是这个情况。
她想要将【不朽】重组，并结成属于自身的法则，就必须要从周围流淌的时间长河中汲取时间之力，然后转化成自己凝固的时间，也就是【不朽】。
换句话说，她在‘吃’时间。
而这，就是她结成自己法则的唯一道路。
在这个过程中，她自身的意识也会陷入沉沦，自然就不可能苏醒。hττＰs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
我想，她为了将自身的【不朽】修炼到这个地步，一定已经花费了极其漫长的岁月……对了，我还没问你，她多大了？”
林七夜沉默片刻，“也就两千多岁。”
纪念：……
此刻，林七夜的脑海中，再度浮现出迦蓝躺在棺中的情景。
原来，迦蓝躺在棺中的这两千年，是为了吸纳时间之力，在体内凝聚出法则的雏形？
花了两千年，还没有能够凝聚出成神的法则……【不朽】的成神之路，竟然如此艰难？
“也就是说，只有等她体内的【不朽】完成了重组，她才能苏醒？”
“没错。”
“这大概需要多久？”
“不知道。”纪念摇了摇头，“如果以她之前两千年的沉睡作为参照，她苏醒的时间，估计要以百年为单位。
不过，当她再度醒来的时候，体内的法则应该也凝聚的差不多了……
她，也该成神了。”
数百年？
林七夜的身体一震。
数百年之后，他估计已经是一捧尘土，到那时，迦蓝可能才刚刚苏醒？
沧海桑田，斗转星移，到时别说是他了，守夜人是否还存在，世界是否依然如旧，都不好说……当她再度睁眼的刹那，可能世间已是另一番截然不同的情景。
数百年尚且如此，两千年的岁月，又该有多么漫长？
众生轮回，王朝更替……林七夜第一次直观的感觉到，在【不朽】的面前，时间居然是如此的苍白无力。
也就是说，他此生再也见不到迦蓝了？
恍惚之间，迦蓝与他所说的最后一句话，不停地在他的脑海中翻滚：
“下一次，我想听你亲口对我说……你喜欢我。”
他喜欢她吗？
在知道了爱神之箭的真相后，林七夜的心中就没有了丝毫的迷茫，他的答案只剩下了一个：
喜欢！
他喜欢迦蓝。
可直到最后时刻，他都没能亲口对迦蓝说出那句话，他曾以为自己还有机会去弥补，但现在他才发现……
他连说出这句话的机会，都没了。
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第937章 不朽的成神之路免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第938章 葬山
林七夜看着迦蓝沉睡的面庞，失魂落魄的站在原地。
他的心，前所未有的痛……就连天丛云剑刺入他的身体，洞穿他的胸膛的时候，都没有这么痛过。
这种感觉就像是有人提着刀，把他那刚刚感受到温暖和喜欢的心，硬生生的切碎，丢进了冰冷与绝望的深渊。
纪念感受到林七夜身上传来的浓重的悲伤，陷入了沉默，片刻后她张开嘴，正欲安慰些什么，房门被再度打开。
骑士站在门外，对着纪念说道：
“会长……您来一下。”
纪念犹豫片刻之后，叹了口气，拍了拍林七夜的肩膀，随后便跟着骑士走出了房间。
空荡的房间内，只剩下林七夜一人独自站立。
微风拂过窗边的白纱，迦蓝披散在床檐的黑发被轻轻撩起，那双静谧如水的眼眸紧闭，如同时间长河中巍然不动的磐石，亘古存在……
许久之后，林七夜迈开脚步，缓缓走到床边坐下。
他将迦蓝披散的黑发放回了被子里，握住了迦蓝柔软的手掌，如同一尊沉默的雕塑，一动不动。
……
本州岛。
一辆轿车在荒无人烟的道路上急速的飞驰。
柚梨奈坐在后座，转头看着窗外，透过飘零的樱花间隙，可以看到一座被皑皑白雪覆盖的庞大山峰，正耸立在天空之下，诧异的开口：
“富士山？我们怎么来这了？”
“这就是我们推断的，最后一柄祸津刀所在的位置。”星见翔太耸了耸肩，说道，“从【武姬】给出了九个预言中，我们暂时甄别出了三个正确预言，分别是‘白雪覆盖的灰土’，‘樱火飘零之地’，以及‘神圣的朝拜之所’。”
“这三个预言的指向都很模糊，我之前走遍了所有可能的地方，都没能找到最后一柄祸津刀，直到昨天上午，翔太得到了最后一条预言，我们才最终锁定在这里。”雨宫晴辉说道。
“什么预言？”柚梨奈好奇问道。
“‘怒火与毁灭之峰’。”
柚梨奈恍然大悟的点了点头。
在日本，能够冠以毁灭之名的山峰，估计只有这座庞大无比的活火山，再结合白雪，樱火以及朝拜之地，几乎可以确认最后一柄祸津刀就在这个地方。
“可是，这里不是一个自然景区吗？哪里来的危险？”
坐在驾驶座上的古原良树疑惑开口。
“以前没有危险，不代表现在没有。”雨宫晴辉再度开口，“预言中，还有一条名为‘尸神拱卫之地’，一开始我们根据其他预言的指向，其实已经将这条预言列为错误预言的行列，因为整个日本都没有所谓的‘尸神’聚集的地方。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
但直到最近，我们才意识到……这条预言真正的含义。”
“尸神……”柚梨奈像是想到了什么，“尸兽？有尸兽聚集在这附近？”
“嗯。”雨宫晴辉点了点头，“所以我才说，如果预言错误的话，就说明这次行动不会有什么阻力，但如果这条预言是正确的，那这里的危险系数就将大大增加。”
“不过，就算这里真的有尸兽，凭我们四位祸津刀主联手，应该也不会有什么困难？”
“希望吧。”
几人说话间，车辆已经驶到了富士山的脚下。
尸兽降临，再加上社会上暴乱频发，整个“人圈”已经乱成了一团，原本热闹无比的景区，此刻放眼望去连一个人影都见不到，山下的一些建筑甚至已经被轰抢一空，满地都是破碎的玻璃渣子与干涸的血迹。
“走吧，直接把车开上去。”雨宫晴辉环顾四周，“预言中提到了‘白雪覆盖的灰土’，说明最后一柄祸津刀所在的海拔一定不会低，没必要在下面浪费时间。”
古原良树嗯了一声，一脚踩下油门，车辆便顺着盘山公路迅速上爬，晃的柚梨奈小脸一片苍白。
等到车辆行驶到道路的尽头，柚梨奈和星见翔太同时冲下车，到路边吐了起来，雨宫晴辉则没事人一样的走下车，双眸凝视着头顶的白雪山峰，眼睛微眯。
“这里好冷。”古原良树关上车门，双手搓了搓，呼出了一口水气。
“现在这里还算好，越往山巅爬，就越冷。”
“我们要去山顶吗？”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“嗯。”雨宫晴辉点了点头，“如果那柄刀真的在这座山上，那最大的可能，就是在山顶。”
一旁的柚梨奈吐完之后，长舒了一口气，缓缓站起身问道：
“话说回来，这柄祸津刀，究竟叫什么名字？”
“祸津九刀之二，【葬山】。”雨宫晴辉平静的开口，“这柄刀自从被锻造出来之后，就没有人见过，更没有出现过刀主……它只存在于传说之中。”
“【葬山】？”星见翔太抬头看向眼前这座庞大的山峰，“难怪在山里……可是，你是怎么知道它就在山顶的？”ＨtΤρＳ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“只是猜测，既然【葬山】从未在世人眼前出现过，也就说明，它所在的位置是人类极难触及到的地方，而整个富士山，也就只有山顶的那座巨大的火山口，才满足条件。”
“原来如此……”
“小柚梨，接下来可能需要你的【千鹤】，帮我们寻找【葬山】的位置。”雨宫晴辉指了指上方的雪山之巅，“就算到了山顶，它的范围也太大了，我们四个人根本找不过来，而且我们的登山工具并不专业，一些特别陡峭的位置，我们上不去。”
“交给我吧。”
柚梨奈将手搭在腰间的刀柄上，将【千鹤】拔出半寸。
锵——！
随着一声轻响，她腰间的雪白长刀便化作漫天的纸鹤，扑动着双翅，纷飞消散在空中。
做完这一切之后，雨宫晴辉深吸一口气，看着眼前高耸的山峰顶端，缓缓开口：
“走吧，我们上山。”
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第938章 葬山免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第939章 极恶都市
人圈，
深海之底。
一面无比庞大的镜面，正静静地躺在海床之上，倒映着上方的一切，一缕缕红意自镜面破碎的边角涌动而出，如鲜血般渗透入海水之中。
密集的鱼群纠缠在一起，疯狂的撕咬着彼此，一只大型海兽猛地掠过海底，张开巨嘴将它们全部吞入腹中，随后一头撞在坚硬的巨石之上，双眸通红一片，如同疯魔。
鲜血与红意混杂在洋流之中，化作翻滚的赤色浪涛，一次又一次拍打着沿岸的陆地，狂躁而暴戾的气息，如瘟疫般蔓延。
红月的污染，正从镜面的缺口之中，逐渐渗透入这个世界。
……
大阪
昏暗的天穹之下，连续两道血色裂缝急速扩散，浑身流淌着黑色液体的巨兽自裂缝中艰难的挤出，自高空轰然坠落地面！
轰——！！
庞大的身形如山岳般砸在林立的高楼之上，这些百米余高的建筑如同纸糊的一般，被瞬间压成碎片。
漫天的玻璃碎渣与建筑结构，如雨点般砸落大地，血与火疯狂的在都市中蔓延，伴随着无数惊呼哀嚎之声，两只尸兽的咆哮声如雷鸣般回荡在天空！
吼吼吼——！！
尘土飞扬的街道角落，一家家用电器的店面已经被尸兽一脚踩成废墟，一只老旧的收音机咕噜噜滚落在地：
“……接下来插播一条紧急新闻。
一分钟前，两只黑色巨兽同时降临在大阪中心，包含道顿堀与斋心桥在内的商业中心已经彻底沦为废墟，出现大量居民伤亡。
与此同时，我们收到消息，白衣神半分钟前在北海道击杀一只巨兽，此刻正在前往大阪的路上，请大阪中心的居民不要慌乱……hττＰs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
等等！根据最新线报，京都市与福冈市上空同样出现了血色裂缝，又有两只巨兽即将降临！同一时间，有四只巨兽出现在不同的地区！
在这里，曙光广播提醒各位正在遭受巨兽攻击的居民，灾难之前，不要慌乱，在时间允许的情况下，有序向附近的地下防空建筑进行……砰！！”
声音尚未结束，一辆辆越野车便横冲直撞的驶过道路，直接将收音机碾成碎渣！
“慢点！勇人！你开慢点！”
越野车的副驾上，一个女人死死攥着把手，脸上满是慌乱之色，她的怀中，一个尚在襁褓中的婴儿正在竭尽全力的啼哭。
“慢个屁！没看到那个怪物吗？要是被它追上，我们都得死！”一个健壮的男人握着方向盘，双眸通红的看着前方。
“前面有人！你慢点！！”
越野车正前方的道路上，大量居民正争先恐后的从房屋内涌出，惊恐的向着远离巨兽的方向狂奔，宽阔的街道此刻已经被人群挤满。
明晃晃的车灯透过尘土飞扬的街道，照射在前方混乱的人群之上，男人紧攥着方向盘，看了眼后视镜，只见那只浑身流淌着黑色液体的巨兽，正在咆哮着向这里接近。
他紧盯着眼前的人群，片刻之后，那双通红的眼眸浮现出一抹疯狂！
他不仅没有减速，反而一脚将油门踩到底，随着发动机轰鸣的爆响，越野车开始以惊人的速度碾向混乱的人群！
“你疯了？！勇人！你想干什么？！”
“想干什么？”男人紧咬着牙关，一字一顿的开口，“老子想活命！！”
越野车径直撞在了人群最末端的几人背后，直接将其如风筝般撞的飞上天空，猩红的鲜血喷洒而出，那些行人的身体砸落在人群中，发出沉闷的声响，随后就是一连串惊呼声！
随着发动机的运转，这辆染血的越野车，就像是一只毫无人性的凶恶巨兽，张牙舞爪的冲向人群！
砰砰——！
就在这时，两道枪声从远处响起。
越野车的车胎被瞬间轰爆，在一阵刺耳的嗡鸣声中，车辆失控直接撞在了一旁的商铺之中。
“妈的，谁他妈找死？！”
男人痛苦的捂着被撞破的额头，眼中浮现出前所未有的怒意，他拎起后座的金属球棒，猛地打开车门冲了下去，正欲怒骂，一道冰冷的枪口已经指在了他的额头。
那是一个穿着黑色和服的男人，他身下骑着一辆摩托，右手握枪，双眸正冰冷的看着手握球棒的男人。ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“黑……黑杀组？！”勇人看到他胸前极具辨识度的图案，忍不住咽了口唾沫。
“开车撞人？你是不是找死？！忘了这是谁的地盘了？”男人森然开口。
“那怪物就在后面，再不跑，大家都得一起死！”勇人指着那些疯狂逃命的人，低吼道，“反正他们跑的那么慢，早晚也得被怪物踩死，被我碾死怎么了？至少我能活下去啊？他们的死活关我什么事？！
你们不过是一群黑道！有什么资格在这里指手画脚？！真把自己当救世主了？！”
“我们从来不是救世主。”男人将枪口顶在勇人的额头，淡淡开口，“我们就是一群拿着枪和刀的亡命黑道，但这个世道，谁拿着枪，谁就是规矩！htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
打破我们立下的规矩，不管你是谁，都要付出代价。”
砰——！
轰鸣的枪响骤然回荡，一缕血光迸溅，勇人的眉心已经出现了一枚血洞，他那双猩红的眼眸难以置信的盯着男人，仰面倒在了地上。
男人面无表情的抬起枪，指了指一旁抱着婴儿的女人：
“不想死的话，就跟着这些人，一直往前走，前面会有人指引你们去防空洞的。”
话音落下，他便收起了枪支，骑着摩托车，逆着逃亡的人群，笔直的向着道路的另一头冲去。
如果站在大阪的最高处向下看去，就会发现，这些自尸兽脚下逃亡而出的居民，在一个又一个骑着摩托的黑杀组成员威慑下，勉强算是井然有序的向着最近的防空洞前进，所有胆敢闹事或者击伤其他民众的狂徒，都死在了他们的子弹之下。
在红月晕染的天空下，枪与刀，成为了最有效的沟通方法。
与此同时，在残破的道路尽头，一个浑身浸染着血迹的红衣身影，手握长枪，正踉跄着向这里走来。
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第939章 极恶都市免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第940章 这才是男人
窗外的天色一点点暗淡，乌云笼罩天空。
雪白的窗帘随着呼啸的狂风舞动，帘尾的吊坠撞在墙上，发出哒哒的声响，让人莫名的心烦。
林七夜坐在床边，双眼凝视着沉睡的迦蓝，右手轻握着她的手掌，不知是因为悲伤或是别的什么，他的眼眸泛起一抹淡淡的红意。
悲伤，痛苦，不甘，愤怒，在他的体内翻滚，不知不觉间，他已经在这里坐了两个小时。
咔哒——！
房门被人推开，纪念从外面走了进来，双眸扫过林七夜那双泛红的眼眸，瞳孔微微收缩。
她的眉头顿时皱了起来。
沉默了片刻之后，她缓缓开口：“你在这做什么？”
“守着她。”林七夜的双眸并没有从迦蓝身上移开，平静的回答。
“她有【不朽】护体，不需要你守着。”
“【不朽】，并不是绝对的。”
“但这里并没有敌人，也没有人能打破她的【不朽】，她很安全。”
林七夜没有再回答，只是这么静静地坐在那。
纪念见此，冷笑起来，“你不是为了保护她，你只是在自责，你在用这种方式惩罚自己。”
“那又怎么样？”林七夜反问，顿了顿，继续说道，“是我对不起她……”
“你对不起她，所以呢？你打算就这么什么都不做，就守在她的身边直到天荒地老？你以为自己是什么苦情剧男主角吗？”
纪念的双眸微眯，她快步走到林七夜的面前，猛地伸手拉住他的衣领，将其直接从床上拽了起来！
林七夜那双泛着红意的眼睛，带着一丝怒意，看向面前的纪念。
“林七夜！你给我清醒一点！”一股强横的威压自纪念的身上爆发，狂风瞬间席卷房间，她攥着林七夜的衣领，低吼道，“你以为，自己像个傻子一样坐在这，不停地谴责自己，她就能醒过来吗？
你是在等天降奇迹？还是在奢求命运的饶恕？别告诉我你在向哪个神明祈祷，希望她下一秒就睁开眼睛，然后痛哭流涕的跟你抱在一起？
你在这个世界待了这么久，还不知道人定胜天的道理吗？”
听到这句话，林七夜愣在了原地，那双泛着红意的眼眸中，浮现出一抹茫然。
“我……”
“她只是在沉睡，又不是死了！”纪念的声音再度拔高，“你可是身负诸神精神病院的气运之子，注定要站在这个世界顶端的人！你可别告诉我，你连成神都做不到。
成神之后，你不就可以活很久很久了吗？你们早晚会再见的啊！？
再说了，你就这么眼巴巴的等着她醒过来吗？你不能主动的去找让她提前苏醒的办法？这世界上涉及到时间法则的神明那么多，说不定就有能够让她迅速凝聚法则的办法呢？”
听到这些话，林七夜眸中浮现出些许的神采。
对啊……如果迦蓝的【不朽】，本就来源于时间法则，说不定真的有能加速【不朽】重组的进程，让她提前苏醒的神明？
他眼眸中的红意，开始迅速的褪去，理智与清明重新占据他的脑海！
“离别固然会让人悲伤，但如果只会悲伤，只会一味的自责，那就只是个逃避现实的懦夫！”纪念指着躺在床上的迦蓝，盯着林七夜的眼睛，认真的说道：
“林七夜，你不是喜欢她吗？
喜欢她，你就该去为她做些什么，去剁掉那个害死她的畜生的头颅，找到唤醒她的办法，然后笑着把那个畜生的头颅放在她的面前，告诉她：‘亲爱的，你看，这是当年那个傻X的头，我帮你把他砍下来，你说是把它当夜壶还是当狗盆？’
这才是男人啊喂！”
林七夜呆呆的站在那，宛若雷击。
过了许久，他才从她的话中回过神来，双眸复杂的看着面前的面红耳赤的纪念，一时之间竟然不知该说些什么。
“我知道了……”林七夜闭上眼睛，双手轻轻揉着太阳穴，表情有些挣扎，“对不起，我刚刚陷的太深了，不小心被红月的污染腐蚀了心智……思想有些极端。”
纪念见林七夜恢复正常，微微松了口气，大大咧咧的拍了拍他的肩膀：
“没事，回来了就好，你这种为情所伤的纯情少男，会犯点错误也正常。”
林七夜：……
“会长，我们该走了。”
门外，骑士快步走了进来，表情严肃的对纪念说道，“红月对八咫镜的侵蚀越来越严重，我们的时间已经不多了。”
纪念的脸色逐渐凝重起来，身上玩闹的气质也消失不见，她微微点头，对着林七夜说道：“【极恶之剑】已经准备的差不多了，我们马上要彻底毁灭这座‘人圈’，到时候这里的一切都将不复存在……
你带着你老婆，跟我们一起走吧，等离开这里，我再把你们送回大夏。”
“其实，我不是很明白，你们为什么这么执着的要毁掉这座‘人圈’。”林七夜开口问道，“雨宫晴辉那边，已经在准备救走这里所有人，如果他们成功了，这座‘人圈’将变成一个空壳，不具备产生信仰的能力。
就算他们失败了，红月和尸兽也会将这里的生灵完全屠杀，到时候同样没有产生信仰的可能。
你们这么努力的想要毁掉八咫镜，似乎并没有意义？”
“没有意义吗？”纪念神秘一笑，伸出手，指了指头顶的天空，“别忘了，这座‘人圈’的存在，是以什么为燃料的……”
听到这句话，林七夜像是想起了什么，“亡魂？你们的真正目的，是拯救那些被八咫镜束缚的亡魂？”
在“人圈”中经历的事情太多，林七夜差点忘了，这座“人圈”之所以能供养如此巨量的人口，就是以数以亿计的人类灵魂为燃料。
虽然之前林七夜剑斩【净土】，还削减了这座“人圈”内绝大多数的供电，但那些亡魂却并没有就此自由，就像是一桶桶尚未被燃烧的汽油，依然被束缚在八咫镜之中，不得进入轮回。


第941章 净化之心
“没错。”纪念点了点头，“按照你的说法，雨宫晴辉救世，或者红月灭生，都可以抹除这座‘人圈’存在的理由，但如此巨量的无辜亡魂，该由谁来拯救？
如果我们上邪会不管，那他们将永生永世被困在这里，被红月污染，变成类似于尸兽的怪物煎熬的存在于世间……
虽然我们上邪会不是什么慈善机构，但这种力所能及的事情，还是可以顺手帮一下的。”
林七夜沉默的注视纪念片刻，嘴角浮现出一抹笑意，感慨道：
“今天，我算是见识到，什么是传说中的‘非邪之邪，至上之邪’了……”
“好了，别在这吹捧了，赶紧抱着你老婆跟上来吧。”纪念翻了个白眼。
林七夜没有回答，他犹豫片刻之后，回头走进了房间。
等到他再出来的时候，身后多了一个穿着护工服的红发少女，她的怀间抱着沉睡的迦蓝。
“她……就拜托你们了。”林七夜缓缓开口，“等我离开这里，会让红颜背着她回来找我的。”
纪念微微一愣，“你不跟我们走？”
林七夜摇了摇头，笑道，“祸津刀主在拼尽全力拯救这个国家的人民，你们上邪会，则在毁灭这座‘人圈’的同时，救赎那些亡魂……
我不能就这么走了，这座‘人圈’里……还有我在乎的人。”
林七夜转过头，看向对面街道窗户上的倒影，“浅羽俱乐部”几个大字，正在昏暗的天空下闪闪发光。
他停顿了片刻，双眸中，闪烁起一抹森然的杀机：
“如果有机会的话，或许我也能像你说的那样，砍下那个傻X的头颅……像个真正的男人一样。”
“你想去杀须佐之男？”纪念张大了嘴巴，震惊的开口：“我那么说只是为了打个比方，让你有点动力，没让你现在就去杀他啊！你真的有把握吗？”
“有。”林七夜笃定的说道，“虽然概率很渺茫，但确实有。”
“……疯子，原来你才是个疯子。”
纪念忍不住吐槽了一句，将目光落在了红颜怀中的迦蓝身上，耸了耸肩，“我知道了，我会帮你照顾好老婆的……对了，之前答应你的东西，已经运过来了。”
林七夜顺着纪念的指尖看去，只见在俱乐部的门口，一辆熟悉的末日涂装迈凯伦，正静静的停在那里。
“怎么是辆车？”
“那东西体积有点大，而且很沉，我怕你不方便运输，索性就直接给你嵌在了车底。”纪念认真的叮嘱道，
“那个东西，是一件名为【净化之心】的禁物，对于尸兽这种充满怨念的超自然生物来说，是绝对无法忍受的存在，它不能帮助你对尸兽造成杀伤，但是能将这个国家所有的尸兽，全部吸引过来。
把它们聚集起来之后，如何杀光，就是你该头疼的事情了。”
能够聚集尸兽的禁物么……林七夜的眼睛顿时亮了起来。
现在最令人头疼的事情，就是随机出现在“人圈”内的尸兽，有了这个东西，就能避免满世界追杀尸兽消耗体力，反向将它们主动吸引过来，化被动为主动。
虽然这【净化之心】没有杀伤力，但对目前的形势来说，却能发挥出堪比神器的效用。
“谢谢。”林七夜由衷的感谢。
“不用谢，记住你还欠我人情，赶时间的时候，可以试一下红色按钮。”纪念随手从口袋中掏出一只像素风的车钥匙，丢到了林七夜的手上，最后看了他一眼，转身便往俱乐部外走去，
“就此别过吧，牛郎之王……我想用不了多久，我们还会在迷雾中相遇的。”
纪念单手插兜，另一只手在空中挥了挥，算是告别，褴褛的风衣在狂风中舞动，很快便消失在了林七夜的视野之中。
林七夜在原地驻足片刻，无奈的笑了笑，打开那辆迈凯伦的车门坐了进去。
嗡——！！
随着车辆的启动，一个声音从收音机中传出：
“……各位听众大家好，这里是曙光广播。
几分钟前，已经有目击者在大阪边缘看到了白衣神，不过他具目击者描述，他的行动十分缓慢，脸色苍白，像是受了伤……
消息的可靠性，我们尚未可知，但此刻我们必须要做好心理准备，去思考一个或许无法接受的问题：
白衣神，也会受伤吗？
在来到大阪之前，白衣神已经连续战斗了近三十个小时，击杀近四十只尸兽，现在的他，是否已经到了极限？
就在刚才，熊本，香川，鸟取等五座城市上空，同时出现了黑色巨兽，如果白衣神倒下，我们该如何抵御这些巨兽的袭击？在这里我们希望……
轰！
等一下！那是什么声音？！
是裂缝！一道血色的裂缝，在东京的上空出现了！这里竟然也出现了一只……滋滋滋滋滋……”
在一阵惊恐的尖叫中，收音机的声音戛然而止，莎莎声不断的从中传出，世界陷入了一片死寂。
林七夜的眉头紧紧皱起。
“在大阪么……”他的眼中闪过一抹坚定，瞬间踩下了油门，在震耳的轰鸣声中，这辆末日涂装的迈凯伦急速的奔袭而出！
东京到大阪的距离太远了，偏偏他又带着【净化之心】，无法用【筋斗云】翻过去……就算是全速前进，等林七夜到大阪，估计柚梨泷白已经离开了。
这一刻，纪念最后的那句话，突然涌现在他的脑海。
“红色按钮？”
林七夜的目光，落在了一旁的操作台上，在最中央的位置，一个红色的按钮尤为显眼。
犹豫片刻之后，林七夜还是选择相信纪念，毅然决然的按下了那个按钮。
只听一声轻响，两道巨大的像素翅膀从车体两侧延伸而开，恐怖的推进力自翅膀上悬挂的微型涡轮中喷涌而出，在林七夜震惊的目光下，这辆迈凯伦像是飞鸟一样，从大地攀升而起，直接冲上了云霄！
卧槽！
林七夜忍不住感慨了一句。
就在这时，清脆的电话铃声响起，林七夜一愣，伸手从怀中掏出了手机，看到上面的号码，愣在了原地。
这是……


第942章 红衣的白衣神
“喂？”
林七夜将电话放在耳边。
“喂？！七夜？是七夜吗？”百里胖胖的声音从电话的另一端传来。
“胖胖？”林七夜一愣，“你是怎么打进来这个电话的？”
要知道，林七夜现在可不是大夏，也不是在迷雾，而是在八咫镜内的“人圈”之中，按理说这只手机的信号，根本不可能连通到大夏才对。
“江洱妹妹连上了‘人圈’内的电子信号，拽哥又说他知道你在‘人圈’里的手机号码，所以就试着给你打了个电话，没想到真就打通了！”
“江洱连上了‘人圈’的信号？你们现在在哪？”
“哦，我们刚穿过深海的镜面缺口，现在还在通过遗迹。”
林七夜怔了片刻，惊讶的开口，“你们也进‘人圈’了？你们怎么知道我在这？”
“嘿嘿，我们请到了一位你绝对想不到的外援。”百里胖胖神神秘秘的说道，“等到了你就知道了。”
“……好吧，现在‘人圈’的形势很乱，你们小心些，我们到大阪集合。”
“收到！林队长~”
“你刚刚说，你们还在通过遗迹？”
“对啊。”
林七夜沉吟片刻，双眸中闪烁起一抹微光，“顺路的话……你们帮我去拿个东西。”
“……”
……
大阪。
防空洞。
女人抱着孩子，随着一位黑杀组成员的指引，来到了防空洞中。
头顶的大地接连轰鸣震颤，随着尸兽践踏大地，窸窸窣窣的砂砾自头顶洒落，弥漫在防空洞中，近在咫尺的尸兽咆哮声，如雷鸣般在上方回荡。
无数来不及逃跑的居民挤在防空洞中，将身体缩成一团，泛着红意的眼睛瞪大，死死盯着头顶的天花板，脸上写满了惊恐。
“怪物在上面！它们就在上面！我听到喘息声了！”
“这地方真的牢固吗？会不会被怪物踩塌？”
“我的孩子！你们有谁见到我的孩子了吗？！他今年十四岁，大概这么高……您好，您见到我孩子了吗？求求了……他还小，没有我他根本活不下去的啊！！”
“滚！疯女人，现在谁有功夫帮你找孩子？外面已经乱成这样了！进来之前我看路边有个身体被踩碎一半的小男孩，说不定就是你孩子。别在这鬼叫！要是把怪物吸引过来了！老子剁了你！”
“你……”
“他说的对，女人，你最好闭嘴！”
“白衣神呢？都过了这么久了，白衣神怎么还不来？！”
“他可能在别的地方救人？”
“凭什么啊艹！别人的命是命，老子的命就不是命了？他不是救世的神吗？为什么不来救我！”
“……”
昏暗低矮的防空洞中，哭泣声，谩骂声，低吼声混杂在一起，彻底乱成了一片，在极度惊恐的情绪下，绝大多数人的眼眸中都泛起了红意，狂躁与暴戾的气息在地下急速的蔓延！
“我知道了！我知道怎么引开那怪物了！”
“快说说，我们该怎么做？”
“那怪物不是喜欢杀人吗？我们推几个人出去当诱饵，让他们吸引怪物的注意力，把它从我们头顶引走，我们不就安全了吗！”
“对对对！这样我们就安全了！”
“就推那个哭着找孩子的疯女人！她这么吵下去，早晚要把怪物引过来！”
“还有那边那个小屁孩，年轻人，跑的快！能多引怪物跑一段……妈的，小屁孩你看什么看？不服老子现在就杀了你！”
“我看角落坐的那个小女孩也不错……”
“……”
人群中，几个眼中红意最甚的大汉站起身，不知从哪里掏出了刀子和石块，面色狰狞的朝着角落的女人和孩子走去。
除了被盯上的几人在奋力挣扎哭喊，其他人默默地坐在角落，就像是没看到这一幕，将头扭到了一边，眼中是无尽的冷漠，还有人直接站起身，帮助那些大汉将女人和孩子扔了出去。
在红月的污染与极端的恐惧下，他们都已经失去了理智，成为了双手沾满鲜血的刽子手。ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
被选中的几人，在生死的胁迫下，只能被硬生生驱赶出了防空洞，尸兽的咆哮在他们的耳边回荡，有几人直接被吓傻在了原地，随后一只巨掌落下，将他们直接碾碎。
剩下的那些人终于回过神来，哭喊着飞速向远处跑去。
见尸兽成功被这些人引走，提出这个意见的大汉嘴角浮现出一抹笑意，就在这时，几只手猛地搭在了他的身上，把他也强行向外推去！
“他们几个跑不远的，你长得这么壮，应该能坚持很久吧？”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
他回过头，只见另外几人正用刀子抵着他，冷笑着说道。
大汉瞪大了眼睛，眼眸中的红意猩红似血，他脸上浮现出一抹狠色，反手掏出了一柄刀，捅入了身旁男人的心脏！
“敢算计老子？找死？！”
在惊呼与混乱声中，防空洞彻底乱成了一团，一双双通红的眼眸如同地上流淌的血泊，倒映着无数疯狂失智的面庞。
他们，开始自相残杀。
……
几个柔弱的女人和幼小的孩子，在已经沦为废墟的街道上急速的奔跑！
他们的凄厉的哭喊声回荡在天空，身后的大地上，一道庞大的黑色巨影，正在急速的接近他们！
恐惧！恐惧！还是恐惧！
突然间，抱着婴儿的女人脚下一绊，整个人踉跄的摔倒在地，怀中的婴儿滚到一旁，啼哭声逐渐虚弱了起来。
女人瞪大了眼睛，她猛地回头看去，只见那只状似蛮牛的黑色巨影，已然抬起了脚掌，对着她的头顶轰然踩落！
颂——！！
刹那之间，一道长枪如电光般掠过天际，周身缭绕着充满科幻感的幻光，瞬间洞穿了尸兽的脚掌。
尸兽吃痛，身形向后退了两步，那双通红的眼眸死死盯着道路的尽头，愤怒的咆哮起来！
女人愣了许久，才转头望去，只见在道路的另一侧，一个身影正缓慢的向前挪动。
他的脚步有些踉跄，如瀑的白发垂落在身后，发间已经彻底被血污粘成一团，每走几步，他便会低头咳嗽几声，缕缕鲜血自他苍白的嘴角流淌而出，滴落在地。
那双十字星辰般的眼眸中，是无尽的虚弱与疲惫。 八 零 电 子 书
他的白衣，已经被染成鲜红。
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第942章 红衣的白衣神免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第943章 恶意如刀
在女人呆滞的目光中，那少年缓缓走到她的身边，那张虚弱的面庞浮现出一抹歉意。
“对不起……咳咳咳……我来晚了……”
柚梨泷白用满是血污的袖子，抹去嘴角的血迹，只是这一个简单的动作，就让他的呼吸粗重无比。
他的身体，已经到极限了。
在过去的十数年中，他的身体已经被完全透支榨干，造神实验带来的后遗症，给他自身的基因序列留下了致命的缺陷，如果不是靠着柚梨黑哲抢来的药剂，他早该变成一具尸体了。
这两天高强度的使用力量，再加上无穷无尽的战斗与追杀，他体内积攒已久的基因隐患，已经全部爆发，药剂带来的镇压作用，正在被急速削弱。
也正因如此，他光是从别的地方飞到这里，就用了很长的时间……
但他，还是来了。
吼吼吼——！！
蛮牛尸兽拖着残缺脚掌，愤怒的张开了嘴巴，一只只粗壮无比的诡异触手从它的喉间涌出，扭曲着拍向前方的柚梨泷白。
柚梨泷白静静地站在原地，那双眼眸平静的望着飞来的漫天触手，指尖轻轻一勾，一块面板划过他的眼前。
“道具选择……A级古武道具，【反击盾】。”
一块漆黑的小盾，突然凭空出现在他的身前，漫天的触手疯狂的拍落，在触碰到盾面的瞬间，一道刺目的光束涌出，直接将触手全部拦腰斩断！
柚梨泷白散去【反击盾】，艰难的抬起手臂，对着尸兽的头颅遥遥一指。
原本已经被钉在远处的废墟中的赛博朋克长枪，剧烈的颤动起来，猛地倒飞而出，以惊人的速度洞穿虚无，从蛮牛尸兽的后脑贯穿而过，自眉心再度飞出！
原本还欲有所动作的蛮牛尸兽，身体骤然僵硬，随着一缕缕科技幻光的涌现，它的头部轰然爆开，庞大的身躯无力的坠倒在地，扬起大片的烟尘。
这是柚梨泷白杀的，第四十一只尸兽。
噗——！
在秒杀尸兽的瞬间，柚梨泷白猛地吐出一口鲜血，他痛苦的弯下腰，那支飞旋在空中的赛博朋克长枪，就像是失去了牵引力，无力的落在的地上。
他的脸色苍白如纸。
不知过了多久，他才深吸一口气，双手撑着膝盖，从地上缓慢的站起。
蛮牛尸兽死亡后，大量的居民浑身染血，惊恐的从防空洞中跑出，在他们的身后，还有数十个手握武器，眼眸通红狰狞的男人，带着浑身的伤口，摇摇晃晃的从地下走出。
短短的几分钟，防空洞内的自相残杀，已经造成了三十多人的死亡。
这些人转过头，见蛮牛尸兽的躯体已经倒在了地上，眼中浮现出狂喜，他们张扬的大笑起来：
“哈哈哈！！死了！它终于死了！！”
看到他们身上的血迹，柚梨泷白的眉头微微皱起，他张开嘴正欲说些什么，一双手掌突然从他的身旁伸出，将好不容易才站起来的他，用力的推到在地！
柚梨泷白虚弱的倒在地上，转头看向自己的身侧，眼眸满是茫然。
只见那个被他救下的女人，抱着一具已经冰冷的婴儿尸体，颤抖的站在他的身边，那双通红似血的眼睛死死的盯着柚梨泷白，无尽的怨念与疯狂从他的眼眸中涌出！
“为什么！！你为什么到现在才来！！”女人的脸上再也看不到任何的理智，她歇斯底里的吼道，“我的孩子死了！他死了！你要是能早一点来！他明明可以活下去的！！”
柚梨泷白的目光落在女人怀间的婴儿尸体上，整个人呆在了原地。
“你不是神吗？！你不是拯救世界的白衣神吗？为什么连我的孩子都救不了？！你说话啊！！
你救不了他，为什么又要救我？！”
女人的声音越来越高，她站在一片废墟之间，低头看着被她推倒在地上的柚梨泷白，以一个被拯救的受害者的身份，发出最撕心裂肺的怒吼。
柚梨泷白倒在地上，双唇微抿，缓缓闭上了眼睛，以此来掩饰自己心中的悲哀。
他低头沉默了许久，再一次摇摇晃晃的从地上站起……然后转过身，无视了女人的谩骂，向着道路的另一边走去。
女人见柚梨泷白根本没有理她，眼中闪烁着前所未有的怒意，她弯下腰，从地上捡起一块石头，用力的向柚梨泷白的背后丢去！
“连个孩子都救不了！还算什么白衣神！！”她再度咆哮。
坚硬的石块落在柚梨泷白的背后，将他的身形砸的微微一晃，他没有回头，也没有停下自己的脚步，那件被鲜血完全浸染的红衣，在腥咸的微风中轻轻摆动。
“白衣神！你看到我儿子了吗？他跟我走散了！你能帮我找找他吗？”另一个身影跑到了他的身边，焦急的问道。
柚梨泷白沉默片刻，摇了摇头，“对不起……我还有别的事情。”
“就帮我找一下！就找一下！你这么厉害！找一个孩子应该很容易吧？”那人的音调越来越高，但见柚梨泷白依然在坚定的往前走，那双通红的眼眸，同样浮现出了怒意，
“帮我找下儿子而已！会耽误你多少时间？
我儿子，我儿子他才十四岁啊？！他还是个孩子！
白衣神！你忍心看着这么小的孩子出事吗？！你就这么冷血吗？！”
柚梨泷白的身形一顿。
片刻后，他依然沉默而坚定的，向前方走去……
“冷血！无情！你这样，还当什么拯救世界的神明？！”那人见此，往地上啐了一口，随后捡起一旁的石块，跟着最开始的女人一起，砸向他的背影！
“对啊！你要是早点来！我老婆也不可能硬生生被石块压死！”人群中，一个双眸通红的男人，同样怒骂了一句。
“腿！我的腿断了！要不是你来晚了！我本来可以成为大阪最好的田径选手！我的未来就这么毁了！”
“……”
红月的侵蚀下，一个又一个的居民陷入癫狂，他们将尸兽侵略引发的怒火，全部转嫁到了眼前的柚梨泷白身上，他们将自身的不幸与悲哀，全部归结于白衣神……
石块如雨，恶意如刀，
柚梨泷白披着一身染血衣袍，无视了两侧众人的咒骂，像是一个孤独的前行者，踉跄而坚定的，向前迈步……
像是在寻找着什么。


第944章 白衣神的守护
无数的石块砸在他的身上，将他的身形砸的摇摇欲坠，那满是血迹的白袍，已经被一旁疯癫的居民掷出的玻璃残片，刮出了一道裂痕……
对此，他熟视无睹。
他就这么一路从人群的这边，走到了那边，穿过小半个街道，目之所及，要么是和其他人一样谩骂指责他的人，要么就是一群缩在后方，沉默不语的人……
柚梨泷白那双十字星的眼眸中，流露出前所未有的失望，他开始自我质疑。
就在他即将彻底绝望的时候，道路一侧的人群中，一双纤细的手臂拨开人群，一个浑身尘土却双眸明亮的陌生小女孩，怀中抱着一只明黄色的大伞，低头从漫天的石块中穿行而过，跑到了柚梨泷白的面前。
柚梨泷白停下了脚步。
砰——！
伞骨撑起，明黄色的大伞，如同一片结实的巨幕张开，挡在了柚梨泷白的身后。
这柄伞，替他挡住了身后的石块，也帮他挡住了那名为恶意的尖刀。
小女孩握着伞柄，抬头仰望着这个浑身是血的高大少年，虽然眼中还是有些胆怯，但依然坚定的伸出小手，将伞柄递给了柚梨泷白。
“白衣神哥哥，伞给你！”https:.hoΠgㄚué捌./
柚梨泷白愣在了原地。
他的双眸，凝视着身下这个小不点，许久之后，苍白的脸上绽放出笑容。
他笑的很高兴，前所未有的高兴，他就像是一个找到了自己心爱玩具的孩子，那双眼睛里，满是欣喜，刚才还笼罩在在他眼眸中的阴霾，顿时一扫而空。
……他找到了。
“任何一个人类群体，都是复杂的，他们中或许有些人已经病入膏肓，无药可救，但一定还有些人，依然存在着被改变的可能”……这是柚梨泷白对柚梨奈说的话，也是支撑着他去做这一切的，最根本的动力。
这些存在着被改变的可能的人，就像是种子，就像是希望，哪怕只有一个，就说明一切都是值得的。
就算他不被所有人理解又怎么样？或许这一路会非常的坎坷，那又怎么样？
柚梨泷白不在乎。
当这个愿意为他撑伞的人出现，他所做的一切，就都是值得的。
凌乱的石块打在伞面发出沉闷的声响，柚梨泷白缓缓蹲下身，雪白的长发披散在血泊之中，他伸出手，轻轻摸了摸小女孩的头，眼眸之中满是温柔。
“害怕吗？”
“……不怕。”小女孩壮胆说道，“白衣神会保护我们的。”
柚梨泷白微微一笑，将小女孩抱入怀中，那双十字星辰的眼眸抬起，通过伞面的边缘，凝视着前方的虚无，
“嗯，我会的。”
咚——！！
掉落在一旁的赛博朋克长枪，突然剧烈的颤抖起来，像是受到了某种指引冲天而起，刹那间洞穿虚无，飞射向小女孩的身后！
枪尖刺在虚无之中，仿佛触碰到了某种硬物，缕缕鲜血自虚无中显现而出，一只庞大的尸兽轮廓出现在了所有人的面前！
这是将自身隐藏在环境中的，第二只尸兽。
胸膛被长枪刺入，尸兽痛苦的咆哮起来，它的怒吼声宛若实质般在街道上席卷，将挡在柚梨泷白身前的明黄色大伞吹飞，那些还在向柚梨泷白扔石块的居民，脸色骤然大变，疯狂的向后逃窜！
只有小女孩，睁着眼睛，茫然的看着眼前的一切。
她看不见那只尸兽，因为她被柚梨泷白抱在怀中，背对危险。
她听不见那只尸兽，因为柚梨泷白紧紧捂住了她的耳朵。
她的世界一片祥和……只因她的身前，是守护着她的白衣神。
柚梨泷白抬起那张苍白的脸庞，双眸凝视着眼前痛苦的尸兽，眼中爆发出惊人的杀意。
刺入尸兽胸膛的长枪枪尖，突然如花束般绽开，充满毁灭气息的光束自长枪内喷涌而出，瞬间洞穿了尸兽的躯体，自大地飞上天空，贯穿云层。
一道巨型圆洞出现在尸兽的胸膛，伤口边缘焦红滚烫，它眼眸中的红意逐渐暗淡，最终轰然倒在地面，扬起的烟尘淹没了沦为废墟的街道。
那些疯狂四下逃窜的人群，纷纷停下了脚步，回头望去，眼眸中满是惊恐。
要是刚刚柚梨泷白没有出那一枪，他们在场的这些人，一个都活不了……
铛——！
洞穿了尸兽躯体的长枪，无力的坠落地面，化作游戏道具消散无踪。
小女孩只觉得身体一沉，那怀抱着他的白发少年，已经失去了意识，脸色惨白无比。
“白衣神？”小女孩焦急的开口，“白衣神！你醒醒……”
众人纷纷对视一眼，眼中都浮现出错愕之色。
白衣神……死了？
“他死了？”
“不会吧？！他那么厉害，怎么可能会死？”
“他要是死了，谁来保护我们？”
“快跑吧！再不跑，一会有新的怪物出现，就来不及了！”
“……”
刺啦！
两道血色的裂缝，再度在远处的天空绽开，巨兽的嘶吼声自云层中传来，刚刚死里逃生的居民们，身体一颤，脸上浮现出绝望之色。
嗡——！！
就在这时，轰鸣的引擎声从道路的尽头，急速的逼近！
所有人转头望去，只见一辆末日涂装的迈凯伦，撞碎了漫天的烟尘，如一只咆哮的野兽疾驰而来，滚滚浓烟在飞旋的轮毂中卷动，在一阵刺耳的刹车声中，猛地停在了众人的前方。
车！
是辆跑车！
一部分人的目光亮了起来，那泛着红意的眼眸凝视着车身，脸上浮现出贪婪。
在这样的情况下，如果有一辆跑车，那逃命的速度就会大大增加！
没有人在意一旁柚梨泷白的死活，其中几人对视一眼，微微点头，默默地捡起地上的玻璃碎渣与刀子，面色狰狞的向着那辆迈凯伦走去。
砰。
车门打开，一个穿着深红色斗篷的年轻人，从车上走了下来。
“小子！把车子留下，马上滚，我们留你一条狗命！”走在最前面的男人恶狠狠地说道。
那年轻人没有回答，他的双眸注视着远处倒在小女孩怀中的柚梨泷白，低垂的双手，紧紧攥起……
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第944章 白衣神的守护免费阅读..hongyue8.


第945章 都跪下
“小子！我让你滚！听不懂吗？”
“找死是不是？！”
“妈的，废什么话！干他！”
几个身影一拥而上，拿着各自的武器，直接捅向林七夜的身体，眼中闪烁着森然杀机！
林七夜看都没看他们一眼，手掌在腰间的刀柄上轻轻一抹，没有人看清他拔刀的动作，但却有一抹凌厉的刀光瞬间斩过身前！
下一刻，那几个男人的动作僵在了半空。
细密的刀痕出现在他们的咽喉，缕缕鲜血流淌而出，他们瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这个年轻人，眼眸中满是震惊与不解之色。
然而，他们已经失去气息。
随着几人的身体重重砸落在地面，林七夜的目光平静的扫过众人，淡淡开口：
“不好意思，我可不是你们善良的白衣神……
谁敢惹我，我就杀谁。”
亲眼见证了几个男人瞬间毙命，在场所有人的脸上都浮现出恐惧之色，他们纷纷向后退去，避林七夜如蛇蝎。
林七夜迈开脚步，径直朝着柚梨泷白的方向走去，人群立刻给他散开了一条宽阔的道路。
林七夜走到人群最后，小姑娘正抱着失去意识的柚梨泷白，即便脸色已经被吓的煞白，依然倔强的没有离开，而是满眼警惕的看着眼前的林七夜。
“小姑娘，可以给我看一下他吗？”林七夜温和开口，“我是他的同伴。”
听到这句话，小女孩愣了一会，犹豫片刻之后，点了点头，松开了怀中的柚梨泷白。
林七夜扶住柚梨泷白的身体，简单的查看了一下他的情况，眉头微微皱起……
很糟。
柚梨泷白虽然还活着，但体内的药剂已经几乎失效，潜藏在他体内的基因缺陷完全爆发，他的生机在逐渐消失……一切，仿佛又回到了斩灭【净土】的时候。
只不过这一次，他们已经没有可以镇压这种缺陷的药剂可以用，唯一的办法，就是等安卿鱼带着已经研制好的药物回来，救回柚梨泷白。
好在，他们已经在路上了。
林七夜深吸一口气，缓缓从地上站起，那双眼眸扫过眼前的众人。
天空中的血色裂缝不断扩大，两只狰狞的尸兽降落在远处的城市，哭喊咆哮声遥遥传来，在场的居民立刻就想转身离开，就此逃命。
“站住。”林七夜淡淡开口。
他们的身形顿在了原地。
“刚刚……是谁向他扔石头的？”林七夜抬起手，指着失去意识的柚梨泷白，森然开口。
刚才的那一幕发生的时候，林七夜正好开车进入大阪，虽然人还没到，但精神力已经感知到了这里发生的一切……包括这些人，谩骂柚梨泷白的画面。
有些事情，柚梨泷白自己可以忍……但他忍不了。
在场的众人面面相觑，大部分人的眼睛都闪烁起来，不敢直视林七夜的眼睛，但奇怪的是，刚刚还趾高气昂对待柚梨泷白的他们，现在面对林七夜，却没有人敢跳出来多说半个字。
或许，这是因为他们心里知道，白衣神不会伤害他们，这给了他们内心张狂的资本。
而林七夜……真的会杀人。
躺在血泊中的那几个男人，就是最好的威慑。
“都不说？”林七夜双眸微眯，“那就……都跪下吧！”
咚——！！
一股古老而强大的暴君之意，自林七夜的身上席卷而来，无与伦比的帝王威压如同山岳般压在除了小女孩之外的所有人身上。
这一刻，在所有人的眼中，林七夜的身形突然变得高不可及，那目光仅是扫了他们一眼，就险些撕裂他们的心神。
他们的双腿一软，扑通一声跪倒在地。
恐惧，敬畏，顶礼膜拜……他们颤栗着身体，低垂着头颅，如同一群罪孽深重的忏悔者，跪伏在了林七夜的面前，根本生不出丝毫反意。
仿佛，这就是刻在他们心里的本能！
【暴君之怒】！
“不要跪我。”林七夜低沉的开口，伸出手，指向昏迷在地的柚梨泷白，
“你们……要跪他。”
话音落下的瞬间，所有人没有丝毫的犹豫，跪伏在地的身形微微转动，再度朝着躺在地上的柚梨泷白，深深的跪了下去。
在【暴君之怒】的作用下，他们根本没有反抗林七夜命令的能力，别说现在林七夜只是让他们跪下，就算是让他们当场抹脖子，他们也不会有半点的犹豫。
从某种程度上来说，这便是“君要臣死，臣不得不死”。
远处，两只尸兽的嘶吼声接连传来，林七夜转头望去，眉头微皱，深红色的斗篷在风中猎猎作响。
“就这么跪着，直到他醒过来……如果他醒不过来，你们就跪到死吧。”
林七夜淡淡说了一句，随后身形化作一抹夜色，消失在了原地。
烟尘滚滚的废墟中，这数百人就这么跪倒在那红衣身旁，像是在祈求他的饶恕。
……
林七夜的身形飞上天空，看着远处咆哮的两只尸兽，陷入了沉思。
虽然现在有【净化之心】可以吸引尸兽，但问题在于，谁也不知道现在“人圈”内究竟降临了多少尸兽。
这些怪物可都是“无量”到“克莱因”的境界，而现在拥有人类天花板战力的泷白已经昏迷，他自身也只有“无量”境界，要是冒冒失失的把它们全部聚集过来，却被围殴致死，那可就闹笑话了。
林七夜沉吟片刻，心中已经有了对策，他伸手在虚空中一按，三道召唤魔法阵在他的面前张开。
几秒后，一只身长近百米的绿色巨蛇便出现在他的身前，巨蛇的头顶，还站着一个赤目黑瞳的影子，以及一只通体漆黑的提灯恶鬼。
它们的胸前，都挂着闪亮的铭牌，散发出的气息也都是“无量”境。
诸神精神病院的数百护工中，“无量”境的强者虽然不多，但绝不是没有，凭借林七夜现在的境界，一口气召唤出三个也已经接近极限了。
“007号黑瞳，愿意为院长效劳。”黑瞳摘下了头顶的礼帽，对着林七夜微微鞠躬。


第946章 不可撼动的山
“嗯。”林七夜微微点头，伸出手，指向远处在城市中肆虐的两只尸兽，“杀了它们。”
“是。”
三位“无量”境护工，同时飞射而出，气势汹汹的杀向了远处的两只尸兽。
林七夜已经仔细感知过，现在降临在这里的尸兽，全部都是“无量”境，以三对二的情况下，这两只尸兽被消灭已经是板上钉钉的事情，而他之所以不亲自出手，则是因为他有更重要的事情要做。
林七夜凌空而立，低头俯视着脚下沦为废墟的城市，脑海中迅速的翻阅着梅林留下的禁咒秘典。
终于，他的目光落在了其中一篇禁咒之上。
他深吸一口气，手掌搭在【斩白】刀柄之上，用力将其拔出鞘中。
他抬起刀锋，凌空对着脚下的废墟都市，缓缓勾勒起来，与此同时，一抹夜色自刀痕中涌动而出。
刀痕为笔，夜色为墨。
在这柄无视距离的长刀刻画之下，大阪市的中心，一座庞大而繁杂的魔法阵，正在逐渐成型。
……
富士山。
皑皑白雪覆盖在漆黑的山体上，四道身影顶着凛冽寒风，缓慢而坚定的向着山顶挪动。
漫天的纸鹤自四人头顶飞过，环绕着山体，不断的在天空盘旋，似乎在寻找着什么。
星见翔太裹着厚厚的登山装，轻轻吐出一口白雾，他停下身，目光向后方望去。
透过缥缈的云层，能隐约看到山下远方的城市之中，到处都是升起的浓烟与跳动的火焰，他们站在这座雪山之上，如同远离混乱城市的一片自然净土。
“城里好像已经乱套了。”星见翔太皱眉说道。
“那影响人心的力量，似乎越来越强了。”雨宫晴辉没有回头，继续坚定的向着山顶走去，平静的开口，“越是在这种情况下，越是要保证内心的平静，一旦出现过多的负面情绪，很容易就会被腐蚀心智……
我们在山上还好，现在的都市中到处都是混乱与暴动，居民们一旦陷入恐慌，就会不可避免的被污染，再这样下去，他们迟早会失去理智自相残杀而死，而且越是无辜善良的民众，就越是容易被暴动疯狂的人群害死在动乱之中。
在这极恶的都市之中，善良，将会变成致命的原罪……
留给我们的时间，不多了。”
几人沿着环形的山体，一点点的向上攀爬，高空的气压越来越低，再加上长时间的寒冷与劳累，柚梨奈和星见翔太的体力都有些不支，脸颊浮现出不自然的红晕。
即便如此，他们的脚步依然没有丝毫的停滞，厚重的登山鞋踩在白雪之上，发出吱嘎的声响，他们的眼眸满是决然。
在这满是罪与恶的世界之中，他们，便是肩负着一个文明未来的先驱。
突然间，柚梨奈像是发现了什么，眼睛亮了起来。
“找到了！”
“找到了？在哪？”
“在山顶角落的一个火山口里，被雪覆盖了。”
“带路！”
柚梨奈迅速的从队伍的最后，一路走到了最前方，带着三人向着纸鹤指引的方向走去。
几分钟后，他们便攀登上了富士山的最高处，焦黑的火山口环绕着厚厚的白雪，一块又一块的雪地错落在死寂的火山口附近，如同白斑。
大量的纸鹤在火山口上方盘旋，在柚梨奈四人抵达之后，迅速的向下滑落，朝着某个斑白的雪地飞去。
在厚重的白雪之中，半只幽色的刀柄暴露在外，如同一块巴掌大小的石块，几乎与周围焦黑的山体融为一体，如果不仔细看，根本无法将其辨别出来。
四人走到这刀柄的旁边，相互对视一眼，脸上都浮现出喜色。
“看来‘尸神拱卫之地’这个预言，也是一个虚假信息。”星见翔太微微松了口气，“幸好没让柚梨泷白跟着我们过来，要不然就白跑一趟了。”
“先把【葬山】拔出来吧，现在祸津九刀都聚集在此，我们该尽快进行九刀合一了。”
“话说，九刀究竟如何合一？该不会要把它们全部回炉再造，融为一体吧？”星见翔太疑惑的问道。
“那倒是不用……”古原良树张开嘴，似乎想说些什么，但看了眼身旁的雨宫晴辉，还是闭上了嘴巴，沉默不语。
雨宫晴辉走到那半截刀柄之前，缓缓伸手握住了刀柄，深吸一口气，用力向上拔出……
【葬山】纹丝不动。
“嗯？”雨宫晴辉一愣，不信邪的又紧攥住刀柄，用尽全力，向上再拔了一次！
刀柄依然纹丝不动。
雨宫晴辉的眉头顿时皱了起来，他手中的这柄刀，就像是与这座山峰融为一体般，无论他如何用力，都无法撼动分毫。
“雨宫，你力量不够，让我来吧。”高大的古原良树走到【葬山】面前，脱下了上身的衣服，露出一块块结实的古铜色肌肉，常年打铁炼器的他，身体素质要比雨宫晴辉好的多。
他自信满满的走到刀前，双手用力抓住刀柄，闷哼一声，浑身的肌肉刹那绷紧！
手中的刀柄依然稳稳屹立在山间，纹丝不动。
“奇了怪了，这柄刀究竟是怎么插进去的？”古原良树连续试了几次，都无法将其拔出，狐疑的开口。
“放弃吧，这柄刀，你们是拔不出来的。”
就在这时，一缕青烟自【葬山】内飘出，化作一个浑身包裹在黑袍中的老者，站在刀柄之旁。
“【葬山】刀魂？”雨宫晴辉见到这人，双眸微微眯起。
“古老年代，祸津九刀的第二柄刚刚锻造完成之时，一位国津神便拿走了它，与一位天津神在此决战，国津神杀死那位天津神后，用这柄刀将其尸体永远的钉死在了这座山下，【葬山】之名也由此而来。
无尽岁月流逝，这柄刀早就和山体融为一体，凭凡人之力，根本不可能将其拔出。”【葬山】刀魂幽幽开口。
听到这句话，众人的脸色顿时难看了起来。
难怪祸津九刀问世之后，只有【葬山】没有在世间留下任何传说，也从来没出现过祸津刀主……这柄刀都跟富士山融为一体了，还有谁能拿走它？
他们好不容易找到了最后一柄祸津刀，难道最终就卡在了把它拔出来这一步？
这未免也太可惜了！
就在这时，一个身影自星见翔太的腰间飘出，那是一个长着狐狸耳朵的女人，凹凸有致的身材之上，披着一层朱红色的羽织，在皑皑白雪之中，如同一抹红墨点缀。
“那……让我来试试。”


第947章 黑日祭礼
大阪。
沦为废墟的城市上空，林七夜将【斩白】缓缓收入鞘中，长舒了一口气，眼眸中浮现出疲惫之色。
他低头俯瞰身下的城市，一道道深刻的黑色刀痕交织成一片半径约两公里的大圆，错综复杂的纹路遍布在圆内，令人眼花缭乱。
这是林七夜第一次绘制如此大范围的魔法阵，也是他第一次真正意义上使用“禁咒”，在【梅林的禁咒秘典】中，这是少数几个林七夜现在就能动用的禁咒之一。
“差不多了……”
林七夜喃喃自语。
与此同时，黑瞳等三位护工拖着两具尸兽的躯体，回到了林七夜的身边，按照他的指示，将它们连带着刚刚被柚梨泷白斩杀的两只尸兽，全部放在了禁咒的最中央。
这些尸兽虽然是由红月污染而成，但其中毕竟蕴含着大量的神力残余，用来作为这禁咒的燃料正好合适，至于其中残留的红月之力，只要不用来进行次元召唤，都不会造成太大的负面影响。
林七夜回到那辆迈凯伦的面前，伸手在车身上轻轻一拍，像素搭建而成的车身迅速的分解开来，一块厚重的银色方碑，重重的自底盘砸落在地，发出沉闷的声响。
这块方碑长宽都不过一米，但不知是何材质组成，沉重无比，表面镌刻着密密麻麻的神秘符号，如同天书一般。
这就是【净化之心】么……
林七夜将自己的手掌，贴在了方碑的表面，将精神力灌入其中，方碑表面的神秘文字瞬间明亮起来。
一股神圣而纯净的气息，顿时从方碑的表面散发而出，如同肉眼不见的波纹，急速的自废墟荡漾开来，以惊人的速度向着整个“人圈”蔓延。
刹那间，降落在“人圈”各地的尸兽，都像是察觉到了什么，猛地回头看向【净化之心】所在的方向，那双通红的眼眸中，绽放出厌恶的光芒。
它们张开嘴，愤怒的嘶吼一声，随后抛下了已经沦为废墟的城市，以及正在拼命逃窜的人群，急速的向着大阪奔袭而去！
接连的吼叫声自远处传来，站在大阪最中央的林七夜，双眸微微眯起。
地平线的尽头，三只尸兽正在从不同的方向，践踏破碎的城市，如狂暴的野兽向这里接近。
尸兽的分布地点不同，距离大阪的距离也有远近，当【净化之心】开启的那一刻起，无穷无尽的尸兽浪潮就将一波又一波的向这里袭来。
眼看着那三只尸兽急速的接近，林七夜深吸一口气，双眸中晕染上一抹魔法的光辉。
他张开嘴，晦涩而低沉的吟唱声，从他的喉间传出，回荡在废墟之上。
随着吟唱声的响起，城市中心那座庞大无比的魔法阵，开始沿着外围的黑色痕迹逐渐亮起，一缕缕深红色的魔法光芒向着中央汇聚，勾勒出一个庞大的球体轮廓悬浮在城市上空。
随着魔法光辉的灌入，那庞大球体越发的凝实起来，逐渐演化成一轮数百米高的黑色太阳，悬挂在昏暗的天穹之下，
恐怖的气息波动骤然降临！
禁咒，【黑日祭礼】。
“那是什么？！”
“太阳！一轮黑色的太阳！！”
“天呐，这个世界究竟是怎么了？又是怪物，又是黑色的太阳……”
“哈哈哈哈！毁灭吧！一切都毁灭吧！”
“你们看！那轮黑色的太阳下面，还站着一个深红色的人影！”
“……”
这轮黑色巨日的出现，顿时吸引了大阪境内所有人的注意力，甚至就连周围的一些偏远城市，都能遥遥看到这轮微型太阳散发的光辉，眼眸中浮现出恐惧与担忧之色。
林七夜的吟唱声越来越急促，那镌刻在废墟中的魔法阵，明亮到了极致。
下一刻，高悬于天空中的黑日表面，突然收缩，一只狰狞的深红色竖眼绽开，散发着诡异的红光！
林七夜结束了吟唱，脸色有些泛白，他平静的伸出手，向着远处急速逼近的三只尸兽，遥遥一指。
“灭。”
轰——！！
一道恐怖的深红色光束自竖眼中迸发而出，刹那间洞穿虚无，落在了三只尸兽的面前，恐怖的爆炸轰然爆发，红光将远处的天空映成血色。
光芒散去，尘埃飘落，三只尸兽的躯体已经被轰成了碎渣，消失不见。
一道攻击，秒杀了三只“无量”境尸兽。
还没等周围见到这一幕的人们发出惊呼，林七夜转过头，看向自西方奔袭而来的两只尸兽，淡淡开口：
“灭。”
那轮黑日表面的竖眼，急速的转到了尸兽的方向，深红色光束射出，再度秒杀了两只被【净化之心】吸引来的尸兽。
“灭。”
“灭。”
“……”
随着林七夜平静的声音接连响起，高悬在他头顶的黑日，就像是一座不知疲倦的毁灭炮台，疯狂的射出深红色的光芒，击杀着来自四面八方的尸兽浪潮。
杀“无量”境的尸兽，只需要一击；只有少数突然出现的“克莱因”境尸兽，需要三到四击。
每杀死一只尸兽，黑瞳等三位护工，便会飞快的前往回收尸兽残肢，再度将其堆积回魔法阵的中央，循环用作禁咒燃料，给【黑日祭礼】进行续航。
虽然林七夜自身的境界只有“无量”，但凭借着这提前布置好的禁咒法阵，加上蕴含着庞大能量的尸兽躯体作为燃料，死在他手下的尸兽数量正在急速的攀升！
正如梅林所说，魔法师，最擅长的便是阵地战。
【净化之心】与【黑日祭礼】组合，令大阪的市中心，成为了尸兽们的死亡磨盘。
但林七夜心里很清楚，这看似占据优势的局面，不会持续太久。
只要红月的污染依然在侵蚀八咫镜，就会有源源不断的尸兽降临，而【黑日祭礼】击杀尸兽的速度，远不及尸兽降临的快，随着时间的流逝，同一时间围攻这里的尸兽数量会急速增加。
一旦这个数量超过了【黑日祭礼】的负荷，这里被尸兽攻破，也只是早晚的事情。


第948章 极恶回归
深红色的光束在昏暗的天穹下接连闪烁，无数人躲在废墟之中，看着那个站在黑日之下，屠杀尸兽的身影，眼眸中满是敬畏与恐惧。
“他是谁？是白衣神吗？”
“不，他不是白衣神，白衣神的头发和衣服都是白色的。”
“那白衣神去哪了？”
“不知道……不会已经……”
“你们觉不觉得，那个人有点眼熟？”
“眼熟？”
“总觉得好像在哪里见过……他是不是某个通缉犯？”
“我想起来了！【极恶不赦】！他是【极恶】的渎神者！”
“……”
这句话出现的瞬间，所有人的脑海中都回想起了不久前，那出现在日本每一个角落的【极恶】通缉令，以及那七个站在【净土】之上，亲手将神权斩的粉碎的渎神者。
“是他！就是他！这个世界变成这样！都是他们的错！”
“是他们毁掉了【净土】，冒犯了神明大人们，我们才会被神明们遗弃！”
“他们剥夺了我们的电力，让我们的生活堕入永夜！”
“我知道了，这些怪物……这一切，都是神明大人们的惩罚！因为他们冒犯了神明大人！神明大人才会降下这些劫难！”
“在他们毁掉【净土】之前，这个世界不是这样的！”
“他们是渎神者，是灭世者，是【极恶不赦】的滔天罪犯！”
“他们……回来了。”
这一刻，前所未有的绝望与恐惧，出现在所有人的心头，但却没有人敢冲上前指着他的鼻子问罪，因为那轮高高悬挂于空中的黑日，正在无情的散发着毁灭的波动。
吼吼吼——！！
城市的边际，此起彼伏的尸兽咆哮声接连传来。
随着时间的流逝，降临在遥远地方的尸兽，也都接连冲到了大阪境内，如潮水般从四面八方汇聚，粗略望去，便有十七八只！
这些尸兽前来的方向十分分散，即便是【黑日祭礼】的深红光束，一次也只能干掉两到三只，而远处跑来的尸兽之中，还包含有三只“克莱因”境的尸兽，想杀死它们，还要耗费大量的燃料。
在这之前，林七夜已经召回了除黑瞳外的另外两位“无量”境护工，转而召唤了大约三十多位擅长力量与速度的“川”境护工，搬运那些尸兽的尸体，但即便如此，尸体回收成为燃料的速度也有些跟不上黑日的消耗。
最关键的是，如此数量的尸兽，已经可以逐渐突破【黑日祭礼】的火力防线。
林七夜站在黑日之下，眉头微微皱起，犹豫片刻之后，一抹夜色以他为中心浸染开来，他将手掌搭在腰间的【斩白】之上，眼眸中浮现出杀机。
既然光凭【黑日祭礼】无法处理这么多尸兽，那他只能亲自出手，替禁咒缓解压力。
以林七夜现在的战斗力，同时迎战三只“无量”境的尸兽，并不是什么难事。
轰——！！
就在这时，一道沉闷巨响从远处的天空传来。
林七夜转头望去，微微一愣，随后嘴角控制不住的浮现出笑容。
只见昏暗的天空之下，两个身影头戴小黄鸭，自云层中俯冲而下，如闪电般直接冲入了尸兽最为密集的区域！
下一刻，一道庞大无比的阴阳太极八卦图，以及一道煞气冲天的黑色刀芒，自尸兽群中迸发而出，发出震耳欲聋的爆鸣！
“哈哈哈哈哈！七夜！小爷我来了！”
百里胖胖的声音自两只尸兽身下传来，他披着一件深红色的斗篷，脚踏流转的阴阳二气，抬头看向百米余高的黑色巨兽，悠然抬起手指，轻轻一点。
“离火，巽风。”
太极八卦图的角落，两道卦象同时亮起，一股凌厉的旋风自虚空中席卷而出，混杂着炽热的火焰，化作恐怖的火焰风暴环绕在他的周围，瞬间吞没了两只尸兽的身形！
在尸兽痛苦的咆哮声中，百里胖胖披着青玉盔甲，身旁漂浮着十数柄闪亮禁物，连续迸发出几道各异的光束，直接将两只尸兽的躯体撕扯成碎片！
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
一道披着煞气外衣的黑影，瞬间拖刀闪过尸兽身旁。
惊天的煞气刀芒冲天而起，撕碎了一只尸兽的头颅，疯魔曹渊双眸通红无比，手中直刀狂舞，飞掠到另一只尸兽的身下，自下而上直接将其砍成了两半！
与此同时，一道金色的剑影飞过天空。
“难怪七夜说，这里跟之前不太一样了。”安卿鱼坐在【瑶光】上，目光扫过已然沦为废墟的城市，感慨道，“这简直就是世界末日啊……”
“是红月的气息。”沈青竹平静的说道。
“估计是高天原出了什么变故，问问七夜应该就知道了。”
“我们不用帮忙打架吗？”
“打架？那两个家伙已经打的很生猛了，而且还有那位在，根本不用我们操心，先去看看七夜。”
安卿鱼看了眼在尸兽中混战的百里胖胖和疯魔曹渊，笑了笑，没有停下身下的【瑶光】，而是径直飞向了中央的那轮红日之下。
他身上散发出的气息，同样是“无量”境。
正如沈青竹所说，在抵达“人圈”之前，他就成功突破了。
金色剑影穿过庞大的魔法阵，飞到了林七夜的身前，沈青竹和安卿鱼接连跳下，两件深红色的斗篷在风中猎猎作响。
“你们终于到了。”林七夜含笑说道。
“去取你要的那件东西，稍微绕了点路。”安卿鱼像是想起了什么，从身后取出一只蒲团，递到了林七夜的手中，“这究竟是什么东西？连我的【唯一正解】都解析不出来。”
“说起来比较复杂，等事情结束了再告诉你。”林七夜伸出手，指了指远处昏迷不醒的柚梨泷白，“先去救他吧。”
看到远处脸色苍白的柚梨泷白，安卿鱼的眉头皱了皱，身形一晃便来到了他的身边，眼眸中闪烁着灰意，开始分析柚梨泷白现在的身体状态。
“七夜，有什么要我帮忙的吗？”
沈青竹转过身，看向林七夜问道。
林七夜仔细想了想，“还真有……”


第949章 以恶镇恶
寒风混杂着浓郁的血腥味，扫过破碎的街道，昏暗的天穹下，一块块满是尘埃的荧幕掩藏在废墟之中。
突然间，这些荧幕闪过一抹白光，密集的雪花在屏幕中纷飞，微弱电流声从大阪每一个播音设备中传出，这些许久以前就因供电缺乏而废弃的电子设备，突然恢复了正常使用。
那些聚集在一起，或争吵，或沉默，或祈祷，或自相残杀的居民，同时一愣，转头看向了废墟。
“沙沙沙沙……”
短暂的停顿之后，一个断断续续的声音突然从画面中传出。
“能……沙沙沙……能听到我说话吗？”
这个声音回荡在城市中的那一刻，正骑着摩托车穿行于各个街道，维持民众撤退秩序的黑杀组成员，突然一愣。
他们纷纷回过头，看向街角的废墟中的那些闪烁着雪花的荧幕，眼中的光芒逐渐亮起！
“这个声音……”
“大组长！是大组长！”
“除了那三个词外，日语十分的生涩……是大组长没错！”
“大组长回来了？！”
“……”
在兴奋猜测的黑杀组成员中，井守裕的脸上写满了激动之色，他飞快的跑到一旁的废墟中，刨出了一个老旧的收音机，将声音调节到最大。
那声音继续从收音机中传来：
“我是黑杀组大组长，沈青竹，如果你们能听到这条信息，我需要你们的帮助……”
……
魔法阵中央。
林七夜的身形落在柚梨泷白的身体边，有些担忧的看向一旁的安卿鱼：
“怎么样？”
“还好，有的救。”安卿鱼推了推眼镜，平静的说道，“他现在只是因为药剂的镇压作用消失，自身进入了虚弱状态而已，如果再晚一天，就算我已经准备好了医治他的药物，也来不及了。
不过，按照我之前的计算，距离药剂失效，应该至少还有两个月的时间，怎么会提前这么久？”
林七夜目光落在柚梨泷白的身上，沉默了片刻，缓缓开口：
“他……受苦了。”
安卿鱼叹了口气，从怀中取出一支密封好的墨绿色药剂，一边接上针管，一边说道：
“在集训营的那段时间，我就已经完全破解了【造神计划】的所有档案，逆推出了那种药剂的组成，经过改良之后，应该可以彻底弥补这孩子的基因缺陷。
不过，他已经被透支的生命力，是无法被弥补的。”
“你的意思是……”
“他会折寿，而且会折很多。”
“……我知道了。”
林七夜无奈的闭上了眼睛。
凡事，都是要付出代价的，造神计划给柚梨泷白带来了强大的力量，但同样的，也夺走了他的一些东西……如果不是安卿鱼花了这么多时间研制药剂，他早就已经是一具尸体了。
现在柚梨泷白能抹除自身基因缺陷，健康的长大，已经是一件很值得庆幸的事情。
随着药剂注射进入柚梨泷白的体内，他脸上的苍白之色逐渐褪去，那双痛苦紧皱的眉头，也缓缓舒展了开来。
片刻之后，柚梨泷白虚弱的睁开了眼睛。
他看到眼前的林七夜和安卿鱼，先是一愣，随后沙哑的开口：
“七夜哥哥……我这是到了天堂吗？”
林七夜的嘴角浮现出一抹笑意，他伸出手，摸了摸柚梨泷白满是血污的白发，
“很遗憾，像你这样的天使，不该这么早的回到天堂……所以，我们又把你带回来了。”
柚梨泷白怔了半晌，脸上绽放出笑容，他伸出手撑着地面，似乎是想要坐起来，安卿鱼立刻伸出手，将他又扶着平躺了回去。
“药剂正在修复你的基因缺陷，你还不能随便乱动。”
“啊？哦，好……”柚梨泷白眨了眨眼，“这位哥哥是？”
“安卿鱼，我的副队长。”林七夜微微一笑，“你的命，就是他救回来的。”
“卿鱼哥哥好。”柚梨泷白乖巧问好。
“嗯。”
安卿鱼的脸上浮现出腼腆的笑容。
“七夜哥，‘人圈’怎么样了？”柚梨泷白像是想到了什么，担忧的问道。
“你都这样了，还想着要救那些人？”
“……嗯，这是我的使命。”
“你真的觉得值得吗？”
柚梨泷白沉默了片刻，转过头，看向抱着明黄色大伞，坐在角落怯生生看着他的小女孩，
他的嘴角微微上扬，
“嗯，值得。”
林七夜看着柚梨泷白那双坚定的眼眸，片刻之后，无奈的叹了口气。
“放心吧，这座禁咒正在击杀‘人圈’内的尸兽，它们没时间去屠杀普通人了。”
柚梨泷白看向天空中那轮散发着恐怖光束的黑日，表情放松了些许，笑道：“七夜哥哥，你真厉害，轻易就做到了我做不到的事情。”
“我只是取巧了而已。”林七夜摇了摇头，目光落在远处，那在尸兽间奋勇冲杀的几个身影上，微微一笑，“而且，我不是一个人在战斗。”
柚梨泷白顺着他的目光看去，十字星辰般的眼眸中，浮现出羡慕之色。
“不过，你也别高兴的太早。”林七夜提醒道，“虽然没有了尸兽的威胁，但这些人依然会自相残杀，从某种意义上来说，这比尸兽恐怖的多。”
听到这句话，柚梨泷白的脸色又凝重了起来。
他皱着眉头，像是在认真的思索。
“七夜哥哥，你说……人们要怎么才能停止争斗？为什么大家就不能善良一些，和谐的生活在一起呢？”
林七夜凝视着他的眼睛，神情有些复杂，“泷白，不是所有人的心，都像你这么纯粹善良的……只要心中产生贪婪，恶念，或者其他的负面情绪，红月就会将它们无限的放大，而人类社会，本就不可能是晶莹剔透的。
在这样的情况下，人们心中的恶，会像杂草一样疯狂生长，他们会用恶意的刀刃，去伤害身边的所有人。
只要红月污染还在，他们就不可能放下恶念，靠理智与道德去约束自己的行为。
想要让他们停止争斗，只有一个办法。
那就是用极端的恐惧，用比他们更加强大的‘恶’，去打碎他们的贪婪与邪恶，震慑住他们的心神。”


第950章 众生止戈
“更强大的恶……”
柚梨泷白喃喃念叨着这句话，似乎是有些不解。
林七夜缓缓站起身，右手抓着那只蒲团，左手轻轻一挥，一抹夜色晕染开来，操控附近的钢铁全部飞上天空，飞速的扭曲折叠起来。
“泷白，你看好了。”林七夜平静开口，
“纯粹的善，是拯救不了这个世界的，唯有恐惧，可止兵戈。”
黑色的钢铁残片在昏暗的天空下，折叠成一张数十米高的宏伟钢铁王座，同时将那只蒲团包裹进去，荆棘与剑锋交错在王座四周，散发着令人心悸的森然寒光，它的上方，便是散发着恐怖光束的黑日。
林七夜一步踏出，身形闪烁到那高悬于天空的钢铁王座之上，目光扫过满目疮痍的废墟都市，缓缓坐下。
黑日，王座，深红斗篷。
林七夜坐在那，双眸中如同跳动着两道金色火炉，澎湃的信仰之力自胸口的【囚鸟】中涌出，灌入身下潜藏着蒲团的钢铁王座，一道淡淡的极光长河，如同缎带般环绕在他的周围。
禁墟增幅，开始。
林七夜端坐于钢铁王座之上，俯瞰着脚下的人间，如同一位高高在上的君王，他张开双唇，淡淡开口：
“【暴君之怒】。”
轰——！！！
在蒲团的增幅之下，一道禁墟领域以惊人的速度自王座向周围扩散，瞬间笼罩了整个大阪，随后继续向着四面八方蔓延。
神户，奈良，京都，名古屋，东京……一座又一座都市被【暴君之怒】笼罩其中，等到最后一座城被囊括其中，这道禁墟的领域也已经扩散到了最边缘。
这是一个，覆盖了整个“人圈”的【暴君之怒】！
这只疑似至高神神格的蒲团，在灌入足量的信仰之力的情况下，能够将普通的禁墟，增幅到足以媲美神境法则的地步，百里胖胖坐在这蒲团上五十多年，【万物缴械】便抵御了红月污染五十多年，如今林七夜坐在这张蒲团上，他的【暴君之怒】，便覆盖了“人圈”全境。
一股恐怖至极的暴怒威压，自黑日之下的钢铁王座，轰然坠落！
刹那间，在“人圈”的每一个角落的每一个人，无论他们是在自相残杀，疯狂逃命，还是胆怯求生，只觉得肩膀一沉，前所未有的恐惧涌现在他们的心头，双腿控制不住的弯曲，整个人猛地跪倒在地！
整个“人圈”，近五千万人口，同时向着大阪的那张钢铁王座跪拜下来，像是在暴君的狂怒之下，不敢生有丝毫反抗之力的庶民。
杀戮，纷争，怒骂，不公……一切的恶行戛然而止，没有流血，也没有牺牲，除了大阪疯狂厮杀的尸兽们，“人圈”陷入了一片绝对的死寂。
极恶之下，众生止戈。
只有一小批人例外。
轰鸣的引擎声在废墟上空回荡，一辆辆载着尸兽残肢的卡车与厢车，飞速的在破碎的街道上疾驰，他们自混战的城市边缘驶来，径直向着黑日之下驶去！
井守裕从车窗探出头，看着远处站在楼顶的熟悉身影，兴奋的挥了挥手：
“大组长！！我们来了！”
“好久不见啊大组长！”
“哈哈哈哈！我就知道！大组长一定会回来的！”
“大组长赛高！！”
“……”
远处沈青竹见到这些疾驰而来的车辆，以及浪潮般的欢呼声，嘴角控制不住的上扬。
在释放【暴君之怒】时，林七夜刻意的避开了这些黑杀组的成员，仅凭护工收集尸兽躯体的速度还是太慢了，有这些分布在大阪各个区域的黑杀组成员帮忙，效率会增加很多。
“江洱，一会记得帮我翻译一下。”他像是想起了什么，转头对着身旁漂浮的江洱说道。
“知道啦。”江洱耸了耸肩，“也不知道，你这个连日语都不会的半吊子，是怎么当上这群人的大组长的。”
沈青竹笑了笑，没有说话。
一个又一个黑杀组的成员从车上下来，开始将绑着的尸兽躯体运送到魔法阵的中央，井守裕快步跑到沈青竹面前，眼中满是激动。
“大组长！您什么时候回来的？”
“就在刚刚。”沈青竹的目光扫过其他成员，眼中浮现出疑惑之色，“怎么还留下了这么多人，我不是给了你们几千个跟着上邪会进入【乌托邦】的名额吗？”
“大组长，你太小看我们黑杀组的扩张速度了。”井守裕笑了笑，“绝大部分老组员，都已经跟着上邪会走了，但是还有一些骨干不愿意离开这里，就跟我一起留了下来，现在这些人，基本都是最近慕名加入的新人。
不过他们中也有很大一部分得了红眼狂躁症，行为疯癫，都被我们提前隔离控制起来了。
他们对大组长您，可是憧憬已久了。”
沈青竹点了点头，“辛苦了。”
“能继续为大组长效力，是我们的荣幸。”井守裕转过头，对着身后卸完货的黑杀组成员们喊道：“走！上车！继续干活！”
“是！！”
……
随着禁咒燃料的充盈，【黑日祭礼】的火力防线已经勉强可以清剿完这一波的尸兽围攻，深红色的光束接连涌出，将一只又一只尸兽的躯体撕成碎片。
在【暴君之怒】的威慑下，“人圈”各地都已经陷入静默，只有大阪的战火越烧越旺，化作一处毁天灭地的修罗场。
废墟的角落，路无为骑在电瓶车上，凝望着远方的黑日，钢铁王座，以及在尸兽中混战的深红色身影，眼眸中浮现出感慨之色。
“真是后生可畏啊……”
他转头看向远方，只见在地平线的远处，又有一道道庞大的黑色巨影，正在以惊人的速度向这里挪动，其中还有数只散发着“克莱因”境的恐怖气息。
路无为犹豫片刻之后，重新戴好了自己的黄色头盔，扭动电瓶车把手，晃晃悠悠的向着那些“克莱因”境尸兽驶去。
这道黄色身影的接近，根本就没能吸引尸兽浪潮的注意力，它们全部都死死的盯着魔法阵中央的【净化之心】，眼眸中满是暴怒之色。


第951章 武姬拔山
呼啸的狂风自奔袭的尸兽身上涌来，将地面废墟中的残骸倒卷上天空。hΤＴpＳ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
在无尽的咆哮声中，那辆电瓶车稳健的在尸兽的脚下穿行，突然间，一只尸兽的巨掌抬起，以惊人的速度朝着路无为所在的地方重重踩下，一道黑影在黄色头盔的倒影中急速放大。
路无为眉头一挑，缓缓松开了握着把手的右手，随意的向着砸落的庞大巨掌按去。
咚——！！
沉闷的巨响传来，一道肉眼可见的震波以电瓶车为中心骤然散开，大地寸寸崩裂开来，化作一道圆形深坑向下凹陷。
狂风席卷之间，那尸兽近二十层高的身体，被瞬间掀飞，轰然砸落在地上，仿佛它不是一只毁天灭地的巨兽，而是一个长相丑陋的毛绒玩偶。
路无为平静的收回了手掌，身下的电瓶车硬生生吃下了巨兽的冲击，却没有丝毫的损伤，整洁如新。
他抬头看了眼被打飞的尸兽，犹豫了片刻，缓缓走下车，撑起电瓶车支架，然后不慌不忙的从电瓶车尾端的保温箱中，取出了几盒披萨。
与此同时，几张外卖单据，突然凭空出现在了披萨外盒表面，收货人是尸兽，而外卖商品这一栏，则只有简单的两个字：
——死亡。
“你们的外卖。”
路无为握着披萨外盒的双手微微一震，手中的披萨盒瞬间消失，下一刻，几道轰鸣爆响自他的身旁传来。
刺目的火光从刚刚咆哮而过的尸兽身上爆发，将它们的身形全部淹没，这些“克莱因”级别的尸兽，还没来得及弄清楚敌人在哪里，便被炸成了漫天的碎块。
“嗯？”
端坐在钢铁王座之上的林七夜，感知到了远处传来的恐怖气息，微微一愣。
在蒲团的禁墟增幅下，林七夜无法切换禁墟，也无法自主移动，甚至连睁眼看一下远处发生了什么都做不到，但那汹涌澎湃的人类天花板气息，他还是能清晰的感知到的。
又有一个人类天花板？
而且这气息……怎么感觉这么熟悉？
……
富士山。
雨宫晴辉等人转头看向武姬，暗淡的眼眸逐渐亮了起来。
“你能把它拔出来？”星见翔太狐疑的看着武姬，“它可是与这座山融为一体了，你别逞强啊。”
“嗯？”听到这句话，武姬的眼眸顿时弯成了月牙，似笑非笑的看着翔太，“翔太，你是在担心姐姐吗？”
“……才，才没有！”
武姬脸上的笑容更加灿烂了。
“武姬，你真的有把握吗？”雨宫晴辉严肃的问道。
“不知道，我还从来没有跟山峰角力过。”武姬耸了耸肩。
“那你试试吧。”
雨宫晴辉拉着翔太和柚梨奈，向后退了几步，既然现在没有人能拔出这柄【葬山】，除了相信一次武姬，他们也别无选择。
武姬回头看了他们一眼，摇了摇头，
“太近了，再往后退。”
雨宫四人一愣，直接往后退了一百米，才停下脚步。
“再退。”武姬继续说道。
他们的嘴角微微抽搐，再度往后退了三百米。
“继续退！”
“……有没有这么夸张啊？”古原良树忍不住开口，“她这是要把整座山劈成两半吗？”
“别管，我们就听她的，退就是了。”
雨宫晴辉拉着他，又往后退了五百米，等到身披红色羽织的武姬，在他们的视野中只剩下一抹红点，他们才停下身形。
见此，武姬才缓缓转过头，那双妖冶的眼眸微眯，凝视着身前的半截刀柄。
“【葬山】？”武姬喃喃自语，“我倒要看看，你这座山……有多重！”
她伸出柔软细腻的双手，握住了【葬山】刀柄，深吸一口气，猛然用力！
咚——
一声爆响自富士山巅传来，恐怖的气浪席卷而出，那些覆盖在环形山峰的积雪，瞬间爆开！
一道雪崩圆环自山顶滚滚滑落，漫天飞雪交织在焦黑的山体上空，与空中流淌的云层混杂在一起，飘零落下。
整个富士山，都剧烈的震颤起来！
武姬双手紧紧攥着刀柄，身上的朱红色羽织在狂风中猎猎作响，她赤着双足踩在焦黑的山体上，一道道细密裂纹在她的脚下急速蔓延，那双金色竖瞳闪耀如两轮烈日，绽放着无与伦比的光芒。
她掌间的【葬山】刀柄，竟然微微颤动了起来！
“给我起！！”武姬低吼一声，朱红色的浪潮以她为中心轰然爆发。
咔嚓——！
数道狰狞粗壮的裂纹，突然自【葬山】所在的岩体中裂开，发出雷鸣般的巨响，随后如蟒蛇般沿着火山口，急速的向着下方的山体蔓延！
黑岩爆碎，白雪崩塌，这些裂纹自山巅贯穿而下，从远处望去，就像是有人摁住了富士山的山口，想要将其硬生生从中撕裂一般！
躲在一公里外的雨宫晴辉等人，震惊的张大了嘴巴！
一道十数米宽的山体裂纹，正在急速的向他们飞掠而来，古原良树惊呼一声，猛地扑到了另一边的山体，这才避免了被山体直接吞没的命运。
“她真的能徒手撼动富士山？！她是什么怪物？！”古原良树瞪大了眼睛，看着那山巅之上红光迸发的身影，惊呼道。
星见翔太同样震惊，下巴都快掉到地上了，他呆呆的看着这一幕，喃喃自语：“她竟然……这么厉害？”
“这就是【武姬】。”雨宫晴辉忍不住感慨，“祸津九刀中的最强单兵，被称为人形核武的存在……我知道她很强，但没有想到，她竟然生猛到了这个地步。”
轰——！！
随着一声轰鸣巨响，山巅的那抹红芒，璀璨到了极致！
一柄幽色的长刀，被硬生生的从山体间拔出，那些贯穿岩体的狰狞裂纹交织在一起，大量的山体轰然坍塌，在滚滚浓烟之中，顺着陡坡滚落，宛若世界末日。
待到尘埃散尽，原本呈现环形的庞大山体，变得残缺不堪，到处都是狰狞可怖的巨型裂纹。
富士山，已然满目疮痍。
滚滚浓烟之中，一个披着朱红色羽织的丰满身影，手握一柄幽色长刀，自山巅缓缓走来。
晶晶走到唐三身边，就在他身旁盘膝坐下，向他轻轻的点了点头。
唐三双眼微眯，身体缓缓飘浮而起，在天堂花的花心之上站起身来。他深吸口气，全身的气息随之鼓荡起来。体内的九大血脉经过刚才这段时间的交融，已经彻底处于平衡状态。自身开始飞速的升华。
额头上，黄金三叉戟的光纹重新浮现出来，在这一刻，唐三的气息开始蜕变。他的神识与黄金三叉戟的烙印相互融合，感应着黄金三叉戟的气息，双眸开始变得越发明亮起来。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。
网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第951章 武姬拔山免费阅读.( w w w . t x t 8 0. c o m)


第952章 尸神
“你要的刀。”
武姬随手一抛，便将手中的【葬山】丢到了雨宫晴辉的手中，面无表情的开口，仿佛她刚刚不是撼动了一座山峰，而只是去拔了根野草，淡定无比。ＨtΤρＳ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“翔太，姐姐刚刚厉不厉害？”她走到星见翔太的面前，用手捏了捏他的脸，那张淡漠的脸庞，浮现出戏谑的笑容。
星见翔太脸颊一红，往后退了两步，“也，也就一般。”
“是吗？那等晚上回去，姐姐让你见识一下更厉害的……”
“妖，妖女！休要胡言！”
在星见翔太被疯狂调戏之时，雨宫晴辉接过刀，低头仔细观察了片刻，微微点头。
他放下背后的木箱，将其打开，宽大的箱体内整整齐齐的摆放着四柄祸津刀，散发着各异的光泽。
雨宫晴辉正欲将【葬山】也放入其中，脚下的山峰，猛地再度震颤了起来！
在场的所有人，都将目光看向了一旁的武姬。
武姬眉头一挑，“看我干嘛？这次不是我。”
“不是你？”古原良树疑惑开口，“那还能是谁？”ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
轰隆隆……
低沉的嗡鸣声自山峰之下传出，已经遍布山体的裂纹，再度疯狂蔓延开来，大量的碎石从山顶滚落，尘埃四起。
一道漆黑的诡异光柱，突然自破碎的火山口喷发而出，洞穿厚重的云层，直冲云霄！
阴冷而古老的气息自山巅奔涌而出，低沉的怒吼声在山体内回荡，令人心悸的恐怖气息骤然降临。
感受到这缕气息的瞬间，武姬的脸色微变，她伸出手将星见翔太护在身后，双眸紧紧盯着山巅的那道黑色光柱，脸上写满了凝重。
“那是什么东西？”古原良树僵尸般的脸上，浮现出震惊之色。
“……是尸兽，从富士山下那具天津神的体内，蕴养而出的尸兽。”雨宫晴辉像是想到了什么，眉头紧紧皱起，“‘尸神拱卫之地’……原来是这个意思。”
“什么？我怎么没听懂？”星见翔太疑惑问道。
“这具天津神的尸体被镇压在富士山下无尽岁月，体内残余的神力并没有消散，而是被封在了这座山中。
原本就算将【葬山】拔出，也不会出现什么意外，但自从那足以侵蚀人心的力量出现之后，天津神的尸体也受到了污染，这座储存着神力的山峰之下，已经诞生了一只无比强大的尸兽……
不，从它继承的神力总量上来看，或许称之为尸神更加合适。”
“所以，【葬山】被拔出之后，那只尸神就出世了？”柚梨奈感受着那道冲天的黑色光柱内传来的气息，苍白的小脸上，满是担忧，“那我们该怎么办？”
“……跑！”
古原良树与星见翔太异口同声的喊了一句，四人没有丝毫的犹豫，扭头便沿着逐渐破碎的山体，径直向下冲去。htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
自山巅冲上云霄的黑色光柱，越发的粗壮起来，山体的震颤激烈无比，突然间，一只遮天巨手自火山口伸出，重重的拍在环形山周围，直接将山体再度震出一道狰狞沟壑。
紧接着，一颗没有五官的黑色头颅，便从火山口缓缓升起，随后是脖子，躯干，四肢……
当它的身体完整的从富士山下爬出时，那巨影已经完全遮蔽了天空的昏暗的太阳，投射下足以覆盖半座城市的阴影，阳光被它漆黑的身体轮廓吞没，散发着令人窒息的压迫感。
虽然没有法则之力的气息，但它身上散发出的神力威压，却是实打实的神境。
“这东西也太大了吧？”古原良树回头看向那站在山巅的庞大巨影，忍不住开口，“这一脚下去，小半个城市都要没了。”
“它可是从一具神力保存完整的天津神尸体中诞生的，跟之前见到的那些尸兽，根本不是一个级别。”
屹立于山巅的尸神缓缓转头，没有五官的黑色脸庞，低头俯视着这几只疯狂逃离富士山的蝼蚁。
下一刻，它的脸上突然裂开了一道竖向缺口，参差的獠牙之后，是血红色的空洞。
面对着四人逃离的方向，雄厚的神力急速在裂口前汇聚，闪烁着红色的微光。
轰——！！！
一道细密的红线，自裂口激射而出，沿着破碎的山体瞬间扫向那四道身影，轰鸣的爆炸火光沿着路径冲天而起！
“躲开！！”
雨宫晴辉见到这一幕，瞳孔骤然收缩，他猛地一脚踹在古原良树的胸口，将其踢飞，另一只手将柚梨奈抱在怀中，向着山体的右侧跳去。
而守护在星见翔太身边的武姬，则第一时间就将他搂在怀中，身形一晃避开了那道红线。
刺目的火光占据了所有人的视线，恐怖的气浪将他们掀飞，在无尽的飞溅碎石中，他们的身形重重坠落在地。
“雨宫哥哥！”
柚梨奈从地上爬起，见雨宫晴辉背后已经被碎石刮出了一道血痕，惊呼道。
“小伤而已，我没事。”雨宫晴辉重新将黑色和服披好，深吸一口气，从满是裂纹的焦黑大地上爬起，一双眼眸死死的盯着山巅的尸神。
第二道红色微光，已经开始在它的裂口处酝酿。
感受到那毁天灭地的恐怖气息，雨宫晴辉的脸色阴沉无比，他像是下定了什么决心，将背后的木箱摘下，递到了柚梨奈的手中。
“雨宫哥哥？”柚梨奈一愣。
“那东西的攻击距离太远了，再这样下去，我们都得死在这里。”雨宫晴辉平静的开口，“通知泷白过来，你跟古原带着这几柄祸津刀先走，我去拖住它一会。”
“雨宫，那可是……”
刚踉跄着从地上爬起来的古原良树听到这句话，微微一愣，似乎还想劝些什么，雨宫晴辉便打断了他。
“走。”
锵——！！
只听一声清脆刀鸣响起，深蓝色的长刀便自鞘中拔出。
【雨崩】出鞘。
咔嚓！
一道雷霆划过天空，一滴雨水划破昏暗的穹顶，落在了深蓝刀锋之上，碎成细小的水珠，迸溅而开。
紧接着，是第二滴，第三滴……
顷刻之间，滂沱大雨自天穹轰然坠落，如银色天河，淹没了满目疮痍的富士山。
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第952章 尸神免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第953章 雨神与武姬
雨宫晴辉穿着一身黑色和服，手握长刀，静静地站在滂沱大雨之中，那双锋利的眼眸凝视着雨幕山巅的恐怖巨影，微微眯起。
他用力咬破舌尖，腥咸血气瞬间充斥口腔，他低头对着手中的【雨崩】猛地喷出一口血雾，混杂着周围的雨水吸附在刀身表面，原本深蓝色的刀身迅速浮现出一抹诡异的血红。
他调转刀锋，对着脚下聚集的水洼，用力刺去！
脚下的水面倒影中，一个白衣白发的刀魂，同样手握一柄【雨崩】，与雨宫晴辉同时刺入水面，两柄长刀的影子顿时重合在了一起。
轰——！！
无形的气浪以雨宫晴辉为中心爆发，染血的黑色和服在雨中被吹的咧咧作响，他的黑发开始肉眼可见的染上苍白之色，一股难以言喻的神韵从那双冰冷的眼眸中散发而出。
水洼倒影中的刀魂，开始与雨宫晴辉的影子融为一体。
雨宫晴辉深吸一口气，将水洼中的【雨崩】瞬间拔出，双脚在地面用力一踏，身形闪入一枚雨滴倒影中，以惊人的速度向着山巅的尸神冲去！
古原良树见到这一幕，震惊的张大了嘴巴。
就在这时，一旁的柚梨奈咬着双唇，迅速的将木箱背在身后，抓住他的手腕，便向着山下跑去。
“快走！”暴雨中，柚梨奈的眼中满是悲伤与决然，“雨宫哥哥进入雨神状态了，我们在这里多待一秒，他就要烧掉大量的寿命！快走！”
古原良树在柚梨奈的拖拽下，只能迅速的调转方向，快速飞驰起来。
柚梨奈的手伸进怀中，掏出了一只蓝灰色的游戏手柄，手指飞快的按下一连串的按键：
上上下下左左右右baba。
当最后一个按键按下，蓝灰色游戏手柄便化作一道微光，冲向天边某处，消失在了雨中。
e级道具，【传呼手柄】。
……
山体的另一边。
星见翔太咳嗽着从雨中站起，看到那无畏冲上山巅的黑衣身影，微微一愣。
“雨宫？”他瞪大了眼睛，“他疯了吗？一个人带着一柄祸津刀，就敢去跟那个东西打架？！武姬！快！我们去帮他！”
星见翔太没有丝毫的犹豫，带着腰间的红色长刀，飞快的就要向山顶冲去。
他刚跑了没两步，那披着朱红色羽织的窈窕身影，便伸手拦住了他。
“翔太，你去太危险了。”武姬那双妖冶的眼眸，认真的凝视着星见翔太，“你虽然是我的刀主，但也只是个普通的高中生，随便一点战斗的余波，都会把你卷入万劫不复的地步。”
“但我不能抛下他一个人！”
“他这么做，就是为了让你们安全逃离这里，你如果回头，他所做的一切都将失去意义。”
武姬看着星见翔太那满是挣扎的面孔，脸上浮现出温柔之色，她握住翔太的手掌，轻声开口：“翔太，你不是想知道，我为什么一定要认你当刀主吗？
如果你能在十分钟内跑到山下，我就告诉你……如果你没做到，回去可是要受到惩罚的哦。
这，就是我们今天的游戏。”
武姬松开了翔太的手掌，往后退了两步，她静静地站在雨中，朱红色的羽织随风拂动，她微微一笑。
“那么，我的刀主，星见翔太……你准备好开始今天的游戏了吗？”
星见翔太呆呆的看了她片刻，又转头看向那即将抵达山巅的黑衣身影，眼中浮现出前所未有的纠结，最后他还是下定决心，转身向山下冲去。
“我会保护好自己的。”星见翔太的声音在雨中传来，“你要带着雨宫，活着回来！”
看着星见翔太疯狂冲下山的身影，武姬脸上的笑容越发的浓郁，她回过身，看向山巅的恐怖巨影，脸上的笑容逐渐收敛。
她冷哼一声，双脚猛踏地面，直接崩碎了大片的山体，身形如炮弹般轰向富士山巅。
……
山巅之上。hττＰs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
遮天蔽日的黑色尸神面朝着几人逃离的方向，恐怖的神力在裂口处涌动，仿佛下一刻就要激射而出。
就在这时，一滴雨水滑落至尸神的正前方，弯曲的弧面倒影中，一个黑衣身影正在急速的放大！ 八 零 电 子 书
锵——！
一抹深蓝色的刀光自雨中斩出，精准的砍在了尸神头颅的下颚，附近的雨水倒卷至刀光周围，化作一条冲天的雨水巨龙，呼啸而出！
这一刀，直接将尸神的头部砍的扬起些许，红色的毁灭丝线恰好从裂口冲迸发而出，擦着山体飞上天空，将远处的城市残骸与天空一分为二，轰鸣爆炸声回荡在天际。
白发的雨宫晴辉双手握刀，身体半悬于天空，刀锋对准尸神的头部，再度斩落！
咚！！
尸神的右手以肉眼无法捕捉的速度，呼啸着拍打在雨宫晴辉的身上，如同楼宇般的巨掌积压空气，发出低沉的爆鸣，将其直接砸落在脚下破碎的山体之间！
雨宫晴辉双手紧攥刀柄，这才没将【雨崩】震出去，他的后背砸穿山体，猛地吐出一口鲜血，脸色苍白无比。
如果不是他与刀魂合二为一，进入雨神状态，只怕这一击就能要了他的性命。
还没等雨宫晴辉从山体间爬出，那尸神便抬起了遮天蔽日的脚掌，再度向他碎在的碎土轰落，像是要踩死一只卑微而渺小的蚂蚁。
一道朱红色的身影，急速的掠过天空！
武姬的拳头刹那间洞穿雨幕，迎着尸神的脚掌轰去，拳尖撞击在流淌着黑色液体的肌肤表面，发出金铁交鸣的巨响，与此同时一道肉眼可见的气浪自拳与脚之间奔涌而出！
武姬脚下的大地，轰然爆碎！
那只白皙纤细的手掌，竟然硬生生的扛住了尸神遮天蔽日的巨足，武姬身上的朱红色羽织在劲风中狂舞，她那双妖冶的狐眸之中，爆发出昂扬的战意！
刹那间，武姬的拳头主动向下挪动了半分，与尸神巨足留出一丝间隙，然后再度挥拳。
咚——！！
这一拳，将尸神的躯体都震的向后仰去，它抬起脚掌，向后踩在山体之上，才勉强稳住庞大的身形。
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第953章 雨神与武姬免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第954章 吴湘南的计划
大阪。
一抹微光自云层间破出，在空中划过一道轨迹，撞入了正安静躺在地上的柚梨泷白体内。
柚梨泷白的双眸骤然收缩。
是他留给姐姐的传呼手柄？
他们遇到危险了！
他双手撑住地面，迅速的坐起身，眼眸中满是急切之色。
安卿鱼见此，眉头一皱，立刻伸手扶住了他的身体，“怎么了？”
“卿鱼哥哥，我姐姐遇到危险了，我一定要去一趟。”
安卿鱼一怔，双眸染上一抹灰意，仔细的打量了他的身体片刻：
“可是你的基因缺陷才修复了不到百分之八十，并没有痊愈，进行太激烈的战斗的话……”
“我必须去。”
柚梨泷白原本的乖巧已经消失不见，他的语气前所未有的坚定。
安卿鱼犹豫了片刻，还是点了点头，“算了，你去吧，只要不打到油灯尽枯，我都能把你救回来……如果你不怕变成怪物的话。”
柚梨泷白愣了愣，笑道，“卿鱼哥哥，我已经是这座‘人圈’里，最大的怪物了。”
他从地上站起身，拍了拍满是尘埃的红色长袍，伸手在虚空中一握，远处插在废墟中的赛博朋克长枪，便自动飞回了他的手中。
他身形一晃，便冲上云霄，消失在了原地。
正骑着电瓶车，在“克莱因”境尸兽间缓缓游荡的路无为像是察觉到了什么，抬头看向天空。
他的目光落在了他划过云间的红衣身影上，轻咦了一声，脸上浮现出诧异之色：
“这座‘人圈’里，竟然还有一位人类天花板？而且实力还很强……
啧，要是能拐回大夏就好了。”
路无为耸了耸肩，随手甩出一只披萨盒，将远处的一只“克莱因”境尸兽秒杀，漫天的血肉落下，却没有一块沾染到他的身上。
他停下了电瓶车，从怀中掏出两张票据，沉思起来。
“这个找林七夜的单子，已经完成了，可王面……他现在在哪里？”
……
八咫镜缺口。
深海遗迹。
两个身影穿戴着潜水设备，从水面中爬出，走到了遗迹的边缘，摘下了氧气面罩。
一缕缕苍老的银发自面罩间垂落，王面喘息了片刻，目光扫过眼前，疑惑的开口： 八 零 电 子 书
“这里是哪？”
“八咫镜的缺口，也是连接这座‘人圈’与外界的枢纽所在。”吴湘南平静的开口，“我们要找的第一件东西，就在这里。”
他带着王面，轻车熟路的在这座遗迹间穿行，走过漂浮着楼宇碎片的神秘空间，穿过一扇扇朱红色的鸟居，最后来到了一间古老的庙宇之前。
这座庙宇之中，摆放着一尊魁梧的神像，身缠金环，背悬勾玉，看起来英武无比。
他的右手掌间，静静地悬浮着一团银色的混沌球体，在漆黑的神社中散发着诡异的幻光，像是活物般剧烈滚动。
在看到这只银色球体的瞬间，王面的心中，突然升起一股前所未有的渴望，他下意识的想要伸出手，得到那团银色混沌球体，仿佛这样就能打破生命的桎梏，获得新生。
他的手刚伸到半空，王面的眼中就猛地浮现出一抹清明，他迅速的后退了两步，看向这团球体的眼神满是警惕。
“这是什么东西？”
“本源。”
“本源？是什么？”
“本源，即为孕育法则的土壤，是世间最为珍贵的事物，整个高天原估计也就只有这一块本源留存。”
“你是说，拿到这团球体，就能孕育出法则？”王面苍老的眼眸，顿时浮现出一缕微光。
王面想要成神，就必须拥有一道法则，如果他能获得这团本源，是不是意味着他就能孕育出法则，登临神境？
“理论上是这样，但你绝对不能碰它。”吴湘南的语气十分严肃。
“为什么？”
“这块本源并不纯净，体内含有杂质，而且它所蕴含的法则与你自身并不契合，贸然接触的话，不超过三个月你就会死的。”吴湘南将当时迦蓝的话又重复了一遍。
“既然不能用，那我们来找它做什么？”
吴湘南的目光刻意的避开这团球体，凝视着庙宇的一角，缓缓开口：“你们用不了他，不代表我不行。”
王面一怔，“什么意思？”
“我留在‘人圈’的这段时间，一直在思索着进入高天原并斩杀须佐之男的方法，而想要斩神，最基本的一个要求就是，自身要拥有法则之力……
我认真的研究了很久，最终还是锁定了这团本源，它是能给我提供法则之力的唯一途径。
你们无法吸收这团本源，是因为它与你们的身体并不契合，而且其中蕴含杂质，会不断的排斥肉体，直至死亡……但我不一样。”
吴湘南深吸一口气，眼眸中闪烁着疯狂之色，“我的禁墟，是序列233的【重生】，‘海’境的我，一共拥有三十六次死而复生的机会！
我每死一次，就能用我的生命，带走它的一丝杂质；我的每一次重生，都会让我的身体更加的契合它的属性！
只要我复活的次数足够多，我就能完美的吸收这团本源，而一旦它与我最终融为一体，我就能从它之中，蕴养出那一缕法则之力！
哪怕它再细微弱小，但这也意味着……我拥有了斩杀神明的资格！”
“你疯了。”王面连连摇头，“你的境界不够，根本就没有触摸到成神的瓶颈，就算拥有了一缕法则之力，也不可能成神，最终只会化道消散于天地。”
“我知道。”吴湘南平静的开口，“所以，我会在我彻底与本源融为一体并蕴养出法则化道之前，停止自杀，卡住最后一条命。
当我们将须佐之男重伤濒死之际，我再消耗掉最后一条命，孕育出法则，给予他致命一击。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
杀了须佐之男以后……我，就算化道又如何？”
王面听到这，怔了许久之后，才回过神来。
他复杂的注视着吴湘南，长叹了一口气：
“不愧是【蓝雨】小队的人啊……”
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第954章 吴湘南的计划免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第955章 山神之力
吴湘南笑了笑，向前走了两步，站在了那团银色的混沌球体之前。
“我要开始了。”吴湘南郑重的开口，“一会，由你来杀我，刀快一些。”
“……放心吧，没有人比我的刀更快。”
王面缓缓将手掌搭在腰间的【弋鸳】之上。
吴湘南深吸一口气，伸出手掌，猛地握向身前的混沌球体，当他的手掌没入银光中的刹那，他的表情便剧烈的扭曲起来！
银光疯狂的涌入他的身体，前所未有的剧痛侵占了他的心神，但任凭这痛感再浓烈，吴湘南都没有收回自己的手臂，而是咬牙坚持着，用自己的身体去吸收更多的本源！
随着银光的涌入，他的身体逐渐逼近极限，吴湘南双眸瞪大，大喊了一声：
“杀我！”
锵——！！
一抹刀芒自王面腰间闪过，瞬间割下了吴湘南的头颅，鲜血喷涌而出。
只听一声闷响，吴湘南的尸体砸落在地，银光如潮水般在他的体内翻涌，逐渐暗淡下去。
一秒，两秒，三秒……时间一点点的流逝，十几秒后，一抹白光飞速的从尸体中飞出，开始重组吴湘南的身体。
在这个过程中，大量的黑色杂质从他体内的本源内析出，凝聚成令人作呕的黑色液体，流淌在地。
呼吸之间，吴湘南就恢复了原样。
第一条命。
吴湘南深吸了一口气，脸上还残余着被王面斩杀的痛苦，他闭上眼睛缓了好一会，才调整好自己的心态。
“继续。”
他睁开眼眸，坚毅的伸出手，再度摸向那团银色本源……
……
富士山巅。
轰——！！
一黑一红两道身影，自破碎的山体间飞升而起，从不同的方向冲向尸神的面门！
雨宫晴辉手握【雨崩】，凌空旋转半圈，周围的雨水刹那间汇聚至他的身边，融汇成一条巨大的环形水刀，斩向尸神的脖颈！
锋锐的雨水切割着尸神的表面，发出刺耳的嗡鸣，流淌着黑色液体的身体被斩出一道深刻的刀痕，却没有丝毫的血液流出，而是诡异的蠕动起来。
顷刻间，一道道参差的黑色獠牙自伤口两侧伸出，将其直接化作一只巨嘴，猛地咬合向尚未落下的雨宫晴辉。
砰！
就在这时，武姬踏着尸神的身体表面，垂直向上狂奔而来，一袭朱红色羽织在风中狂舞，她伸出双手，死死的摁住了两侧的狰狞獠牙！
那张咬合的巨嘴，顿时僵持了下来。
武姬的双眸微眯，身形在空中一拧，恐怖的力量自她的双手传递而出，直接将这道缺口撕扯成麻花，裂纹沿着尸神的脖颈，直接贯穿了小半个躯干。
尸神的身体一震，遮天蔽日的身躯摇晃着向后退了数步，从破碎的富士山巅，向下滑落了数百米。
无数碎石沿着它的脚掌滚落至地面，它迅速抬起那张没有五官的面庞，血腥的裂口对着半空中的雨宫晴辉与武姬，无声的嘶吼起来！
它抬起那双巨大的手掌，用力的在胸前拍在一起，双手合十，一道恐怖的神力潮汐以它为中心扩散开来！
“它这是在做什么？”
雨宫晴辉感受到尸神身上传来的恐怖波动，眉头顿时皱了起来。
“它在模仿这具神明尸体生前的能力。”武姬思索片刻，解释道，“这座山封住了神力的流失，让自尸体中诞生的尸兽，继承了这位天津神生前近乎所有的力量……
我们所面对的，不是一具只继承了神明蛮力的尸兽，而是一位完整的，死而复生的神明。”
“死而复生的神明么……”雨宫晴辉看了眼正在疯狂催动神力的尸神，问道，“那这被封在富士山下的天津神，究竟是哪一位？”
“山神，大山津见。”
武姬的话音落下，尸神周围的神力潮汐，已经彻底覆盖了富士山以及周围数公里的大地。
它在胸前合十的双手，缓缓松开，随后像是虚托着什么，一点点的向上抬起……
嗡——！！
破碎不堪的富士山体，与其下方连接的雄厚大地，剧烈的震颤起来，一道道狰狞的裂口在山区附近急速蔓延。
刹那之间，地动山摇！
几秒钟后，这整片山区，像是被一只无形的大手托起，硬生生的与大地分割开来，径直向着天空上升！
随着这座堪比数座城市大小的山体升起，一道庞大阴影，逐渐将下方所有的城市废墟笼罩其中。
无数的碎石与尘埃自漂浮的山体坠落，漫天砂石之间，大量的纸鹤飞舞而出，包裹住柚梨奈，古原良树，以及星见翔太三人的身形，向着漂浮的山区之外飞去。
待到三人稳稳落在地面，柚梨奈手中的刀柄一挥，漫天纸鹤便汇聚成一柄薄薄的刀身，被她归入鞘中。
古原良树仰望着缓慢飞上天空的巨型山体，忍不住开口：
“那尸神竟然搬着这么大一座山，直接飞到天上去了！？他们两个能打得过那个怪物吗？”
一旁的星见翔太紧盯着天空中的两道身影，没有回答，眼眸之中写满了担忧。
随着尸神双手抬起，雨宫晴辉和武姬脚下的山体，寸寸崩碎开来，化作无数三十多层楼高的正方体石块，急速的掠上天空，交织成一座无比巨大的球形牢笼，环绕在他们的身边。
这些正方体石块表面焦黑，坚硬无比，一层又一层的向外重叠，彻底封死了两人所有的去路。
这些层叠的石块，遮挡住了所有从天空中照射而下的光芒，与之一同被遮挡住的，还有滂沱的大雨，没有一滴雨水能穿过这些石块的封锁，进入其中。
雨宫晴辉的脸色阴沉无比，在他的眼中，天地已经陷入一片黑暗，只有远处那巨影依然屹立在山巅，双手虚托着这座山体，散发着令人头皮发麻的恐怖气息。
尸神面向两人的方向，双手缓缓握紧，像是想要将掌间的蚂蚁，硬生生的捏死其中。
刹那间，环绕在两人无尽巨石块，瞬间向中央撞去，积压，破碎，再积压，直至形成一座宏伟耸立的山峰，如同拍苍蝇一般，将他们轰然砸落大地！
んttps:.hongㄚue8./
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第955章 山神之力免费阅读..hongyue8.


第956章 尸神的血条
咚——！！
悬空山峰砸落大地，在恐怖的对撞力量下，自身被瞬间震成漫天碎块，“人圈”的大地都在这一撞之下，嗡鸣一震！
这一击，撼动了整个岛国。
雨宫晴辉的身影随着漫天的碎块，无力的向下坠去，他的衣领已然浸满鲜血，瞳孔涣散，已经彻底失去了意识。
说到底，他只是一个将祸津刀的力量催发到极致的普通人，即便有雨神护体，防御力也远不如武姬这种刀魂出身的最强单兵。
他银白色的发丝正在飞速褪去，掌间的深蓝长刀恢复原状，他的雨神状态，已经硬生生被尸神打碎，【雨崩】刀魂也遭遇了前所未有的重创。
凭一柄祸津刀，对抗神明，这已经是他的极限了。
武姬身上的朱红色羽织已然满是尘土，她低头剧烈的咳出几口鲜血，目光落在了远处急速向大地坠去的雨宫晴辉身上，双腿猛地在一块巨石上一踩，便向其冲去。
富士山体，依然在缓缓向上升起。
浑身漆黑的巨型尸神悬空站在火山之巅，低头俯瞰着坠落的蝼蚁，脸庞上的狰狞裂口再度张开，一缕充满毁灭气息的微光开始酝酿。
轰——！！
红线穿透无尽飞石，将路径上的一切泯灭为渣土，径直射向半空中昏迷的雨宫晴辉。
就在这时，一道披着朱红色羽织的身影，先一步来到了雨宫晴辉的面前，单手抓住他的衣领，向自己身后丢去，与此同时，她急速的拧过身，看向那已经逼近她面门的红线。
武姬低吼一声，右拳握拳，迎着那红线的尖端，一拳轰出！
足以轰塌山峰与大地的红线，被武姬这一拳打的崩碎了些许，向着另一侧偏转，但紧接着后续的红线就疯狂涌出，瞬间将武姬的身体打出一个大洞！
她的右臂随之化作渣土，消融在虚空之中。
见武姬一拳打偏了红线轨迹，尸神似乎是呆了片刻，再度将红线调转至武姬面门，似乎是想直接将其直接抹杀。
刹那之间，一柄赛博朋克风格的科幻长枪，如雷霆般自云层穿透而下！
枪尖卷携着恐怖的动能，轰然撞在尸神的胸膛，发出刺耳的嗡鸣巨响，紧接着枪尖如花束般绽开，一抹涌动的科幻光束，将那遮天蔽日的身形轰击的连退数步。
原本即将抹杀武姬的红线，被这一击打的直接偏转，飞射向天空中的云层，撕裂出一道仿佛没有尽头的云端裂纹。
一道红衣身影凌空踏出，满是血污的白发垂至脚踝，在风中微微飘荡。
“是泷白！”柚梨奈见到那红衣身影，眼眸亮了起来。
但当她看到那件染满鲜血的红衣，微微一怔，眼中浮现出心疼之色。
古原良树踉跄的接住了被武姬抛过来的雨宫晴辉，与此同时，星见翔太疯狂的冲上破碎山体，想要去接住坠落的武姬。
那满是血痕的身影，卷携着庞大的重力，重重的落在了星见翔太的双臂上，后者闷哼一声，卸下了部分动能之后，还是没能稳住身形，与之一起沿着陡峭的山体，向下滚落而去。
烟尘滚滚，碎石飞溅，星见翔太死死的抱住失去半边身体的武姬，用后背替她硬抗尖锐石块的冲击，从半山腰一路翻滚下来。
血污蔓延，剧痛从他身上每一处地方袭来，但他的双臂依然没有丝毫松开的意思，他紧咬着牙关，那张年轻的面庞上满是坚定与决然。
他就这么咬牙坚持着，直到漫天纸鹤赶来，接住他与武姬的身形，包裹着飞回山脚之下。
纸鹤散开。
星见翔太浑身是血的半跪在武姬的身边，低头剧烈的咳嗽着，他的后背已经血肉模糊，跟残破的登山装勾连在一起，看起来血腥无比。
他的左臂已经骨折扭曲，右臂控制不住的微微颤抖，那只用来握笔考试的手掌，此刻已经满目疮痍。
他的身前，失去了半边身体的武姬，脸色苍白无比。
她静静地躺在蔓延的血泊之中，那双妩媚的眼眸，满是心疼的看着星见翔太身上的伤口，“翔太……”
“你别说话。”星见翔太抿着双唇，将头扭到一边，“我星见翔太，虽然是个没有任何战斗力的废物，但……但我也是你的刀主啊！总不能时时刻刻都被你这个刀魂照顾……
偶尔……我也是可以照顾一下你的。”
武姬怔怔的看了星见翔太片刻，惨白的嘴角，勾起一抹笑容。
她就这么安静的凝视着这个倔强的少年，眼眸中流露着深情，与无尽的怀念，她伸出手，轻轻触摸着他的脸颊。
“果然，无论轮回多少次，你，永远是你……”
“你在说什么？”星见翔太一愣。
“翔太，你靠过来。”武姬轻轻开口，声音越发的虚弱起来，“今天的游戏，你表现的很不错哦……我答应你的事情，会全告诉你的……”
星见翔太怔了半晌，轻轻俯下身，将耳朵贴到了她的嘴边，认真的倾听着。
……
飞升的富士山上。
柚梨泷白从山下的几人身上挪开目光，那双十字星辰的眼眸之中，满是暴怒与杀意。
雨宫晴辉重伤，武姬濒死……若是他的速度再慢一些，只怕山脚下的这些人，都要被尸神全灭！
“你敢伤他们？！”
柚梨泷白伸手一招，那柄赛博朋克长枪便自动飞回了他的手中，他握着长枪，红衣在凌厉的杀机下飞舞。
他是这个世界的守护者，是白衣的守护神……可就算是再温顺，再善良的人，也会拥有自己的逆鳞，而脾气越好，当这块逆鳞被人揭下的时候，他的怒火与疯狂，就越是恐怖。
对柚梨泷白来说，他的姐姐，雨宫哥哥，所有对他温柔亲近的人，都是他的逆鳞。
而现在，他的逆鳞被触动了。
“等级99+，超越我认知的神级存在么……”那双十字星辰的眼眸中，倒映出尸神头顶那红到发紫的“lv.99+”，柚梨泷白的目光下挪，双眸微眯起来。
那里，是一根长到令人发指的血条。
血量：193567214/248239274
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第956章 尸神的血条免费阅读..hongyue8.


第957章 对生命的尊重
尸神的血量，足足是当时雷兽的八倍左右。
雷兽毕竟只是八咫镜的器灵，隶属于神兽，并非是真正意义上的神明，而自身拥有的神力也大多依托于八咫镜本身，所以虽然是神级，但与真正的天津神相比，还是有很大的差距的。
而尸神，则是脱胎于天津神的邪神，除了没有法则之力，其余方面几乎完全继承了山神大山津见的力量，单从血量上来看，就知道它与雷兽的战斗力，根本不是一个层级的。
柚梨泷白一手散去了手中长枪，一手在虚空中滑动，虚幻的道具面板在他的眼前划过，最终锁定在了一柄血色的镰刀之上。
“道具选择……ss级古武道具，【血条收割者】。”
“ss级道具：【血条收割者】，每次伤害造成目标血量上限1%的真实伤害，无视等级，无视魔免，无视霸体。”
一行小字在柚梨泷白眼前飘过，他伸手在面板中一握，那柄狰狞的血色巨镰便被他抓在了手中，末端缠绕着粗壮的断锁，镰刀的表面到处都是暗红的血痕，不知是从哪里斩下的血迹。
这柄ss级道具，是柚梨泷白这几个月以来最大的收获，为了这件传说中的道具，他不知道熬了多少个通宵打副本，最终还是将其收入了自己的道具背包。
这一切，都是为了有朝一日再度面对神境对手的时候，他能拥有战胜的可能。
虽然比起之前林七夜掏出的那柄ss级木筷来说，这柄镰刀的属性还差的很远，但那只木筷毕竟只是一次性道具，而这只镰刀却是可以无限使用的。
屹立在破碎山巅的尸神似乎是察觉到了柚梨泷白的威胁，将注意力从山脚下的蝼蚁身上挪开，那张没有五官的面庞抬起，无声的仰视着站在高空的红衣身影。
“场景：【阎魔地狱】加载完毕……”
随着柚梨泷白的意念升起，一行小字便浮现在半空中。
咚——！
柚梨泷白手握血色镰刀，一道领域在他的脚下急速的张开，周围的环境瞬间变化，自冉冉升起的破碎山体，变成了一片满是地狱烈火的焦黑大地。
既然尸神继承的是山神之力，那只要缔造一片没有山脉存在的战斗场景，就能大幅度的削弱对方的战斗力！
柚梨泷白双脚在熔岩沸腾的焦黑大地上一踏，身形便化作一道闪电，瞬间来到尸神的侧面。
他抓住血色镰刀末端的断锁，将其用力甩出，断锁以惊人的速度延伸，这柄长达两米的巨镰，瞬间飞出了百米余的距离，刀锋接连斩开几块悬浮在尸神周围的山体碎石，割在了它的胸膛。
血量—2482393！
这一刀，便斩灭了尸神1%的血量。
虽然从百分比上看来，并不算太多，但若是连斩百刀，即便是真正的神明，也只能被柚梨泷白硬生生的磨到重伤濒死的状态。んttps:.hongyue捌./
尸神被这一刀斩伤，漆黑面庞上的缺口剧烈的开合，似乎是在咆哮，恐怖的神力潮汐以它为中心席卷，一场恐怖至极的山神之怒，正在酝酿。
焦黑的大地之上，一袭红衣手握血镰，如同紧攥着命运的死神，正在疯狂的收割着尸神的血量。
……
人圈。
海域。
奔涌的大海逐渐染上淡淡的血色，一具具海洋生物的尸体漂浮至海面，残肢与鲜血晕染开来，海风都带上了浓郁的血腥气息。
一艘庞大的像素邮轮，如山岳般停在海面某处，任凭海水拍打，巍然不动。
邮轮的正前方，一座边长数百米的像素平台已经打造完毕，平台的中央有一道圆形的小空洞，几个上邪会的成员正顶着海浪，站在平台附近，似乎是在测算着什么。
若是将视线挪到海面之下，就会发现这样的像素平台，在深海中还有两百多个。
这些像素平台的分布完全垂直，中央的圆形空洞精准的契合成一条超长的加速轨道，在海面的第一座像素平台上方，悬挂着一柄银色长剑，剑锋直指地心深处，散发着森然寒芒。
邮轮的最前方，一个少女披着褴褛披风，正静静地凝望着日本的方向，远处的天空已经泛起一抹红意，她的眉头微微皱起。
“会长，【极恶之剑】已经准备完毕，随时可以启动。”骑士顶着海风走到她的身边，郑重的开口，“只要您一声令下，天丛云剑便会在四十二秒后，洞穿八咫镜的镜面，这座‘人圈’也将被彻底毁灭。”
“嗯，我知道了。”
纪念微微点头，目光遥望着远方，没有再多说话。
“还有一件事。”骑士像是想到了什么，
“从半个小时前开始，一些成员就出现了红眼狂躁的症状，应该是跟那种诡异的污染有关系，虽然我已经第一时间将他们封闭隔离，但人数依然在飞快的增加……到目前为止，已经有七十二个人被隔离。”
“我们还剩多少人？”
“不到四十。”
“够启动【极恶之剑】吗？”
“如果目标只是启动【极恶之剑】的话，一个人就够了。”
“……我知道了，那就再等等。”
骑士犹豫了片刻，还是问道：“会长，您在等什么？这座‘人圈’已经坚持不了多久了，最多再过十分多钟，污染就会彻底腐蚀这块八咫镜，生活在这里的那些人，都将无法幸存。
再拖下去，我怕那些亡魂也会被污染，演变成尸兽。”
“那不是还有十分多钟吗？”纪念双手插兜，平静的开口，“我们要毁掉‘人圈’，解放亡魂，只要在八咫镜被彻底污染之前动手就行了。
我们拯救逝者，但同样的……也要给生活在这‘人圈’中的人，一个活下去的机会。
毕竟，还有人在为了拯救这个国家而努力，这数千万的人口，也还有活下去的可能……不到最后一刻，我们不能毁掉他们的希望。
这是对于生命，最基本的尊重。”
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第957章 对生命的尊重免费阅读..hongyue8.


第960章 新的器灵
“祸津九刀之九，【神隐】。”
纸鹤丢下第八柄祸津刀，被柚梨奈迅速的刺入血泊之中。
八柄祸津刀交织成环，静静地耸立在血泊之中，各色的微光在柚梨奈的脚下涌动，如同一片绚丽的光影海洋。
柚梨奈的小脸因为失血而显得有些苍白，她低下头，郑重的从自己的腰间解下那柄纸刀，攥在掌间。
“鹤奶奶……小柚梨长大了，您看见了吗？”
她轻轻摩擦着刀鞘，那双眼眸中，满是不舍与怀念，她微笑着，轻声开口，“以后我不在您身边，您要好好照顾自己……如果有来世，我还想当您的孙女。”
她身前的血泊中，一道苍老身影，凭空显现了出来，银白色的发丝在风中拂动，鹤奶奶站在漫天纸鹤的中央，伸出手，摸了摸柚梨奈的头。
她的脸上满是慈祥：
“放心吧小柚梨，奶奶永远在你身后……”
她的身形化作纸鹤，环绕在柚梨奈的身边，柚梨奈深吸一口气，紧攥着手中的纸刀，深深刺入圆环的最后一角。
“祸津九刀之三，【千鹤】。”
白色的微光自刀身流淌而出，与另外八柄祸津刀的气息勾连在一起，刹那之间，一抹刺目的光柱自血泊之中迸发而出，直冲天际！
富士山巅的游戏场景中，正在与尸神战斗的柚梨泷白像是察觉到了什么，猛的回头看向身后，他的瞳孔微微放大。
“姐姐？！”
山脚下，封印着雨宫晴辉的纸鹤，突然消散无踪。
他踉跄的落在地上，抬头看向那道高耸入云的光柱，眼眸中满是苦涩。
“柚梨奈……”
随着刺目光柱的半径逐渐扩大，星见翔太与古原良树对视一眼，带着雨宫晴辉迅速的后退，那光芒急速的吞没着周围的大地，将一切都泯灭无踪。
这光柱冲入云霄，冲着正上方急速飙升，不知上升了多少高度，只听一声巨响，像是撞到了某个无形的屏障，一道道狰狞的虚空裂纹在无尽高空破碎开来！
它触碰到了八咫镜的尽头。
砰——！！
虚空破碎，蔚蓝色的天空被光柱硬生生顶出一个圆形大洞，像是被洞穿了一角的镜面，沿着这个大洞，急速的崩碎开来！
洞后，是一片满是迷雾的昏暗世界。
一柄流光涌动的刀身轮廓，在光柱的尽头，缓缓被勾勒而出。
滔天的杀机自刀锋之上席卷而出，恐怖的神力波动以虚幻刀身为中心，急速的向整个“人圈”以及迷雾世界扩散，一道道黑金色的光圈，在天穹之上疯狂扩散。
一柄神器，即将出世。
光柱之中。
柚梨奈茫然的睁开了眼睛。
她的肉身在光柱升起的那一刻，就被碾成了粉尘，半透明的灵魂随着光柱的升起，缓缓坠落，仿佛很快就要消弭在光中。
就在这时，一道道残影自下方飞舞而上，一只苍老的手掌，轻轻贴在了下坠的柚梨奈身后。
柚梨奈回过头，只见鹤奶奶正踏着漫天纸鹤，微笑的站在她的下方，一股温暖的气息正顺着她的手掌，灌入柚梨奈的体内，她的灵魂迅速凝实了起来！
“九刀合一之后，我们这些原本的刀魂，都会脱离祸津刀。”古月裕贵的身形浮现在柚梨奈的身边，微笑着开口，“所以，这柄崭新的神器祸津刀，需要一个新的刀魂……
从今往后，魂与刀生，不死不灭。
虽然无法像以前那么自由，但这至少能保住你的魂魄，让你继续留存于世间。
小姑娘，你意下如何？”
柚梨奈怔了半晌，眼眸中浮现出希冀之色，她几乎没有犹豫，便点了点头，“好！”
如果能活下去，谁会选择死亡？
“你的魂体太弱了，还无法承载这柄新的祸津刀的力量，在我们离开之前，会助你一臂之力。”一个白衣白发的身影，从水面的倒影中走出，同样伸出一只手，按在了柚梨奈的身后。
汹涌的力量，正在疯狂的灌入她的体内。
柚梨奈眨了眨眼，正欲道谢，前方的光柱中，又是两道身影并肩走来。
一个是穿着黄色碎花浴衣的牛郎，一个是披着朱红色羽织的妖娆狐女。
小金左手攥着一只黑色石像，含笑走来；他的身旁，武姬一只手抓着疯狂挣扎的红色鸟雀，右手抓着紫色小貂，妩媚的眼眸中充满霸道之气。
“小柚梨。”小金温和的开口，“今天，我们助你……踏入神境。”
九柄祸津刀的刀魂，或自愿，或被迫，分别将自己的部分力量灌入柚梨奈的体内，飞升的光柱之中，柚梨奈的气息急速飙升，与天空中那柄勾勒而出的神器虚影，产生了某种神秘的联系。
叮——！！
一抹清脆的刀鸣回荡在天穹之上，神力如潮水般狂涌入柚梨奈的体内，她双眸中的光芒越发的璀璨起来！
她，成为了这柄神器的器灵。
成为器灵，没有肉身，纯粹依仗着神器的力量登临神境，此刻的她，已经和八咫镜的器灵雷兽一样，成为了没有法则之力的伪神境存在。
柚梨奈的身影顺着冲天的光柱，迅速的上升，最终撞入了那道逐渐被勾勒出的刀身之中。
一抹刺目的白光，闪过“人圈”的天空。
……
黑金色的刀身无穷无尽的延伸，清晰的倒映着蔚蓝色的天空，如同一汪暗色的湖水，微风拂过，没有一丝涟漪荡起。
一个身影轻轻的落在这黑金湖水之上。
洁白的双足轻点，她如蝴蝶般轻盈的飞舞其上，黑底樱花的和服一尘不染，满头的黑发被一只樱花发簪挽起，在阳光下闪烁着淡淡的光晕。
柚梨奈站在黑金湖面之上，微微低头，那双眼眸凝视着天穹之下的“人圈”世界。
些许的鬓发在风中飘荡，她抬起手，对着下方的世界遥遥一指，
银铃般的声音在黑金湖面之上回荡：
“缔造世界……”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第961章 人圈毁灭
海域。
像素邮轮在血色的海洋上浮沉，此刻的邮轮上，只剩下寥寥几人依然维持着清醒。
纪念站在邮轮最前端，低头看了眼时间，一双眉头微微皱起。
就在这时，一道刺目的光柱自远处冲上天空，恐怖的能量波动席卷大海，掀起一阵又一阵巨浪。
纪念站在摇晃的船头，双眸逐渐亮了起来。
“那是……”
只见随着光柱的升起，在天穹之上，一只黑金色的巨大刀身，正在如潮水般蔓延，一柄庞大到足以遮蔽整个八咫镜的祸津刀，掩盖了这片虚假的天空与太阳。
刀身蔓延，遮蔽了所有的日光，像是一片漆黑的夜色笼罩世界，悬挂在极恶都市的上空。
“天黑了？”骑士抬头看到这一幕，眼中浮现出疑惑之色。
“不。”纪念摇了摇头，含笑说道，“是这座‘人圈’，该毁灭了……”
天空中的巨大黑色刀身，突然亮起了一道金色的光斑，如同一轮烈日刻在夜空之下，并且在以惊人的速度扩张！
无尽的金色丝线自光斑中飞出，像是拥有自己的思想般，飞射向“人圈”之中，远远望去，像是一道璀璨的金色瀑布自烈日中流淌入人间，在破碎的都市之中狂涌。
这些丝线精准的找到了跪伏在地的居民，将他们包裹其中，然后向着天空的刀身世界拖拽而去。
这是极恶都市的毁灭，亦是他们的救赎。
眼看着那些金色丝线，在以惊人的速度裹挟着居民飞上刀身，纪念的嘴角微微上扬，转头对骑士说道：
“开始吧。”
“是！”
嗡——！！
只听一声轻响，二百七十一座像素平台的上方，那柄被悬挂而起的天丛云剑，突然下坠，精准的穿过了平台中央的细小空洞，径直向着大海的深处落去！
每当这柄剑穿过一个深海平台，都会有像素炸药精准爆破，赋予其大量的动能，不断给它加速！
随着一阵又一阵的爆炸声，天丛云剑的坠落速度以惊人的速度飙升，渐渐的，它化作一道银色的幻光，飞快的切开海水，淹没在海洋的最深处。
波涛汹涌的海面上，纪念低头俯视着身下的海水，双眸微微眯起。
咚——！！
数十秒之后，一道沉闷的爆响自深海之底传来。
又过了几秒，整个海域的海水就像是沸腾了般，剧烈的翻滚起来，镜面破碎的声音自海中不断蔓延，被天丛云剑洞穿的八咫镜，开始急速的崩溃！
这片海域连带着远处的陆地都开始坍塌，虚空中的镜面裂纹几乎遍布了世界的每一个角落。
随着这些裂纹的出现，凄厉而痛苦的嘶嚎声浮现，无数的亡魂自深海之中飞出，掠过海面那艘庞大的像素邮轮，冲上天空。
这些，是被囚禁在八咫镜内部的，上亿亡魂。
纪念站在邮轮最前端，平静的望着这些近乎无穷无尽的亡魂升天，海水翻滚之下，她被浸湿的风衣衣摆，微微飘荡。
这些亡魂中，有一大部分分流而出，流淌环绕在这艘像素巨轮的周围，发出呜呜的风声，随后便飞上天空，最终消散无踪。
“会长，这是……”骑士环顾四周，茫然的开口。
“它们在感谢。”她站在漫天亡魂之间，轻轻闭上了眼睛，像是在认真聆听他们的低语，“上百年的折磨与煎熬，让它们无比渴望死亡与轮回，我们毁掉了八咫镜，就是赐予它们灵魂的救赎……”
海水的翻滚越发的猛烈，滔天巨浪仿佛要将这艘像素邮轮拍碎，纪念缓缓睁开了眼眸，看了眼这逐渐崩溃坍塌的世界。
“我们该走了。”
她的话音落下，脚下的这座庞大像素邮轮底端，突然延伸出大量的像素残片，迅速的包围成一座球体，将其整个笼罩其中。
紧接着，这座像素巨球，主动沉入深海之中，消失在了漫天海浪之间。
……
大阪。
悬于天空的黑日，逐渐熄灭。
金色的丝线涌动在废墟中，将那些跪伏在地的身影，以及忙碌在街道各个角落的黑杀组成员，全部倒卷上天空。
失去了黑日祭礼的阻挡，尸兽们咆哮着冲入魔法阵中，如同奔涌的黑色浪潮，但下一刻它们脚下的大地就破碎崩塌，连带着它们全部泯灭入虚无之中，没有留下丝毫痕迹。
【夜幕】小队的众人汇聚在钢铁王座之下，看着眼前末日降临的一幕，眼中满是复杂。
“这座‘人圈’，最终还是灭亡了……”百里胖胖忍不住感慨，“想当年，小爷我还在这里游历了不少时间。”
“现在可不是念旧的时候。”沈青竹望着天空中垂落的丝线，正在向他们的腰间延伸，“这些是什么东西？”
“不知道……”
安卿鱼飞到了钢铁王座之上，将无法移动的林七夜从蒲团之上挪开。
林七夜缓缓睁开眼眸，挥手散去了身下的钢铁王座，单手抓住蒲团，脸上浮现出些许疲惫之色。
他抬头看向天空中那庞大的刀身阴影，长舒了一口气。
看来，雨宫晴辉那边成功了……
“走吧，【极恶之剑】已经启动，这座‘人圈’很快就要随着八咫镜一起毁了，我们直接去外面。”林七夜伸手一招，一团云气出现在众人的身下，带着众人直接冲上天边的缺口。
筋斗云在破碎的大地上飞驰，很快，他们便穿过了那道缺口，只觉得眼前一花，就回到了一片雾蒙蒙的昏暗世界之中。
众人站在云上，向下望去，一块块巨大的镜片正从空中坠落回大海，而远处的陆地之上，再也不见到处是高楼大厦的繁华市区，而是一片不知荒废了多久的都市废墟。
那，是耸立于迷雾中的，真正的日本。
“回来了……”百里胖胖一屁股坐在云上，整个人放松了下来，“还是坐七夜的云舒服啊，要是还靠那个小黄鸭，估计都来不及飞出来。”
“是啊，那东西太慢了。”
“不过还是比路先生的电瓶车快一点的。”
“哈哈哈……”
短暂的沉默。
“卧槽！！”除了林七夜之外的众人，猛地从云上坐了起来，面面相觑，“路先生呢？！”


第962章 太阳本源
不断坍塌的大地之上，一辆电瓶车，正沿着破碎的街道慢吞吞的前进。
路无为已经将把手拧到底，但车速和八咫镜破碎的速度相比，还是差了一大截，尘土和碎石瞬间淹没了他的身形。
一道道虚空裂纹在他的周围扩散，似乎很快就要掉入其中。
路无为淡定的回头看了一眼崩溃的大地与天空，默默的将头盔的挡风玻璃滑下，往头顶按了一只小黄鸭，晃晃悠悠的飞了起来。
他并没有选择沿着缺口离开八咫镜，而是调转方向，迎着漫天的虚空碎片，行驶于崩碎的世界边缘，向着破碎的八咫镜深处驶去。
左青下的两个订单，他只完成了一个，还剩下一个人……他还没有找到。
在完成订单之前，任凭天崩地裂，都无法阻挠他分毫。
这，便是路无为的使命必达。
……
遗迹。
锵——！
一抹凌厉的刀芒闪过，吴湘南的尸体再度倒在地上，那双空洞的眼眸望着天空，没有丝毫的生机。
片刻之后，他的身体迅速的重组，剧烈的咳嗽声响起，他有些踉跄的从地上站了起来，大口大口的喘着粗气。
“这是第几次了？”
“第三十二次。”
白发苍苍的王面手握【弋鸳】，表情复杂的看着他，“你已经连续被我杀了三十二次了，就算我的刀再快，死亡带来的阴影与绝望也是真实的，你真的不休息一下吗？”
吴湘南抬起头，看了眼远处以惊人速度崩碎的遗迹，摇了摇头。
“没有时间了，我必须尽快与这本源融为一体，我能感觉到，我与它之间的契合度，已经无限逼近于完美……只要再来一次，就能达到预期的效果。”
王面沉默片刻，无奈的叹了口气，“我知道了，那就再来一次。”
吴湘南走到那团只剩下乒乓球大小的本源面前，深吸一口气，再度坚定的抬起手，向其摸去。
连续三十二次的摄入与净化，这团本源已经基本被吴湘南完全吸收，而被他用死亡排出的本源杂质，也已经化作一汪黑色水塘，流淌在庙宇前的坑洼之中。
随着吴湘南的伸手，最后一抹本源也涌入了他的体内，他的双眸收缩，下一刻，一抹刀芒恰到好处的闪过了他的脖颈。
第三十三次死亡。
片刻之后，在王面的注视下，吴湘南摇摇晃晃的从地上站起，他的双眸明亮如星。
这一次的重生之后，王面明显感觉到，吴湘南的气质似乎和以前不太一样了。
他的身上，开始隐约散发一种孤傲凌厉之意，虽然十分微弱，但在这气息之下，他给人的感觉就像是主宰着某种力量的君王，强大而又神秘。
吴湘南轻咦一声，低头看向自己的手掌，眼眸中浮现出一抹喜色。
“成功了？”王面问道。
“嗯。”吴湘南点头，“我已经将本源与我的融合，卡在了最后的临界点，只要再重生一次，就能短暂的孕育出一缕法则……”
“什么类型的法则？”
“太阳法则。”吴湘南平静的说道，“这枚本源就是从天照大御神身上掉落的太阳本源，相应的，它只能孕育出太阳法则。
不论是什么法则，对我而言其实没有太大的意义，我自身的实力没有抵达神境，根本无法调动这法则的力量，它唯一的作用，就是充当击杀神明的武器。”
王面微微点头。
这么看来，这法则与他确实不契合，他身为时间之神的代理人，自身的神墟都与时间有关，如果贸然在体内引入太阳法则，纯粹是自寻死路，一旦他这么做了，或许连三个月都活不到。
坍塌的虚空裂纹在遗迹中急速蔓延，王面看了眼远处，眉宇凝重了起来：
“我们接下来去哪？”
“八咫镜即将毁灭，那件东西应该也快出世了……只有借到了它，我们才有进入高天原的可能。”
吴湘南脱去了浸满鲜血的衣物，从一旁的背包中，取出一件被折叠工整的，浅蓝色的斗篷，郑重而肃穆的将其披在身上。
王面见此，表情复杂起来，“【蓝雨】的队服，倒是很久没见过了……看来，你是真的不打算回头了。”
“从第一次吸收这枚本源那刻起，我就已经没有回头路了。”吴湘南的手掌轻轻摩擦着浅蓝色斗篷，平静开口，
“哪怕距离大夏数百公里，我也要在这里，让【蓝雨】的印记，绽放最后一次荣光。”
话音落下，
一道浅蓝，一道深灰，两个身影沿着崩碎的天空，迅速的消失在天际。
……
迷雾日本。
一道流云迅速的划过都市残骸上空，向着某个方向疾驰而去。
“路先生是人类天花板级别的前辈，没那么容易出事的。”听完了其他几人的描述，林七夜笑道。
百里胖胖微微点头，目光落在了上方，那遮蔽了整个日本上空的巨大黑金色天穹，忍不住问道：
“那是什么？之前我们从‘人圈’出来的时候，好像还没有啊？”
“那是一柄神器的刀身。”林七夜驾驶着筋斗云，一边向那刀身的正下方飞去，一边解释道，“当年国津神锻造九柄祸津刀，就是为了有朝一日九刀合一，能够凝聚出一柄神器级别的祸津刀。
传闻中，九刀合一之后的祸津刀，是与天丛云剑同一等级的神器，能够斩开众神之乡高天原，也是国津神战胜天津神的最后依仗……”
话刚说到一半，林七夜突然愣在了原地。
“斩开高天原……斩开高天原……”他像是想到了什么，双眸逐渐亮起，喃喃念叨着这句话语。
其余几人对视一眼，疑惑地问道：“怎么了？”
“我知道为什么老年王面，一定要把胖胖送回五十年前，守住‘人圈’的缺口了……”林七夜的脑海中，所有的线索都串联到了一起，脸上浮现出明悟之色，
“他的目的，不仅是为了救下生活在‘人圈’内的上千万人口，更是为了保住九柄祸津刀！”


第963章 刀主
第963章 刀主
“高天原，是隐藏在虚空中的隐世神国，除非受到接引之门的接引，否则任何人都无法进入其中。
无法进入高天原，就意味着无法主动去抹消那场浩劫，只能被动的等待它的降临……这样一来，被红月污染的高天原，就像是一柄达摩克里斯之剑，时刻悬在大夏的头顶！
而改变这一切的钥匙，就是祸津刀！
国津神与天津神争斗无尽岁月，特地打造了祸津刀，来破开高天原的隐世优势。
传说中提到的斩开高天原，应该并不是指将神国一刀劈开，而是指九刀合一之后的祸津刀，能够斩开高天原的接引之门！
这么一来，隐世神国高天原，便会彻底暴露在真实世界，我们就能将消灭浩劫的主动权，攥在自己的手中。”
林七夜想通了这一切之后，老年王面从未来而来，回溯时间布下的大棋，已经全部展现在了他的眼前。
他在渔村布下时间闭环，封印了浸染红月气息的化鲸，硬生生将浩劫推迟了五十多年。
他将百里胖胖送回五十多年前，让其维持八咫镜不被红月污染的同时，将【夜幕】小队分批打散进入高天原的“人圈”，推进祸津九刀合一的进度，从而逆转大夏被动的局面，反制高天原！
老年王面了解“人圈”，也了解祸津刀与祸津刀主，他从一开始就知道，祸津九刀想要合一，关键就在两个人的身上。
柚梨泷白，与柚梨奈。
这也是为什么，林七夜漂到“人圈”的时候，刚好遇到了拥有王血的柚梨奈。
时间，地点，他们的相遇恰到好处，而一切巧合的背后，都有一双无形的大手，在暗中掌控着一切。
这一切看似毫无关联，但其实在最开始，老年王面的剑锋指向就只有一个……
被红月污染的高天原！
林七夜将这一切都告诉了【夜幕】小队众人，其余人这才露出恍然大悟之色。
“对了七夜。”曹渊像是想到了什么，环顾四周，“迦蓝呢？你们不是一起来的吗？”
林七夜一怔，陷入了沉默。
……
轰——！！
惊天动地的爆鸣自迷雾中传来，悬浮在城市残骸上空的游戏场景轰然爆碎，一道庞大无比的黑色巨影，从高空重重的落在大地。
与此同时，一抹红衣身影手握血镰，同样倒飞而出，在高空勉强稳住身形，抬头看向上方黑金色的钢铁天穹。
柚梨泷白伸手抹去嘴角的一缕血迹，不顾下方重伤的尸神，将速度催动到极致，直接闪向刀身之上！
片刻之后，他的身形出现在了刀身上方，缓缓落在了古波不惊的黑金色湖水表面。
阳光透过灰蒙蒙的迷雾，落在刀身，反射着淡淡的金晕，柚梨泷白穿着一袭红衣，环顾四周，眼中满是焦急。
“泷白。”
银铃般的声音从远处传来，柚梨泷白转头望去。
一个穿着黑底樱花和服的娇小身影，赤足点在黑金湖水之上，如蝴蝶般轻盈的落在他的身前，正含笑看着他。
“姐姐！”柚梨泷白怔怔的望着她的脸，过了许久，才回过神来。
那双十字星辰般的眼眸中，闪烁着前所未有的悲伤。
“你怎么……”
“别哭啦泷白，姐姐现在已经是这柄刀的刀魂，是不死不灭的存在，很厉害的！”
柚梨奈伸出手，似乎是想要抹去他眼角的泪滴，但她的手掌却虚无的穿过了泷白的脸，就像是一个幽灵。
她怔了片刻，收起了眼眸深处的那一抹悲伤，脚尖轻点黑金色湖水，整个人轻飘飘的飞起，直到与高大的柚梨泷白平视。
她伸出手，轻轻放在柚梨泷白满是血污的白发上，摸了摸：
“你看，我都能摸到你的头了。”
她笑靥如花。
柚梨泷白双拳紧紧攥起，身体控制不住的颤抖，“姐姐，你该让我来的！”
“那可不行。”柚梨奈摇了摇头，笑道，“我弟弟可是顶天立地的白衣神，去当刀魂的话，多可惜啊？
泷白，你太厉害啦，姐姐已经被你落下很远很远……能够当上刀魂，追上你的脚步，以后还有机会见到你，姐姐已经很开心了。”
柚梨奈顿了顿，低头看向自己虚浮的脚尖，小声的呢喃：
“只不过，以后姐姐可能没办法给你做猪扒饭了……”
听到这句话，柚梨泷白双唇微抿，再也忍不住眼中的泪水，他伸手想要将柚梨奈抱入怀中，却穿过了她的身体，踉跄的摔倒在地。
黑金色的湖面之上，这个在世人眼中顶天立地的白衣神，半跪在地，泪如泉涌，右拳不断的锤击着地面，哭的像是个无助的孩子。
柚梨奈站在他的身前，温柔的看着他，张开双臂，虚无的将他抱在怀中，笑道：
“泷白，姐姐还在呢，只是没有身体而已，我们柚梨家的男子汉，要坚强一点。”
柚梨泷白在柚梨奈的怀中哭了许久，才缓缓站起身，抹去眼角的泪痕，重重点头，“姐姐，以后，我会一直把你带在身边的。”
刀身的光斑之中，那卷入“人圈”居民的丝线，逐渐稀少，近乎所有的人口都被柚梨奈转移到了刀身世界之内，这枚光斑如潮水般在柚梨奈的脚下收缩，最后化成了她的影子，投影在黑金湖面之上。
柚梨奈见到这一幕，抬起头，看向远方，长叹一口气。
“新的世界，已经为他们缔造好了，但是维持这个世界运转的能量远远不足，也不知道，这么大规模的能量要从哪里获得……”
“总会有办法的，姐姐。”柚梨泷白安慰道。
“嗯，先解决最近的问题吧。”
柚梨奈低下头，看向都市废墟中对着天空无声咆哮的尸神，双眸微微眯起。
柚梨泷白走到她的身旁，满是血污的白发随风舞动。
这一对姐弟，站在日本的世界之巅，如同一对神明俯瞰众生。
“姐姐，我能调动这柄刀的力量吗？”
“当然可以。”柚梨奈微微一笑，“别忘了，这柄神器的本质可是祸津刀，而祸津刀的力量，是可以无视刀主的境界使用的。
只要握着我，你就能拥有匹敌神明的力量。
但前提是，你的身体要能扛住神器的反噬，毕竟你还不是神境，无法用神力去催动这柄刀，现在的你每挥出一刀，除了消耗我这个刀魂的力量之外，还会对身体造成负担，所以一定要尽快结束战斗。”
“我算是这柄刀的刀主吗？”
“算啊，只要得到我这个刀魂的认可，你就是祸津刀主。”柚梨奈顿了顿，含笑开口，“而在这个世界上，具备我的认可，有资格握着这柄刀的人，只有两个……”


第964章 斩杀尸神
柚梨泷白像是想到了什么，笑了笑，“原来是这样……”
柚梨奈伸出手，向着脚下的黑金色湖面轻轻一指，这遮蔽了整个日本天空的钢铁天穹，开始急速的缩小，最终化作一柄黑金色长刀，静静地悬浮在空中。
优雅的刀身弧线倒映着都市残骸，一股强横的神力波动，以它为中心扩散开来。
这，便是国津神倾尽一切，打造的神器。
柚梨奈穿着黑底樱花和服，漂浮在刀身旁边，像是想起了什么。
“泷白，这柄祸津刀还没有名字，你来起一个吧？”
柚梨泷白挠了挠头，神情有些苦恼，“我从来没起过名字，不是太懂……还是见到七夜哥哥以后，让他来起吧。”
“嗯……也好。”
柚梨泷白伸出手，轻轻握住黑金长刀的刀柄，一袭红衣在风中咧咧作响。
他抬头看向自己头顶的属性面板，在握住这柄刀之后，他的等级开始疯狂的上涨！
97,98,99……99+
祸津刀给刀主带来的加成，是凌驾于境界之上的战力加成，正如当时只是个普通人的柚梨黑哲，手握数柄祸津刀，就能只身迎战数位神谕使一样。
而此刻柚梨泷白握住的，是一柄神器级别的祸津刀。
这也是他获得的唯一一柄，SSS级道具。
他的战力与之前，早已有了翻天覆地的变化！
咚——！！
柚梨泷白的身形瞬间从高空消失，刺耳的音爆瞬间席卷大地。
尸神尚未反应过来，无形气浪翻滚之间，一道红衣身影提刀，猛地自尸神的头顶斩落！
刺啦！
黑金色的刀锋轻松的割开尸神坚硬的躯体，划过一道闪电，瞬间将一道粗壮的右臂连带着小半个身体，直接斩落！
尸神头顶原本就只剩下不到一半的血条，刹那间缩水了一大截，整个血线已经降到了五分之一，陷入重伤状态。
这一切发生的太快，从柚梨泷白握刀从高空冲下，到一刀斩灭大半血条，不过一秒的功夫。
尸神没有五官的面庞，狰狞的扭曲起来，他低头看向自己的脚下，那手握黑金长刀的红衣身影，正漠然的仰望着他，像是在看一具尸体。
一道道神力潮汐席卷，尸神正欲释放山神之力，那红衣身影凌空再度一刀斩出！
一抹刀芒斩开半座城市的楼宇残骸，连带着尸神的另外半边身体一起，切割而下。
沉重的残肢坠落大地，发出沉闷的嗡鸣，这一刀之后，尸神的血线只剩下最后一小截，已经抵达了斩杀线。
柚梨泷白紧握黑金长刀，正欲再度挥刀，身形突然一晃，脸色煞白起来。
连续两次挥动神器祸津刀，对他的身体造成了反噬，虽然这反噬对于人类天花板境界来说，并不算什么，如果他在全胜状态，至少能连挥十数刀……
可偏偏，他体内的基因缺陷，还没有被修复完全，而连续两刀的反噬，开始对他体内的基因缺陷造成影响。
他深吸一口气，调整了一下自身的状态，迅速的避开了尸神的一道濒死攻击，身形猛踏地面，再度冲天而起！
“最后一刀……”
柚梨泷白轻吟一声，手中的黑金色长刀再度出鞘，划过一道圆弧，径直斩向尸兽的脖颈！
随着这抹刀芒的闪过，尸神头顶的血条再度缩减，彻底空荡，尸神庞大的躯体无力的倒地，发出轰鸣之声，将大量的楼宇残骸压成了碎片。
滚滚烟尘之中，柚梨泷白穿着一袭红衣，将黑金色刀刃缓缓归入鞘中，走到了尸神旁，有些踉跄的坐了下来。
最后一刀，成功的杀了尸神，但他自身的情况，也十分的糟糕。
原本已经被修复了大半的基因缺陷，又有了恶化的趋势，他只觉得自己的眼皮越来越重，意识也逐渐模糊了起来。
“泷白！你没事吧？”柚梨奈的身形自刀身中飘出，看向他的目光满是担忧。
“我没事的，姐姐。”柚梨泷白摆了摆手，“卿鱼哥哥会来救我的……”
“卿鱼哥哥？”柚梨奈一愣，“在哪？”
柚梨泷白的目光看向一个方向，虚弱的抬起了手指。
柚梨奈犹豫了片刻，伸手轻轻一挥，黑金色的刀身之中，一抹光斑急速放大，下一刻两道身影便从中走出。
雨宫晴辉低头咳嗽了几声，目光扫过周围，眼眸中浮现出疑惑之色。
“这是哪？”他的身旁，身材壮硕的古原良树一愣，“我怎么到这了？”
在“人圈”内的时候，他们亲眼看着光柱升起，然后一柄巨大的刀身覆盖天空，随后便有一根根金色丝线从光斑中飞出，将他们卷入了刀身的世界之内。
还没等回过神，那道金色丝线再度出现，又指引着他们从刀内走了出来。
“是八咫镜外的世界。”雨宫晴辉平静的说道。
他转过头，看向一旁漂浮的柚梨奈，问道：“发生什么事了？”
……
“迦蓝陷入沉睡，即将成神了？！”
听完林七夜的讲述，百里胖胖等人瞪大了眼睛，难以置信的说道。
林七夜点了点头，“担心八咫镜破碎有危险，我就先让上邪会带她离开了，等我们离开这里，就能把她接回来。”
曹渊叹了口气，“我想过迦蓝隐藏了实力，但没想到，她居然已经走到这一步了……”
“那她要沉睡多久？”江洱飘在云上，声音自安卿鱼腰间的音响中传出。
“不知道，但可能需要上百年的时间。”
众人倒吸一口凉气。
“上百年的时间？那等迦蓝姐成神，我们不都已经……”百里胖胖话说到一半，就闭上了嘴巴，没有再说下去。
“没有别的提前唤醒她的方法吗？”安卿鱼皱眉问道。
“……或许有。”林七夜沉默片刻，眼眸中闪烁着微光，“但具体的，还要等我找到王面之后，才能知道。
时间之神，或许是唯一能加速这个进程的存在了……”


第965章 借刀
“那我们现在去做什么？”沈青竹问道，“‘人圈’已经被毁灭，我们是不是可以直接回大夏了？”
林七夜沉默片刻，低头注视着自己手中的蒲团，摇了摇头
“还有最后一件事情……”
“嗯？下面怎么有个人？”
百里胖胖目光落在云下，只见都市的残骸之间，一个身影正抱着一位白发少年，周身环绕着淡金色光晕，飞快的向着他们所在的地方赶来。
林七夜低头看向那人影，眼中浮现出诧异之色。
“古原良树？”
他没有犹豫，操控筋斗云下落，飞到了古原良树的身前。
“是你？”
古原良树见到林七夜，先是一愣，随后表情有些古怪。
他可还清晰的记得，之前林七夜从他手中拿走【斩白】后，还顺手抢走了他的【神隐】，虽然后来又拜托雨宫晴辉还了回来，但那一下揍还是挨的结结实实的。
林七夜有些抱歉的笑了笑，目光落在他怀中脸色苍白的柚梨泷白身上，眉头皱了起来。
“他怎么了？”
“他用祸津刀杀了尸神，身体状况似乎不太好。”古原良树暂时将私人恩怨抛到脑后，认真的回答，“柚梨奈拜托我带他来找一个叫安卿鱼的人。”
林七夜转头看向安卿鱼，后者推了推眼镜，眼眸中浮现出一抹灰意，解析完柚梨泷白的身体状况之后，微微点头。
“情况有些恶化，虽然并不严重，但还是要尽快治疗，不能再拖了。”
安卿鱼环顾四周，指着马路对面一家已经废弃了百余年的空房，说道：“把他抬进去吧，我要开始解……咳，开始手术了。”
众人将柚梨泷白抬到屋内，开始给安卿鱼收拾桌子，很快便腾出了一块空地。
“七夜哥哥……”柚梨泷白躺在桌上，伸手抓住了林七夜的手，虚弱的开口。
“怎么了？”
“你去找我姐姐吧……她还在等你。”
“柚梨奈？”林七夜一怔，“她在哪？”
“她变成了祸津刀魂，在那边。”柚梨泷白指向他来的方向。
祸津刀魂？
听到这个词，林七夜愣在了原地，“她怎么会变成了刀魂？发生了什么？”
柚梨泷白将事情的经过说了一遍，林七夜陷入了沉默。
“……我知道了。”
林七夜看了眼披好白大褂，正向着这里走来的安卿鱼，深吸一口气，温柔的摸了摸他的头，“放心吧，卿鱼哥哥会治好你的……我去找你姐姐。”
“嗯。”
林七夜走到门口，百里胖胖便凑了上来。
“七夜，你要去哪？”
“去做最后一件事情。”林七夜看了眼迷雾笼罩的天空，说道，“‘人圈’毁灭了，但高天原还隐世未出，老年王面布下的棋局，还差最后一步……
这一步，只有我能走。”
百里胖胖挠了挠头，似乎没太听懂，不过还是说道：“我们陪你一起去。”
“不用了，你们在这陪着卿鱼。”林七夜摇头，“这件事情很危险，我有蒲团可以自保，要是遇上了麻烦，我可以增幅筋斗云飞回来。”
“……好吧。”
百里胖胖犹豫了片刻，还是点了点头。
林七夜回头看了眼桌上的柚梨泷白，转身走出门外，深红色的斗篷逐渐隐没在迷雾之中。
……
迷雾日本。
一柄黑金色的长刀，静静地插在破碎的山体之上，淡金色的光晕自刀身散发而出，将周围数百米都笼罩其中。
迷雾翻滚于光晕之外，无法进入其中分毫，光晕内部，穿着黑色和服的雨宫晴辉，正静静地坐长刀旁。
柚梨奈漂浮在空中，遥望着柚梨泷白离开的方向，眼中满是担忧。
“你说，泷白找到卿鱼哥哥了吗？”
“肯定能找到。”雨宫晴辉笃定的开口，“他能看到这片区域的小地图，找人对他来说，不是什么难事。”
柚梨奈的神色放松了些许，转头看向雨宫晴辉，他的两鬓已经斑白，看起来十分疲惫。
“雨宫哥哥，‘人圈’已经毁灭了，接下来，你有什么打算？”她轻声问道。
雨宫晴辉坐在山体边，沉默了片刻，
“虽然‘人圈’已经不复存在，但那些人的思想却没有完全随着旧秩序的消亡而完全改变，新的世界已经被缔造，但如何引领他们的思想走向正确的道路，该打造怎样的新秩序，还是一个难题……”
柚梨奈仔细想了想，“可是，我感觉雨宫哥哥你的思想已经很完善了啊，由你来引导他们不就好了？”
“我只是一个生长于‘人圈’的普通人而已，我的思想虽然超前了一些，但依然难逃桎梏。”雨宫晴辉顿了顿，继续说道，
“我想亲眼见识一下外面的国度，看一看他们的思想世界是什么样的……或许，我能从中找到适合我们的答案。”
“你想去大夏？”
“大夏，是一定要去的，如果有机会的话，我想再跟上邪会一起，去别的‘人圈’看一看。”
“可是你已经不是祸津刀主了啊？一个人在外面走，太危险了。”
雨宫晴辉笑了笑，转头看向身旁的一处水洼，淅淅沥沥的雨水落在水面，荡起一圈圈涟漪，倒影中，一个白衣白发的身影正撑着伞，与雨宫晴辉的身影重叠在一起。
“正好，我的老朋友也无处可去，他会陪着我的。”
柚梨奈眨了眨眼，正欲说些什么，突然眼神一凝，转头看向某个方向。
光晕外翻滚的迷雾，突然一滞，与此同时，天空中零散的雨滴，也像是被定格了般，静静的悬浮半空，周围的时间流速在这一刻，变得缓慢无比。
朦胧的迷雾尽头，两个身影自破碎的城市残骸中走来。
一人披着深灰色斗篷，白发苍苍，腰间挂着一柄长刀，双眸深邃无比；
一人披着浅蓝色斗篷，身后背着一只剑袋，散发着淡淡的君王威压，目光凌厉坚毅。
他们穿过滞缓的时间，踏上破碎的山体，向着山上的这柄黑金色刀刃，缓缓靠近。
“是他们？”见到这两人，雨宫晴辉微微一愣。
吴湘南穿过刀身边缘的淡金色光晕，双手抱拳于胸，对着眼前的二人，客气的开口：
“大夏【蓝雨】小队吴湘南，向二位借刀一用。”


第966章 三件斗篷
借刀？
雨宫晴辉看了眼身旁的黑金长刀，疑惑问道：
“你们要借它？去做什么？”
吴湘南沉默了片刻，如实回答：“去开门，去斩神。”
听到这个回答，雨宫晴辉和柚梨奈对视一眼，都看到了对方眼中的茫然。
“我知道这个请求或许有些冒昧，但我们真的需要它，等到一切结束之后，我们一定归还。”吴湘南的表情前所未有的严肃认真，“我以【蓝雨】小队的荣耀起誓。”
“不是我们不愿意借，而是就算我借给你们，你们也用不了它。”
柚梨奈的身形从刀身中飘出，缓缓开口，“这个世界上，同时具备刀魂与刀的认可，能动用这柄刀的，只有两个人……”hττＰs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/ 八 零 电 子 书
吴湘南微微一愣，“不是只要拥有王血，就能使用祸津刀吗？”
王血的拥有者，具备在不获得刀魂认可的情况下，使用祸津刀力量的权力，而王血本身就是从本源中衍化而出的血脉，如今吴湘南拥有太阳本源，自然也拥有了最高纯度的王血。
从理论上来说，他具备使用任何一柄祸津刀的力量。
“这柄刀，和普通的祸津刀不一样。”柚梨奈摇了摇头，向后退了半步，“如果你们不信的话，可以试试，能不能把它拔出鞘。”
吴湘南眉头微皱，犹豫片刻之后，还是走上前，将手掌握在了黑金刀柄之上。
他催动了体内的太阳本源，双眸中倒映着两轮黑日，用上全力，想要将这柄刀从鞘中拔出！
然而，无论他如何努力，这柄刀都像是嵌在鞘中，纹丝不动。
尝试了十数秒，吴湘南无力的松开了刀柄，长叹了一口气……
他真的拔不出这柄刀。
九刀合一之后的神器级别的祸津刀，已经不再是光靠本源就能强行催动的弱小存在，如果无法同时得到刀魂与刀身的认可，即便是至高神，也无法让其出鞘半分。
他与王面对视一眼，表情都有些凝重。
在他们的计划中，这柄祸津刀是至关重要的一环，只有用这柄刀，他们才能打开接引之门，进入高天原，而同样只有握着这柄刀，吴湘南自身的实力才会被提升到神级，这样他们杀死须佐之男的概率就会大大提升。
没有了这柄刀的力量，他们连高天原都进不去。
“你刚刚说，能够使用这柄刀的人只有两个？”王面沉吟片刻，问道，“如果我没猜错的话，其中一个应该是你弟弟，那另一个呢？”
柚梨奈双唇微抿，“另一个……”
她话音未落，光晕之外的迷雾，再度翻滚起来！
四人同时转头望去，只见远处的街道中，一个身影，正穿过迷雾，向着这里靠近。
那是个披着深红色斗篷的年轻人，腰间挂着一柄雪白长刀，一只手握着蒲团，斗篷的边角勾连着周围的夜色，正如幽灵般踏上山体，缓缓走来。
柚梨奈看清那张面孔，双眸顿时亮了起来，一双眼睛笑弯成了月牙。
“另一个……是他。”
“林七夜？”
吴湘南和王面诧异的开口。
林七夜穿过刀身周围的淡金色光晕，目光落在四人的身上，微微一怔。
“王面？吴副队？你们怎么在这？”
吴湘南和王面相视一笑，“我们来借刀。”
林七夜顺着他们的目光，看向了漂浮在刀身旁的柚梨奈，表情复杂了起来。
“七夜哥哥！”柚梨奈飞快的跑上前，扑向林七夜的怀中，随后像是想到了什么，虚无的身体在触碰到林七夜的瞬间，停了下来。
她抬起头，亮晶晶的眼睛眨了眨，看向他的眼眸中满是欣喜。
“小柚梨。”林七夜伸出手，想要摸柚梨奈的头，却无声的穿过了她的身体。
林七夜的笑容一滞，眼眸中的心痛一闪而逝，下一刻，又像是无事发生一样，温和的笑了起来。
“谢谢你给我留的俱乐部，我很喜欢。”
林七夜没有提她变成刀魂这件事。
柚梨奈的笑容越发的灿烂起来，她张开嘴，似乎有很多话想说，但看到一旁站着的吴湘南和王面，还是暂且按捺了下去。
“七夜哥哥，他们找你有事。”
林七夜嗯了一声，又看向了一旁的两人，疑惑地问道，“你们借刀，打算做什么？”
“我们需要它，来打开高天原的大门。”王面顿了顿，“然后……”
“杀须佐之男。”吴湘南平静的开口。ΗΤΤΡs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“杀他？”林七夜一愣，“但是，你们都不是神境，也没有法则之力……”
“法则之力，我已经有了。”
吴湘南简单的将太阳法则的事情讲了一下，林七夜的双眸便眯了起来，闪烁着缕缕微光，像是在思索着什么。
“七夜，你只要用它，帮我们打开高天原的大门就好。”吴湘南恳切的开口，“剩下的事情，交给我们自己去做。”
“不。”林七夜摇了摇头，像是下定了什么决心，“我也去。”
“你也去？”王面一愣，“你去做什么？你和须佐之男，应该没什么仇怨吧？”
“……有。”
林七夜的眼中闪烁起森然杀意，“我与他，有生死之仇。”
“但是你实力还不够，我已经是人类天花板，湘南能够复活，还有法则之力……你去的话，太冒险了。”
“我也有我自己的手段。”
林七夜看了眼手中的蒲团，走到了黑金色的长刀边。
他伸出手，轻轻握住了长刀的刀柄，对着一旁的柚梨奈笑了笑，“小柚梨，借你的力量一用。”
“好。”柚梨奈重重点头。
林七夜攥着刀柄的手掌，骤然用力！
锵——！！
只听一声轻吟，黑金色长刀自鞘中拔出，深红色的斗篷在风中咧咧作响。
林七夜握着刀，走到了王面与吴湘南的面前，像是想起了什么，身前绽放出一道绚丽的召唤魔法阵。
下一刻，一柄银色长剑落在了他的手中，递向吴湘南。
“副队，这柄剑借给你。”
“这是……”吴湘南伸手接剑，眼中浮现出疑惑之色。
“高天原第一杀伐神器，天丛云剑。”林七夜含笑说道。
吴湘南倒吸一口凉气。
“现在高天原的第一神器，还有国津神的第一神器，都在我们的手中。”林七夜淡淡开口，“再加上你这位人类天花板，以及我手中的蒲团……
斩神，也未尝不可。”
王面怔了半晌，看了看吴湘南，又看了看林七夜，微微一笑。
“【蓝雨】，【假面】，【夜幕】……三支特殊小队联手作战，这倒还是头一回。
既然如此，就让我们代表大夏守夜人，将高天原搅个天翻地覆吧。”
他抬起头，凝望着头顶的虚无。
混沌的迷雾中，破碎的山体之上，
一道浅蓝，一道深灰，一道深红，三件斗篷在风中狂舞，散发着森然杀机！
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第966章 三件斗篷免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第967章 斩门
狂风呼啸。
林七夜站在山体顶端，仰望着头顶的虚无，手中黑金色的长刀缓缓抬起。
一股恐怖的气息，自刀身之上散发开来。
这柄无视境界的祸津刀，能让柚梨泷白虐杀尸神，也能让只有“无量”的林七夜，具备斩开高天原接引之门的力量。
随着刀身的抬起，一股玄妙的气机自虚无中牵引而出，像是一根无形的丝线，与刀锋勾连在一起……
这一刻，手握刀柄的林七夜，感知到了某个神秘的坐标。
那是接引之门的坐标。
接引之门遁入虚空，非高天原本土神明，无法吸引它的降临，而他手中这柄耗费了国津神无数资源打造的祸津刀，就是为了找到接引之门，并将其斩开而存在的。
寻找接引之门，并欺骗它降临，是这柄刀最基本的能力。
轰——！！
城市的残骸之上，巨大的门户轮廓自迷雾中凝聚而出，苍茫而古老的气息笼罩天地。
门户的一角落在大地之上，瞬间将整座城市碾为尘埃，轰鸣的震动声在天际回响，滚滚尘土飞扬，淹没了山巅那三道斗篷的身影。
接引之门降临。
林七夜灿金色的双眸在尘埃中，如两轮烈日熊熊燃烧。
他抬起手中的黑金色刀刃，刀锋对准古老门户的中央，刺目的黑金流光自他的掌间绽放，瞬间蔓延数百米，最终交织成一柄长刀轮廓，被他紧紧攥在手中。
“七夜哥哥，给它取个名字吧。”
柚梨奈的声音回荡在林七夜的耳边。
这柄祸津刀，需要一个名字，一个足以承载它力量与使命的名字。
“名字么……”
林七夜喃喃自语。
他望着手中这直指神国门户的巨大刀刃，眼眸闪烁。
这柄刀的身上，闪烁着名为不屈的光芒，这是自凡尘中洗炼而出的神器，它的存在，便是对神明的挑衅，对神权的亵渎。
“就叫它……【神祸】吧。”
颂——！！
话音落下，顶天立地的门户之前，渺小的林七夜站在山巅，手握黑金色巨刃，自凡尘之中，向着古老的神国门户，一刀挥出！
黑金色的刀芒刹那间划过天空，切开厚重的云层与迷雾，落在了厚重的接引之门表面，刀锋撕扯着门户，一道狰狞的斩痕正随着林七夜的斩击，深深烙印在门上。
刺耳而轰鸣的斩击声回荡在天际，震得人耳膜生疼。
黑金色的刀芒掠过门户，将其一刀斩断，随后悬停在半空中，化作漫天的微光，消散无踪。
被切割开的迷雾剧烈翻滚，很快便恢复了原样。
但接引之门表面的刀痕，依然在急速的蔓延！
当最后一缕裂纹破碎，整个接引之门的表面，轰然爆开了一道缺口，透过这道缺口，可以清晰的看到门后的红色世界……
【神祸】归鞘。
“咳咳咳……”
林七夜低头咳嗽了起来，一股虚弱感涌上他的身体，脸色苍白无比。
没有神力的他，被神器的力量反噬，造成了极大的身体负担，好在他的身体已经经过信仰之力的洗练，承受力远超常人，否则现在就该丧失所有力气，倒地不起。
林七夜简单的感知了一下，凭自己的身体状态，最多也就只能再出一刀。
“你还好吗？”王面看向脸色苍白的林七夜，担忧的问道。
“还好。”林七夜深吸一口气，目光落在接引之门上的巨大缺口上，“门已经开了，我们该走了。”
“嗯。”
三道身影同时从山巅飞起，化作三道残影，径直掠入接引之门后。
林七夜的身形勾连夜色，飞速的疾驰在血红色的世界之中，带着王面与吴湘南，径直向着某个方向飞去。
这是他第二次进入高天原，在这之前，他甚至都没想到，自己还有再回来的机会。
上一次，他被须佐之男狼狈追杀，勉强逃离高天原。
这一次，他来复仇。
黑金色的刀身之内，淡金色的光晕荡漾而出，将林七夜三人全部笼罩其中，红月的微光被阻挡在了光晕之外。
这柄刀能挡住红月的污染？
林七夜见到这一幕，心中有些诧异……如果他没记错的话，刚刚在迷雾中的时候，它也能驱散迷雾的腐蚀。
难道，这与这柄刀的能力有关？
就在林七夜思索的时候，地平线的尽头，一座高耸的山影出现在了三人的眼中。
猩红的圆月之下，无尽的神尸堆积成一座高耸的山峰，散发着令人作呕的血腥气息。
在这尸山之巅，一个独臂的身影披着染血神袍，正坐在那，仰望着头顶那轮红月，眼眸中是无尽的狂热。
“咦？”王面见到这一幕，眼眸闪过疑惑之色，“那就是须佐之男？怎么只剩下一只手臂了？”
吴湘南眉头微皱，摇了摇头，“不知道，当年我们遇见他的时候，他的身体还是好的，而且神志还比较清醒。”
林七夜凝视着须佐之男的断臂，心中了然。
在他离开高天原的时候，须佐之男的手还在，也就是说，是梅林在那之后轰掉了他的一条手臂？
似乎是察觉到三人的接近，坐在尸山之上的须佐之男，猛地转头看向这个方向，那双通红的眼眸中，迸发出恐怖的杀机！
吼——！！！
他从尸山之上站起，张开嘴，野兽般发出一阵嘶吼，像是一尊屹立于红月之下的狂神。
恐怖的神明威压骤然降临，如飓风般席卷大地，令人心颤不已。
他身前的血色大地上，三道身影平静的仰视着山巅陷入疯狂的须佐之男，王面双眸微眯，开口说道：
“你们两个都不是人类天花板，记住跟他保持距离，我来正面对付他。”
话音落下，他周身的时间开始急速的流转，仿佛是一部被加速了上百倍的电影画面，瞬间闪过林七夜与吴湘南的身前，以肉眼都无法捕捉的速度，直冲须佐之男面门。
吴湘南穿着浅蓝色斗篷，单手握剑，微微一笑。
“我有剑，就够了……”
他的身形一晃，自大地之上奔袭而出！


第968章 战须佐
一灰一蓝两道身影的急速接近，让尸山之巅的须佐之男，心中升起狂怒之意。
刚被梅林重伤的他，尚未休养完毕，竟然又来了几只人类蝼蚁，想要挑衅他的威严？
须佐之男仅剩的一只手臂，对着尸山之下凌空一抓，澎湃的神力奔涌而出，一股恐怖的法则气息，骤然降临。
海洋法则。
覆盖在神国周围的血色海洋，剧烈的翻腾起来，像是受到了某种神秘的牵引，同时化作上千道粗壮水柱冲天而起，向着高天原的中央倒卷。
血色海水汇聚成一道逐渐扩大的漩涡，环绕在尸山周围，像是一道红色星环，拱卫着最中央的海洋之神。
刹那间，剧烈翻滚的血色海洋，突然滞缓下来，漫天迸溅的水珠近乎悬停在空中，一道灰色身影踏过停滞的海水，腰间的长刀刹那出鞘。
锵——！
时间在王面的周围飞速流转，【弋鸳】的速度被加持到一个极其恐怖的地步，一道凝实巨大的刀芒瞬间斩开停滞的海水旋涡，直逼须佐之男的身体。
须佐之男的眉头轻皱，冷哼一声，右脚在尸山顶端重重一踏。
无形的波纹荡漾而开，被时间停滞的漫天海水，瞬间打破了时间的枷锁，再度剧烈翻滚起来，一双巨大的手掌自海浪中凝聚而出，硬生生的捏碎了那道刀芒。
海水浸湿了王面的斗篷，他的脸色越发的凝重起来。
“法则之力……”
人类天花板级别的【时序暴徒】，确实可以对神明造成影响，但归根到底，他所使用的还只是用精神力催动的神墟，在海洋法则的冲击下，根本无法进行长时间的时间暂停。
轰——！！
一道又一道血色巨浪被掀起，法则之力狂涌，在这片神怒的海域，杀机蕴藏于每一滴落下的水珠之中。
翻滚的海浪之间，王面单手握刀，苍白的发丝随风飘零，急速的在海浪缝隙中穿行。
由于自身的时间流速太快，王面每一步落下，水面都是相对静止，只有等他的身影掠过之后，水面才会凹陷下去，溅起飞射的水花。
但王面的速度再快，也架不住这片海域上的上百巨浪接连封锁。
电光石火之间，王面连续穿过了一座又一座巨浪，就在他即将来到须佐之男身前之时，脚下的海浪瞬间拔高，化作一只遮天蔽日的巨手，轰然砸落。
就在这时，一抹剑芒自他的身后，飞掠而出。
一袭蓝衣脚踏一柄赤色长剑，急速飞行于海浪之间，右手的天丛云剑挽出一朵剑花，瞬间将王面身前的巨浪斩成漫天碎雨。
“不是让你保持距离吗？”王面见到踏剑飞行的吴湘南，皱眉道。
“你一个人，怎么可能是他的对手。”吴湘南摇了摇头，“虽然我的境界不高，但有这柄天丛云剑在，我也并非没有一战之力。”
王面一怔，像是想起了什么，无奈的笑了笑，“差点忘了，单论剑技，你可是跟周平都能打个平手的怪物……也不知道沉寂了这么多年，你这个【蓝雨】小队的不死剑者，还有没有当年的风采？”
“我的剑，不会蒙尘。”
吴湘南淡淡的回答，随后踏着赤色禁物飞剑，一头撞入了汹涌的巨浪中，璀璨的剑芒自他的掌间绽放，像是一张密集的大网，在浪间斩出了一条空洞之路。
人类巅峰的剑技，再加上足以斩开万物的天丛云剑，让吴湘南的战力飙升到了一个恐怖的地步！
似乎是察觉到了天丛云剑的气息，须佐之男怒吼一声，调动起自身的神力，想要直接从吴湘南手中夺回这柄本就属于高天原的神器。
但他忽略了至关重要的一点。
这柄天丛云剑，本就是在红月动乱之中，由天照大御神交给他的，而现在的吴湘南身上，就承载着天照大御神的太阳本源！
随着吴湘南刻意的调动体内的本源，他手中的天丛云剑在须佐之男的呼唤下，只是震了震，便恢复了平静。
对于天丛云剑来说，吴湘南身上的气息，更加接近于它原本的主人。
这柄剑，须佐之男夺不回去了……
愤怒的火焰几乎要灼尽他的身躯，他双脚猛踏尸山，庞大的身躯从山巅一跃而下，遮蔽了大半个红月，漫天海水倒卷至他的拳边，朝着那两道身影轰然砸落！
就在这时，天空以肉眼可见的速度昏暗了下来。
夜色降临。
漆黑的夜幕笼罩在血色的天空之下，几乎将红月完全遮蔽，深邃的黑暗如同无声的诡兽，悄然吞噬着世间的一切。
在这片夜色的尽头，一个深红色的身影盘坐在蒲团之上，从破碎的大地缓缓升起。
林七夜双眸闭起，深红色的斗篷与夜色完全融为一体，仿佛头顶的这片夜幕，就是他身体的延伸，他静静地坐在那，像是统领着黑夜的主宰。
在蒲团的加持下，林七夜的【至暗侵蚀】，也被增幅到了比肩神境的地步。
刹那间，无尽的夜色攀附上须佐之男的身体，仿佛狰狞诡异的黑色游蛇，开始与他争夺身体的控制权。
那从高空砸落的巨影，突然僵硬了一瞬。
颂——！！
王面见此，浑浊的眼眸中爆出一抹精光，身影消弭在时间之中，拖出一道残影冲上天空。
一抹璀璨到极致的刀芒，再度绽放！
【弋鸳】斩出的刀芒，切开了须佐之男的腰腹一角，淋漓的鲜血喷溅而出，洒落在涌动的血色海洋之中，再度沸腾起来。
这一刀，伤到了须佐之男！
须佐之男奋力挣脱了黑暗的束缚，还未来的及有所动作，一道蓝衣身影踏剑浮现在他的身后，一抹剑芒紧接着从他的背后刺出！
天丛云剑轻松的洞穿他的肩胛，留下一道触目惊心的血洞。
怒吼声回荡在天空，无尽的海洋虚影凝聚在须佐之男的背后，一只海水汇聚的巨刃瞬间刺出，斩向吴湘南的身影。
吴湘南的眼眸微震，正欲咬牙避开，他周身的夜色突然笼罩了他的身形，下一刻便消失在了夜空之中。


第969章 至暗尸山
海水巨刃刺入虚无，并未触碰到吴湘南的身体。
与此同时，尸山脚下的某处，一抹夜色再度凝聚，吴湘南的身影从中踉跄的走出，粗重的呼吸着。
他抬起头，看了眼悬浮于夜空的深红色身影，嘴角浮现出一抹笑意。
“谢了，七夜。”
盘膝坐在蒲团上的林七夜，没有回答。
现在的他，已经全身心的投入了蒲团之中，无法说话，无法移动，唯一能做的，就是操控这片覆盖了整个高天原的黑夜神墟。
他心念一动，夜色涌动，自身连带着身下的蒲团，都消失在了原地。
再度出现之时，已经闪烁到了被海水环绕的尸山上空。
我们的账……该好好算一算了。
林七夜的心中杀意翻滚。
砰砰砰——！
随着黑暗侵蚀尸山，一具又一具神明尸体表面浸染上夜色，从尸山上站了起来。
他们有的缺了胳膊，有的缺了腿，但还有一大部分身体保存的都十分完整，甚至手中还握着一些浸染着神血的武器。
【至暗侵蚀】的能力，本就是以最原始的侵蚀自身周围的一切，凡被至暗笼罩的物体或生物，都在掌控之中……现在的林七夜无法掌控拥有法则之力的须佐之男，但操控这些已经死去的神明尸体，还是可以做到的。
那件深红色的斗篷之下，一具具黑色的尸体从山上爬起，急速的向着须佐之男冲去！
这些尸体虽然无法调动半分神力，但生前毕竟是神明，光凭肉身的强度就足以发挥出恐怖的战力，再加上这令人头皮发麻的数量，足以牵扯住须佐之男大部分的注意力。
没有了天丛云剑的须佐之男，面对如此大规模的尸体攻击，只能操控着血色的海浪，不断的打碎他们的尸体。
吴湘南抬头看着那操控漫天神尸的深红身影，忍不住开口：
“七夜现在看起来，倒很像是反派啊……”
“比起【灵媒】的那帮人，他已经很正常了。”王面幽幽开口。
吴湘南回想起那些坐着银色巨柱飞来飞去的尸体，长叹了一口气，“那倒是。”
“还是希望这群年轻人能好好的。”王面沉默了片刻，缓缓开口，“【夜幕】，不能再成为下一个【灵媒】，【蓝雨】或者【假面】了……”
他摇了摇头，身形再度冲出。
翻腾的血海之中，须佐之男疯狂的撕扯那些涌上来的尸体，即便如此，依然有些许的攻击落在他的身上，留下凌乱的伤口。んttps:.hongㄚue8./
一灰一蓝两道身影，从不同的方向急速逼近，刀与剑闪烁着森然寒芒，直指须佐之男的脖颈。
就在这时，端坐于夜空下的林七夜像是感知到了什么，眉头顿时皱了起来。
夜空之下，一轮猩红的圆月，诡异的自虚无中浮现。
与被夜幕遮掩在外的红月不同，这轮红月竟然直接出现在了高天原内部，像是一只没有眼瞳的红目，悬挂在夜色之下，诡异的红光洒落大地，将一切都浸染上红意。
第二轮红月？
这一刻，林七夜的脑海中迅速回想起，之前在离开高天原的马车中看到的双月同天的画面。
如果说夜幕之外的那轮红月，是散发着污染的月亮，那这轮出现在高天原内部的红月，究竟是什么东西？
林七夜还未来得及仔细思索，他的正下方，浑身是血的须佐之男，突然瞪大了双眸，死死的盯着天空中的两轮红月，脸上浮现出极端的狂热，原本有些虚弱的身体，再度挺拔起来。
那双倒映着红月虚影的眼眸中，两行血泪流淌而下。
一股前所未有的狂暴气息，自他的体内奔涌而出，恐怖的威压如山岳般撞在三人的心头，让他们的脸色同时一白。
“他开始燃烧神力了？”王面感受到这强横的气息，脸色一变。
随着一声怒吼，须佐之男周身的海浪瞬间爆开，一道半球形的法则浪潮席卷而出，迎面撞在了距离他最近的吴湘南以及王面的身上。
王面的瞳孔微缩，整个人被法则之力撞的倒飞出数百米，重重的砸落在一座屹立于血海中的残破殿顶，苍老的身躯在碎石中翻滚许久，一口鲜血喷出，瞬间断裂了数根骨骼。
他虽然拥有人类天花板的实力，但这具躯体的年龄，已经太老了……这样的冲击对于他来说，已经难以忍受。
而另一边，吴湘南的遭遇更惨，只有“海”境的他被法则之力直接撞碎了大半边身体，天丛云剑也脱手而出，无力坠落至血海之中，生机急速凋零。
坐在须佐之男上空的林七夜，同样被法则之力卷入其中。
他的身形被硬生生的从蒲团上震飞，但就在海洋法则即将撞入他身体的刹那，他的肌肤表面，一道黑色风衣残影浮现而出，熟悉的黑夜法则如海浪般席卷，与海洋法则正面碰撞在了一起！
这是倪克斯临走前，留给林七夜的礼物之一。
——一件由黑夜法则编织而成的，用于抵挡法则之力的风衣。
在过去的这段时间，林七夜从未被法则之力正面攻击过，这件风衣也被隐藏于他的体内，从未被触发……直到此刻。
黑夜法则与海洋法则相互碰撞，硬生生的撕碎了海洋法则的攻击，林七夜的身形被反震而出，落在了血海漩涡外的残破大地之上。
他踉跄的从地上站起，只觉得有些头晕，他抬头看向远处朝着王面急速杀去的须佐之男，眉头紧紧皱起。
“糟了……”王面喃喃自语。
他的余光落在不远处的血海中，那正在缓缓重生的吴湘南尸体身上。
在来这里之前，吴湘南就已经用生命卡住了太阳法则的孕育，这次复活之后，他体内的本源就将孕育出法则，而他也会开始化道消散……
太阳法则即将出世，而须佐之男，却还没有进入濒死状态。
如果错过了这个机会，吴湘南化道消散，那么他们就再也没有翻盘的机会了。
林七夜将手搭在腰间的【神祸】刀柄上，眼眸中浮现出一抹决然，他刚向前迈出一步，整个人便愣在了原地。
他低头向脚下看去。
在那座血色壁画的宫殿旁，一根根红色的魔法纹路，相互交织于大地之上，在风沙间若隐若现……那是一座庞大的魔法阵的一角。
禁咒，【阎炎覆天术】。
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第969章 至暗尸山免费阅读..hongyue8.


第970章 神祸
林七夜愣在了原地。
禁咒？
这里怎么会有一座禁咒？！
林七夜的目光扫过四周，他清晰的记得，这是当时梅林停车让他与迦蓝看壁画的地方……梅林在这里偷偷留下了一座禁咒？
“阎炎覆天术……”林七夜像是想起了什么，眼眸逐渐亮起。
他的脑海中，再度浮现出梅林跟他说过的话：
“……我出几个题目考考你，看你意识还清不清醒……【阎炎覆天术】的最后一支魔法节点，采用的是什么激活方式？”
“……【艾尔弗雷德的咏叹】作为雷系最强单体杀伤禁咒，它的最远杀伤距离是多少？”
“……封印类禁咒中，有一种需要提前计算并布置星痕轨迹，引动星空之力进行封印的瞬发禁咒，是哪一个？”
这三个问题在当时的林七夜看来，有些莫名其妙，但当他亲眼看到脚下的这座禁咒法阵，他才知道，事情远没有他想的那么简单。
梅林的三个问题，不是提问……而是提醒。
他早就预言到了自己会回到高天原？
这一刻，林七夜的脑海中闪过无数念头，他飞快的抬起头，环顾四周。
既然梅林的三种禁咒中，【阎炎覆天术】已经出现，那另外两座必然也被藏在了高天原中，它们在哪里？
林七夜迅速回想了一遍梅林带着他们在高天原中行走的路径，目光迅速的看向某个方向，精神力延伸而出，远处的山腰之上，
那座用于收集信仰的神庙前，一座紫色的法阵缓缓勾勒。
第二座！
林七夜的眼睛越发的明亮起来。
这两座禁咒都找到了，最后的那座封印禁咒，又在哪里？
林七夜的精神力扫过高天原每一寸土地，都没有再找到第三座禁咒法阵，就当他百思不得其解的时候，他身旁的大地上，一道被烙印在地的蜿蜒曲折的马车车辙，映入了他的眼帘。
那是……
林七夜的眼眸中，绽放出精芒。
他抬头看向即将冲到王面身前的须佐之男，一个计划飞速的浮现在他的脑海，他握着手中的【神祸】，身形急速闪出！
……
吼——！！
野兽般的嘶吼声自须佐之男的喉间传出，他披着那件染血神袍，脚踏海浪，飞掠至耸立于海中的破碎殿顶。
他的双眸中，两行血泪依然在源源不断的涌出。
在须佐之男的感知中，王面身上的气息波动，是三人中最强，最具威胁性的，率先击杀掉他，就能轻松的抹杀另外两只蝼蚁。
他举起拳头，身后的海浪汇聚成一道遮天拳影，对着身下的王面轰然砸落！
王面用【弋鸳】支撑着身体，银白色的苍老发丝在风中飞舞，他眉头紧皱，正欲强行停滞时间，一道夜色便闪烁至他的身前。
那是一个披着深红色斗篷的身影。
漫天的海水洒落，将他的斗篷浸湿，林七夜站在王面身前，单手握住腰间那柄黑金长刀刀柄，双眸绽放出刺目的金芒。
锵——！！
【神祸】出鞘！
一抹黑金色的刀光，自深红身影迸发，迎着轰然砸落的海神之拳斩去！
刀光斩在须佐之男的拳上，与海洋法则碰撞在一起，淡金色的光晕如同光轮般碾碎了海洋法则，刀锋轻松切开他的血肉，将他的整条小臂连带着身后的滔天巨浪，一刀斩开！
霎时间，海浪从刀芒掠过之处，断成了两截，像是滂沱大雨般轰然向着尸山之下砸落！
操控着这些海浪的法则，被斩碎了。
吼——！！
须佐之男被这一刀斩中，癫狂的脸上突然浮现出痛苦之色，紧接着身上的法则之力迅速的衰弱。
等到那抹吸附在须佐之男伤口处的淡金色微光彻底散去，法则的衰弱才缓缓停滞，短短的数秒之内，他的法则之力已经缩水了近十分之一。
林七夜猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比，他勉强稳住身形，看着眼前这一幕，眼中满是错愕。
他像是想到了什么，低头看向手中的黑金长刀，心中升起震惊。
这柄祸津刀……竟然能驱散法则？
虽然一刀只能驱散十分之一的法则，但如果他连斩十刀，岂不是能将一位神明，硬生生砍落神坛？
失去了法则之力的神明，就只能是伪神！
“看来这个名字，是取对了。”林七夜握着【神祸】，喃喃自语。
现在看来，它能驱散迷雾，抵挡污染，以及斩开接引之门，本质上应该都是因为刀身对法则的驱散作用……这柄刀所蕴含的力量，足以令所有神明与神国，为之颤栗。
林七夜看了眼彻底疯狂的须佐之男，眼眸微眯，他回头飞快的对王面说道：
“我来牵制住他，一会，记得让吴副队抓住机会。”
话音落下，不等王面发问，林七夜便化作一道夜色，急速的向着某个方向疾驰而去。
须佐之男被这一刀斩伤，所有的怒意都被林七夜的吸引，暂时放弃了身前的王面，身披神袍在破碎大地上奔袭，开始对林七夜疯狂追杀！
他的双脚踏在地面，每一步落下，都将大地震的嗡鸣，就在他的脚掌落在某片地域之时，一道庞大的红色法阵，突然从他的脚下亮了起来！
重力触发式杀伤禁咒，【阎炎覆天术】。
轰——！！
恐怖的火红色巨柱自魔法阵中升起，瞬间将须佐之男的身形淹没其中，连续十二道红色光环自虚空中凝聚，套在光柱上方，绽放着灼热的气息。
半秒之后，这十二道红色光环接连下沉，最终重叠到一起，惊天动地的爆炸声再度爆响。
那道喷涌着火焰的巨柱，逐渐浸染上了黑意，连周围的虚空都被它融化开来。
这火柱足足持续了六七秒，才缓缓消散，一个浑身焦黑的狼狈身影屹立于大地之上，周身的海水已经被蒸腾殆尽，只有那双血红色的眼眸，依然喷涌着怒火。
林七夜披着深红色斗篷，凌空站在他的前方，抬起手，对着他遥遥一指。
他张开嘴，低沉而晦涩的吟唱声，缓缓传出。


第971章 雨中蓝衣
随着林七夜的吟唱声响起，血色的大地上，一抹微光沿着蜿蜒交错的车辙接连亮起，交织成一道错综复杂的星痕轨图，令人看一眼便头皮发麻。
那是梅林驾着马车，带着他们在高天原内走过的每一寸路。
这些路径在冥冥之中，早就与星痕轨迹相应，每一次转弯，每一次曲折，甚至连马车压过大地留下的车轨深度，都经过精确地计算。
梅林并非只是在驾车漫无目的游荡，而是在用车辙，画下这一座庞大无比的封印禁咒！
这是他为林七夜留下的三大后手之一。
瞬发封印禁咒，【星轨神柩】！
随着最后一个音节吐出，血色的大地之上，无数道刺目的星痕如游龙般自车辙痕迹中飞升而起，瞬间穿过空间，交织在焦黑一片的须佐之男周围。
这些星痕缠绕在他的周围，迅速的凝实，仿佛一座深蓝色的神柩，将其死死困入其中。
须佐之男残缺的身体被封印其中，两抹血泪顺着脸颊滑落，澎湃的神力疯狂的撞击着这座神柩，一道道细密的裂纹在神柩表面蔓延。
……
远处的宫殿顶端。
王面看到这一幕，踉跄的站起，周身的时间流速骤然加快。
他迈着缓慢而沉重的步伐，在加速的时间中拖出一道连续的残影，穿过涌动的血海，瞬息便来到了即将复活的吴湘南面前。
吴湘南的身体已经被重组了大半，只剩下半只手臂尚在复原，王面迅速的将昏迷的他背在身上，冲向被封印住的须佐之男，步伐又沉重了些许。
随着最后一缕血肉复原，王面背上的吴湘南，突然散发出炽热的法则波动，整个人的气息都玄妙起来。
吴湘南猛地睁开了眼眸。
他的双瞳中，两轮黑色的太阳，正在熊熊燃烧！
这，便是他体内的太阳本源，孕育而出的太阳法则，虽然与真正的神明法则比起来微弱如星火，但拥有了这缕法则，他便拥有了斩神的资格。
砰——！
随着一声轻响，吴湘南的后背突然爆出一团血雾，化作白色丝线，消弭在空中。
“你还好吗？”王面皱眉问道。
“我开始化道了。”
吴湘南落回地面，抬起头，那双燃烧的眼瞳，望向远处被封印在神柩内的须佐之男，“我的时间……不多了。”
须佐之男的暴怒反击，险些直接将三人团灭在此，虽然吴湘南靠着最后一次重生机会复活，但他体内的太阳法则，也随之提前孕育而出，当这缕法则出现的一瞬，他的生命，就正式进入倒计时。
王面转头看向吴湘南，眼眸中闪烁着微光，他抬起头，调动精神力，对着吴湘南轻轻一指。
吴湘南周围的时间一滞，随后迅速的倒流，可那消弭的血雾仅是往回流淌了半秒，王面便觉得脑海一震，猛地喷出一口鲜血，中断了时间回溯的进程。
“没用的，你的时间神墟，扛不住法则的反噬的。”吴湘南苦涩的笑了笑，“我已经没法回头了。”
王面抹去嘴角的血迹，表情复杂的看了吴湘南一眼，还是点了点头。
“林七夜已经拖住了须佐之男，我们还有机会。”
吴湘南的肩膀爆出一团血雾，化作白丝缓缓消散，他深吸一口气，踏着飞剑禁物，手握天丛云剑，飞速的向着神柩冲去。
王面周身的时间加速，身形一晃也消失在原地。
林七夜见那一灰一蓝两道身影急速逼近，眼眸微微眯起，他的目光落回即将破封而出的须佐之男身上，身形连闪，迅速的挪移到了半山腰的那座神庙之前。
他抬起手，用力的按在神庙前的大地上，一道道紫色的雷霆纹路勾勒而出。
这是梅林留下的最后一座禁咒法阵。
雷系最强单体杀伤禁咒。
“【艾尔弗雷德的咏叹】。”
刺啦——！！
密集的雷光涌现在林七夜的周围，刹那之间汇聚成一道蓝灰色的雷光之球，悬浮在他的上空，几缕游弋而出的电弧落在周围的山峰之上，瞬间将山峰轰成碎末，四下崩散。
这座蓝灰之球的下方，林七夜抬起手，对着远处的须佐之男，遥遥一指。
那座雷光之球，迸发出一道细窄的灰色雷击，瞬间洞穿数四十公里的空间，直逼须佐之男的身体！
雷光与空间摩擦，发出了诡异的叹息声，令人心头微微一颤。
轰——！！！
刚刚震碎了【星轨神柩】的须佐之男，胸膛瞬间被这道灰色雷击洞穿，惊天动地的雷爆以他为中心绽开，密集的雷光吞噬了周围数公里的大地。
震耳欲聋的轰鸣声在天空中回荡，林七夜站在消弭的紫色法阵上，顶着呼啸的飓风，目光落在了远处的吴湘南身上。
他的眼眸凝重无比。
蒲团，【神祸】，三座禁咒法阵，他所有能动用的手段都用了，现在，一切就只能看吴湘南了……
背负着仇恨与法则的他，才是三人真正的杀招！
颂——！
涌动的雷光逐渐消散，那袭蓝衣没有丝毫的犹豫，踏着禁物飞剑冲天而起，朝着雷光与尘埃的中央杀去！
随着烟尘的飞舞，一道残缺的巨影，正站在破碎的大地之上，他的右臂被魔法轰碎，左小臂被【神祸】斩落，胸膛之上，一座恐怖的血洞狰狞无比，丝丝游弋的电弧在伤口中涌动，麻痹着他的身体。
即便他的身体已经破碎至此，却依然没有死去，没有法则之力的抹杀，他就永远不会真正的死亡。
似乎是察觉到了熟悉的法则正在接近，须佐之男血红的眼眸，散发出森然杀机，他的周身迅速的浮现出汪洋大海的虚影，澎湃的海水自法则中凝聚而出，化作一只遮天大手，迎着那蓝衣拍去。
电光石火之间，一道灰影执刀，飞掠过蓝衣的身旁。
银白色的发丝在风中飘零，王面苍老的眼眸中，迸发出凶悍的杀机，他骤然拔出腰间的【弋鸳】，一道巨大的刀芒贯穿虚无，将那只大手斩成了漫天碎雨。
飞舞的雨水之中，一袭蓝衣闪过，
那曾沾染他所有队友鲜血的天丛云剑，被他亲手，刺入了须佐之男的咽喉！


第972章 幸存者归队
吴湘南双手紧攥着剑柄，眼眸中两轮黑日熊熊燃烧，体内的太阳法则顺着剑柄，涌入了须佐之男的体内。
砰——！
吴湘南的左手爆出一团血雾，化作千丝万缕的白丝，消失无踪。
他眼眸中闪烁着森然杀机，紧咬牙关，右手握着天丛云剑剑柄，沿着须佐之男的咽喉，猛地向下斩去！
锋锐的剑身斩过庞大的躯体，留下一道触目惊心的剑痕，吴湘南握剑落在大地之上，手中的天丛云剑，已经染血通红。
滚烫的神血自空中洒落，将那身浅蓝色的斗篷染上血色，吴湘南抬起头，看着在太阳法则下生机迅速泯灭的须佐之男，双眼缓缓闭起……
他深吸一口气，长长吐出，
这些年萦绕在他心头的郁结与仇恨，都随着这一口污浊之气，烟消云散。
这一刻，他等了近十年。
“我杀掉他了。”吴湘南喃喃自语，
“可惜，你们已经看不见了……”
轰——！！
须佐之男庞大的身躯轰然坠倒在地，滚滚烟尘飞扬而起，将那件浅蓝色的斗篷吹的翻飞。
一道血雾自吴湘南的右臂爆出，他的血肉消散，身形再度透明了些许，手中染血的天丛云剑，也掉入大地之中，深深没入泥土。
深灰与深红两道身影，走到了他的身后。
王面与林七夜对视一眼，神情都有些复杂，但都没有去打扰那个站在须佐之男尸体前，喃喃自语的男人。
一团又一团血雾在吴湘南的身上爆开，他的身形逐渐消散，最终，他缓缓回过身，这个已经三十四五岁的男人，双眸之中已经包含泪水。
他看着林七夜与王面，笑了笑：
“谢谢了。”
“不用谢我们，你孤身准备了十年，大胆谋划，不留退路，能走到这一步，是你应得的。”王面忍不住感慨，“凭凡体斩杀神明，你吴湘南是世间第一个……或许也是最后一个。”
三件神器，三座禁咒法阵，一位人类天花板，一位被蒲团增幅至神境的代理人，还有一位靠着重生短暂获得法则之力的不死剑者……诸多因素融合，历经坎坷，才勉强击杀一位神明。
这个过程，无法复制，无法重演。
吴湘南看向林七夜，眼神温和无比，“七夜，等所有的事情忙完之后，有时间的话，回沧南看看吧……红缨，祈墨，他们都在等我们去。
到时候，要是他们问起我，你就说……”
吴湘南低下头，看了眼自己即将消散的身体，苦涩的笑了笑，“就说我有点忙，暂时回不去了。”
一阵酸涩翻上林七夜的心头，他看着吴湘南，将那饱经风霜的面孔，与沧南的事务所中那个副队长重合起来，重重的点了点头。
“放心吧，我会回去的。”
吴湘南深深地看了他一眼，像是一位亲眼见证孩子成长的老父亲，眼中满是欣慰与自豪。
“我走了。”
吴湘南转过头，拖着即将消散的身形，向着高天原的某处走去，像是在寻觅着什么。
朦胧的血雾笼罩了他的身体，一根根白丝飘散而出，那无限接近于透明的身形，最终在某个破碎的大地上停下了脚步。
他缓缓蹲下身，染血的浅蓝色的斗篷披散在地，他的眼眸注视着脚下的虚无，闭上了眼睛。
这里，是他的队友们葬身的地方。
也是他最终的归宿。
砰——！
最后一团血雾爆出，吴湘南的身体化作白色丝线，一点点淡去，他双唇轻启，微笑开口：
“【蓝雨】小队幸存者吴湘南，请求归队……”
他最后的呢喃回荡在空中。
那件染血的浅蓝色斗篷，轻轻飘落在了大地之上，像是一块刻满了功勋的无名墓碑，令埋葬于此的亡魂，陷入永恒的沉眠。
……
淡金色的微光笼罩着林七夜与王面的身形，他们望着远处那件飘零的蓝色斗篷，同时陷入了沉默。
“【蓝雨】小队，最终还是彻底消失了……”林七夜长叹了一口气。
“【蓝雨】不会消失，他们的名字，会被永远的镌刻在守夜人的方碑之上。”
“方碑？”
“守夜人总部，有一块记录着所有特殊小队队名的方碑，当一支特殊小队消失或者解散之后，它们的名字以及获得的功绩，便会被镌刻在上面。”王面的嘴角浮现出一抹苦涩，
“现在，【假面】也该被刻上去了。”
林七夜沉默了片刻，“但是你这位【假面】的队长还活着，番号应该不会被取消吧？”
“只有我一个人的【假面】，已经不能算是【假面】了。”王面摇了摇头，“到了这一步，我们已经不能再死守着这个番号，而是要将它传承下去，让更新鲜的血液流淌进来……就像是当年的【蓝雨】一样。
如果当年的吴湘南没有取消【蓝雨】005的番号，就不会有你们【夜幕】了。
将【假面】的名字刻上方碑之后，相信用不了多久，大夏就会出现一支崭新的004号特殊小队，他们或许会比我们，更具希望与活力。”
“……我明白了。”
林七夜心中五味杂陈。
镌刻着解散的特殊小队队名的方碑么……不知道多年之后，【夜幕】的名字会不会也被刻在上面？
到那时，他们的名字后面，会留下怎样的功绩与传说？
或许在那之后，属于他们的005也将被传承下去，一支全新的年轻特殊小队，将会承载着他们的意志与希望，强势崛起。
或许，这便是特殊小队的宿命。
“我去拿件东西。”
王面说了一声，迈步走到了须佐之男的尸体前，伸手在他的胸口摸索了半晌，掏出一只破碎一角的红色勾玉。
在看到这只勾玉的瞬间，王面的目光明亮起来。
高天原神器，八尺琼勾玉。
这，便是时间之神要求他获得的东西。
王面将这只勾玉收好，立刻与林七夜一起，向着高天原的大门冲去。
但没等他们离开多远，悬挂在天空下的第二轮红月，突然绽放出刺目的光芒！


第973章 清场吧
吼——！！
此起彼伏的尸兽嘶吼声从各处传来，如浪潮般奔涌不息。
正在前往高天原大门的林七夜与王面，脸色突然一变，他们抬头看向第二轮红月，笼罩在他们周身的淡金色光晕，微微波动了起来。
那轮红月正在释放极端恐怖的污染，就连【神祸】的驱散之力，都快有些支撑不住了。
“那究竟是什么东西？”王面皱眉。
“不知道。”林七夜的目光扫过周围，无穷无尽的尸兽正在向这里急速逼近，“但我们最好先离开这里再说。”
原本降临在“人圈”内的海量尸兽，全部都是从高天原内逃窜进去的，在这神尸遍野的高天原之中，尸兽的数量已经累计到了极端恐怖的数字，虽然吴湘南成功击杀了须佐之男，但高天原内部的无尽尸兽，却依然存在。
此刻随着第二轮红月的爆发，这些尸兽全部都陷入疯狂，向着他们急速的逼近。
但这，并不是林七夜最担心的。
有王面这位掌控时间的人类天花板在，他们杀出重围，离开高天原并不是什么难事……他担心的，是另一件事情。
林七夜的目光落在身后的破碎大地之上，一具巨大的黑色身影，正从须佐之男的尸体中缓缓爬出，那双猩红的眼眸死死的盯着林七夜二人离去的方向，神境的威压以它为中心疯狂涌动！
又是一个完整的尸神！
从须佐之男死亡，到第二轮红月爆发，不过几秒钟的时间，须佐之男的尸体中残余的大量神力被孕育出的尸兽所继承，又造就了一只尸神。
通过周围暴动的红月污染，林七夜可以感知到，天空中的第二轮红月，似乎生气了……
因为他们杀了须佐之男？
它和须佐之男，究竟是什么关系？
林七夜来不及细想，将速度催动到了极致，与王面一起向着大门的方向冲去。
他已经无法动用【神祸】，也没有禁咒法阵可以使用，再加上一个重伤的王面，现在他们根本不可能赢得了这只尸神，而且他隐隐觉得，那莫名其妙挂在天上的第二轮红月，才是这场浩劫的真正根源。
“我们被包围了。”
林七夜的精神力一扫，周围的尸兽位置便暴露在他的脑海中，他看着大门前方团团围住的数百只“无量”以及“克莱因”境尸兽，脸色凝重无比。
光是这一片区域，就滋生出了这么多尸兽，那整个高天原内部，该有多少？
这一刻，林七夜突然明悟到，梅林所说的“浩劫并没有消失，而是以另一种形式存在”，是什么意思……
在老年王面的布局下，本该在五十年前爆发的狂神浩劫已经被化解，但在五十多年后，这高天原内的上千只尸兽，便又汇聚成了一场恐怖的浩劫。
跟如此巨量的“无量”以及“克莱因”境尸兽比起来，在沉龙关出现的那波“神秘”兽潮，未免弱小的有些可爱。
“我们能杀出去吗？”林七夜转头看向一旁的王面。
王面苍白的脸庞上，没有丝毫的血色，他右手搭在腰间的刀柄上，凝重的摇了摇头，
“不知道……我的精神力已经快耗尽了，无法再大规模的操控时间。”
林七夜的眉头微微皱起，大脑飞速的运转起来。
滴滴滴——！
就在这时，清脆的鸣笛声从远处传来。
正在狂奔的林七夜和王面一愣，同时看向声音传来的方向，只见茫茫尸兽之间，一辆黄色的电动车打着车灯，正径直朝着他们驶来！
车身之上，路无为戴着头盔，脑门上按着小黄鸭，将把手拧到了最低端，任凭周围的尸兽如何攻击咆哮，都没有被撼动半分，稳若泰山。
路无为面无表情的甩出几个披萨盒，将那些尸兽轰成碎渣，在漫天血雨之间缓缓驶到了两人的面前。
“路先生？”
“路无为？”
两人见到那熟悉的身影，同时愣在了原地。
咔哒！
路无为推上了头盔的面罩，又按了两下喇叭，帅气的一甩头。
“上车。”
“……”林七夜犹豫了片刻，“路先生，您这车……能冲出去吗？”
“能。”
“但是电瓶车限坐两人，而我们有三个。”王面忍不住提醒。
“在高天原不用那么遵纪守法，没有交警会来拦我们的。”路无为耸了耸肩，面无表情的开口，“上车。”
林七夜和王面对视一眼，眼看着周围的尸兽不断靠近，一咬牙，还是挤了上去。
滴滴滴！
电瓶车的喇叭再度响起，小小的电瓶车载着三人，慢悠悠的向着大门口驶去。
等车辆发动，林七夜就意识到事情有些不对。
这速度，还没他的【筋斗云】一半快！
照这速度，不早晚得被尸兽追上，然后深陷其中？
“路先生，要不您还是上我的【筋斗云】吧。”林七夜忍不住开口，当即就要召唤云气。
“别动。”路无为严肃的开口，“待在这辆车上，才是最安全的，不然你们会被波及进去……”
“波及？”
林七夜一怔，“被什么波及？”
林七夜的话音刚落，远处那扇已经被斩出一条缺口的接引之门，突然涌现出剧烈的火光，像是一轮太阳刺目耀眼起来，随后轰然爆炸！
轰——！！
惊天动地的爆响声回荡在天际，恐怖的神力波动自接引之门的方向倾泻而出，一枚枚陨石般的流火迸发而出，划过天空，砸向高天原各地。
林七夜和王面坐在电瓶车上，无尽的流火自车边呼啸而过，灼热的气息险些融化了他们的身体。
过了许久，他们才发现，不知为何，这些流火似乎刻意的在避开这辆电瓶车。
“那是什么？”王面的眉头紧紧皱起，“又有外神出现了？”
“不。”
路无为平静的开口，“他们……不是外神。”
在一阵轰鸣声中，高天原的接引之门轰然坍塌，无尽的火焰席卷，三道身影披着不同的衣袍，凌空而立，不紧不慢的自门外踱步而来。
“天尊说的没错，高天原最终还是现世了……”其中一个披着青色道袍的身影，手持宝剑，悠悠开口，“既然如此，悬在我大夏头顶数十载的这根刺，也该拔下了。”
“……清场吧。”


第974章 金仙降临
第974章 金仙降临
话音落下，那三道身影一晃，便撞入血色的世界之中。
随着其中一道身影轻抬手掌，一枚巨印冲天而起，急速放大，顷刻间遮蔽了整片天空，如同一座仙气缭绕的山岳，卷携恐怖威能，轰然砸落！
咚——！！
这枚巨印砸落的瞬间，轰然爆鸣响彻云霄，数百只尸兽被碾为血雾，连哀鸣都来不及发出，便消弭在空气之中。
与此同时，高天原的大地剧烈的一震，一道道密集的沟壑自这巨印为中心急速的扩散，将周围的宫殿庙宇吞没其中。
霎时间，天塌地陷。
另一边，一道身影如惊鸿般只身闯入咆哮的尸兽群中，一袭道袍随风飞舞，自宽大的袖摆之中，飞出一张古老的图卷。
他指尖轻点，那图卷便悬挂于虚空之上，迅速的延展，一座座宏伟的山峰交织着奔腾的河水，组成一座大气磅礴的瑰丽河山，随着一抹金芒绽放，恐怖的吸力自画卷中涌出。
遍布破碎大地之上的尸兽浪潮，如鸡仔般被倒卷上天空，飞入那张古老图卷之内，消失无踪。
这两道身影出手之后，汹涌的尸兽群瞬间被撕扯出狰狞的缺口，遍布于高天原各处的它们，被急速的抹杀，溃不成军。
大地轰鸣，神力席卷。
破碎的大地之上，林七夜三人坐着那辆小小的电瓶车，自漫天法术与尸兽之间穿行，震惊的张大了嘴巴。
“这三位是……”王面怔怔开口。
林七夜正欲开口说些什么，远处的大地上，一个披着青色道袍，手握宝剑的身影正踱步于溃散的尸兽群中，向着他们走来。
路无为立刻拉下刹车。
那道人在车前站定，一缕剑光环绕周围，将周围的咆哮的尸兽尽数搅成碎片，血雨飘散，他的目光落在林七夜的身上，缓缓开口：
“你，就是林七夜？”
林七夜一怔。
“是，您是……”
“贫道玉鼎。”那道人伸手作揖，含笑说道，“这些年，我那徒儿承蒙你照顾了。”
玉鼎？
是十二金仙中的玉鼎真人？
林七夜的脑海中瞬间闪过了这个名字所代表的信息，眼眸中满是震惊之色。
如果眼前这位是十二金仙的话，那另外两个身影的身份，也呼之欲出……若是林七夜没猜错的话，那个手握番天印的应该就是同属十二金仙的广成子，而手持山河社稷图的，便是传闻中的太乙真人。
玉鼎，太乙，广成子……
大夏神，果然全部从轮回中归来了！
只不过，他们为什么会出现在高天原？
“您的徒弟？”林七夜刚从眼前这位的身份带来的震撼中回过神，便陷入茫然。
如果他没记错的话，神话中玉鼎真人的徒弟，不是杨戬吗？
杨戬，什么时候承蒙他照顾了？
玉鼎真人见林七夜一脸茫然，微微一笑，摇了摇头，握剑平静的向电瓶车后走去。
“走吧，天尊还在外面等你……剩下的事情，交给我们来处理。”
玉鼎真人的身形消散在了三人的视野中，路无为眉头一挑，再度拧动把手，驾车沿着玉鼎真人杀出的血路，飞速的向着破碎的接引之门的驶去。
玉鼎真人平静的穿行于不断涌来的尸兽之间，他手中的宝剑轻轻一颤，一抹通天彻地的剑芒便倾泻而出，绽放于血色天空之下。
霎时间，他身前五公里之内的上千只尸兽，同时被腰斩！
零碎的血肉混杂着喷溅的血液，咕噜噜的滚到地面，他执剑踏过血泊，身上的青衣道袍，以及手中的宝剑剑锋，都不曾染上一丝鲜血。
吼——！！
低沉的咆哮声从前方传来，玉鼎真人眼眸微眯，抬头看去。
只见地平线的另一端，那只自须佐之男体内孕育而出的尸神，正站在其他神尸堆积起的小山之上，狰狞的咆哮着，恐怖的神力潮汐疯狂的向外扩散。
它那双空洞的眼眸，直勾勾的盯着脚下身形渺小的玉鼎真人，杀机毕露。
玉鼎真人缓缓停下脚步。
咚！
只听一声闷响，那尸神便自远处腾跃而起，轰然坠落在玉鼎真人身前，庞大的身躯如小山般压碎了身下的土地，呼啸的狂风席卷，将玉鼎真人的黑发吹拂而起。
一道道海洋的虚影，凝聚在他的身边。
尸神张开狰狞巨嘴，似乎还要咆哮一声，但嘴巴尚未完全张开，一道剑芒刹那间掠过它的躯体。
尸神的声音戛然而止。
它巨大的身躯定格在大地上，停滞了两秒之后，一道细密的血线浮现而出，随后整个身体沿着这道血线，缓慢的被割裂成了两半。
它的上半身轰然坠落地面，卷起漫天的尘埃，玉鼎真人握剑从烟尘中走出，双眸淡淡的扫了眼尸神的躯体：
“污秽凝聚成的伪神，也敢拦我？”
他冷哼一声，单手握剑，继续向着高天原深处前进。
……
“你认识杨戬？”车座上，王面诧异的问道。
“……不认识啊。”林七夜摇了摇头，满脸的茫然，“只是在沧南的时候，远远见过他斩杀一位外神，我从来没有与大夏神有过交集……”
除了孙悟空。
林七夜暗自想到。
“真是奇怪。”王面眉头一挑。
电瓶车在破碎大地上飞驰，身后的三位金仙已经将高天原搅的天翻地覆，没有了那些尸兽的干扰，林七夜等人很快便坐车驶出了接引之门。
林七夜与王面从路无为的车上下来，这才从拥挤的座位脱身，长舒了一口气。
“我的订单已经完成了，你们可以自己回大夏吧？”路无为有些心疼的摸了摸电瓶车，转头对他们说道。
“可以。”两人同时点头。
“那我走了，开车回去还要不少时间，我们大夏见。”
路无为摆了摆手，戴好头盔，骑着他的小电瓶车，慢吞吞的消失在了残破街道的尽头。
林七夜与王面对视一眼，无奈的笑了笑，一灰一红两道身影，并肩向着远处走去。


第975章 时间之神
“对了，有个事情，我想要问你一下。”
林七夜像是想起了什么，将迦蓝的遭遇跟王面说了一遍。
“你想要加速她成神苏醒的过程？”王面的眉头微微皱起，沉思片刻之后，摇了摇头，“这件事，我帮不了你。”
“你不是时间之神的代理人吗？”
“世界上，可不止有一个时间之神。”王面解释道，“时间法则的涉猎范围太深太广，根本不是一位神明能够完全掌控的，世界诸多神系的时间之神共同分割了时间法则，每一位所涉及的时间领域都有所不同。
我代理的那位时间之神，是希腊神话的柯罗诺斯，他所涉猎的时间领域，更专精于时间回溯，也就是我的【时序暴徒】，其他的时间暂停，减速，加速这些我虽然也能使用，但都只是皮毛。
现在迦蓝所需要的，是专精于时间加速的法则，这一点无论是我还是克罗诺斯，都做不到。”
“也就是说，我需要去寻找其他的时间之神？”林七夜眉头微皱，“那具备这种力量的，究竟是哪一位时间之神？”
“不知道，但是我可以帮你调查一下，有结果了就通知你。”
“谢谢。”林七夜微微点头。
朦胧的雾气在城市的残骸中翻滚，不知不觉间，两人便走到一座残破的十字路口。
昏暗的天空下，这座灰色的十字路口的道路向着不同的方向延伸，淹没于翻滚的迷雾之中，放眼望去，根本看不到尽头，只剩下无尽的神秘与未知。
他们刚刚走到中央，就像是察觉到了什么，同时停下了脚步。
空气突然陷入了寂静。
林七夜站在斑马线上，脸上浮现出错愕，他先是转头看了下被笼罩在迷雾中的左拐道路，迟疑片刻之后，又看向了右拐的道路……
“左边那个，是来找我的。”
王面的双眸凝视着左侧的道路，缓缓开口。
“右边那位，应该是找我的。”林七夜回想起刚刚玉鼎真人的话，回答道。
“你的事情，我会顺便帮你问一下的。”王面迈开脚步，平静的走向左侧的道路，身形逐渐消失在迷雾中，“大夏见。”
“嗯。”
林七夜深吸一口气，转身走入了右侧的道路中。
一灰一红两道身影，在迷雾的十字路口中，分别向着不同的方向走去，消失无踪。
……
王面在迷雾中走了许久。
两侧已经废弃了百年的街道，死寂一片，腐朽的树枝被风轻轻一吹，便碎成了渣滓，如幽灵般在空中飞舞。
哒——！
随着王面一只脚跨过斑马线，飞舞的树枝残渣，突然被定格在了空中，就像是被嵌入灰色天空的黑点，永恒的陷入停滞。
就连风与雾，都在这一瞬间凝固。
时间暂停。
王面的脚步微微一顿，很快便无视了周围的异样，披着灰色的斗篷，自然的向前走去。
这次的时间暂停，不是他做的。
远处的迷雾街道中央，一个黑衣老人正静静地站在废弃的红绿灯下，双手拄着拐杖，眼眸闭起，仿佛是睡着了般。
王面见到他，停下脚步。
“怎么让我走这么远？”他有些无奈的开口。
黑衣老人的双眸缓缓睁开。
璀璨的时光长河自他的眼眸中流转，交织成一道头尾衔接的圆环，无尽的时光与沧桑在这一瞬间涌动而出，刹那间，这条街道的时间急速的倒流！
飞舞的树枝残渣卷回土壤，化作一颗腐朽大树，随后以肉眼可见的速度复生，十秒之后，便重新变成了一颗高大的樱花巨树。
两侧废弃建筑表面的斑驳，急速消退，时光回溯之下，那些满是尘埃的破烂店面，重新焕发了光彩，破碎的招牌自动飞回门面之上，一条崭新而富有生机的日式商业街，重新出现在了王面的眼前。
粉色的樱花如雨般飘落，崭新的街道上，两位老人隔着一个路口，遥遥对望。
“你们大夏的那位在另一边，我不想离他太近。”老人凝望着王面，缓缓开口。
“堂堂希腊神话的原始神，时间之神柯洛诺斯，也会怕大夏的那位？”
“这不是怕，而是相互的尊重。”老人淡淡说道，“东西拿出来了？”
“嗯。”
王面从怀中掏出了那枚破碎了一角的八尺琼勾玉，摊在掌心，“是它吗？”
“是它。”老人的目光扫了眼勾玉，微微点头。
“你来的可真快，我刚把它带出来，你就出现了。”
“它离开了高天原，气息自然会被我感知到。”老人顿了顿，“至于时间的快与慢，对我而言没有意义。”
王面攥着手中的勾玉，沉默了片刻，还是开口，“我有个要求。”
老人听到这句话，双眸微眯，没有说话。
“我想要一段时间法则。”
“你想成神？”老人的眉头微微皱起，“以人类之身妄图成为时间之神……你的胆量倒是不小。”
“我有必须成神的理由。”
老人凝视着王面的眼睛，片刻之后，摇了摇头。
“不可能，这个世界的时间法则，都已经被众神分割融合，已经没有多余的时间法则可以给你……”
听到这句话，王面的眉头紧紧皱起。
“除非……”
“除非什么？”
“除非，等我死了，我的法则重新回归天地，你若是有本事把它从其他时间之神的瓜分下夺走，那你自然就可以取代我，成为时间之神。”老人悠悠说道。
王面一怔，嘴角浮现出苦涩。
从理论上来说，这条路确实可以行得通，既然世间没有多余的法则，那就等柯洛诺斯死去，再继承他的法则便可，但这种可能性无限趋近于零。
柯洛诺斯可是希腊神话的原始神，怎么可能这么轻易的死亡？这个世界上，能够与他一战的存在都屈指可数，更别提杀死他。
而就算他真的死了，他所留下的时间法则，必然会引起其他神系的时间之神哄抢，凭王面一个人类天花板，如何能从众神之间，夺得这缕时间法则？


第976章 要变天了
王面沉默了许久，还是叹了口气，将手中的勾玉交给了老人。
从高天原内取出八尺琼勾玉，是王面在成为时间之神的代理人时，签订的契约，也是他为力量付出的代价，无论柯洛诺斯能不能给他想要的答案，这件东西他都必须交还。
对方将唯一一条成神之路告诉他，已经很不错了。
老人接过八尺琼勾玉，深深地看了王面一眼，便转身向迷雾中走去。
时间长河的虚影流过他的身体，他整个人便消失在原地。
他离开之后，飘零的樱花巨树急速的枯萎，化作尘埃飞卷在空中，两侧崭新的店面也急速的老化消散，恢复了原本的模样。
刚刚的一切，仿佛都只是时间的泡影，随着老人的离开，它便自动破裂。
王面披着灰色的斗篷，独自站在荒芜的街道之上，那张苍老的面孔，浮现出苦涩与疲惫……
叹息声回荡在空气之中。
……
另一边。
林七夜沿着街道走了许久，迷雾中，一个道人的身影勾勒而出。
那道人穿着一身粗布道袍，束发挽簪，双手伸在宽大的袖摆中，含笑看着林七夜，一双眼眸明亮无比。
“晚辈林七夜，见过元始天尊。”
林七夜见到那身影，恭敬地弯腰行礼。
“无需多礼。”道人摆了摆手，笑道，“我这次，是来当恶人的。”
“恶人？”林七夜一愣。
道人伸出手，指了指林七夜手中的蒲团，“我来取回这件东西。”
林七夜的目光落在蒲团上，眨了眨眼睛，似乎是有些不舍。
这块蒲团，可是能够增幅禁墟至神境的强大物品，要是拿着它，林七夜甚至可以在迷雾中横着走，虽然他不喜欢太依靠外力，但身上多藏一件底牌，总是好的。
“天尊，这究竟是什么？”林七夜疑惑地问道。
“是我的一位老朋友的神格。”道人悠悠开口，“几年前，我刚从轮回中复苏的时候，那自未来穿越回来的大夏人便找到我，将这场浩劫的前因后果都说了一遍，希望我能出手，替大夏化解这番劫难。
演算天机之后，我便与他一同布下这一场局，并将这块蒲团借给了他，让他放在八咫镜的缺口处，只要让那个小胖子提前五十年进入‘人圈’，到时他自会坐上这块蒲团，阻隔红月污染。”
听到这，林七夜恍然大悟。
天尊口中所说的，自未来穿越回来的大夏人，应该就是老年王面，他这一连串的棋局背后，还有元始天尊的身影？
是了，否则这根本无法解释，为什么天庭本源修复完成之后，大夏众神便离开了大夏境内，消失无踪。
而等到他用【神祸】斩开高天原的接引之门，三位金仙又如此及时的出现在高天原内，开始扫荡其中的尸兽浩劫……就像是他们一直等候在高天原门口一样。
克苏鲁众神于红月之上，计划引动浩劫席卷人间，而大夏神则在暗处，悄然布局将其化解。
难怪梅林说，这场浩劫的背后，是两大神系的博弈。
“可是天尊，您是怎么知道，我一定能用这柄刀，斩开接引之门的？”林七夜不解的问道，“既然你们知道祸津九刀合一之后，就可以破开接引之门，为什么不直接夺走九刀，强行合一？”
“冥冥之中自有天数，靠我等外力强行干预事情进展，有时只会起到反效果。”道人悠悠说道，高深莫测。
林七夜似懂非懂的点头，犹豫片刻之后，还是主动交还了手中的蒲团。
既然这蒲团是元始天尊放在那的，那还是物归原主的好，林七夜可不会当着天尊的面，将这件至宝占为己有。
“对了，这柄刀也给我吧。”道人又伸出手，指向林七夜腰间的【神祸】。
林七夜的嘴角一抽。
“天尊，这刀不是我的，用完了还得还回去，您不能就这么拿走。”
“我又不是要把它抢走。”道人无奈的笑了笑，“这柄刀里的能量，根本无法承载那么多条生命，我顺手去帮你吸收一些，一会就把它还你。”
见天尊都这么说了，林七夜只好将【神祸】也解下，递到了道人的手中。
道人满意的笑了笑，转身便向接引之门走去。
“天尊，我还有个问题。”林七夜突然开口，“天庭……究竟在哪里？”
道人指了指接引之门上方的虚无，“就在那。”
“那其他大夏神呢？”
道人的脚步一顿。
他回过头，诧异的看了眼林七夜，“为什么这么问？”
“我只是觉得，既然您早就知道高天原众神已经覆灭，就为了这些尸兽，应该没必要把大夏众神都搬过来吧？”林七夜有些不确定的说道，
“大夏众神全部自轮回中归来，隐藏了近两年的时间，如果只是为了一个快要崩溃的高天原……似乎有些不值得？”
“而且到现在为止，不是也只出现了三位金仙吗？其他的大夏神，都去了哪里？”
道人怔了片刻，随后笑了起来。
他回过头，提着蒲团和【神祸】，缓缓向着接引之门走去，声音悠悠传入林七夜的耳中。
“早点回大夏吧，马上……要变天了。”
道人的身形逐渐消失在了迷雾之中。
林七夜独自站在原地，皱眉思索了许久，还是叹了口气，驾着【筋斗云】便向某个方向飞去。
不知为何，天尊的那句话，让他的心中突然升起了一种莫名的紧促感。
他们，真的该快点回大夏了。
……
高天原。
玉鼎，太乙，广成子，三位金仙已经将绝大多数的尸兽屠杀殆尽。
似乎是察觉到入侵者的气息，天空中悬挂的第二轮红月，猩红的像是要滴下血来，浓郁的污染自它的体内涌出，散落在破碎大地之上。
就在这时，一个道人身影自虚无中凝聚而出，一步踏入了高天原之内。
“天尊。”三位金仙见到道人，纷纷恭敬行礼。
道人嗯了一声，抬起头，双眸凝视着那轮猩红的血月，微微眯起……


第977章 天庭降世
“身为至高神，死后却甘愿沦落至此……真是可悲。”
道人长叹了一口气，一步踏出，身形撞碎虚空，刹那间便来到了那第二轮红月之前。
虽然这两轮悬挂于高天原上空的红月，从地上望去没有区别，但若是来到高天原的最顶端，便会发现这第二轮红月，实际上只是一只巨大的红色眼球。
这眼球没有瞳孔，通体血红，表面到处都是狰狞的血管与蠕动的碎肉，散发着与那红月一样的诡异光芒。
似乎是察觉到了道人的接近，这只眼球迅速的蠕动起来，仿佛有什么东西即将从内部破出，令人作呕的腐臭气息溢散而开。
道人平静的抬起手，毫无花哨的，轻轻按在眼球的表面。
那眼球上蠕动的血肉猛地定格。
砰——！！
下一刻，血色眼球便化作漫天碎肉，如烟花般在天空炸开，一股浓郁至极的污染之力，自眼球体内迸发而出。
道人似乎早有准备，宽大道袍衣袖轻轻一挥，千朵金花自他周围的虚空浮现而出，将那抹猩红的污染囚禁于高空，任凭污染如何翻滚，都无法逃出金花阵分毫。
“天尊，这东西怎么处理？”
广成子三人脚踏虚空，走到道人的身后，开口问道。
“那群东西缔造出的‘诡异’超脱于普通法则之上，世间能够处理它们的东西不多，好在我大夏的天庭本源已经修复，可以将其抹除……
只不过，这座神国已经被污染腐蚀太深，恐怕是不能再留下去了。”
道人屹立于千朵金花中央，一袭粗布道袍，微微飘荡而起，
“你们先退下吧，为师，要将这座神国与其中邪祟，一同斩落。”
广成子三人对视一眼，“是。”
三人身形一晃便消失在了高天原中。
道人独自站在血色的神国顶端，抬头看了眼天空中仅剩的一轮红月，眼眸中闪烁着微芒。
“我大夏众神蛰伏两年，这一天，终究还是来了……”
他喃喃自语。
道人缓缓伸出右手，食指与中指并拢，对着高天原的上空，遥遥一指。
“天庭。”
轰——！！！
迷雾世界中，高天原所在的虚空正上方，突然发出一阵刺耳的爆鸣！
时间与空间被某种神秘力量挤压，肉眼可见的坍塌崩碎，一抹刺目恢弘的金芒自时空的间隙透射而出，如闪耀的日光，笼罩世间！
汹涌澎湃的神力潮汐急速扩散，将周围的海域卷的天翻地覆，蒙蒙迷雾之间，一座遮天蔽日的金色巨影，自虚无中缓缓凝聚而出。
那是一座天上神国。
仙气缭绕，鹤影纷飞，远远望去，错落的宏伟宫殿屹立于云端，恢弘大气，氤氲的仙气自天门涌动而出，如同一道道瀑布，自灰蒙的天空之上垂入人间。
这座神国的规模，足足是高天原的数倍。
它耸立于高天之上，巨大的阴影投射而下，将高天原以及下方的日本残骸，全部遮蔽在黑暗之中，璀璨的金芒自天上神国的轮廓流淌下，仿佛镶上了一层金边。
这高耸云端的金色巨影，便是大夏众神的神国。
天庭。
……
埃及，太阳城。
太阳城中的诸神广场中，九道神柱耸立云霄。
其中一道刻画着黄沙的神柱，已经遍布裂纹，其余神柱之上，都有一尊身影静静盘坐。
九座神柱的上空，一缕缕缥缈的气运酝酿而出，顺着八位神明的指引，飘落在中央的广场底端，似乎是在修复受损的国运。
突然间，一道巨响从远处的天空传来，八位神影同时睁开了眼眸，脸上浮现出错愕之色。
“这股气息……”风神休像是感知到了什么，眼眸中满是震惊。
九柱的中央，那座象征着太阳的至高神柱顶端，一尊虚影睁开双眸，模糊不清的脸庞微微偏转，看向巨响传来的方向。
“天庭，降世了。”
……
北欧，阿斯加德。
宏伟而神圣的宫殿之中，一位独眼老人手握权杖，端坐于高耸洁白的神座之上，双眸闭起，恐怖的威压自他的体内溢散而出。
咔哒——！
牢不可摧的神座扶手，突然被他用力的手掌攥出密集的裂纹，一根根青筋从他的手背暴起，他睁开眼眸，眼中浮现出惊异之色。
他犹豫片刻之后，缓缓开口。
“洛基。”
低沉的声音透过空间，落入了某人的耳中，下一刻，一道黑衣身影便自虚无中踏出，站在了神座之下。
洛基抬起头，看向那端坐于神座之上的苍老巨影，眉头一挑，正欲说些什么。
可随后，他便轻咦了一声，转头看向巨响传来的方向。
“天庭？一直隐藏行踪的大夏神，怎么突然弄出这么大动静了？”洛基的眼中浮现出诧异之色，“我还以为，他们想一直这么藏下去。
他们想做什么？”
端坐于神座之上的独眼老人，沉默片刻，低沉的声音在大殿内回荡：
“他们……在示威。”
……
希腊，奥林匹斯。
深红似血的夜幕，与雷霆万钧的乌云，在群山之上的天穹中割裂。
汹涌的火光自奥林匹斯城中传出，远处的群山间，数道神力激荡碰撞，轻易的将周围的山峰夷为平地。
神战，在奥林匹斯的各地打响。
狂怒的雷霆在云层间游走，山巅的黄金圣座之前，一个男人正静静地站在雷云之下。
他的目光凝视着远处，在那片深红色的夜幕下方，一个身穿星纱罗群的妇人，正静静地站在海面，她的裙摆勾连着天空的夜色，整个人都散发着高贵神秘的气质。
“倪克斯……你究竟想怎么样？非要将奥林匹斯割裂成两大派系，你才甘心吗？”
雷云之下的男人眉头紧锁，低沉问道。
那妇人优雅的站在夜幕下，没有说话。
就在这时，两人似乎是察觉到了什么，同时向某个方向看去。
“大夏神？偏偏在这个时候，选择出世了？”男人的眉头皱的更紧了。
倪克斯身形微转，一双美眸注视着天庭降临的方向，沉思许久之后，嘴角浮现出一抹笑意。


第978章 剑斩高天原
印度。
天神庙。
这座悬浮于天空的庙宇中央，一座四手四臂的金色神像微微一颤，尘埃自神像之上抖落，一股莫名的气息散发而出。
四张面孔中，有两张面孔上的眼睛，同时睁开，看着某个方向。
“毁灭……”
……
高天原。
道人立于千朵金花之间，双眸凝望着头顶的天庭，深吸了一口气。
“本源之剑。”
咚——！！
屹立于高天原上空的天庭，微微一震，氤氲的仙气翻滚而出。
一缕金色的丝线从天庭的中央飘出，像是一条游蛇，划过灰蒙蒙的雾气，萦绕在道人的剑指周围。
这，便是天庭本源。
这缕金色的丝线出现的瞬间，被困在金花阵中的污染之力，剧烈的沸腾起来，本就存在于高天原各地的污染，瞬间如同潮水般退去，对那道金丝如避蛇蝎！
道人周围方圆数十里，被清理出了一片污染的真空区。
与此同时，高天原的大地嗡鸣的震颤起来，仿佛是承载不了这缕金丝的重量，破碎腐朽的大地，开始自动的坍塌。
金花环绕之间，道人一步踏出，那高举于头顶的剑指，缓慢的，向下斩落……
道人的剑指所指，空间寸寸崩裂开来，如同有一柄无限长，无法被观测，无物不可斩的虚无之剑，正在缓慢的切割着这片神国的一切法则。
高天原的上空，一道斩痕急速的延伸，斩痕两侧如通红的烙铁，自高空斩落大地，将整个高天原从中央分成了两半。
一剑，斩落高天原。
随着金色丝线的飘舞，被斩成两半的高天原，以及其中的污染之力，都在虚无中急速的坍塌消散。
道人屹立于坍塌的天地之间，挥手将这缕金丝送回天庭之内，右手拔出了【神祸】，随手向着逐渐消弭的高天原残骸甩去。
【神祸】刀身刺入高天原的残骸，倾泻而出的神力以及法则，疯狂的涌入了刀身之内，刀身那抹微弱的金色光斑，以肉眼可见的速度明亮了起来。
它在吸取这座神国的力量，来维持刀身世界的运转。
原本靠着“人圈”信仰填充自身的高天原，在这一刻，变成了新世界的养料。哪怕只是吸收了一部分神国之力，这份能量也足以维持刀身世界运转成百上千年。
待到这柄刀吸取的能量，已经抵达了极限，黑金色的刀身便自动从高天原残骸抽离，飞回了道人掌间的鞘中。
道人微微一笑，屈指在刀上一弹，【神祸】便凭空消失，不知所踪。
……
迷雾日本。
安卿鱼一丝不苟的将手术用具收起，披着白大褂走到昏迷的柚梨泷白面前，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
躺在手术台上的柚梨泷白眼皮微颤，睁开了双眸，短暂的迷茫之后，目光看向了身旁的安卿鱼。
“卿鱼哥哥……结束了吗？”
“嗯，你已经痊愈了。”安卿鱼将他从手术台上扶起，微笑道，“基因缺陷已经被完美补全，旧疾也不会再复发，除了损耗了些寿命，其他的都已经恢复了正常。”
柚梨泷白笑了笑，“谢谢卿鱼哥哥。”
“不客气。”
“卿鱼！卿鱼！你快出来看！”百里胖胖匆忙的跑回屋中，震惊的指着外面，“天庭！出现了！”
安卿鱼一愣，带着柚梨泷白，快步的走出了屋子，抬头向着天空看去。
朦胧的迷雾之中，高天原的残骸不断的坠入大海，在那灰色的天穹之上，只剩下一座仙气氤氲的金色巨影，巍然不动。
“那就是天庭？”安卿鱼怔怔开口，“比我想象中的大好多……”
“天庭出现了，大夏众神呢？”
曹渊仔细的盯着天庭的周围，疑惑地开口，“好像除了刚刚飞上去的三个身影，没看到其他大夏神啊……”
“应该是在天庭里待着吧。”百里胖胖两眼放光，“我们飞上去看看吧！我想去亲眼见一下嫦娥！七仙女！九天玄女！”
“……”htＴρs://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
“那毕竟是神国，哪里是我们说去就能去的。”沈青竹摇了摇头。
就在几人说话之际，一道深红身影自云霄急速飞来。
“七夜回来了。”百里胖胖见到那人，眼前一亮。
林七夜自筋斗云上跃下，抬头看了眼头顶的天庭，眼睛微微眯起。
“我们该回大夏了。”林七夜认真的开口，“天庭降世，不出意外的话，迷雾世界很快就要乱成一团，继续待在外面太危险了。”ＨＴＴpδ://( w w w . t x t 8 0. c o m)/
百里胖胖等人对视一眼，纷纷点头。
“泷白，你呢？”林七夜的目光落在柚梨泷白的身上，“‘人圈’已经毁了，你有什么打算。”
“我……我不知道。”柚梨泷白挠了挠头，苦涩笑道，“我已经没有家可以回了……”
林七夜等人对视一眼，开始疯狂给眼神。
林七夜轻咳两声，正色道：
“泷白，如果你没有别的打算的话，就跟我们一起回大夏吧。”
“是啊是啊，大夏很好玩的。”百里胖胖小鸡啄米般的点头。
“嗯，大夏的游戏也……额……也不少。”安卿鱼说了一半，语塞了片刻，“就是大部分都有点氪，还有点伤肝……”
“我可以教你汉语。”江洱的声音从安卿鱼腰间的音响中传出。
在众人的盛情邀请之下，柚梨泷白纠结了片刻，还是点了点头。
“好……”
林七夜长舒了一口气，其他人的眼中也满是激动。
成功白捡了一个战力爆表的人类天花板带回大夏，也不知道左青看到他们带着柚梨泷白回去，该是什么表情……
“走吧。”
林七夜挥手唤起【筋斗云】，正欲站上去，一道黑金色流光便自天空飞来，就像是长了眼睛般，直接落在了林七夜的手中。
【神祸】？
林七夜握着刀，转头看向天庭，氤氲的仙气之间，一个道人身影正看着他的方向，像是在笑。
林七夜躬身作揖，随后便带着众人踏上筋斗云，自大地之上升起，急速向着大夏飞去。
浩瀚的宇宙中，一片星系的生灭，也不过是刹那的斑驳流光。仰望星空，总有种结局已注定的伤感，千百年后你我在哪里？家国，文明火光，地球，都不过是深空中的一粒尘埃。星空一瞬，人间千年。虫鸣一世不过秋，你我一样在争渡。深空尽头到底有什么？
列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
阵阵犹如梵唱一般的海浪波动声在他身边响起，强烈的光芒开始迅速的升腾，巨大的金色光影映衬在他背后。唐三瞬间目光如电，向空中凝望。
网页版章节内容慢，请下载阅读最新内容
顿时，”轰”的一声巨响从天堂花上爆发而出，巨大的金色光柱冲天而起，直冲云霄。
不远处的天狐大妖皇只觉得一股惊天意志爆发，整个地狱花园都剧烈的颤抖起来，花朵开始迅速的枯萎，所有的气运，似乎都在朝着那道金色的光柱凝聚而去。
请退出转码页面，请下载 阅读最新章节。
他脸色大变的同时也是不敢怠慢，摇身一晃，已经现出原形，化为一只身长超过百米的九尾天狐，每一根护卫更是都有着超过三百米的长度，九尾横空，遮天蔽日。散发出大量的气运注入地狱花园之中，稳定着位面。
地狱花园绝不能破碎，否则的话，对于天狐族来说就是毁灭性的灾难。
祖庭，天狐圣山。
原本已经收敛的金光骤然再次强烈起来，不仅如此，天狐圣山本体还散发出白色的光芒，但那白光却像是向内塌陷似的，朝着内部涌入。
一道金色光柱毫无预兆的冲天而起，瞬间冲向高空。
刚刚再次抵挡过一次雷劫的皇者们几乎是下意识的全都散开。而下一瞬，那金色光柱就已经冲入了劫云之中。
漆黑如墨的劫云瞬间被点亮，化为了暗金色的云朵，所有的紫色在这一刻竟是全部烟消云散，取而代之的，是一道道巨大的金色雷霆。那仿佛充斥着整个位面怒火。

列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。
王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。
自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。
周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。
大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。
落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。
为您提供大神三九音域的我在精神病院学斩神最快更新
第978章 剑斩高天原免费阅读.https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第979章 月球缺口
“从今往后，世间再无高天原。”
太乙真人站在天庭的边缘，俯视着那坠入海面的高天原残骸，忍不住感慨道。
“那座神国已经被污染腐蚀太久了，早就腐朽不堪，将其斩落人间，并不需要动用太多的天庭本源。”广成子缓缓开口。
“天庭刚出世，便斩落一座神国，这份威慑在那些迷雾外神的眼中，应该够了吧？”
“肯定是够了。”玉鼎真人笃定的开口，
“这世间，真正有资格对大夏造成威胁的，除了月亮上的那群怪物之外，也就只有埃及，希腊，北欧，印度四大神系。
而埃及众神入侵大夏失败，反倒被斩落气运，太阳城元气大伤；希腊的奥林匹斯则因黑夜女神倪克斯的回归，被搅得天翻地覆，两大派系相互争斗，战争不止。
我们今日斩落高天原，对剩余的两大神系而言，是一种巨大的威慑，他们认为大夏现在有天庭众神驻守，固若金汤，必然会畏首畏尾，耗费更多的时间与精力去准备，相互联合给我大夏致命一击……
可惜，等他们回过神来的时候，我们大夏的奇袭都已经结束了。”
“对了，月亮上的那群怪物，真的不用管吗？”太乙真人像是想到了什么，担忧的问道。
“天尊说了，短时间内不用管。”玉鼎真人回答，
“那些试图破笼而出的怪物，会有人去处理的……”
……
月球。
漆黑的深空之下，灰白色的大地仿佛无穷无尽，破碎的陨石坑散落四周，漫天的星辰闪烁，死寂的宇宙中，一道身影自蔚蓝色的星球，飞驰而来。
在一座庞大无比的陨石坑中央，一个身影如雕塑般站在那，六只巨大的白色羽翼自祂的背后延展，浑身上下都散发着金色的光辉，神圣无比！
突然间，这座不知屹立了多久的身影，微微一震。
那双紧闭的眼眸缓缓睁开，如熔炉般的眼眸暴露在空气中，几乎掩盖了身后太阳的光芒，无尽的神威自祂的周身散发而出，降临大地。
祂转过头，看向地平线的另一端。
星辰点缀的深空之下，一个黑衣老人缓缓走来。
当他出现的瞬间，飘舞在破碎大地之上的尘土，刹那凝固在了空中，光与影在他的背后定格，时间仿佛被按下了暂停键。
见到那人，米迦勒眼眸中燃烧的熔炉逐渐熄灭，祂沉默了片刻，一个听不出性别的声音，自黑衣老人的心中响起。
“你来晚了一年。”
“寻找那件东西，花了点时间。”柯洛诺斯的声音同样回荡在米迦勒的脑海。
黑衣老人伸出手，一枚破碎了一角的勾玉，正静静地躺在他的掌间。
神器，八尺琼勾玉。
他将自己的手掌攥起，双眸中闪烁起时间长河的虚影，他周身的时间飞快回溯，几秒过后，当他再度摊开手掌的时候，那只勾玉已经恢复如初。
“我跟你可不一样，你有奇迹护体，不会被那群东西污染，而我只能靠外物抵御它们的低语。”
黑衣老人一边说着，一边将这枚勾玉挂在自己的胸前，走到了那座陨石坑的中央，缓缓停下脚步。
米迦勒的双眸从那枚勾玉上挪开，淡淡开口：
“自这月球封印存在以来，我便一直镇守在此，若非五十多年前封印莫名被破开一角，我也不会向你求助……你若是再晚来三年，只怕连我也要被它们影响，到时候，它们就真要破封而出了。”
“所以，我这不是来了吗？”
黑衣老人站在米迦勒高大的身躯前，平静的开口：“给我看看封印的缺口。”
米迦勒拄着圣剑的双手，微微用力，庞大而圣洁的剑身自陨石坑中缓缓拔出，一道金芒闪过，笼罩在月球表面的【凡尘神域】，如潮水般退去。
灰白色的大地如虚影般消散，仿佛从未存在过一般，大片焦黑而破碎的土壤暴露在柯洛诺斯的眼前，一条条红色纹路覆盖其上，相互交织，仿佛构成了某种神秘的封印，将蠕动的焦黑大地死死镇压。
一只只诡异的眼瞳在大地上睁开，苍白的眼珠同时拧转，盯住站在焦黑大地上的柯洛诺斯，怨毒而森然。
这，便是在【凡尘神域】之下的，月球真容。
“真是恶心。”柯洛诺斯的目光避开这些眼瞳，落在了不远处的一座破碎深渊之上。
“那就是封印的缺口？”
“嗯。”米迦勒缓缓说道，“这道封印的缺口，是五十多年前突然自外部出现的，而且引动它破裂的力量，来自地球。”
“你是说，地球上有人在试图破开月球封印，释放这些怪物？”柯洛诺斯的眉头紧紧皱起，“可诸多神系之中，应该只有极少数至高神，才知道月球真相才对……”
柯洛诺斯一边说着，一边走到了深渊边缘，低头向下看了一眼，无尽的污染混杂着诡异呢喃，便自深渊中翻涌而出，直冲他的面门。
就在这时，柯洛诺斯胸前的八尺琼勾玉，猛地绽放出刺目的光辉，帮助其隔绝了这些污染的腐蚀。
但与此同时，一道道细密的裂缝，也在八尺琼勾玉的表面迅速的延伸。
然而每当这些裂缝即将扩散到整个勾玉时，柯洛诺斯便会回溯时间，将其重新变回完整状态，继续抵御污染的侵蚀。
“这个世界上，只有你能修复这道缺口了。”米迦勒的声音在柯洛诺斯的心中响起。
“……我知道。”
柯洛诺斯叹了口气，在深渊旁站定，苍老的脸上浮现出前所未有的严肃。
他伸出手，对着身前的破碎深渊，凌空一按。
柯洛诺斯的眼眸中，那徐徐旋转的时间长河，突然向着反方向流转，倒流的时间长河自他的体内流出，环绕在他的身边。
恐怖的时间法则，自他的体内疯狂涌出。
时间回溯。
随着柯洛诺斯周围的时间长河越流越快，那座深渊以肉眼可见的速度回溯，即便有无尽的污染与呢喃阻碍着时间的倒流，但在他强大的神力之下，还是被硬生生的逆转了回去。
随着时光倒流，月球封印的缺口，正在逐渐被修复。


第980章 天使降世
数十秒过后，漆黑的深渊已经彻底被填平。
无尽的呢喃声消失之后，黑衣老人的脸上又攀附了些许皱纹，本就苍老的面孔，更加的憔悴起来。
“好了。”柯洛诺斯平静的开口，“封印已经回溯到了破开缺口之前，重归完整，不会再有污染泄漏出，你可以放心了。”
米迦勒的双眸凝视着他，“你的寿命……”
“玩弄时间，就要做好被时间玩弄的准备。”柯洛诺斯淡淡说道，“即便是至高神，也无法摆脱法则的束缚……不是所有人都像你一样，可以缔造奇迹。”
米迦勒陷入沉默。
不知过了多久，米迦勒双手紧握的那柄圣剑，再度抬起，深深的刺入了脚下的陨石坑中。
一道金色的领域瞬间张开，再度覆盖月球，也将一旁的柯洛诺斯笼罩其中。
在被这道【凡尘神域】笼罩的瞬间，柯洛诺斯像是察觉到了什么，微微一怔，转头看向一旁的米迦勒。
“这是……”
“停止衰老的‘奇迹’。”米迦勒面无表情的开口，“你的百年寿命，本就是因这座月球封印而损耗，我不喜欢欠别人人情……你在这奇迹中休养几年，再回去吧。”
柯洛诺斯复杂的看了他一眼，“你没必要这么做，这座月球封印若是破了，整个地球都要遭遇死劫，我这也是在救我自己。”
“你很急着回地球吗？”
“……不急。”柯洛诺斯疑惑问道，“为什么这么问？”
“不急着回去的话，就在这休养几年。”米迦勒顿了顿，补充了下半句，“顺便，当我不在的时候，替我守着这座月球封印。”
“替你守着它？你要去哪？”
“我已经在月球上镇守太久了，既然你来了，我想借这个机会下去看看。”米迦勒微微抬头，目光落在那颗蔚蓝色的星球上，眼眸眯起，“最主要的，是要去调查一下，究竟是谁想对这座封印动手……
既然有人已经盯上了这座月球封印，那他早晚会再度出手，只有将他彻底抹杀，才能杜绝后患。
这些年，我需要用【凡尘神域】镇压缺口，不能脱身，现在封印已经恢复，只要我留下足够的奇迹来维持月球的表象，就可以短暂离开。
如果你要留下修养的话，正好可以替我守着这座封印，最多两年，我便会回来。”
柯洛诺斯表情复杂的看了他一眼，“这才是你布置这座停滞衰老的奇迹的真正意图吧？”
“是。”
见米迦勒承认的如此干脆，柯洛诺斯一时间有些语塞，犹豫片刻之后，还是叹了口气。
“罢了，奥林匹斯现在已经乱成了一团，我不想牵扯进那两个后辈的势力纠纷，封印缺口填上之后，我也没什么事做……你去吧，这座封印，我帮你守。”
米迦勒点了点头，“谢谢。”
这座高大的天使身影，自灰白色的大地一步踏出，身后的六只洁白羽翼轻轻一震，便撞碎虚空，身形化作一道金色流星，闪向天空中的蔚蓝色星辰。
这一天，
守望了人间数百年的炽天使，踏月而下，降临人间。
……
迷雾。
苍茫的海面上，一道深灰色的身影，急速向着大夏接近。
已经踏入人类天花板境的王面，可以凭借自身的力量，短时间的在迷雾中行走，他的双眸凝视着远方的海面，一颗心沉重无比。
没有可以使用的时间法则，成神无望，他的寿元就只剩下了两年，回溯时间去救回【假面】的计划，也就无法实施……
他的心就如同这片被笼罩在迷雾中的海面，放眼望去，除了迷茫，一无所有。
不知过了多久，远处的海平面上，一道黑点凭空出现。
王面一怔，停下了身形。
那是一叶扁舟。
波涛汹涌之际，一叶扁舟如磐石般静静地浮在海面上，任凭海浪如何搅动，都没有丝毫的摇晃与震颤。
在那扁舟之上，一个佝偻的身影正坐在迷雾中，银白色的发丝随风舞动，苍老的咳嗽声在海面上回响，猩红的血迹顺着他的手掌滴落在舟中，汇聚成一汪血泊。
他披着一件深灰色的斗篷，腰间挎着一柄长刀。
与王面一样。
他，是整个高天原之局的布置者，也是自未来穿越而来的时间之神，老年王面。
微风拂过海面，两个王面隔着翻滚的海浪，如镜像般对望。
无论是衣物，外貌，还是脸上的皱纹，都一模一样，唯一的区别在于，坐在扁舟内的老年王面身上，有一种沧桑而神秘的气质。
王面的眼眸微微收缩。
他站在海面上，凝视着那个与自己一模一样的老者，过了许久，才主动开口：
“我以为，你在刻意避开我……”
“……你猜的没错。”老年王面嘴角泛起一抹苦涩，“在来这里之前，我也犹豫了很久，到底要不要与你见一面……毕竟如果不是我留下的时间闭环，他们也就不会牺牲。
从某种意义上来说，我是害死他们的凶手……我没有勇气来见你。”
王面盯着他的眼睛，“你最好给我一个解释。”
“时间，比你想象的更加复杂，玩弄时间，就要做好被时间玩弄的准备……”老年王面沙哑的开口，
“我以为我费尽心机的布下这个局产生的连锁反应，会改变他们的命运，让他们活下来，但我没有想到，这却一手促成了他们的死亡。
或许有些人的命运，真的无法改变。”
“既然你已经成了时间之神，为什么不现在回溯时间，把他们救回来？”
“……我做不到。”
老年王面无奈的闭上眼睛，一团血雾自他的肩头爆开，化作漫天的白丝，消散于空中。
下一刻，他周身的时间急速倒退，那些消散的白丝再度凝聚而出，重新回归他的肉体，仿佛一切都不曾发生过。
“神的寿命，也是有尽头的。
我为了布下这场局，连续回溯时间，沾染诸多因果，再加上时刻要以时间回溯对抗自身的化道，寿元已经走到了尽头。
我……要死了。”


第981章 她的梦想
王面愣在了原地。
“如果可以，我比你更想要救下他们。”老年王面继续说道，“在我的那条时间线上，一切，都不是你现在看到的这样。
五十多年前，高天原内被污染的狂神蜂拥而出，化作一场浩劫袭击大夏，炽天使米迦勒自月球隔空出手，斩杀了部分狂神，再加上柯洛诺斯的阻挡，这场狂神浩劫虽然没有毁掉大夏，但也让大夏元气大伤。
那一场浩劫中，那个年代的人类天花板近乎全员战死，守夜人死伤无数，大夏沿海地区遭遇重创，即便过了数十年，也依然没有缓过来。
在那条时间线，由于浩劫的连锁反应，大夏没有出现剑仙周平，没有路无为……只有三位人类天花板驻守大夏。
十年前洛基与盖亚入侵大夏，三位人类天花板没能成功阻挡，让他们夺走了【湿婆怨】，并摧毁了数座城市。两年前，埃及的九柱神成功夺走了酆都，阻挠了大夏众神的归来……
在那条时间线中，大夏一直处于极度被动的局面，以至于在全面神战之中，最终战败。
而这一切的源头，都是那场浩劫。”
老年王面身上再度爆出几团血雾，化作白丝飘散而开，但这一次，他的时间回溯并没能将所有血肉归位，他的身形透明的了些许。
他闭着双眸，沉默了片刻，继续说道：
“好在，我最终还是成为了新的时间之神，我站在大夏的废墟之上，决定以我有限的寿命，去改变这段历史……
现在，我做到了。
整个时间线已经被我颠覆，所有的因果之力尽加我身，大夏开始向一个全新的未来前进，或许这一次……我们不会败。
可惜，现在的我，已经没有时间去拯救他们……”
王面陷入了沉默。
砰砰砰——！
接连几道血雾自老年王面的身上绽放，他缓缓睁开眼眸，那双饱经沧桑的眼眸中，再也没有了倒流的时间圆环虚影，他身上的血雾化作缕缕白丝，消散于天际。
“我改变了大夏的命运，但却唯独对不起你。”老年王面看着他的眼睛，“所以，我来向你道歉。”
“你不需要道歉。”
王面平静的开口，“你只是时间之神，并不是全知全能，你已经改变了大夏的命运，只是没能去改变他们的命运……你已经尽力了。”
听到这句话，老年王面满是皱纹的脸上，终于浮现出前所未有的轻松，这位一手改变了大夏历史的时间之神，心中最后的郁结，随之缓缓解开。
接连的血雾爆开，老年王面的身形越发的透明起来，他低头看了眼自己的身体，释然的笑了笑。
他看向王面。
“我的时间法则来自未来，不属于这里的时空，我化道之后，它便会自动回归时间长河，所以我也无法将它留给你……不过法则的事情，不用太担心，成为时间之神是你的命运，等到时机成熟，成神的契机会自动出现的。”
老年王面坐在孤舟之上，披着深灰色斗篷的身影，化作漫天的白丝，向着天空飘散。
“我与时间的战争已经结束，
接下来，
就只能靠你了……”
随着最后一句话语飘荡在迷雾之中，一叶飘零的孤舟，独自在海浪间浮动。
王面站在那片海面之上，如同一尊雕塑，一动不动。
……
筋斗云上。
【夜幕】的众人坐在云端，俯视着下方的大海与迷雾，随意的闲聊着。
在云的最后方，一个白发少年静静地在那，回头望着逐渐消失在视野尽头的陆地轮廓，那双十字星辰的眼眸中闪烁着迷茫与孤独，怔怔出神。
林七夜见到这一幕，走到他的身边坐下，沉默片刻之后，解下了腰间的【神祸】。
“泷白，刀还给你。”
柚梨泷白一怔，“七夜哥哥，这柄刀你不收着吗？”
“这柄刀的力量太强了，我很难驾驭的了，留在我的身边也是浪费。”林七夜微微一笑，“更何况，只有陪伴在你的身边，你姐姐才会放心……”
以林七夜现在的身体，强行动用【神祸】，也最多只能出两刀，但若是放在柚梨泷白手中，却能发挥出极端恐怖的力量，反正柚梨泷白也是要被他拐回大夏的，这柄刀还是留在他的手中最为合适。
最重要的是，【神祸】不仅是一件神器这么简单，它上面依附的，是柚梨奈的灵魂。
林七夜不可能为了这柄刀，强行拆散柚梨姐弟。
更何况柚梨泷白马上就要前往大夏，那是一个对他而言完全陌生的国度，这个十三四岁的孩子，心中肯定会感到孤独与彷徨，有柚梨奈陪伴在他身边，也是一件好事。
柚梨泷白犹豫片刻之后，还是点了点头，温柔的将【神祸】抱在怀中。
“七夜哥哥，你见到我姐姐了吗？”柚梨泷白像是想到了什么，问道。
“见到了。”林七夜点头，“你不用太伤心，她只是变成了魂体，并没有真正死亡。”
“我知道的。”
柚梨泷白笑了笑，“姐姐见到你，一定很激动吧？这段时间，她每天都在盼着你回来，之前在‘人圈’的时候，买下了一整条海岸线，就为了经常去那里等你……
哦对了，姐姐还给你造了一个超大的俱乐部，就在我们家的对面，七夜哥哥你如果看到的话，一定会很吃惊的！
姐姐还说，等你回了日本之后，要跟你一起在那里跳一支舞，还要给你开十座香槟塔，让你成为日本最顶尖的牛郎……”
柚梨泷白望着迷雾中的大陆残影，像是在回忆着什么，嘴角微微上扬。
一旁的林七夜愣在了原地。
他像是想起了什么，突然从筋斗云上坐了起来。
“泷白，或许你还要把那柄刀，借我一下。”林七夜认真的开口。
柚梨泷白一怔，没有犹豫的就将【神祸】递到了林七夜的手中，疑惑的问道：“七夜哥哥，你要做什么？”
林七夜望着手中的黑金色长刀，眼中浮现出复杂之色。
“我，还欠你姐姐一个梦想……”
……
刀身世界。
耸立的高楼屹立于夜幕之下，明亮的灯光如璀璨的星辰，照亮了天空的一角。
这座由神力缔造出的现代都市，完全复刻了原先日本的模样，此刻在东京的某个繁华街道上，一家宏伟大气的牛郎会所，却已经挂上了歇业的门牌。
黑金色调的奢华大厅，此刻空空荡荡，冷清无比，只有镜面般干净整洁的黑色瓷砖，无声的倒映着窗外的星辰与灯火。
孤寂的大厅之中，只有一个穿着黑底樱花和服的少女，静静的坐在椅子上，撑头凝望着窗外的夜色，像是在发呆。
她是这个世界的神。
一个有烦恼，有思念，有牵挂的神。
不知过了多久，少女轻叹了一口气，从椅子上站起，穿过黑金色的大厅，向着门外走去。
吱嘎——！
少女尚未走到门口，那扇紧闭的大门便缓缓打开。
星光与灯火自门外倾泻而入，洒遍整个大厅，一个穿着黑色亮片西装的年轻人，从门外踱步而来。
少女愣在了原地。
她看到那人的面孔，双眸迅速的明亮起来，比天空的星星更加耀眼。
那年轻人踏过黑金长廊，站在少女的身前，优雅的伸出手，对着她微微一笑。
“柚梨小姐，能有幸与您跳一支舞吗？”
……
……
第三卷，《极恶都市》，完。
下一卷，《神陨乐章》。


第331章生命垂危?
一道空间裂缝在礁石边打开，第二席和第四席的身影从快速走出。
正坐在礁石上的沈青竹站起身，微微鞠躬，&a;quot;晚辈沈青竹，恭迎二位前辈凯旋而归。&a;quot;
第四席看到这戴着白狐狸面具的身影，有些疑惑的看向第二席，&a;quot;他是谁？&a;quot;
&a;quot;新来的第十五席，呓语大人最重视的心腹。&a;quot;第二席平静的解释道。
第四席仔细打量了沈青竹几眼，点了点头，并没有放在心上。
&a;quot;第五席呢？&a;quot;第二席四下张望了一圈，问道。
话音刚落，一个熟悉的身影便从一旁的树林走来，身上满是灰土与灼痕，不过基本没有什么伤口。
&a;quot;我在这。&a;quot;第五席缓缓开口，&a;quot;我刚刚一直在拖延外围的火力，你们里面怎么样了？杀掉吴通玄了吗？&a;quot;
第二席和第四席脸色一僵。
&a;quot;没杀掉？&a;quot;第五席一愣，&a;quot;不应该啊！&a;quot;
&a;quot;他比我们想象的更强，第席已经牺牲了。&a;quot;第四席开口说道，&a;quot;后来【灵媒】小队来了，根本没有杀死他的可能。&a;quot;
&a;quot;所以你们就跑了？&a;quot;第五席敏锐的抓住了重点，冷笑道，&a;quot;原来是逃兵啊……&a;quot;
&a;quot;要是你在场，估计连逃都逃不掉。&a;quot;第二席冷冷的开口。
&a;quot;不论怎么说，这次袭杀任务算是失败了……对了新人，我刚刚好像看到呓语大人落在你这附近了，他有下达撤退命令吗？&a;quot;第五席似乎想起了什么，转头问道。
第二席和第四席同时转头看去。
沈青竹点了点头，&a;quot;呓语大人说了，这次袭杀吴通玄的任务，已经结束……&a;quot;
就在三人松了一口气的时候，沈青竹再度开口，
&a;quot;不过，他又下达了一个新的任务。&a;quot;
听到这句话，另外三人都是一愣，&a;quot;还有任务？什么任务？&a;quot;
沈青竹深吸一口气，一字一顿的开口：&a;quot;伏杀……陈夫子！&a;quot;
&a;quot;什么？！！&a;quot;
听到最后三个字，三人顿时瞪大了眼睛，眼满是难以置信。
&a;quot;伏杀一位人类天花板？就凭我们？开什么玩笑？&a;quot;
沈青竹正色开口：&a;quot;呓语大人接到消息，人类天花板之一的陈夫子在魔都回来的路上遇到一位神明袭击，已然身受重伤，生命垂危，现在是他最虚弱的时候！
若不是呓语大人本体被【灵媒】小队追杀，他甚至已经亲自出手，现在陈夫子正在回归斋戒所疗伤的路上，能够有机会伏击他的……就只剩下我们了！
这是我们古神教会和【信徒】，击杀一位人类天花板的唯一机会！&a;quot;
听到沈青竹这一连串的话，三位信徒直接傻在了原地。
&a;quot;陈夫子在大夏境内，遭到了神明袭击？&a;quot;
&a;quot;身受重伤？&a;quot;
&a;quot;生命垂危？！&a;quot;
三人难以置信的开口，不管怎么想，这都太离谱了！
先不说有其他几位人类天花板坐镇，有没有外神能够进入大夏境内，光是一个神明专程伏击陈夫子这件事，就根本无法理解。
以陈夫子的能力，就算是对上了一位神明，也不至于被打到生命垂危的地步吧？
而且这么大的事情，为什么他们一点风声都没有收到？
&a;quot;要不，我们回去请示一下呓语大人？&a;quot;第五席犹豫着开口。
沈青竹摇了摇头，&a;quot;陈夫子已经即将抵达斋戒所，我们没有时间了，这将是整个【信徒】和古神教会唯一的机会……&a;quot;
第二席眯起了眼睛，&a;quot;你敢以呓语大人的灵魂契约发誓，你说的是真的吗？&a;quot;
沈青竹郑重的点了点头，伸出四根手指，一字一顿的开口：
&a;quot;我沈青竹，以呓语大人与我的灵魂契约发誓，我刚才所说，句句属实！其原委虽然我也无法理解，但是我相信呓语大人的判断！&a;quot;
话音落下，沈青竹身上没有丝毫的异动，三位信徒顿时陷入了沉思。
实际上，有灵魂契约存在，沈青竹基本不可能传递假消息，因为这灵魂契约是从思想上改变一个人的力量，沈青竹如果是假传情报，那与背叛呓语大人无异。
而所有的【信徒】在灵魂契约的作用下，都是不可能背叛的。
即便如此，第二席还是让他用灵魂契约立誓，这样一来，即便沈青竹用了什么讨巧的手段，都不可能避开灵魂契约，所以可以确定的是……沈青竹说的一定是真话！
陈夫子真的生命垂危了！！
想到这，三人的眼睛同时亮了起来。
如果真是这样，他们成功伏杀了一位人类天花板，绝对是大幅度的推动了黑暗时代来临的进程，即便放在古神教会之，也是一等一的大功！
到时候，他们三个人的奖赏都将到达一个恐怖的地步！
说不定，能就此摆脱灵魂契约的束缚，恢复自由之身……
越想，三人的内心就越发的火热，他们对视一眼，同时点了点头。
&a;quot;好，既然是呓语大人的命令，我们必将不负重托！&a;quot;第四席重重的点了点头。
随后，第五席像是想到了什么，转头看向沈青竹，&a;quot;对了，那你呢？&a;quot;
沈青竹沮丧的叹了口气，&a;quot;我的力量太微弱，伏击陈夫子这件事，我只会给各位前辈拖后腿，按呓语大人嘱咐，我还是像这次行动一样，主要任务就是在一旁学习观摩……&a;quot;
第二席点了点头，表示理解。
毕竟是伏击一位人类天花板，就算陈夫子再怎么身受重伤，也不是沈青竹一个&a;quot;川&a;quot;境的新人能伤到的，他在一旁观摩学习，也是在情理之。
&a;quot;好！&a;quot;第二席的眼浮现出坚定之色，&a;quot;既然这样，我们这就去准备，你就待在这里，不要乱跑。&a;quot;
沈青竹重重的点头。
第二席手掌一挥，便在身前扯开了一道空间裂缝，深吸了一口气之后，迈着坚定而沉重的步伐走进其。
第四席，第五席同样目光凝重，缓缓走入其，他们的肩上，仿佛承担着整个【信徒】和古神教会的期望！
一旁，沈青竹摘下面具，郑重而严肃的开口：
&a;quot;晚辈沈青竹，祝三位前辈……凯旋！&a;quot;


第764章 没见过，不代表不存在
第764章 没见过，不代表不存在
漫天的雷霆光球撞在高达的身上，后者挥动那黑色的盾牌，盾牌表面散发着森然光芒，硬生生的将触碰到的雷球拍向远处。
接连的轰鸣爆炸声响起，被拍飞的雷球落在地面，顿时化作雷霆之火爆开，将方圆两公里内的一切建筑泯灭无踪，汹涌的火光滔天而起，将东京的夜空照亮了大半。
连续拍飞了近十团雷光之球，高达的身形彻底淹没进了雷域，数不清的雷霆狰狞的劈落在他的身上，在那些惊人的元素抗性buff加成下，伤害直接大幅度下降。
高达的机身在雷霆的轰击下剧烈的颤抖，柚梨泷白平静的坐在驾驶室中，手中握着手柄，如同一个久经沙场的老将，精准的操控着高达的每一个动作。
嗖——！！
几秒钟的功夫，红白色的高达便撞破了雷域，高举起手中的黑色盾牌，重重的砸向雷兽的头颅。
随着一阵大地颤动，雷兽被这一盾直接砸的四肢陷入地面，汹涌的雷光被漆黑的盾面所阻挡，不停地向着地面的废墟散落，它死死支撑着身体，与高达的黑色盾牌僵持。
“吼——！！！”
雷兽被压迫了许久，终于忍不住再度暴怒吼叫起来，那双漆黑的眼眸染上了一层血红。
夜空的雷云之中，一团雷霆在漩涡的中心涌动，迅速的汇聚变形，化作一柄仿佛要洞穿天地的赤色雷霆长矛，锁定了自身的位置。
与此同时，柚梨泷白的操作页面中，猩红的危险指示灯亮起。
“警报！检测到路径中的即死类技能！警报！检测到路径中的即死类技能！”
柚梨泷白的瞳孔骤然收缩！
刺啦！
一道令人头皮发麻的雷鸣响起，那道悬于雷云中的赤色雷霆长矛，刹那间在天地间划过一道红线，紧接着，轰鸣的赤红爆炸自高达与雷兽的位置向着周围疯狂扩散！
“糟了，快撤！”
百里胖胖等人站在数公里之外，脸色一变，他飞快的拉住身旁的疯魔曹渊，身形迅速消失在了黑白二气之中。
半秒后，这赤色的雷光爆炸就将他们所在的位置彻底淹没。
江洱自身便是幽灵状态，不会被这些物理攻击所伤害，但即便她站在雷光爆炸的边缘，身形也控制不住地扰动起来，像是即将要消散了一般。
“江洱，你没事吧？”安卿鱼担忧的问道。
“我没事。”江洱的声音断断续续的从耳机中传来，“他们战斗的爆炸扰动了周围的磁场，我的行动受到了一点阻碍，不过我会自动调整自身的磁场，很快就会恢复过来。”
安卿鱼沉默了片刻，“等这次回去，我给你想想办法，让你的磁场彻底稳定下来。”
有些信号不良的江洱眨了眨眼睛，转头看向安卿鱼，乖巧的点头，“嗯。”
……
“我是土鳖？”狱灾看到远处的那场大爆炸，冷笑了起来，“难道你真的以为，柚梨泷白能够战胜雷兽不成？
我承认，我们神谕使确实造出了一个超乎意料的怪物，柚梨泷白已经是科学所能做到的，人类的极限了，但就算是他这个人造神的半成品，也不可能正面击杀雷兽……
我说了，人类，是注定无法匹敌神明的。”
林七夜淡淡的瞥了他一眼，“你错了，我说的……不是柚梨泷白。”
狱灾微微一愣。
“不是他？”狱灾摇了摇头，“柚梨泷白，就是人类的巅峰，不可能有比他更强大的人类了。”
“你在这小小的‘人圈’中待的太久了……有些东西，有些人，你没见过，并不代表他不存在。”
林七夜伸出手，探进了自己的衣领之中，指尖触碰到了某件东西。
他的眼眸中，闪过一抹坚定。
“今天，我就让你见识一下……什么，才是真正的人类巅峰！”
林七夜的黑色风衣勾连着天空的夜色，他低下头，在狱灾错愕的目光中，郑重的掏出了……一根木筷。
“你在开玩笑？”狱灾眉头一挑。
林七夜回头看了他一眼，没有说话。
他握着这根木筷，身形化作一抹夜色，向着雷兽的方向急速闪去！
……
赤色的雷光爆炸缓缓褪去。
爆炸的正中央，雷兽的周身游走着赤色的雷霆，自数百米深的巨大坑洞中站起，浑身的毛发舒展开来，血红的眼眸中浮现出一抹不屑。
在它的正前方，一张断裂的黑色盾牌深深地嵌入泥土之中，那面盾牌之后，红白色的高达表面已经一片焦黑，身上有多处破损，些许的赤色雷光游走于钢铁骨骼之中，看起来狼狈至极。
操作室的灯光明暗闪烁，柚梨泷白坐在一片狼藉之间，透过满是尘埃的显示屏，凝重的看着远处的雷兽。
他的身前跳出一块面板：
“S级道具【大地咏叹】判定成功，半秒内收到的所有伤害削弱80%，净化所有负面状态，并在两秒内持续恢复20%的血量。”
柚梨泷白头顶仅剩一半的血条飞速的上涨，最终停留在了大约70%的位置，与此同时血条下方的【麻痹】，【眩晕】，【即死判定】等负面状态同时消失。
他握着手柄，长舒了一口气。
如果刚刚没有催动【大地咏叹】，那一道赤色的雷霆长矛就足以清空他的血条，让他直接陷入濒死状态。
差点就被这世界boss的技能给秒了。
柚梨泷白看了眼面板，高达此刻已经受损严重，多半是用不了了，他轻轻一挥手，那庞大的高达便化作一团数据消散开来。
满是尘埃的巨大深坑之中，柚梨泷白稳稳地落在地面，右手抓着一只手柄，抬起头，那双十字星辰的眼眸注视着傲然站在他面前的巨大雷兽。
他抬起指尖，正欲再唤出游戏面板，一抹夜色便来到了他的身边，汇聚成一个披着黑色风衣的身影。
林七夜右手握着一根木筷，转过头，那双熔炉般璀璨的金色双目，与柚梨泷白的十字星瞳孔对视在一起，流淌在他们体内的王血像是感应到了什么，仿佛沸腾了一般。


第806章 偷偷生了个儿子？
第806章 偷偷生了个儿子？
守夜人总部。
忙碌了一天的袁罡迈着疲惫的步伐，走出了档案室。
再过一个星期，就是集训营正式开放的时间，今晚，他才终于将今年守夜人的新兵集训名单汇总完成……
真累啊。
该回去跟那帮小子聚餐了。
袁罡看了眼时间，无奈的叹了口气。
他一边往守夜人总部大门的方向走，突然间，一位办公人员走了上来，叫住了他。
“袁叔，左司令在会议室叫你。”
袁罡脚步一顿，脸上浮现出一抹苦涩，刚准备迈出大门的步伐又收了回来，回头向着会议室的方向走去。
看来这饭，他是吃不上热乎的了……
袁罡走进会议室，巨大的屏幕上，左青正坐在办公桌后，低头认真的处理着文件，其他几位守夜人的高层见袁罡走了进来，纷纷转头看向他。
“袁总教官，你来了。”
视频中，左青见袁罡的身形出现，抬头微笑着说道。
袁罡见这是一次线上会议，突然一愣，随后眼中便浮现出了然。
对，左司令之前便前往葭临关了，并没有坐镇上京市总部……
“袁教官，这次喊你来，是有一件重要的事情要找你讨论一下。”视频会议中的左青认真的说道，“关于这次新兵集训的特邀教官人选，你有什么看法？”
袁罡微微一愣，“不是定好了【假面】小队吗？”
“之前选择【假面】小队，是因为实在没有别的选择，但现在不一样了。”左青嘴角微微上扬，“现在，【夜幕】小队已经回归，而且正式转正为第五特殊小队，他们同样具备成为特邀教官的资格……”
“您的意思是，想让【夜幕】小队去当这个特邀教官？”袁罡沉思片刻，“那【假面】呢？”
“我想给【假面】小队放个假。”左青叹了口气，“这两年多来，【假面】小队一直奔波在大夏各地，一天都没有休息过，他们的压力太重了……
沉龙关被【夜幕】守下来之后，昨天【假面】又自己偷偷回到了葭临关，想要继续镇守葭临关，被我赶走了。
这群年轻人的精神绷的太紧，尤其是王面，半年前那次穿梭时间，对他造成的影响依然没有消退。你是没有看到，这两年，王面已经憔悴成什么样了。
再这么下去，这群年轻人的身体就要垮了……”
听到这些话，袁罡与会议室中的其他高层，同时陷入了沉默。
“以前，我们是没得选，毕竟大夏的高端战力太少了。”左青顿了顿，继续说道，“但现在不一样，【夜幕】回归之后，其他各个特殊小队的压力都可以被分担。
我想让【夜幕】去当今年的特邀教官，至于【假面】……给他们放个假吧，哪怕只有几天也好。”
“我明白了。”
袁罡重重的点了点头，“【夜幕】的那几位队员也算是我一手带出来的，对他们几个我很了解，他们完全可以胜任这次的特邀教官。”
“好，那这件事情，就交给你了……”
……
上京市小队驻地。
“让我们去当特邀教官？”
听到袁罡的这句话，林七夜等人同时一愣。
“没错，本来这是【假面】小队的任务，但是左司令看他们这两年太辛苦，决定给他们放个假，所以这个任务就交给你们了。”袁罡端起餐桌上的酒杯，仰头一饮而尽。
林七夜，百里胖胖，曹渊以及沈青竹对视了一眼。
“是不是像当年的【假面】一样？”百里胖胖两眼开始放光，“新兵实力摸底，5打239？”
当年的那届新兵集训营中，【假面】小队从天而降，将境界压制之后，五个人挑战当年的239位新兵，那一幕留给百里胖胖的印象实在太过深刻，也是从那时开始，他才意识到特殊小队究竟有多强……
【假面】，是他们曾经向往的模样。
而如今，他们有机会站在曾经【假面】的位置，开始疯狂虐菜……百里胖胖已经开始激动了。
“不一样，虽然你们也会像当年的【假面】一样参与实力摸底，而且形式也差不多，但这次你们的身份是特邀教官。”袁罡耐心的解释道。
“特邀教官？有什么不同？”
“这个说起来比较复杂。”袁罡耸了耸肩，“具体的细节，我们那边还没有商量好，毕竟这是第一次加入特邀教官的存在……不过，在新兵集训开始之前，我会把要求告诉你们的……
现在只是先看一下你们的意愿，想不想去当这个教官。”
袁罡看着林七夜的眼睛。
林七夜等人对视一眼，点了点头，“我们没意见。”
“那就好。”
袁罡像是想起了什么，转头看向餐桌的另一边，那个缩在角落幽幽盯着安卿鱼的少女。
“对了，忘了跟你们说，真真也是参加这次集训营的新兵，你们去当教官的话，不用顾忌我们小队的情面，该怎么练就怎么练……公平公正什么的，不用我教你们吧？”
“哦？”
林七夜诧异的转过头，看向李真真，嘴角浮现出一抹笑容，“放心吧袁教官……我们知道该怎么做。”
安卿鱼回头，看到李真真正幽幽盯着自己，有些不好意思的挠了挠头，腼腆一笑。
看到这个笑容，李真真又回想到了自己昏迷之前，看到的那个背着黑棺，串着头颅的身影，不自觉的打了个寒颤……
“真真，不用害怕，我们真的是好人~”
江洱穿着一袭白裙，无声的出现在李真真的身旁，飘在半空对着她盈盈一笑。
李真真小脸顿时煞白，蹭的一下从原地跳了起来。
看着被吓坏的李真真，安卿鱼无奈的叹了口气。
“对了。”安卿鱼像是想到了什么，转头看向林七夜，“七夜，我今天找到真真的时候，发现了一个奇怪的男孩子……”
“奇怪？”林七夜夹了块肉，“有多奇怪？”
安卿鱼盯着林七夜，表情有些古怪。
“怎么了？你看我干嘛？”林七夜不解。
“七夜……你老实说。”安卿鱼幽幽开口，“你是不是……偷偷在外面生了个儿子？”


第839章 我们不是同类
“你！！！”
听到这句话，魔童都要气炸了。
卢宝柚的眼睛微眯，看着破碎镜面中的自己，淡淡开口，“看来你说的是实话，你现在的状态，确实不能拿我怎么样……”
“你在试探我？”
“呵呵。”
卢宝柚随手从一旁抽出几张纸巾，擦了擦手上的血，“你弄错了一件事情……
我和你们这群废物，不是同类。”
颂——！
列车驶入隧道，厕所的门打开，卢宝柚平静的从中走出，身形穿过幽暗无光的走道，回到了那散发着淡淡灯光的车厢一角，盘膝坐下。
他缓缓闭上了眼眸。
……
叮铃铃铃——！！
刺耳的铃声在集训营内回荡，将所有新兵都从睡梦中惊醒！
他们茫然的从床上坐起，看了眼窗外依旧昏暗的夜色，又看了眼墙头挂着的时钟，现在是凌晨三点整……
“所有人，三分钟内到大操场集合。”
林七夜平静的声音通过广播，在宿舍楼内回荡。
“有没有搞错，这才三点啊！公鸡都还没醒呢吧？”
“我们是几点睡的觉来着？”
“昨晚九点熄灯，不过我们又玩了会再睡，大概是十点左右？”
“那这才睡了五个小时啊！”
“快快快！换衣服去操场！”
“三分钟也太急了吧？”
“……”
原本还死寂一片的宿舍楼，顿时喧闹起来，绝大多数的新兵都立刻坐起身，一边吐槽一边飞快地穿衣服，毕竟昨天【夜幕】小队给他们留下的印象太深了，内心深处的恐惧告诉他们，如果迟到或许会发生很不妙的事情……
当然，有勤快的人，自然也就会有懒散的人。
还有一部分新兵不慌不忙的从床上爬起来，一边打着哈欠一边穿衣服，远远的缀在大部队的后方，向着大操场跑去。
操场的高台上，七道披着深红色斗篷的身影站在那，平静的看着下方乱成一团的新兵，林七夜低头看了眼时间，双眸微眯。
“所有三分钟后到的，自动出列。”
台下的新兵们相互对视了一眼，有一部分新兵耸了耸肩，自己走了出来。
而人群中，还有一小部分新兵，恍若未闻的站在那，想要蒙混过关。
林七夜扫了他们一眼，没有说话，只是轻轻抬了一下手指。
嗖嗖嗖嗖——！！
一根根粗壮的蛛丝突然从天空中落下，瞬间缠绕在那些混在人群中的新兵身上，眨眼间将他们全都绑上天空！
在一声声惊恐的尖叫声中，所有迟于三分钟抵达，且没有自己站出来的新兵，都已经被做成了蛛丝“僵尸”，被悬挂在高空的蛛网之上。
这突如其来的一幕，让周围的新兵们都吓了一大跳。
“我没有时间来教你们，什么是纪律。”狰狞的孙悟空面具下，林七夜平静的开口，“正如我昨天说的，你们不是即将成为守夜人的新兵……你们，已经是守夜人了。
守夜人，需要为自己的行为付出代价，在真正的战争中，这种代价，往往就是你们的生命。
而在这里，我将用另一种形式，来代替你们的‘死亡’。”
林七夜给了阿朱一个眼神。
高悬于蛛网的新兵们，被那只巨大的蜘蛛所牵引，急速的向着边缘的某个小型仓库甩去。
蛛丝在半空中断裂，在惯性作用下，那些新兵径直飞向仓库，与此同时，十数只长相狰狞恐怖的“神秘”从地面兴奋的抓住那些被束缚的新兵，在他们惊恐的惨叫声中，欢呼簇拥着冲入了仓库。
它们的神情，像极了刚抓到漂亮女人的土匪，急不可耐的要冲进仓库洞房。
在它们阴森的笑声中，仓库的大门砰的一下关闭，紧接着，仓库内新兵们的惨叫声再度拔高了一个层次，像是在经历什么极端恐怖的事情，嚎的撕心裂肺！
“不！不要！你们别过来！”
“放开我！我求求你们了！不要！”
“不行，那里绝对不行！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你们杀了我吧！”
“……”
大操场上的新兵们听到这凄惨无比的叫声，脸色煞白无比！
光是听到这些声音，新兵们的脑海里就已经浮现出无数血腥凄惨的画面，尤其是那些迟到的人，整个人都控制不住地哆嗦起来。
“所有人，自己到旁边去领取负重，迟到的人领双倍。”远处凄惨的叫声中，林七夜淡淡开口，“一分钟。”
听到一分钟三个字，所有人争先恐后的往一旁的负重堆跑去，领取各自的负重，又飞快的跑了回来，生怕慢了半秒，又被那群“神秘”拖进仓库……
虽然不知道那仓库里发生了什么，但他们光是听这惨叫，就知道绝对不是什么好事！
一分钟内，所有新兵都背好了各自的负重，整齐的站在了操场中央。
林七夜微微点头，伸手再度一挥，一只又一只穿着深青色护工服的“神秘”从各个方向走出，围在了新兵们的身后。
“你们今天的训练很简单……小时候，都玩过猫捉老鼠吧？”林七夜指了指他们背后近百名护工，“它们是猫，你们是老鼠，今天下午三点之前，被它们抓住的新兵，就跟刚刚那群人一样，被关进那座仓库之中。
越早被抓进去，被折磨的时间就越久，如果今天下午三点前你们都还没抓到，恭喜你们，不用进小黑屋了。
在这个过程中，你们不能使用禁墟，不能主动攻击它们，你们所能做的，就是逃亡。
徒步越野，高空绳降，障碍翻越……你们可以用这座集训营内存在的任何东西，作为帮助你们逃亡的工具。
都听明白了吗？”
台下的新兵们对视一眼，都看到了对方眼中的紧张与恐慌。
隔壁的小仓库中，那些第一批就被捞进去的新兵们惨叫声越发的响亮，听的他们心里直发毛……
这可不是训练了，这完全就是玩命啊？
“听明白了吗？！”林七夜又喊了一句。
“明白了！”
“好。”林七夜点了点头，“那么，训练开始……”


第840章 逃亡训练
尖锐的哨声回荡在集训营的上空，所有操场上的新兵，都疯狂的向着四周分散逃开，那些围在他们身后的护工们狰狞一笑，紧随其后的追了上去。
一场浩大而惊险的追逐战，就此拉开帷幕。
林七夜等人站在空无一人的操场上，终于开口交流起来。
“七夜，我们起这么大早，就为了在这站一下吗？”百里胖胖打了个哈欠，“这才凌晨三点……我刚刚困的都要站着睡过去了。”
“毕竟是第一天训练，我们全部到场，才能有威慑力。”安卿鱼开口解释道，“不过，接下来就没我们什么事了，只要等十点的时候给他们准备午餐就好。”
“卿鱼，昨晚跟教官们商量的食谱怎么样了？”林七夜像是想起了什么，问道。
“基本上敲定下来了，不过制作起来有点麻烦。”安卿鱼耸了耸肩，“既要保证食物的营养能够满足新兵们的训练需求，又要保证口味难吃……这会不会太复杂了？需要做到这一步吗？”
“需要。”林七夜果断的点头，“这些新兵中，大部分人曾经都过着衣食无忧的生活，没怎么吃过苦，可如果真的上了战场，可没有那么丰盛美味的饭菜等着他们……
我们要在这里打破他们对于食物的接受下限，这样等他们到了极端的环境，活下来的概率也会大一些。”
“但是他们毕竟是新兵，就算战争真的来了，先上战场的也是那些资历较深的守夜人，他们最多也就是顶替老兵的职责，驻守在各个城市……未必会真的走上战场。”曹渊沉吟着说道。
“那如果有一天，老兵们都战死了呢？”
曹渊一怔。
“谁也不知道，这场战争会打多久，不知道会有多少人牺牲……不管怎么样，我们都要先做好最坏的打算。”
曹渊沉默了片刻，点了点头，“你说得对……”
“接下来的事情，就先交给我吧，你们回去补个觉，再好好准备一下明天各自的授课。”林七夜转头看向不断有惊呼声传来的远处，说道。
“明白。”
……
吼吼吼——！！
“神秘”的嘶吼声在集训营上空回荡。
“快！后面又追过来一只！再跑快点！”
“不行啊，教学楼前面是一大片空地，没有障碍物的话，我们很快会被追上的！”
“不行了……我好累，我跑不动了……咱偷偷找个地方休息一下吧。”
“休息？这才跑了半个多小时。”
“老哥，我们这是在被追杀诶！追杀逃亡最累了好不好！”
“也是……这样，前面拐弯，我们直接翻墙到教学楼去，找个教室躲一下，它们应该找不到我们！”
“好！”
几位新兵飞速的冲入了教学楼，目光瞬间锁定了走廊尽头的一间教室，同时向后看了一眼，发现那只“神秘”暂且还没有追上来，便一头钻入教室中，反手锁上了房门。
这间教室的位置在教学楼的最内侧，只有一间小窗户，几人倚靠在窗户那一侧的墙壁死角，缓缓坐了下来，大口大口的喘着粗气。
从开始到现在，他们一直在“神秘”的追杀下狂奔，追杀他们的那只“神秘”虽然也只是个“池”境，但是在无法主动进攻这个条件下，他们出了一路玩命狂奔并没有别的选择。
“喂，这里好像还挺隐蔽的？”新兵内，有人四下打量了一圈，压低了声音说道。
“我也觉得，那只‘神秘’好像没有跟上来，我们应该安全了。”
“要不，我们直接躲在这里，一直躲到下午的训练结束吧？”
“正有此意！”
几个新兵一拍即合，表情放松了下来。
逃避这些“神秘”的追杀，实在是太累了，这才半个小时，他们的体力已经快全部耗尽，而现在距离逃亡结束还有十一个半小时的时间，他们几乎没有可能坚持到最后。
一想到那个惨叫声不绝于耳的恐怖小仓库，众人心中打了个寒颤。
不行！绝对不能被这些“神秘”抓住！
就在这里苟到天荒地老！
“桀桀桀桀桀……”阴森恐怖的笑声从众新兵的身后传来。
新兵们虎躯一震，猛地抬头看向教室内的小窗，只见在那扇窗户之外的窗台上，一只穿着深青色护工服的黑影正缓缓站直身体，黎明的微光照射在它的背后，在教室的墙面上投射下狰狞而高大的影子。
新兵们的瞳孔骤然收缩！
“被发现了？！”
“这怎么可能？我们进来的时候应该没有别的‘神秘’看到才对！”
“这里不是视觉死角吗？它站在窗户外面，是怎么发现我们的？”
“快！快逃！！”
“……”
几个新兵猛地从地上弹跳而起，争先恐后的往教室门口冲去，就在这时，教室的大门自动打开，一只苍白的巨型蜘蛛正静静地趴在门口，猩红的复眼闪烁着森然寒芒，正幽幽凝视着他们。
“啊啊啊啊啊！！！”
见到这只蜘蛛，所有新兵心中的恐惧值直接拉满！
对于这只曾经在摸底考核中将众新兵吓傻，还会把人抓走丢到阴暗小仓库的蜘蛛，所有新兵都感到极端的恐惧，在这座集训营所有的“神秘”中，只有这只蜘蛛，是任何新兵都不想正面遇见的……
它是新兵们存在于内心最深处的恐惧。
迎面撞上阿朱，几位新兵直接被吓的眼睛一翻，当场晕了过去，还有几个胆子较大的，扭头就往另一只“神秘”所在的窗台冲去，想要换个地方逃出生天。
然而就在这时，几道蛛丝从阿朱体内弹射，瞬间将教室内所有的新兵绑起，粘附到了窗外天空的巨大蛛网之上，随风飘摇。
“呼……”
窗外，那只最开始出现惊吓众新兵的“神秘”长舒一口气，拍了拍胸脯，从背光处走了出来。
那是一只小浣熊。
“部长……为什么非要我‘桀桀桀桀’的笑啊？这么笑好奇怪。”
小浣熊揉了揉自己的因强装凶狠而有些僵硬的脸，有些不解的问道。


第871章 隐约红月
宁昌县。
夕阳海岸线。
一辆辆黑色的厢车疾驰过宽阔的道路，在海岸线的边缘停下，大量的人手从车上下来，沉默而迅速的开始在海岸线周围拉起警戒线。
“诶？怎么回事啊？这怎么还封了呢？”
“是啊，这不是个景点吗？”
“前面出什么事了？”
“不知道啊……”
“……”
尚在海岸边打卡拍照的游客们见到这一幕，纷纷议论起来，很快便有人前来维持秩序，将这些游客们疏散，并彻底封锁了进入景区的通道。
一辆轿车停靠在警戒线周围，几位披着暗红色斗篷的身影走下车，迅速的向海岸线靠近。
“你好，我是驻宁昌县197小队的队长，周岛。”为首的男人伸出手，与刚刚疏散完游客的另一个男人握在一起。
“我是上京市总部特派调查员，吕睿慈。”
两人握手之后，便迅速的走过警戒线，向着前方的海岸线走去。
“现在这里是什么情况？”周岛看着忙碌的众人，疑惑地问道，“不是说来寻找失踪的【假面】小队吗？怎么在这里摆出这么大的阵仗？”
“这是左司令亲自下的命令，陈夫子也在赶来的路上。”
“局势已经严重到这个地步了吗？”
吕睿慈没有多解释，只是微微点头，他伸手指向前面海岸线尽头的地方。
“这附近，以前有出过什么事情吗？”
周岛沉吟了片刻，“没有，没有‘神秘’事件在这附近发生过，但是在收到你们的信息后，我立刻去调了当地的警局档案，发现这里有过三起失踪案。”
“失踪案？”
“是啊，都是一些游客来这附近游玩，然后突然失踪的案子，时间跨度最远的在三十多年前，到现在人也没有找到。”
吕睿慈若有所思的点了点头。
“我们不先进去探查一下情况吗？”周岛见所有人都整齐的站在警戒线外，没有走入半步，不由得疑惑的问道。
“不，左司令有命令，只有陈夫子到了我们才能行动。”吕睿慈坚定的说道。
“陈夫子什么时候能到？”
吕睿慈正欲开口，像是察觉到了什么，转头看向海平面的尽头。
蔚蓝色的天空与大海之间，一架马车如幽灵般穿过翻滚的海浪，脚踏海面，正在以惊人的速度向这里靠近，随着车身的摇晃，车厢前端悬挂的铜铃叮叮作响。
“他来了。”吕睿慈的嘴角微微上扬。
那架幽灵马车以惊人的速度掠过海面，最终在两人的身前停下。
车厢的门帘拉起，一袭灰袍的陈夫子坐在矮桌之后，手中握着杯盏，目光平静的扫过两人，问道：“谁是吕睿慈？”
“是我，陈夫子。”
“左青说的地方在哪里？【夜幕】小队有消息了吗”
“【夜幕】小队还没消息……”吕睿慈伸出手，指向某个方向，“但是在他们失踪前留下的坐标就在前面，左司令吩咐过，等您来了我们才能配合您行动。”
“嗯。”
陈夫子点了点头，“都上车吧，我们过去看看。”
周岛一怔，转头看向吕睿慈，后者对着他微微点头，率先迈步走上了车厢，周岛紧随其后。
“这马车看起来好新。”周岛坐在车厢中，好奇的打量着周围，忍不住说道。
陈夫子握着杯盏的手微微一颤。
吕睿慈轻咳一声，附身到周岛耳边，小声说道：“两年前那场神战之中，陈夫子的马车被九柱神打碎了……这是新车。”
周岛这才意识到自己说错话了，有些尴尬的低下头去。
“没什么丢人的。”陈夫子缓缓喝了口茶水，目光波澜不惊，“当年确实是我技不如神……”
他的目光悠悠看了眼窗外鸟语花香的“心景”，继续说道，
“但现在，他们做不到了。”
“驾！”
坐在车厢前的书童驱车前进，挂在檐上的铜铃再度叮当响起，陈夫子轻轻一挥手，窗外鸟语花香的“心景”消失无踪，下一刻整个车厢的四壁与顶部都像是水墨般淡去，坐在车厢之内，可以清晰的看到外面海岸线的景象。
“360°无死角天窗？”周岛震惊的张大了嘴巴，“这新车这么智能吗？”
吕睿慈瞪了他一眼，周岛又默默的闭上了嘴巴。
马车奔袭，车窗外的海岸线飞速的后退，吕睿慈的眉头越皱越紧。
“奇怪……应该就在这才对。”吕睿慈四下张望了一圈，疑惑的问道，“渔村呢？为什么没看到渔村？”
波涛汹涌的海浪拍打在灰褐色的岸边，马车的周围除了一片荒芜的碎石滩，连一只寄居蟹都没有，更别提林七夜在电话中提到的渔村了。
“会不会是地址错了？”周岛问道。
“不可能，最后那通电话的信号定位也是这里，不会有错。”
就在这时，一直闭目养神的陈夫子像是察觉到了什么，睁开了双眼，突然开口：“停车。”
书童勒紧缰绳，马车迅速的停下。
陈夫子身形一晃，直接飞出了车厢，一袭灰袍站在荒芜的碎石滩上，眉头微微皱起。
周岛和吕睿慈随之下车，环顾四周之后，什么也没有发现。
“陈夫子，您发现什么了？”
陈夫子没有回答，他站在岸边，抬头凝视着蔚蓝色的天空，双眸微眯。
半晌之后，他才抬起手，遥遥指向空中半隐半现的月亮影子，
“从这个角度看……月亮是红色的。”
……
上京市，守夜人总部。
“找不到那座渔村？”左青接到电话，眼眸凝重起来，他仔细思索了片刻，说道，“陈麓没有否认那座渔村的存在，说明林七夜给的地址应该是正确的，或许那座渔村是用了些别的手段将自身隐藏起来了……”
左青看了眼尚在审讯室的陈麓，脑海中飞速的闪过自己与他的每一段对话。
在一开始的对话中，陈麓对自己等人找到渔村十分惊讶，但当自己回答了日期之后，他反而又笑了起来……
难道决定能否进入渔村的关键，是日期？


第874章 深海巨影
两道身影自海水中直潜而下。
林七夜伸出手，在海水中勾勒着什么，片刻之后一道道庞大的魔法阵张开，数只海兽的身影浮现在海水中，有身体巨大无比的乌贼，有浑身缭绕着电光的银色电鳗，有体型较小但是速度极快的海龟……
这些海兽悬浮在幽深的海水中，纷纷对着林七夜微微躬身，随后分别向着不同的方向散开。
诸神精神病院的诸多护工中，不乏能够在海中自由活动的“神秘”，在这种环境下比林七夜本身具备更高的机动性，由它们来帮助搜索，能够在极大程度上提高效率。
林七夜对着其中一只游船大小的灯笼鱼招了招手，后者立刻游到了林七夜和迦蓝的身下，背着他们的身形，在海水中迅速的游走。
之所以选择这只灯笼鱼作为林七夜的“御用坐骑”，是因为它灯笼的微光可以驱除海水，无论他们下潜到多深，都可以制造出一片与陆地无异的环境。
灯笼淡黄色的微光驱散了深海的黑暗与海水，林七夜精神力散开，像是雷达般搜索着周围的海域。
“这下面好深。”
迦蓝向下看了一眼，除了近乎漆黑的海水，再也看不到别的东西。
“这个闭环的范围，比我想象中要大很多。”林七夜回答。
昨晚他驾着筋斗云想要找到离开这里的路径时就发现，这块时间闭环的覆盖区域很广，渔村的占地面积只是其中的三十分之一，剩下的全部都是海水，但当时他并没有潜入海底，没有发现这里的深度竟然也如此惊人。
寂静的海域中，灯笼鱼托着二人的身影，匀速的向下沉去……
此刻，迦蓝却有些慌乱了起来。
灯笼鱼的后背是滑润的拱形，除了林七夜握住的灯笼，没有其他地方能够稳住身形。迦蓝局促的站在灯笼鱼的背上，靠着自身勉强保持平衡，艰难的不让自己掉下去，她的双手悄悄伸出，像是想要搂住林七夜的腰，但又有些不好意思，脸颊泛红，一时之间手足无措起来。
就在这时，林七夜的手掌突然伸出，抓住了迦蓝纤细的手腕，环绕在了自己的腰间。
“抓紧我，别掉下去。”林七夜的声音传来。
迦蓝感受到臂弯间传来的温度，突然一愣，下一刻脸就像是火烧的云朵，瞬间红到了耳根。
“啊？哦……好。”
她咽了口唾沫，心脏扑通扑通的狂跳，犹豫了片刻之后，鼓起勇气，索性直接向前半步，将脸也埋到了林七夜的后背之上。
两人就这么靠在一起，骑着灯笼鱼，在幽深的海水间穿梭。
在昏暗且极度安静的环境下，空气中只剩下了两人略微有些粗重的呼吸声，氛围越发的微妙起来。
迦蓝贴在林七夜的后背听了一会，眨了眨眼睛，
“七夜，你的心跳好快。”
“你听错了。”
林七夜背对着她，脸颊微红，佯装镇定的说道。
“哦……”
迦蓝吐了吐舌头。
时间一分一秒的过去，迦蓝紧紧贴着林七夜的后背，脸上红扑扑一片，她开口正欲说些什么，林七夜突然抬起头，看向远方。
“怎么了？”
“那边有东西。”林七夜的眼眸中闪过一道微光，当即沟通了身下的灯笼鱼，向着那个方向疾驰而去。
浑浊昏暗的深海之中，淡黄色的微光荡漾而开，随着林七夜二人的接近，深海底端的一道巨影轮廓，被逐渐勾勒了出来。
“一座山？”迦蓝抬头看着那阴影中模糊不清的巨峰，诧异的开口，“海里怎么有这么大一座山？”
“不，那不是山。”
林七夜的精神力扫过那黑色的山峰，双眸凝重无比，“那是一具尸体……一只巨兽的尸体。”
迦蓝一愣，仔细的抬头望去，随着灯笼鱼的接近，她已经能一点点的看清这座巨影的细节，如渔船般巨大的黑色鳞片密密麻麻的覆盖在巨影的表面，像是古老而锋利的棱刀，即便在这里被海水冲刷不知多少岁月，依然没有丝毫的腐烂溃败。
数只海兽护工在这巨影的周围游走，用意念交流着：
“卧槽，这是什么东西？”
“？你怎么还会说人类的口头禅了？”
“哦，这是李总管教我的，说的挺顺溜。”
“……这家伙未免也太大了吧？生前该是什么境界？”
“不知道，反正我从来没有听说过这种东西的存在，之前我们那片海域最强大的‘神秘’，也就只有它五分之一的大小。”
“这样的家伙，是怎么会死在这里的？”
“……”
它们的话语迦蓝听不见，但林七夜却听得一清二楚，他微微皱眉，用意念问道：
“海兽的体型大小，与境界的高低有关系吗？”
“差不多吧。”他身下的灯笼鱼回答，“海中的‘神秘’和陆地上的‘神秘’不一样，一般来说，实力越是强大的‘神秘’，体型就越是恐怖，这是自然选择的结果……”
“那它呢？它大概是什么境界？”林七夜指向深海中的巨兽尸体。
“它？”灯笼鱼沉吟片刻，“我从来没见过这种大小的‘神秘’……或许，它已经超出了这个层次。”
林七夜的双眼微眯，“你是说……这东西，可能是一位神？”
“有可能。”
林七夜陷入了沉默。
在渔村周围的海域底端，躺着一具疑似神境海兽的尸体……难道，这就是时间闭环存在的原因？
林七夜骑着灯笼鱼，迅速的环绕起这只巨兽的尸体，即便是以林七夜现在的境界，精神力全部扩散开来，也无法窥探这只巨兽尸体的全貌……
突然间，林七夜像是发现了什么，瞳孔骤然收缩。
“你发现什么了？”迦蓝疑惑地问道。
林七夜骑着灯笼鱼，来到巨兽的正前方。
在巨兽狰狞的面孔中央，一只独眼紧紧闭起，在其下方，一道约有六七米高的斩痕深深地刻入它的体内，周围凌乱的散落着断裂的骨片，像是它的牙齿。
林七夜伸出手，指向那斩痕的最深处。
“那里……有个活人。”


第922章 不朽与天丛云剑
看清那抹剑影的瞬间，林七夜的瞳孔骤然收缩！
随着天丛云剑的急速逼近，一股前所未有的生死危机感，涌上他的心头。
哪怕此刻距离那座接引之门，只剩下不到一公里的距离，哪怕那扇古老而庞大的门户，已经打开了一角……林七夜的心中，依然没有丝毫的欣喜。
因为天丛云剑的速度，比他们更快！
照这个情况下去，在马车离开高天原之前，那柄剑必然会先一步将他们全部搅成血雾。
似乎是察觉到了危机的接近，牵引着马车的几匹幽灵白马，在原本的路线上微微偏转，想要避开这一剑的轨迹，但就在他们偏转的瞬间，身后的天丛云剑也随之偏转剑锋，就像是已经牢牢锁定了他们一样！
此刻，林七夜可以清晰的感觉到，天丛云剑锁定的不是这架马车……而是在马车上的他们。
林七夜的心顿时沉了下去，电光石火之间，他的大脑中闪过无数的念头，却依然没有想到打破这个死局的办法。
就在这时，迦蓝的手掌，轻轻从他的手上抽了出去。
林七夜一愣。
他像是想到了什么，表情骤变。
“迦蓝！你想做什么？！”
迦蓝微微一笑，“放心啦，我答应过你，不会随便把【不朽】转移给你的……我可不想当不讲信用的小狗。”
她伸出双手，按在了身下的马车车厢之上，一抹白光涌入车厢，【不朽】已经转移到了车厢的表面。
见此，林七夜才松了口气。
现在这种情况，将【不朽】转移到马车车厢之上，确实是最优的选择，能够同时庇护住两个人的安全。
在【不朽】覆盖上马车的瞬间，天丛云剑便闪过数公里的距离，剑锋卷携着恐怖的杀意与动能，精准的刺入车厢的表面，轰鸣的音爆声几乎将林七夜的耳朵震聋！
天丛云剑上赋予的力量实在太过恐怖，在这一刹那，整个马车都剧烈一震，牵引着车厢的几匹幽灵白马被天丛云剑的余波直接泯灭，消散在了空气之中。
与此同时，马车的轮毂，围栏，以及承载着厢体的基座，也瞬间被碾为了粉末，银色的车厢重重的砸落在地，扬起漫天的尘沙。
足以斩开万物的“剑”，与近乎阻挡一切的“盾”，在这一刻，正面相击。
在刺耳的金铁交鸣声下，天丛云剑的剑锋与车厢表面的【不朽】激烈的碰撞着，肉眼可见的气浪将漫天的尘埃狂卷而出，车厢之下的大地寸寸崩裂开来，顷刻间震出了一座半径三公里的巨坑！
林七夜站在车厢之内，勉强稳住身形，一旁的迦蓝脸色凝重无比。
咔哒——！
一道轻微至极的破碎声传出。
天丛云剑的剑锋，没入了车厢半寸，一道道蛛网般的裂纹沿着那道细密的缺口，缓缓蔓延开来……
虽然这道缺口很小，但这却预示着，覆盖在车厢外的【不朽】之力，已经到极限了。
感知到这一幕，林七夜的脸色越发的凝重起来，他眉头紧锁的看着逐渐刺入车厢内壁的剑锋，直到此刻，他才真正意识到……迦蓝的【不朽】，并非是万能的。
在这件高天原第一杀伐神器面前，就算是迦蓝，也会受伤。
车厢内，迦蓝的嘴角渗出一缕鲜血，轻轻滴落在那件深蓝色的汉袍上，荡出一层层红晕。
她的脸色苍白如纸。
“迦蓝，你还好吗？”林七夜的眼眸中满是担忧。
“……嗯，我没事。”迦蓝的目光凝视着那柄杀意滔天的天丛云剑，抿了抿双唇，转头看向一旁的林七夜。
车厢内，只剩下天丛云剑的剑鸣，以及车厢内部缓缓碎裂的吱嘎声，她就这么看着他的脸，片刻之后，苍白的嘴角浮现出一抹灿烂的笑容。
“怎么了？”林七夜看到这抹笑容，微微一愣。
“我突然想到了高兴地事情。”迦蓝的双眸弯成了月牙，笑眯眯的看着林七夜，“刚才，梅林叔告诉我，你说你喜欢我……”
林七夜怔住了，他没想到在这种时候，迦蓝会提到这个事情，神情有些尴尬。
“……我是说过，但是……”
吱嘎——！
在天丛云剑的不断刺入下，剑锋已经即将洞穿车厢内壁，厢外的白光微微闪烁，似乎越发的暗淡下去，车厢的结构被一股无形的巨力挤压，发出低沉的嗡鸣声。
“但是你担心，那是丘比特之箭的作用？”迦蓝说出了林七夜的后半句。
“嗯。”
“……笨蛋。”
林七夜一愣。
“你真的以为，我会用这种手段，让你强行喜欢我吗？”迦蓝幽怨的看着他的眼睛，“【伪恋】之所以被称为伪恋，就是因为它所带来的感情，全部都是虚伪的……我迦蓝才不需要哪种东西！
你好好想想，被那支箭刺中之后，你真的有对我产生爱意吗？”
看着迦蓝的目光，林七夜陷入了茫然。
他突然回忆起了刚回上京市，去006小队驻地做客的那天，他们来到了小队驻地的训练场，却看到两个大男人抱在一起相互暧昧的情景……
在李真真的爱神之箭下，两个五大三粗的男人，都会被【伪恋】影响，做出那一系列辣眼睛的动作，足以证明爱神之箭的威力有多大！
可为什么他被迦蓝刺中之后，却什么感觉也没有？
甚至在那之后，他跟迦蓝最亲密的接触，也只是碰了一下手而已。
他的脑海中，再度浮现出在集训营教官宿舍，迦蓝握着爱神之箭，在漫天木屑之中，刺入他胸膛的情景……她的脸上满是羞怯与坚决。
林七夜像是想到了什么，震惊的开口，“那支箭，是假的？”
“那支箭里，根本就没有注入真真的精神力。”迦蓝有些委屈的开口，“那要是真的爱神之箭的话，恐怕现在我们连孩子都有了，笨蛋！”
“那我为什么会有……”林七夜的话说到一半，像是意识到了什么，戛然而止。
迦蓝的双唇微抿，脸颊浮现出一抹红晕，她将头转到一边，小声的说道：“要是我不主动去刺那一箭，你这个榆木脑袋，什么时候才能意识到……
我喜欢你啊？”


第958章 一个人的武姬
大阪。
轰鸣的爆炸声在废墟各处响起，悬浮于王座之上的黑日，正在疯狂的灭杀着接近的尸兽。
但此刻，从“人圈”各地包围过来的尸兽数量，已经飙升了到了一个恐怖的地步，站在大阪中央向四周看去，四面八方都是巨型尸兽蜂拥而来，粗略一数，便有七八十只之多！
尸兽群中，浑身缭绕着宝光的百里胖胖打碎一只尸兽的头颅，站在原地大口的喘着粗气，他扫了眼四周不断接近的尸兽之墙，脸色难看起来。
“奶奶的，这群怪物的数量怎么这么多？”
他转过头，对着不远处喊了一声：“老曹！你还好吗？！”
此刻，已经被三只尸兽包围的疯魔曹渊，正在急速的躲避它们的攻击，身形已经快到拖出残影，却依然无法摆脱。
百里胖胖一咬牙，正欲前往支援，一道身影便拖拽着大量寒冰丝线从天而降，将其中一只尸兽切成了碎末。
“卿鱼！”百里胖胖见到那人，眼前一亮，可看到对方背后没有背着那口熟悉的黑棺，不由得疑惑问道：“江洱妹妹呢？”
“这些尸兽不具备自我意识，没有脑磁场，江洱的能力对它们无效，我就把她留在那座阵中了。”安卿鱼开口解释道。
啪——！
与此同时，一道清脆的响指声传来，汹涌的火焰风暴瞬间扫过百里胖胖身后，将一只即将偷袭他的尸兽抹杀。
沈青竹驾着金色剑影，手中握着黑色的【断魂刀】，站在高空之上，目光扫过周围，表情凝重的开口：
“不要放松警惕，这些东西的数量越来越多，我们的处境也在越来越危险。”
“这究竟什么时候是个头啊？”百里胖胖揉了揉耳朵，似乎想将那些接连响起的咆哮声揉出脑袋，苦涩的开口，“再这样下去，我们也坚持不了多久了……”
安卿鱼推了推眼镜，没有回答，只是默默的抬起头，看向远处天空中的钢铁王座。
端坐于王座之上，镇压极恶暴动的林七夜，眉头微微皱了起来。
他能清晰的感觉到，那些被【暴君之怒】镇压在地的人们，虽然身体无法移动，无法对其他人造成伤害，但有些人，竟然已经开始自残。
他们瞪着猩红一片的眼眸，用额头，重重的撞击着地面，大片的血渍浸染着地面，他们的表情凶狠而癫狂。
还有些人，咬碎了自己的牙齿，破碎的牙齿残片混杂着血水，从他们的嘴角滴落，他们身上的肌肉一点点鼓起，用尽全身的力气，在不惜损伤自己体魄的情况下，也要撕扯肌肉站立起来。
这些已经彻底失去神志，沦为野兽的人，虽然占比极少，但却隐藏着一个至关重要的信息。
【暴君之怒】，也无法遏制住彻底疯狂的人群。
再这样下去，随着红月污染逐渐渗透八咫镜，人群依然会出现伤亡，而且会不断地扩大。
这座“人圈”，已经快到极限了……
……
富士山下。
星见翔太抱着怀中的武姬，半跪在血泊中，陷入了呆滞。
“轮回……”他喃喃自语。
武姬伸出那只仅剩的手掌，轻轻攥住了星见翔太的手背，那件朱红色的羽织，已经彻底和身下的血泊融为一体，她含笑着开口：
“你与我，结缘数百年，你每一次轮回，我都会亲眼看着你出生，长大，等到一个合适的时机，再出现在你的身边。
我知道，虽然我有血肉之躯，但我本质上，只是一柄祸津刀……但这又如何？
生前，我是你挚爱的结发妻子，化作刀魂，我依然可以做只属于你的祸津刀，为你撑伞，为你杀人。
翔太，
我永远……都是你一个人的【武姬】。”
星见翔太看着那张逐渐苍白的面庞，突然回过神来，将她紧紧的抱在怀中，
“现在不是说什么轮回的时候！你现在说这些话，就像是在留遗言一样！”星见翔太双手沾满了武姬的鲜血，不停地摇头，“你不会死的，你是祸津刀魂，只要这柄刀还在，你就不会死的！”
他像是想起了什么，抬头看向不远处的古原良树，大声喊道：
“古原！你的【神隐】不是能修复其他祸津刀吗？快救救她啊！”
古原良树轻拍【神隐】刀柄，一位老人如烟般飘荡而出，正是这柄祸津刀的刀魂，也就是参与祸津九刀锻造过程的唯一人类，古月裕贵。
古月裕贵表情复杂的看了眼星见翔太怀中的武姬，缓缓开口：
“她不会死的……但是，这具肉身是保不住了。”
“什么意思？”星见翔太一愣。
“正常的祸津刀魂，是不会有肉身的。”古月裕贵缓缓开口，“凝聚肉身，需要耗费大量的时间与力量，即便是祸津九刀，也不是每一柄都有这个能力的，只有武姬做到了这一点。
等到她的这具身体死亡，她便会重新化作虚无的刀魂回归祸津刀中，经过一段时间的蕴养，便会苏醒。”
听到这，星见翔太听到这句话，微微松了口气，“所以，她不会有事？”
“嗯，只不过这样一来，她就无法再离开祸津刀身，也不能像以前一样陪伴在你身边了。”古月裕贵缓缓开口，“我们这些刀魂，虽然不死不灭，但代价就是永远也无法真正的自由。
除非……”
“除非什么？”
古月裕贵摇了摇头，没有说话。
“除非，将刀身与刀魂主动剥离。”
另一个声音从远处传来，雨宫晴辉踉跄着从地上站起，低头咳嗽了几声，“只有这样，刀魂才能摆脱熔炼的刀身囚笼，重归自由……”
“雨宫？你没事吧？”
“没事。”雨宫晴辉深吸一口气，满身伤痕的身体，缓缓走到了地上的那口木箱边，抬头看了眼红意渐浓的天空，
“我们没时间了……”
他喃喃自语。
雨宫晴辉看了眼远处正在与尸神搏杀的柚梨泷白，眼中浮现出决然之色，他用刀锋划破掌间，猩红的鲜血流淌而下。
他伸出手，缓缓向着木箱中的祸津刀握去……


第959章 九刀合一
“你现在的身体，未必承受的住九柄刀的力量。”
古月裕贵眉头微皱，严肃的开口，“普通人的血脉，是驾驭不了九柄祸津刀的，更何况你现在已经重伤……”
“不试试，怎么知道？”
雨宫晴辉淡淡开口，那满是鲜血的手掌，从木箱中抓起一柄紫色长刀，将其连着刀鞘一起，刺入了自己脚下的血泊之中。
“祸津九刀之一，【渡厄】。”
雨宫晴辉喃喃自语，又取出了那柄刚刚获得的幽色长刀，刺入大地。
“祸津九刀之二，【葬山】。”
当第二柄祸津刀融于血泊之时，两柄祸津刀像是通过血液，形成了某种呼应，微微震颤起来！
紫色与幽色的微光，流淌进入血泊之中，相互交织，勾连在一起，一股神秘气息散发而出。
“雨宫哥哥这是……”
柚梨奈站在一边，愣愣的看着雨宫晴辉的动作，脸上满是茫然。
“他在以自身为媒介，引动九刀合一。”古月裕贵缓缓开口，“九柄祸津刀的气息相互独立，只有以鲜血为引，肉身为炉，才能将它们勾连在一起……
用当年我们锻造祸津刀时的话来说，他在献祭。”
“献祭？”星见翔太脸色微变，“他会死？”
“造就一柄神器，岂是那么容易的？光是打造这祸津九刀，就不知堆积了多少生命，如今九刀合一，也需要生命作为媒介。”古月裕贵顿了顿，还是说道，
“但即便是祭品……也不是谁都能当的。”
古月裕贵转头，看了眼那正在与尸神搏杀的红衣身影，又低下头，看了眼身旁的柚梨奈，双眸之中满是复杂。
柚梨奈一愣。
随后，她像是明白了什么，微微抿起了双唇。
“祸津九刀之五，【黑绳】。”
雨宫晴辉自木箱中取出第三柄祸津刀，插入血泊之中。
一抹黑光涌入血泊，与另外两柄祸津刀勾连在一起，雨宫晴辉的身形一晃，脸色越发的苍白了几分。
他站在原地缓了几秒，还是飞快的拔出了木箱中剩下的两柄祸津刀，猛地插入大地。
“祸津九刀之六，【迷瞳】。”
“祸津九刀之八，【炎雀】。”
连接两柄祸津刀的融入，让古波不惊的血泊，突然荡漾出一圈圈涟漪，一金一红两道光芒涌入雨宫晴辉的体内，他猛地喷出一口鲜血，身形一晃半跪倒在地。
他低着头，脸上满是豆大的汗珠，粗重的喘息着。
五柄祸津刀的重量，已经将他的血脉彻底压垮……对于他这个普通人来说，能坚持到这一步，纯粹是靠着意志在支撑。
然而，无论他承认与否，他的肉身都已经濒临极限了。
他紧咬着牙关，倔强的站在五柄祸津刀后的血泊中，眼中满是不甘，他还是坚定地伸出手，想要去抓自己腰间的那柄长刀。
就在这时，一只手掌，轻轻的抓住了【雨崩】刀鞘。
雨宫晴辉一愣，转头望去。
只见身材娇小的柚梨奈，正踩着木屐，静静地站在血泊之中，雨水顺着她湿漉漉的黑发，滴落在黑底樱花的老旧和服之上。
她的右手，正紧紧攥着【雨崩】的刀鞘。
“柚梨……”
“雨宫哥哥，让我来吧。”柚梨奈微微一笑，“你只是个没有王血的普通人，承载不了这么多祸津刀的……这注定是我们柚梨家的职责。”
古月裕贵虽然没有明说，但他刚刚的那一眼，已经是在传递某种信息……而柚梨奈很聪明。
普通人的血脉无法承载九柄祸津刀的力量，言外之意是，只有王血可以做到。
柚梨黑哲死后，整个“人圈”之内拥有王血传承的，只有姐姐柚梨奈，以及弟弟柚梨泷白。
柚梨奈的王血虽然是隐性，但隐性的王血，也依然是王血。
也就是说，想要救下这座“人圈”，她与柚梨泷白，必须要有一个人成为祸津刀的祭品，而柚梨奈心里很清楚，如果柚梨泷白在这里，他一定会义无反顾的去当这个祭品……
而她不想让弟弟成为祭品。
雨宫晴辉深深地看了她一眼，坚决的摇头，“你们姐弟的年纪都太小了……不需要王血，我也能做到。”
他伸出手，便要去拔【雨崩】的刀柄，但柚梨奈的手掌却死死的将其钳住，没有丝毫松开的意思。
雨宫晴辉的眉头一皱。
锵——！
刀身出鞘的轻吟响起。
只不过，出鞘的并不是【雨崩】，而是【千鹤】。
“对不起，雨宫哥哥。”柚梨奈站在漫天纸鹤中间，面带歉意的笑道，“我虽然是祸津刀主，但是一直没帮上什么忙，我没有你那么厉害，没有泷白那么有觉悟，这应该是我唯一能替你们做的事情……
或许，这就是我注定的归宿吧。”
她的用力一拽，直接将【雨崩】从雨宫晴辉的腰间扯了下来，漫天纸鹤飞旋至他的周围，将其直接卷至天空，化作一片纸鹤囚笼，将他封印在内。
“你不能……”
重伤的雨宫晴辉在没有【雨崩】的情况下，根本无法摆脱【千鹤】的束缚，他刚欲开口说些什么，几只纸鹤便展开化作封条，锁住了他的嘴巴。
与此同时，其余纸鹤也掠过了星见翔太和古原良树的腰间，鹤喙轻啄，将另外两柄刀也夺了过来。
雪白的纸鹤叼着两柄祸津刀在空中飞舞，在它们的中央，一个娇小的身影抬起头，看了眼远处奋战搏杀的红衣身影，缓缓闭上了眼睛。
她划破自己的手掌，殷红的血迹顺着指尖流淌入血泊之中，随着她血液的灌入，那已经被插在地上的五柄祸津刀，再度明亮了起来，各色的光影在血中交织，最终汇聚在她的体内。
柚梨奈抬起手中的深蓝长刀，将其重重的插入血泊。
“祸津九刀之四，【雨崩】。”
柚梨奈刺入这柄刀之后，伸手对着天空一招，飞舞的纸鹤丢下一柄朱红色长刀，落在了她的手中。
“翔太哥哥，祸津九刀合一之后，武姬姐姐也会摆脱刀身恢复自由，到时候……你们就能一直在一起了。”
她对着远处的星见翔太微微一笑。
朱红色长刀，刺入血泊。
“祸津九刀之七，【武姬】。”


第982章 卷末总结3
《极恶都市》，总算是结束了。
照惯例总结一下这一卷，如果大家不想看的话，可以直接跳过~~（狗头）。
本来这一卷是打算写五六十万字就结束的，但是不知不觉间，又写了将近七十五万字，成为了目前为止最长的一卷。
不是三九想多水一点字数，而是这一卷要写的内容，实在是太多了。
进入人圈，夜幕重聚，斩灭神权，回归大夏，培养新兵，红月初临，假面陨落，上邪灭世，高天神陨，天庭降临……所有环节看似毫无关联，但都环环相扣，在时间之神与大夏神的布局下，促成了高天原的覆灭。
化繁为简，三九把这一卷真正想写的核心，归纳成两个词：先驱，传承。
首先讲讲第一个，先驱。
到目前为止，《斩神》最具代表性的品质，就是守夜人的牺牲与守护，在连续两卷的描写之后，三九希望通过“人圈”这个不同的大背景，去描绘一些不一样的东西。
这一卷中，有很大的篇幅都存在于“人圈”，而“人圈”的故事，本质上是一个觉醒，反抗，牺牲，胜利的过程。
柚梨黑哲，雨宫晴辉，还有柚梨姐弟，都是成长于神权之下的觉醒者，也是亲手毁灭旧时代，将“人圈”众生引入新时代的先驱。
存在于他们身上的智慧，反思，不屈与勇敢，这种独特的思想觉悟，是一种不同于守夜人，却同样熠熠生辉的品质。
这种品质的表达，或许没有守夜人的那么直观与热血，但三九还是想写一写，这是一次尝试，也是一种尊敬。
第二个，传承。
在上一卷的卷末，三九已经总结过，第一卷的核心是“神明”，第二卷的核心是“人定胜天”，是代表着平凡职业的五位人类天花板。
而这一卷的核心，则是成长与传承。
不知道各位有没有发现，这一卷中，真正绽放光彩的，全部都是年轻一辈。
不是神明，不是人类天花板，而是象征着希望与未来的崭新一代，也就是上一卷的卷末，叶梵所洒落的“种子”。
吴湘南，王面，林七夜，三个象征着不同特殊小队的年轻一辈，背负着各自的使命，斩杀高天原内的唯一神明。
不同于上一卷的周平一剑斩神，这三人斩神的过程十分的曲折，因为他们年轻，因为这就是属于他们的成长，而成长，注定是艰难且坎坷的。
随着吴湘南的化道，【蓝雨】彻底覆灭；而随着王面一步步的与时间征战，【假面】也并未完全消亡；【夜幕】传承着【蓝雨】的番号，正在强势崛起；而与此同时，新兵训练营中，年轻而富有希望的种子，也在缓慢的生长。
这四个过程，便是一个轮回。
这，便是传承。
讲完了这一卷的核心内容，接下来该讲讲三九在这一卷的评论中，看到的一些声音。
嗯，其中最大的声音就是，战力崩坏。
“……”
其实，三九有些费解，(??_??)?
大致看下来，战力崩坏的呼声，大多都集中在几个核心的问题，三九在这里简单的回复一下。
第一，在“人圈”中，七夜凭什么能跟“克莱因”境的神谕使打的有来有回，甚至还能将其击杀？
林七夜自身的境界，当时只有“海”境，这一点毋庸置疑，但关键在于……他有祸津刀啊！
祸津刀本身就是一种能够让普通人使用的，具备强大力量的武器，它们的战力来源于祸津刀本身，之前也用柚梨泷白的眼睛描述过，柚梨黑哲在自身不佩戴祸津刀时，等级为LV18，但是佩刀之后，等级便到了LV69。
雨宫晴辉，星见翔太，柚梨奈……他们都是普通人，拿着祸津刀可以与神谕使一战，七夜作为一个“海”境战力，在手握祸津刀的情况下，战胜神谕使并不是什么难事，更何况神谕使的强弱也有区分，不能一概而论。
第二，便是沉龙关战役时，主角团的逆天表现。
三九仔细看下来，真正能称得上逆天的，似乎只有江洱和林七夜。
至于江洱，三九在她刚出场的时候就说过了，【通灵场】能够无视精神力境界使用，它的限制在于目标的情绪波动（第490章），所以江洱能够附身“克莱因”境的“神秘”巨兽一秒，抓住机会，用它酝酿的恐怖一击，转而打到隔壁的“克莱因”境巨兽身上，将其秒杀。
这个过程，跟江洱自身的境界一点关系都没有。
至于林七夜……他与魔法之神合体后，确实是个挂逼，但这也是在合理的设定之下出现的越阶，而且在整个第三卷，他也只这么用了一次，应该算不上战力崩坏吧？
最后，便是吴湘南，王面，七夜三人联手击杀须佐之男了。
说实话，靠着两件神器，三个禁咒法阵，一个人类天花板，一个太阳法则，还有一个被蒲团增幅到神境的林七夜，这种阵容击杀已经降智且重伤且丢了天丛云剑的须佐之男，应该也很合理吧？
更何况，天丛云剑和【神祸】也不是天上掉下来的，前者是七夜九死一生从高天原带出来的，后者是祸津九刀合一的产物，完全符合剧情的推进，唯一算是外来的，也就只有天尊留下的一个蒲团。
这个过程无法复制，无法重演。
在这里，三九还是想多说两句，《斩神》从来不是一个简单的升级打怪的故事，不像传统玄幻小说那样，我突破了，周围遇到的就全是同一境界的人，只能按部就班跟同境界的人打，然后简单的一个小越阶击杀。
从一开始，这本书的战力就是多元的，大马路上走的不会只有主角这个境界的人，主角还在“盏”境的时候，就能遇到到“池”，“川”，“海”，“克莱因”甚至是神境的敌人，他可以跟“无量”境的敌人大打一架，也可以回到集训营，去虐一虐菜鸟的新兵。
如果说越阶杀神就算战力崩坏，那早在第一卷结尾，林七夜承载着炽天使的奇迹之力，单杀了洛基分身的时候，就已经彻底崩坏了。
或许在一些细节处理上，战力有一些小波动，但三九认为，这离所谓的崩坏还差了太远。
最后，就是关于克苏鲁的问题。
在第一卷的结尾，三九就已经说了，由于书里涉及到的神系太多，不会完全按照原始的神话战力排名，也就是经过重新的战力洗牌。
克苏鲁神话本身就是一部夸张的狂想故事，如果就原样这么代入书中，肯定会引起崩坏，所以三九也不会按照其他的克苏鲁小说那样写，会在保留其风格与特性的基础上，进行一些改变。
正如印度神话，北欧神话，以及大夏神话等等一样。
到目前为止，这本书的内容已经过半。
接下来的几卷，篇幅肯定不会比这一卷长，也不会再出现这么大篇幅的“人圈”情节，最多作为小副本存在，下一卷开始，就要些全面神战了。
嗯，这一卷的总结到此结束。
希望大家不要养书，多多追更，如果喜欢的话，可以的话给身边的人推荐一下，或者稍微打赏一些……咳咳。
比心~~~
ヾ(^Д^*)/
……………………


第983章 天尊战帖
埃及。
太阳城。
火热的太阳如同一只熊熊燃烧的火炉，悬挂在这座古老而宏伟的城池之上，一座又一座砖石砌成的建筑屹立在云端，在阳光下如金砖般闪耀。
这座太阳城池的最高处，九座冲天神柱的最中央，那盘膝坐在太阳神柱上的虚影，缓缓睁开了眼眸。
他的眉头微微皱起。
“为什么……我的心神如此不安？”
他的目光扫过脚下这座古老城邦，并没有发现什么异常，随后抬起目光，看向了远处的虚无。
其他几位九柱神察觉到了太阳神的异样，纷纷睁开眼眸，似乎是有些疑惑。
“是大夏吗？”风神休猜测道，“是因为天庭降世，斩灭高天原，所以给我们带来了威胁？”
“高天原神系的实力虽然不及我等古老神国，但依然是世间一大神系，天庭如此轻易的就将其斩灭，这实力确实超乎了我等的意料。”另一位九柱神说道。
高天原这百年来一直隐世不出，除了大夏神外，世间诸多神国并不知道高天原早已沦陷在红月之下，更不知道元始天尊斩灭的神国，已经只剩下了一具空壳。
在他们的视角看来，天庭一出世便灭了离他们最近的一大神系，这战力实在是太过骇人。
天尊那一剑，直接将大夏神在其他诸多神系心中的威慑力拉满。
“同为古老神国，大夏众神的实力就算再强，又能强到哪去？”生命之神摇了摇头，“现在我埃及太阳城，已经和北欧阿斯加德，印度天神庙，以及希腊奥林匹斯结成同盟，四大神国联手，任他天庭再强，也根本不可能赢。
更何况，天庭斩灭高天原，必然伤到了元气，说不定现在只是虚张声势而已。”
“四大神国虽然结盟，但究竟是否齐心，谁也不好说。”
“依我看，我们现在就该趁机联合其他神国，直接杀去大夏，推平天庭。”
“天庭刚刚降世，又用雷霆手段斩灭高天原，此刻气势正是巅峰时期，如果他们铁了心死守大夏，就算是四国联手，也未必能轻松攻破……我觉得还是不要着急，联合其他神国，一点点消磨大夏神的底蕴，等到时机成熟，再一举攻破的好。”
九大神柱之上，各位九柱神各执一词，争辩起来。
中央的太阳神柱之上，那道虚影沉默不语，皱眉沉思许久之后，缓缓开口：
“奴特，你代表我太阳城，去其他三个神国走一趟，看看他们有什么打算。奈芙蒂斯，你去大夏边境暗中调查一下天庭动向，不要深入，不要与大夏神正面接触，如果发现危险，立刻回来。”
“谨遵太阳圣旨。”
天空之神奴特，以及死神奈芙蒂斯同时领命，化作两道流光消失在太阳城的尽头。
端坐于太阳神柱上的虚影，缓缓闭上了眼睛，但心中的不安，却越发的强烈……
……
天空之神奴特与死神奈芙蒂斯飞掠出埃及神国，撞入迷雾，分别向着不同的方向飞驰而去。
奴特一边飞行，一边在心中思索着，一会到了阿斯加德之后，该如何与北欧众神交流此事。
不知过了多久，对面的迷雾之中，一道身影迎面向着她飞来。
奴特放眼望去，看清那人之后，微微一愣。
“奈芙蒂斯，你怎么又回来了？”她望着那熟悉的身影，疑惑的问道。
奈芙蒂斯见到奴特，也是一怔，“你怎么在这？”
“我是往阿斯加德飞的。”
“我是去大夏的……可那不是两个不同的方向吗？”
两人茫然的环顾四周，朦胧的迷雾在空中翻滚，根本无法辨别现在的位置。
突然间，灰色的天穹之上，一点点星光亮起，漫天星辰如燎原之火蔓延开来，迅速的覆盖了整片天空。
一股隐晦而玄妙的气息，自星空之下溢散而出。
“那是……”
奴特见到这一幕，瞳孔微微收缩。
……
北欧。
阿斯加德。
奥丁神殿。
洁白而神圣的大殿之中，一个披着白色长袍的金发女神，正静静地站在神座之下，她的双眸紧闭，一缕缕玄奥的光影在她的周身流转，恐怖的神力波动溢散而出。
不知过了多久，她的眼睛缓缓睁开，那双美眸遥遥看向大殿之外的天空，似乎要洞悉命运的轨迹。
她，是北欧神话的天后，众神之王奥丁之妻，弗丽嘉。
在她的身后，两个男人安静的等候着，一个黑衣黑发，气质阴冷而诡异；一个金发红衣，英俊强壮。
许久之后，天后弗丽嘉收回了自己的目光，一双美眸无奈的闭起。
“弗丽嘉，你看清了吗？”
神座之上，那独眼的沧桑老人，缓缓开口。
“……没有。”弗丽嘉摇了摇头，“大夏的命运，已经被人刻意的遮掩，天机紊乱，根本无法进行预言，应该是大夏的三清出手了。”
“我还是觉得，他们是在虚张声势。”弗丽嘉的身后，那黑衣黑发的阴冷男子眯眼开口，目光如蛇般冰冷锐利，“天庭蛰伏了两年，却在这时候选择出世，还这么张扬的斩落高天原……这件事的背后，肯定没这么简单。
说不定，他们自知无法对抗四大神国联手，已经在暗中谋划别的计策……”
神座之上的独眼老人沉思片刻，目光落在了一旁的金发红衣男人身上。
“索尔，你觉得呢？”
“……我不想参与这件事情。”索尔淡淡开口，“我甚至不明白，为什么阿斯加德一定要与大夏为敌，我们与大夏神，似乎从来没有过仇怨。”
洛基的眼睛微微眯起。
独眼老人仿佛早就猜到了索尔的回答，没有回答他的疑惑，而是面无表情的开口：
“既然如此，我们便试着主动进攻，去探一探大夏的虚……”
独眼老人的话音未落，仅剩的那只眼眸微微收缩，他猛地抬起头，看向天空。
一道青光飞掠过阿斯加德的上空，惊鸿般撞碎了神殿的大门，卷携着恐怖的大道气息，直冲神座之上的独眼老人！
洛基与索尔的脸色同时一变！
“哼。”
独眼老人冷哼一声，右手抬起，重重拍在神座的扶手之上，一股汹涌的神力倾泻而出，将那缕青光自半空中震落至神座之前。
那是一柄木剑。
木剑的剑锋深深没入大地，在剑柄的尾端，一张薄薄的云笺，随风舞动。
在那云笺之上，工整的写着一行汉字，虽然在场的四人不认识这种字体，却能清晰的感知到它传递的意念。
“十日后，贫道登门取剑，问道北欧众神。”
——太清道德天尊。


第984章 十天
上京市。
冬日的暖阳远远缀在灰蒙的天空之上，寒风拂过繁华的街道，将路边的潮地，抚上薄薄的白霜。
深褐色的光秃树干旁，无数的行人裹着厚厚的羽绒服，低头对着冻红的手掌，哈出一口热气，抱怨一句天气，便双手插兜匆匆离去。
左青端着一杯热茶，站在落地窗前，冉冉热气自杯中升腾而起，在窗前凝出一团白雾。
他的双眸凝视着远处的天空，不知在想些什么。
“天庭出世了……”
他顿了顿，长叹了一口气，“这太平日子，终究还是结束了。”
他身后的沙发上，一个白衣老人手中捏着一枚黑棋，轻轻放在了茶几的棋盘上，微微一笑。
“不舍吗？”
“当然，毕竟，谁不喜欢过太平的日子呢？”左青缓缓开口，“但既然战争主动找上了我们，我们总不能被动挨打……等我们打赢了，太平日子还是会回来的。”
他回过身，走到白衣老人对面坐下，从棋娄中取出一枚白子，落在了棋盘上。
“太公，我们赢的几率，有几成？”左青问道。
姜子牙没有急着回答，而是捏起一枚黑子，再度落下，身前的棋盘上，此刻一共有四颗黑子，包围了那一颗孤零零的白子。
“如果只是被动防守，最多只有一成。”
“那主动出击呢？”
姜子牙双眸微眯，将那颗白子提起，向着一侧挪动一格，将原本围在他面前最近的那颗黑子，震出了棋盘之外。
白子破局，以一敌三。
“……三成。”
“听起来不是个好消息。”左青叹了口气。
“战争，不是简单的力量博弈，除了正面决胜，还有很多种因素，可以影响到战局。”姜子牙悠悠开口。
他伸出手，指了指那三枚黑子。
“谁又能保证，这三枚黑子，不会出现其他变故呢？”
左青看着那三枚黑子，以及被震出局外的黑子，陷入了沉思。
“太公，我们还剩下多少时间？”
“十天。”
十天么……
左青点了点头。
就在这时，两道敲门声响起，办公室的大门被推开，一位守夜人走了进来。
“什么事？”
“左司令，【夜幕】小队回来了。”
听到这句话，左青的眉头一挑，嘴角浮现出一抹笑意。
他端起茶杯，喝了口热茶，悬着的心脏微微放松了些许。
这帮小家伙，回来的真是时候啊……
“他们还从日本拐回了一位自带神器的人类天花板。”那位守夜人紧接着说道。
噗——！！
左青含在嘴里的热茶，猛地喷的出来，精准的落在了对面的姜子牙身上。
姜子牙：……？
“你说什么？！”
……
守夜人陵园。
寒风卷起雪白的花瓣，如冬日的初雪，在清冷的墓碑间飞舞。
一个穿着黑西装的身影，手中握着一捧白花，正静静地站在一座崭新的墓碑之前。
那座墓碑上，深深的镌刻着几个大字：
——【蓝雨】小队队员，驻沧南市136小队副队长，吴湘南之墓。
林七夜凝视了那块墓碑许久，弯下腰，将手中的白花轻轻放在墓碑之前，长叹了一口气。
守夜人的墓碑，由死者的队友亲手雕刻，这是守夜人内部不成文的规定，当年赵空城的墓碑，就是由红缨亲手刻上的。
而现在【蓝雨】小队已经全军覆没，驻沧南的136小队中，也只有林七夜知道吴湘南已经战死，所以副队长的墓碑，只能由林七夜亲手镌刻。
这是林七夜第一次，给别人刻碑。
因为吴湘南肉身化道，没有留下尸体，所以眼前的这块墓碑下方，只是一个空墓。
孤寂的守夜人陵园之中，只有他一道身影，在寒风中静静伫立。
片刻之后，第二道身影走进了陵园。
“左司令。”林七夜回头看到来人，主动开口。
“嗯。”左青他身边，目光落在墓碑之上，眼眸中浮现出复杂之色，“吴湘南的事情，我在来的路上都听说了……说实话，我到现在还不敢相信，你们三个人杀了一位神明。”
“神，是吴副队杀的。”林七夜看了眼墓碑，“我和王面，只是尽力去帮他去完成夙愿。”
“很了不起。”左青说道，“你们每一个人都是。”
左青弯下腰，将自己带来的花，放在了林七夜的花旁边，祭奠了一番之后，与林七夜一起走出了陵园。
“左司令，天庭降世了。”林七夜开口说道。
“嗯，我知道。”
“接下来，会发生什么？”
“……具体的，我也不清楚。”左青沉默了片刻，说道，“在这场神明间的战争旋涡中，我们能做的太少了，我们最重要的使命，就是保护好身后的普通人，守好大夏。
如果说，大夏神是大夏的第一道防线，那我们守夜人，便是屹立在众生之前的第二道防线，也是最后一道。
无论发生什么，我们都不能乱。”
林七夜沉默的点了点头。
左青说的没错，如果全面神战真的掀起，那不到人类天花板，根本就没有参与其中的资格，【夜幕】虽然是一支特殊小队，但距离神明间的战争，还差的太远了。
他们所能做的，只有守好这最后一道防线。
“需要我们做些什么？”林七夜问道。
左青对此，似乎早有安排，平静的说道：“大战将至，已经没有时间留给集训营里的那些菜鸟慢慢成长了……我给你们十天的时间，十天之后，他们必须从集训营结业，调配进入不同的守夜人小队，只有这样，我们才能调取足够的老兵，奔赴前线。
未来的数年之内，这些新兵将是维持大夏内部安定的中坚力量。
这十天，无论你们用什么办法，一定要让他们成为合格的守夜人。
能做到吗？”
十天？
听到这两个字，林七夜的心微微一沉，但他并没有犹豫太久，便点了点头。
“能。”
既然左青说出了十天这个数字，就说明在那之后，一定会出现某种变故，萦绕在林七夜心头的危机感，越发的强烈起来。
他们的时间，不多了。


第985章 游戏与程序员
“对了，听说你们从日本带回了一个自带神器的人类天花板？”左青状似不经意的问道。
“没错。”林七夜看了眼左青的表情，诧异的开口，“左司令你似乎并不惊讶？”
“人类天花板而已，有什么好惊讶的。”
左青风轻云淡的笑了笑。
“他在哪？”
“跟我来吧。”
林七夜带着左青，走到了一座出租屋的门口。
透过窗户，可以看到一个俊美少年正坐在床上，雪白的长发如瀑般盖在床边，手中抱着一本《奇奇宝宝汉语拼音大全》，正认真的朗诵着。
他的身边，江洱漂浮在空中，声音从一旁的蓝牙音响中传出，耐心的纠正着他的发音。
“沙漠。”
“撒墨。”
“砂糖。”
“撒糖。”
“沙弥……算了，我们不念这个，嗯……沙发。”
“撒发。”
“……”
左青好奇的打量着屋内的柚梨泷白，“这么年轻？”
“他才十三岁。”林七夜将柚梨泷白的事情，全部跟左青说了一遍，包括他手中那柄【神祸】的来历。
听完之后，左青陷入了沉默，看向柚梨泷白的目光满是复杂。
“左司令，我有一个请求。”林七夜认真的说道，“虽然我们把他带回了大夏，但他毕竟不属于这里，没有义务听从守夜人的一切安排，而且他还小……”
“我明白你的意思。”左青点头，“我们不会强迫他做任何事情，一切以他自己的意愿为主。”
似乎是听到了两人的谈话，屋内的柚梨泷白抬起头，那双干净的眼眸好奇的望向窗外，露出暖阳般温和的笑容。
“我们马上就启程去集训营了，你打算怎么安置他？”林七夜转头看向左青。
听到这，左青诧异的开口，“我以为，你们要带着他一起去。”
“我们只是去练兵，又不是去打仗。”林七夜摇头，“更何况，他长这么大都没有经历过同龄人该有的安稳生活，正好他初到大夏，对什么都很感兴趣，我想让他好好的玩一段时间。”
“我明白了。”左青点头，“我不会说日语，一会，我让一个会说日语的人来带他。”
“好。”
左青走后，林七夜便迈步走入屋中。
正在客厅休息的百里胖胖等人回过头，见林七夜来了，便开口问道：
“七夜，左司令怎么说？我们有新任务了？”
“嗯，收拾下东西，我们马上回集训营。”
众人对视一眼，纷纷起身忙碌起来。
“七夜哥哥，你们要去忙了吗？”柚梨泷白见到这一幕，眨了眨眼睛，问道。
林七夜走到柚梨泷白的面前，伸手摸了摸他的头发，微笑道：“嗯，哥哥们还有很多工作要做，一会儿会有人来找你，带你在大夏逛逛，你能照顾好自己吗？”
“能。”
“我告诉你的电话号码，已经记住了吧？遇到什么棘手的事情，就给我打电话。”林七夜叮嘱道，“还有，别在普通人面前随便使用能力，知道吗？”
“知道了。”
“真乖。”
林七夜站起身，像是感知到了什么，转身走出了屋外。
远处的天空中，一条红色的巨龙，正背着一个蓝衣少女，急速的向着这里飞来。
炎脉地龙飞至地面，化作穿着护工服的红颜，她公主抱着怀中沉睡的迦蓝，走到了林七夜的身前。
“院长，我回来了。”
“辛苦了。”
林七夜微微点头，将红颜送回了诸神精神病院，抱着迦蓝，走进了屋中。
之前在“人圈”的时候，林七夜担心迦蓝遇到危险，便将她提前送了出去，此刻回归大夏，第一时间让红颜把她带了回来。
接回了沉睡的迦蓝，收拾好行装，林七夜等人便与柚梨泷白告别，迅速的前往集训营的方向。
……
目送林七夜等人离开，柚梨泷白坐回屋中，随手变出了一只游戏手柄，便坐在电视机前玩起了游戏。
没多久，一阵清脆的敲门声响起。
柚梨泷白的目光扫了门口一眼，十字星辰般的眼眸微微眯起。
“等级LV.99……好强的气息。”
柚梨泷白喃喃自语，回想到刚刚林七夜跟他说的话，还是张开嘴，有些别扭的用汉语说了一句：
“请进。”
房门打开。
一个穿着格子衬衫，带着鸭舌帽的男人从门外走了进来。
他先是打量了柚梨泷白片刻，随后将目光落在了电视机的游戏上，轻咦了一声。
“你就是柚梨泷白？”他用一口流利的日语说道。
“嗯。”柚梨泷白点头，“你是来接我的吗？”
“是的。”那人看了眼他掌间的手柄，“你平时喜欢玩游戏？”
“对啊。”
男人眼眸微微亮起，抬了抬鸭舌帽，
“自我介绍一下，我叫关在……是个程序员。”
……
“十天，让那群菜鸟变成合格的守夜人？”
车内，百里胖胖震惊的开口，“这时间也太短了吧？”
“为什么这么急？”沈青竹同样不解，“这群新兵从开始集训到现在，也不超过四个月的时间……如果放在往年的新兵集训，这才过了三分之一。”
只有安卿鱼像是意识到了什么，看了眼表情凝重的林七夜，猜测的开口：
“战争……要来了？”
“嗯。”
林七夜点头，“不论愿意与否，我们只剩下十天的时间，毕竟，战争不会因这些新兵的稚嫩而推迟。”
众人陷入了沉默。
“好在我们从一开始，就用高压的环境不断的压榨他们的潜力，虽然集训的时间不长，但他们的战斗素养其实并不算太弱。”林七夜继续说道，“他们所缺乏的，只是生死之间的磨砺。”
“生死之间的磨砺么……”曹渊沉吟片刻，“这该怎么做？”


第986章 教官归来
集训营。
凛冽的寒风中，一队穿着军装大汗淋漓的年轻人，背着负重，瘫坐在地上，大口大口喘着粗气。
“妈的，累死了。”苏哲揉着自己酸痛的小腿，苦着脸开口，“天天这么拉练，什么时候是个头啊，后天就大年三十了，不能放个假吗？”
“放假是不可能了。”丁崇峰耸了耸肩，“这个年，我们肯定要在营里过了。”
“这要是在老家，现在已经开始买春联买零食，快乐的准备过年了，我就是一个混吃混喝的肥宅，为什么要为难我……”
一旁的丁崇峰伸出手，捏了捏他胸口那两块硕大的胸肌，提醒道：
“苏哲，你已经不是肥宅了，你长肌肉了。”
“四个月的高强度训练，就算是只猪，也该长肌肉了。”苏元鄙夷的看了眼苏哲，翻了个白眼。
苏哲：……
“苏哲，你妹妹看不起你。”丁崇峰幽幽开口。
“……你怎么就喜欢阴恻恻在旁边拱火呢？”苏哲拍了拍一旁苏元的大腿，“我妹妹看不看得起我，我不知道吗？你第一天认识我俩吗？”
“拿开你的猪手！死变态！”
“？？？我说苏元，你可以说我是猪，但说我是变态是不是过分了？”
“变态！”
“……”
丁崇峰看着已经掐起来的兄妹，嘴角浮现出满意的笑容。
“你们看，那边的三个人拉练完了之后，脸不红气不喘诶。”苏哲余光瞥到一旁的三人，忍不住开口，“他们是怪物吗？”
丁崇峰顺着他的目光看去，看到那两男一女，脸上浮现出复杂之色。
“他们……可不就是怪物吗？”
远处。
啪——！
方沫随手拍死了一个想要吸自己血的虫子，将其丢到一边，身旁的地面上，已经躺了一片飞虫尸体。
“你这么招虫子吗？”李真真走到他的身边坐下，好奇的问道。
“体质比较特别。”方沫简单回了一句，随后继续抬头，怔怔的仰望着天空。
“你在想什么？”
“……我在想，七夜大人他们去哪了，怎么还不回来。”方沫叹了口气。
“没有了特邀教官，这些常规的训练，确实太枯燥了。”李真真耸了耸肩，“我还是比较怀念，那段每天被一群‘神秘’包围，进行各种奇怪训练的时光，虽然很累，但是过的很充实。”
李真真话音落下，一个独眼的黑发少年背着一块巨石，平静的经过了二人的台阶，径直向着训练场的最边缘走去。
他淡淡的扫了方沫一眼，眼神中带着一丝挑衅。
“卢宝柚，你去做什么？”李真真见到他背后那块巨石，微微一愣。
卢宝柚没有回答，只是一言不发的走到了最顶端的台阶，深吸一口气，身背巨石沿着训练场的边缘，开始蛙跳。
“他疯了吗？拉练才刚刚结束……”
李真真看着那坚毅的少年背影，话刚说到一半，身旁的方沫也随之站了起来。
“你又去哪？”
“他在挑衅我。”方沫眯眼看着卢宝柚，冷声开口。
他从旁边捡起了一块更大的石头，背在身后，同样沿着训练场的边缘，开始追逐那黑衣少年的身影。
在绝大多数新兵还没从拉练的痛苦中缓过来的时候，这两个少年，已经开始了一场无声的较量，所有人的目光都被他们吸引……教官也不例外。
“这两个小家伙，倒是有些意思。”洪教官用望远镜观察着两个少年，忍不住开口。
“他们两个，无论是能力，潜力还是战斗天赋，都是绝佳，本来卢宝柚的心性还差了很多，却被林七夜硬生生的掰了回来，这才造就了两块宝玉。”袁罡微笑着说道，
“他们的未来，不可限量啊……”
“林七夜他们，什么时候回来？”
“刚刚在路上他们还给我打过电话，现在应该快到了。”袁罡目光落向远处，眉头一挑，笑道，“你看，这不就回来了吗？”
远处的道路上，六道披着深红色斗篷的身影，正从大门缓缓走来。
“是特邀教官！”
“卧槽！特邀教官们回来了！”
“……”
正坐在地上休息的新兵们，见到那六个走来的身影，顿时炸开了锅，有的人脸上浮现出激动之色，而有些人，则是一脸的苦涩。
特邀教官们回来，也就意味着他们的苦日子，又要来了……
短短几秒时间，所有新兵都从地上爬起，迅速的站成队列，整齐划一的对那六人行军礼。
“教官好！！”
林七夜背着一只黑匣，站在他们的身前，目光一扫，嘴角闪过一抹笑意。
他们不在的这段时间里，这群新兵的精气神，又提升了不少……已经摆脱了“菜鸟”的范畴，向着真正的“兵”接近了。
林七夜微微点头，目光看了远处观望的袁罡等人一眼，对着新兵们说道：
“继续休息吧，解散。”
话音落下，他便独自向着教官们的方向走去。
林七夜走后，一部分新兵纷纷涌了上来，围着百里胖胖等人，好奇的问道：
“百里教官，你们之前是去做什么了？”
“是啊百里教官，你们是出任务去了吗？能跟我们说说吗？”
“一定杀了很多只‘无量’级的‘神秘’吧？”
“你们见到‘克莱因’级的‘神秘’了吗？真的有传说中那么恐怖吗？”
“……”
看着众新兵们两眼放光的模样，百里胖胖轻咳了两声，双手背到背后，悠悠开口：
“嗯，就是出去随便做了个任务，顺手灭了个日本的神国，哦对了，七夜还斩了个日本神，好像叫什么……须佐之男来着，啧，记不清了。”
众新兵：(；?Д?)y ！！！
“百里教官，您在开玩笑吧。”新兵中，有人笑道，“我听说，人类历史上，只有大夏剑仙一人斩过神明，林教官还没有成神，怎么可能斩神呢……”
“是啊教官，这也太扯了。”
“日本的神国，不是高天原吗？怎么可能这么容易被灭掉啊……”
“教官，您好好跟我们讲一下任务吧，我们真的很好奇。”
“……”
在场的众多新兵，似乎都把这当成了一个笑话，有些埋怨的吐槽起来，就连方沫都只是无奈的笑了笑，没有说话，卢宝柚则坐在一旁，默默的剥着自己的手指。
百里胖胖张开嘴，正欲说些什么，一道流光便从天而降，化作一位披着暗红色斗篷的守夜人，双手捧着一只盒子，似乎在张望着什么。


第987章 新的人选
“你好，请问林队长在哪？”那人见到百里胖胖等人的斗篷，认出了他们是【夜幕】小队的人，当即问道。
“你找七夜？什么事？”
“哦，我来替左司令，转交林队长的这枚星海勋章。”那人忍不住感慨，“听说林队长这次在高天原力战神明，立下大功，我早就仰慕已久了。”
空气陷入一片死寂。
方沫的笑容僵在了脸上，就连默默剥着手指的卢宝柚，都是虎躯一震，一不小心划破了手指。
新兵们震惊的张大了嘴巴……
“哦，这样啊。”百里胖胖笑吟吟的开口，伸手指了下林七夜的方向，“他在那。”
“谢谢。”
那人身形一晃，便消失在原地。
下一刻，整个训练场都炸开了锅！
……
林七夜从那位守夜人的手中，接过了星海勋章。
这还是林七夜第一次，被授予个人星海勋章，之前的两枚全部团体勋章，代表的是整个【夜幕】的功绩，他仔细观察了一遍个人勋章，发现除了勋章的背后刻上了他的名字，其他的似乎并没有什么不同。
“个人星海勋章？”袁罡带着众多教官，微笑着走了过来，“这东西，我倒是很多年没见过了……看来你这次出去，立下了惊世骇俗的功绩？”
“只是运气好。”林七夜将勋章收起，笑了笑，轻描淡写的略过了这个问题。
袁罡也没多问，将目光落在了林七夜背后的木匣上，疑惑问道，“嗯？你什么时候，也开始背黑匣了？”
“有柄剑不太好放，就暂且收在匣子里。”
林七夜背后的黑匣中装着的，便是从高天原中抢来的神器，天丛云剑。
因为其“无物不可斩”的特性，无法被收入任何鞘中，林七夜只能用黑匣存放，用金属卡住天丛云剑的剑柄，保证剑锋不触碰到黑匣以及任何物品。
“今天上午，我们收到了左司令下达的命令，要求在十天内让新兵结业。”袁罡看向林七夜，“你怎么看？”
聊到正题，林七夜的表情严肃起来。
“十天的时间，无论是用来增强体能，还是提升境界，肯定都是不够的，所以我想从别的方面入手。”林七夜顿了顿，“其实在来这里的路上，我们已经简单的讨论出了一种方案……”
林七夜简单的将小队讨论的方案跟众教官说了一遍，教官们面面相觑起来。
“这……在集训营的历史上，还是头一回。”袁罡若有所思，“但是特殊情况下，这么做说不定确实会有奇效。”
“您觉得可行？”
“可行。”袁罡点头，“你打算什么时候带他们走？”
“我们大致算了一下，这次的历练加起来，大约只需要七天的时间，在这之前，我想先给他们放个假。”林七夜认真的说道。
“放假？”袁罡一愣。
“这次的历练计划，负荷会很大，而他们已经经历了四个月的高强度训练，一直处在高压状态，反而会起到负面效果。
正好，这两天不是要过年了吗？先让他们好好休息一下，过完年，我们就出发。”
袁罡沉思片刻，看了眼远处沸腾的新兵们，长叹了口气。
“也好，毕竟等到战争打响，谁也不知道他们的命运会怎么样……或许在未来相当长的一段时间里，他们都没办法休息了。”
袁罡话音落下，像是想到了什么，皱眉沉思起来。
“怎么了袁教官？”
“我突然想到一件事情。”袁罡表情古怪的开口，“如果这三天放假的话……时间未免有些不凑巧。”
林七夜一愣，“为什么？”
袁罡抬起头，表情复杂的看向某个方向。
“最近，上京市……要变天了。”
……
上京市。
006小队驻地。
绍平歌站在窗前，看着窗外院中的光秃的树枝，长叹了一口气。
他将手机贴在耳边，缓缓开口：“所以，战争真的要来了？”
“嗯。”左青的声音从电话那头传来，“我们只剩十天的时间，十天之内，你一定要把上京市的事情处理掉，最好就在这两天完成。
上京是大夏的心脏，也是守夜人总部所在的位置，这件事情，你必须谨慎对待，不能出现差错。”
“……我知道了。”
绍平歌无奈的闭上了眼睛。
“我知道你性格懒散，不喜欢那些打打杀杀的事情，但既然战争主动找上了我们，我们也别无选择。”左青补充了一句，“前线，不能没有你绍平歌。”
“放心吧，轻重我还是拎得清的。”绍平歌耸了耸肩，“新的人选，你找好了吗？”
“找好了，他的资料我一会就传真给你。”
“靠谱吗？”
“很靠谱，他可是那位的代理人，无论是实力，心性，还是神墟，都是最适合的。”左青笃定的开口，“我已经给他下达了调令，最迟今晚，他就会抵达上京。”
“行。”
说完之后，绍平歌便挂断了电话。
他的目光透过窗户，落在了院子后面的练武场上，几位006小队的队员正在相互对练，嬉笑怒骂。
绍平歌静静的站在原地，就像是一尊雕塑。
几分钟后，传真机的滴滴声响起。
很快，一份文件便出现在了绍平歌的桌上。
他回过神，迈步走到了办公桌前，伸手从桌上拿起了那份文件，仔细的阅读起来。
“原驻安塔县332小队队长，陈涵……”他喃喃念道。
……
安塔县。
一座破旧的二层楼房，孤零零的矗立在荒芜的丛林之前，红色的墙壁已经大面积的褪色，门口右侧，挂着一块泛黄的长牌。
——安塔县护林局。
皑皑白雪自灰蒙的天空飘落，在这座大夏北境的城市，气温已经低到了零下二十多度。
矮房门前凹凸不平的空地上，已经结满白霜，一个年轻人穿着一件老旧的军大衣，静静地坐在楼梯石阶上，嘴里叼着一根卷烟，缕缕烟雾自燃烧的烟头升起。
他深吸了一口，缓缓吐出……朦胧的雾气之中，他的双眸闪烁着一抹幽色，整个人的气质突然深邃了起来。


第988章 三天假期
“陈涵前辈，你怎么一个人坐在外面？”
路宇从温暖的房间中走出，裹着厚重的衣物，呼出了一口热气，看到独自坐在楼梯上的陈涵，忍不住问道。
自安塔县被埃及九柱神夺走，又被周平送回之后，本来是要给332小队重建一个新的队舍，但是陈涵不想离开这座矮楼，便拒绝了，不过所有的暖气供应都已经被修复完毕，不再像之前一样寒冷无比。
陈涵眼眸中的幽色退去，弹了弹烟灰，“我在等一份文件。”
“文件？什么文件？”
陈涵沉默了片刻，“路宇，我可能……要离开这了。”
路宇一怔，眼眸中闪过一抹复杂，但还是笑了笑，“陈涵前辈，你早就该离开这了。”
陈涵诧异的看着他。
“从迷雾中回来之后，我就明显感觉到，陈涵前辈你的气质开始不一样了。”路宇的目光看着陈涵的眼睛，
“虽然我感知不到你的具体境界，但是我可以肯定，这两年的时间，前辈你的境界已经抵达了一个我无法理解的恐怖地步……
陈涵前辈，你如果还一直留在这小小的安塔县，未免也太可惜了，你应该去做更重要的事情。”
陈涵沉默地望着路宇，许久之后，嘴角浮现出一抹笑容。
他披着军大衣走下楼梯，屈指敲了一下路宇的额头，后者顿时捂着头，往后退了两步。
“陈涵前辈！你打我干嘛？”
“你小子，我还没走呢，就想着篡位当队长了？”陈涵笑道。
“一个人的队长，有什么稀奇的。”路宇吐了吐舌头，“让我当，我还不想当呢……”
“队员，早晚会有的。”陈涵认真的说道，“你，也早晚会成为他们口中的‘路宇前辈’。”
路宇张了张嘴，还是什么都没有说。
护林局外，一个身影顶着风雪，快步走来。
“哪位是陈队长？”那人拿着一份包裹，对着两人喊道。
陈涵迈开脚步，走到了那人身前，“是我。”
“您的文件。”那人将包裹递到陈涵手中，“左司令说，让您尽快动身，最好今晚就走。”
“……我知道了。”
陈涵走回护林局中，打开包裹，目光在那份文件上一扫，长叹了一口气。
“看来，我真的该走了……”
“陈涵前辈，你去吧。”路宇认真的开口，“我会守好332小队的。”
陈涵表情复杂的看了他一眼，将文件收了起来，
“抽屉里那些卷烟，我拿走一部分，剩下的都留给你了，省着点抽。”
“嗯。”
“一个人住，别开太多暖气，浪费。”
“好。”
“新人来了之后，表现的成熟点，别给我们332小队丢人。”
“……”
陈涵打开门，一双靴子踏入积雪，飘零的雪花飞舞在军大衣的周围，他回过头，最后看了这座矮楼与路宇一眼，张了张嘴，似乎还想说些什么。
片刻后，他摇了摇头，独自向着风雪中走去。
“走了。”
路宇沉默的站在门口，目送那道军大衣身影，逐渐消失在雪中。
他缓缓闭上那双不舍的眼眸，深吸一口气，对着那道背影，深深鞠躬……
……
集训营。
林七夜走上训练场的高台，正欲开口说些什么，表情突然一僵。
只见高台下的新兵们，齐刷刷的盯着台上的林七夜，两眼放光，就像是一群看到了自己偶像的狂热粉丝，脸上写满了崇拜与向往。
这些火热的目光，让林七夜有些不自在，他疑惑的看了眼台下的百里胖胖等人，后者对着他嘿嘿一笑，竖了个大拇指。
林七夜：……
“接下来，我要宣布一件事情。”林七夜暂且忽略了那些目光，平静的开口，“从明天开始，你们将拥有一段为期三天的假期。”
听到这句话，台下无数火热的眼神，同时一愣。
假期？
假期？！！
“在这期间，你们可以在上京市内自由行动，三天过后，你们将进行一场前所未有的魔鬼训练。”林七夜淡淡开口，“不出意外的话，这将是你们未来数年之内，最后一次假期……
好好享受吧。”
林七夜的话音落下，台下呆住的新兵们，终于回过神，忍不住欢呼起来！
四个月的高强度训练，让他们的身心都已经疲劳到了极限，他们是万万没想到，林七夜居然真的会给他们一个假期！
也就是说，他们可以快乐的过一个年了？
“林教官万岁！”
“林教官！你是我的偶像！”
“【夜幕】小队天下第一！！”
“……”
林七夜看着台下欢呼的众人，嘴角微微上扬，他伸出手示意新生们安静，继续说道：
“你们有半个小时的时间，回宿舍收拾东西，然后来这里领仓库中囤积的临时直刀，然后就可以离开了……记住，不要在普通人面前使用能力。”
新生们的欢呼没有丝毫的减弱，但其中一部分人，已经敏锐的察觉到了不对。
“领刀？放假为什么要带刀？”
“……不知道，或许是希望我们假期的时候，抽空练一下刀术？”
“那不要在普通人面前使用能力是什么鬼？我怎么感觉，这假期会出事情？”
“嘶，我也有种不祥的预感……”
“你们想多了，这里可是上京，有006小队镇守，能出什么事情？”
“也是。”
“……”
新生解散之后，飞快的回宿舍收拾东西，然后便坐上大巴，离开了集训营。
“七夜，为什么要让他们带刀？”
新兵们走后，安卿鱼等人走到了林七夜的身边，不解的问道。
“大概率是用不上的，这只是为了以防万一。”林七夜回想起刚刚袁罡告诉他的事情，耸了耸肩，“现在的上京，或许是近十年来最危险的时候……或许，也是最安全的时候。”
众人依然一脸茫然。
“走，我路上慢慢跟你们说。”林七夜笑着拍了拍他们的肩膀。
“路上？我们去哪？”
“去006小队驻地。”林七夜补充一句，
“去蹭饭。”


第989章 凡间烟火气
夜色渐浓。
冬日的夜晚寒冷而寂寥，尚未到深夜，街道上已经不见什么人影，只有通明的灯火勾连着星辰，无声的在夜空下闪耀。
繁星点亮天空，灯火点缀人间。
一个披着军大衣的年轻人脚踏皮靴，走出机场，站在夜晚的上京街头，看着灯火通明的大都市，长叹了一口气。
陈涵，已经很多年没有回过大都市了。
他是个标准的城里人，从小在都市中长大，就连乡下的老家都没怎么回过，要不是当年被集训营调配去了安塔县，他恐怕连乡村是什么样子都不知道。
也正因如此，当年娇生惯养的他刚去安塔县，与李德阳住在护林局的时候，无数次的想要逃离，那种严苛的环境对他来说，简直是一种无尽的折磨。
这几年，他没有见过都市的灯火，见的最多的，就是北地繁星似海的夜空。
而现在，他已经不再是当年娇惯懵懂的陈涵了。
此刻站在上京市的街头，陈涵的心中，有了种恍如隔世的感觉……他有些不适应。
就在这时，一辆黑色的轿车驶过平整的道路，停在了他的面前。
熄火，开门，穿着便服的绍平歌从车上下来，揉了下睡意惺忪的眼眸，走到了陈涵的面前，打起精神，微笑开口：
“陈涵？”
“是我。”
“你好，我是上京市006小队的队长，兼守夜人综合人事部部长，绍平歌。”
绍平歌伸出手，与陈涵握在一起。
“绍部长好。”陈涵礼貌开口。
绍平歌今年已经四十多岁，而陈涵不过二十七八，在他的面前，陈涵算是个后辈。
“不要叫我部长，从某种意义上来说，你可是我的上司。”绍平歌笑道。
“上司？”陈涵一愣。
“我代理的那位，是大夏的阎罗王。”绍平歌指了指陈涵，半开玩笑的说道，“而你代理的那位，可是我大夏的酆都大帝，掌管冥界的最高神。”
“您别打趣我了。”陈涵摇了摇头，
“个人实力的强弱，以及资历的深浅，可不是由代理的神明地位来决定的……我加入守夜人的时间不长，成为代理人的时间更是只有两年，无论从哪个角度，我都不可能是您的上司。”
“开个玩笑而已，别太紧张了。”绍平歌拍了拍他的肩膀，“我看过你的资料，两年的时间，就从‘池’境提升到了‘克莱因’，看来你与那位的神墟，非常的契合。
你的潜力，不可限量。”
“您过奖了。”
“知道让你来上京，是做什么的吗？”
“知道，左司令已经亲自跟我通过电话了。”
“准备好了吗？”
“嗯。”陈涵平静的点头，“什么时候开始？”
绍平歌转过身，看了眼霓虹璀璨的都市，沉默了片刻。
“留给我们的时间不多了……现在就开始吧。”
……
大巴在无人的街道旁停靠。
一位位新兵拖着行李，拎着黑匣，从大巴上飞奔下来，看着眼前这座安静而美丽的城市，眼中绽放出兴奋的光彩。
“哈哈哈！商场！美食！漂亮姐姐按摩店！我来啦！！”
“老钱，咱一起走吧？我知道一家特别好吃的烤肉店，我请你去搓一顿！”
“走走走，今晚我要把你吃到破产。”
“老赵，你订酒店了吗？带我一个呗？”
“啧，都放假了，谁住酒店啊？走，哥带你去夜店开个黑桃A，今晚咱彻夜狂欢！”
“……”
方沫，卢宝柚，李真真三人最后走下车。
“方沫，走啊？我们一起去搓个麻将。”丁崇峰从一旁走过来，挽住了方沫的脖子，指着远处的苏元苏哲说道，“这俩兄妹说，他们是江南赌王，和江南赌王的废物哥哥，咱一起去见识见识。”
方沫犹豫片刻，还是点了点头，他在上京确实无处可去，跟着他们三个一起，应该会比较有趣。
“真真，你打算去哪？”方沫转头问道。
“我要回006小队驻地，你要跟我一起吗？”李真真眨了眨眼。
006小队的四合院，便是李真真的家，既然都已经从集训营放假出来了，自然是要回家过年的。
“……算了算了，跟你回家过年，我怕被006小队的前辈们打死。”方沫耸了耸肩。
话音落下，他犹豫了片刻，还是对着孤零零站在一旁的卢宝柚喊道：
“喂，你有地方去吗？要不要跟我们一起？”
卢宝柚没有带行李箱，只是在身后背了个黑匣，他瞥了方沫一眼，冷冷开口：
“没兴趣。”
说完，不等其他人有所反应，他便独自转身离开，身形消失在了夜色之中。
“……真是个怪人。”苏哲嘀咕了一句。
“别管他了，我们走吧。”
丁崇峰，方沫，苏元，苏哲四人跟李真真告别后，便从另一个方向离开。
李真真简单的辨认了一下方向，便拖着行李箱，向着006小队的驻地走去。
……
大约过了二十多分钟，她便来到了四合院的门口。
刚一推开门，浓郁的饭菜香气便扑面而来，让已经连续吃了四个月的“不妙鱼饼”的李真真，饥肠辘辘起来。
她刚走进门，就愣在了原地。
院中，已经热闹一片。
“百里老弟，去厨房帮我把那个鱼头汤拿出来吧？”
“好嘞！”
“啧，这烤鸭有点老了啊，张正霆，你怎么烧的菜？”
“？别特么怪我，这烤鸭是陆虎做的。”
“江洱妹妹，咱屋里那个电视机坏了，能帮我们修一下吗？”
“春联呢？我昨天刚买的春联你们放哪了？”
“卿鱼，你会做烟花吗？就是那种飞到天上去，然后噼里啪啦连续爆好几下那种……”
“……”
006小队的队员，已经彻底和【夜幕】小队打成了一片，百里胖胖和曹渊跟着张正霆在厨房帮忙，江洱开始兼职家电维修，安卿鱼则和另外两位年轻的上京小队队员一起，偷摸的研究黑火药。
没有战争，没有任务，没有外神与“神秘”，这一刻，他们仿佛不再是守在众生前的守夜人，而是一群享受着平凡烟火气息的普通人。
沈青竹与另一位上京市队员，正靠在一边抽烟，见李真真呆呆的站在门口，眉头一挑。
“回来了？进去把东西放了，然后准备吃饭吧。”
李真真：……


第990章 旧王与新王
有这么一瞬间，李真真开始怀疑，自己才是这间四合院的客人。
“沈……沈教官好。”
“这里不是集训营，不用这么局促。”沈青竹掐灭了烟头，对着李真真微微一笑，“吃苹果吗？我去给你洗一个？”
“不用了。”李真真受宠若惊的摇了摇头，环顾四周，有些疑惑的问道，“林教官呢？怎么没看到他？”
“七夜？他跟袁教官在最里面的房间谈事情。”
……
干净的厢房之中。
林七夜坐在床边，轻握着在床上沉睡的迦蓝的手，缓缓闭上了眼睛，长叹一口气。
“……我知道了。”一旁，袁罡表情复杂的开口，“你想让她暂住在这里。”
“嗯。”林七夜微微点头，“谁也不知道战争打响之后，我们小队要面临怎样的命运，把她带在身边，太危险了……而且她毕竟只是在沉睡，我总不能把她也装进棺材里，带在身边。
我想了很久，还是觉得把她留在这里，是最安全的。
我会留一位护工在这里照顾她，等到战争结束，或者找到了让她醒来的方法，我就回来把她带走。”
“没问题。”袁罡微微点头，“我们这的空房间很多，不光是她，这几天你们也别回集训营了，就在这住下吧，这两天就要过年了，人多也热闹些。”
“……也好。”
林七夜等人在上京没有住处，只有集训营的宿舍可以暂住，现在既然是假期，他们也懒得再回去，既然006小队的驻地能住下他们，在这里逗留几天也未尝不可。
林七夜挥手召唤出了一位金发的女护工，叮嘱其照顾好迦蓝后，便与袁罡一同走出了房间。
“七夜，袁教官，吃饭了！”
百里胖胖端着盘子从厨房走出，见到两人，开口喊道。
众人纷纷落座。
“绍叔叔呢？他怎么不在？”
李真真见绍平歌的位置空着，疑惑的问道。
袁罡夹菜的手微微一顿，沉默片刻后，开口说道：“他最近几天有事出差，暂时回不来了。”
“哦……”
李真真似乎有些遗憾。
【夜幕】小队的众人纷纷看了眼林七夜，后者闷头吃饭，没有说话。
“来，为了庆祝【夜幕】小队斩灭高天原，全胜而归，干杯！”张正霆从座位上站起，高举手中的啤酒，率先说道。
“干杯！！”
“……”
等到众人热闹的吃完饭，便抓阄派人去洗碗，幸运的林七夜靠着作弊……哦不，靠着运气躲过一劫，悠闲的坐在院子的长廊中，啃着瓜子。
安卿鱼带着江洱，在他的身边坐下，随手抓起一把瓜子：
“七夜，上京市究竟要发生什么，可以说了吧？是不是和绍平歌有关？”
“你猜到了？”林七夜诧异开口。
“只能说，有点想法。”安卿鱼与江洱对视一眼，微微一笑，“之前我们在上京市的时候，我就发现了一些端倪……上京市的秩序，十分特别。
因为这里聚集的人口过多，产生‘神秘’的速度也要远超其他城市，如果006小队追求每出现一个‘神秘’就将其清剿，那难度就太高了。
所以，上京市用来处理‘神秘’的策略，不是‘清剿’，而是‘震慑’。
由一位绝对强大的存在，坐镇上京，就像是一位君王，用无形的威慑镇压有形的敌人。所有出现在上京市的‘神秘’，必须要遵守这位‘王’缔造的秩序，一旦有人越界，便会被‘王’抹杀，久而久之，上京市的‘神秘’就会进入一种全员静默的状态。
无为，而胜有为，
这便是上京市一片安宁祥和背后的真相。
而白无常绍平歌，便是坐镇上京市的‘王’。”
“没错，确实是这样。”林七夜点头。
安卿鱼思索了片刻，还是问出了心中的疑惑：
“但是战争一旦来临，006小队便将被拆解，奔赴前线，绍平歌也将无法坐镇上京。
失去了‘王’的坐镇，无数处于静默状态的‘神秘’，必然会重新活跃起来，到那时，这座繁华庞大的现代都市，便会成为一座妖魔的乐园……
上京市一旦沦陷，后果不堪设想。
这该怎么办？”
林七夜磕了一把瓜子，将瓜壳倒在盘中，平静的开口：
“上京市内的‘神秘’，是很难完全清剿完毕的，所以这种以‘威慑’为主的处理模式，不会改变……唯一能改变的，或许是坐镇在这座城市中的‘王’。”
“你是说，旧王离开后，会有新王来坐镇上京？”安卿鱼恍然大悟，“原来，上京市即将发生的大事，便是旧王与新王的权柄交接？可这具体该怎么做？
新王……又是谁？”
……
午夜。
城市的灯火一点点熄灭，只剩下橘黄色的路灯，如同盘踞在大地上的柔美缎带，静静地散发着光辉。
漆黑的高楼之上，两道身影站在天台上，俯视着脚下昏暗的城市，一件暗红色的斗篷，一件老旧的军大衣，在寒冷的晚风中微微拂动。
“我具体该怎么做？”陈涵转头看向一旁的绍平歌。
“立威。”绍平歌平静的开口，“这座城里，隐藏着无数‘神秘’，它们现在之所以老老实实的躲藏在各地，不敢轻举妄动，就是因为它们在恐惧我。
你想要接替我的位置，震慑住这些‘神秘’，就必须让他们也对你产生绝对的恐惧。
而这种恐惧，单靠境界的威压，是远远不够的……”
“我明白了。”陈涵双眸微眯，淡淡开口，“我要用杀戮，制造恐惧。”
“单纯的杀戮，也不行。”绍平歌摇头，“就像是你养一条狗，想要教会它不能在家里上厕所，就要当它每次在家上厕所的时候，狠狠揍它一顿，久而久之，它就会知道家里是不能上厕所的。
犯错的孩子，要打，老实的孩子，有糖吃。
只有这样，它们才会知道，什么能做，什么不能做……
只有这样，你才能在这里缔造属于你的秩序。”


第991章 动乱序幕
“所以……”
“从现在开始，我会彻底收敛我的气息。”绍平歌平静的说道，“失去我的气息镇压之后，短时间内，这些‘神秘’或许不敢有所动作，因为它们会担心，我是不是在试探它们。
但总会有那么一些不听话的‘神秘’，按捺不住本性，想要从黑暗中跳出来，反过来试探我。
而一旦它们的作为，没有得到我的回应，它们就会越发的猖狂起来……”
“这时候，我就该出手了。”陈涵迅速领会了绍平歌的意思，“我要亲手屠杀那些跳出来的‘神秘’，为我自己立威。”
“没错，但问题在于，一个全新的王在刚出现的时候，必然会引起它们的质疑，这时候，会有更多的‘神秘’出现，触碰你的底线……你要做的，就是不断的证明自己，不断的给它们植入恐惧。”
“可这么一来，‘神秘’的动作不会伤到平民吗？”
“平民那边，我会负责保护，你就放心吧。”绍平歌的目光落在城中，像是想起了什么，“而且，现在上京市里，还有着一群小家伙……一些弱小的‘神秘’，他们能处理好的。
这对他们来说，也是一种历练。”
听完了绍平歌的计划，陈涵叹了口气：
“听起来很棘手。”
“要不然怎么说，上京市的队长，不是谁都能做的呢？”绍平歌笑道。
片刻之后，绍平歌脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃。
“虽然你大老远的从安塔县跑过来很不容易，但我还是要提醒你。”绍平歌看着陈涵的眼睛，“这件事，不是闹着玩的，一旦开始，就不能中途停止，如果你没能做到凭一己之力，镇压上京诸邪，那你的立威就算是失败了。
它们不会再恐惧你，也不会遵守你所缔造的秩序，这时候，我只能出手镇压它们，以免出现大型骚乱。
但这么一来，你就彻底失去了成为上京市队长的资格。
所以……陈涵，你真的准备好了吗？”
陈涵静静凝望着脚下这座城市，深吸一口气，闭上了双眼。
“准备好了。”
……
天空中，一股笼罩了上京市十数年的气息，正在悄无声息的消散。
已是午夜，昏暗的道路上空无一人，这座繁华热闹的都市，已经陷入沉眠，只有黑暗与死寂，依然存在于城市的各个角落。
不知过了多久。
路上一只破旧的路灯闪了闪，在无人的巷道中，投射出一个人形的影子，那影子抬头看向天空的方向，似乎是十分疑惑。
片刻后，他摇了摇头，身形消失在了路灯之下。
路灯再度闪了闪，便恢复了正常，仿佛从未坏过一般。
……
与此同时，商场内某家已经关门歇业的现代服装店中，一个倒在角落的苍白塑料模特，突然诡异的扭过头，空洞的目光凝视着某个方向。
空气短暂的死寂了片刻。
咔哒，咔哒。
塑料模特的活动关节发出几声脆响，它四肢诡异扭曲，落在地面，黑色的塑料长发披在脸前，就像是一只巨大的人形爬虫。
它猛地撞碎了展示橱窗，自漆黑的店面中，急速爬行而出，瞬间消失无踪。
……
上京市第一小学。
偌大的教学楼，此刻已经黑暗一片。
无声的教室之中，靠着窗户的教室课桌之上，到处都是凌乱的文具，与尖锐指甲的抓痕，铅笔勾勒的咒骂污秽语句，写满了整个桌面。
突然间，一支朴素的铅笔微微震颤起来，随后猛地从桌上立起，诡异的悬停在了一张白纸的上方。
短暂的停顿之后，铅笔的笔尖，开始自动在白纸上勾勒起来。
莎莎声在死寂的教室内回响，就像是有一双无形的手，握住了笔杆，在用力的刻画着什么。
与此同时，一个令人头皮发麻的女声，幽幽响起：
“笔仙……笔仙……
你是我的前世……我是你的今生……”
……
“嗯？”
四合院内，正在忙碌的006小队以及【夜幕】小队众人，都像是察觉到了什么，同时看向了天空。
006小队的队员，同时看了眼袁罡，后者犹豫片刻之后，对着他们摇了摇头。
队员们深吸一口气，还是没有多说什么，只是默默的继续做着手中的事情。
这件事情，他们插不了手。
长廊内。
“好浓郁的‘神秘’气息……”安卿鱼推了推眼镜，眉头紧紧皱起，“上京市里，究竟藏着多少‘神秘’？”
“看来，他们已经开始了。”
林七夜放下了手中的瓜子，从走廊靠椅上站起，双眸凝视着远方，缓缓开口。
“我们真的不用管吗？”安卿鱼问道。
“不是不用，而是不能。”林七夜摇了摇头，解释道，
“这是属于新王的立威时刻，如果是实力弱小的人还好，如果像你我这种‘无量’级别的人出手干预，反而会起到反效果。
毕竟一个人杀穿上京，和一个人在其他人的帮助下杀穿上京，起到的威慑效果是完全不一样的，新王的诞生，绝不能有任何外援相助，我们贸然出手，只会降低新王在‘神秘’内部的恐惧值。”
“所以，你才让那些新兵带刀进入上京？”安卿鱼眉头一挑，“你早就准备好了？”
“我说让他们度假，可没说让他们安稳的度假。”林七夜悠悠开口，“新兵的实力很弱，就算参与到这场新旧王的交替中，也不会引起‘神秘’的大规模注意，不会影响新王的诞生，而那些游走于城市间的弱小‘神秘’，则可以为他们提供实战历练。
这是一石二鸟。”
“你就不怕有高境界的‘神秘’出手，伤到那些新兵？万一出现伤亡怎么办？”
听到这句话，林七夜的双眸微眯，凝视着头顶那片夜色，淡淡开口：
“没有人能在我的夜色之下，伤到我的兵。”
“但我们不是不能直接干预这场战斗吗？”安卿鱼皱眉。
“你们当然不行，但是我可以。”林七夜对着安卿鱼，神秘一笑，“我……自然有我的办法。”


第992章 桥洞
温泉洗浴会所。
“三条。”
“二筒。”
“碰！”
会所的棋牌室内，麻将悦耳的碰撞声在屋内回荡，苏哲看着自己面前已经见底的纸币，表情苦涩无比。
“老妹，再借哥点钱。”他对着苏元伸出手，可怜兮兮的说道。
苏元一脸嫌弃的瞥了他一眼，从身前厚厚一叠纸币中，抽出一部分丢到苏哲面前，“按小时计息，现在你已经欠我两百块钱了。”
“害，都自家人，怎么还算利息呢？见外啦老妹。”
“你谁啊？我认识你吗？”
“苏哲，你妹妹要跟你分家。”丁崇峰一脸认真的拱火。
苏哲：……
方沫一边摸牌，一边看着这对活宝兄妹斗嘴，嘴角噙着一丝笑意。
他正欲说些什么，敲门声突然响起，随后棋牌室的房门被打开，一个穿着职业套装的女人站在门外，轻声细语的开口：
“老板，要敲腿吗？”
“要！”
苏哲猛地从桌旁站了起来，下一刻就被苏元一拖鞋拍倒在地。
丁崇峰眨了眨眼睛，看向一旁的方沫，后者有些不明所以的耸了耸肩，“我的腿很好。”
“……那不用了，谢谢。”
丁崇峰回答。
女人离开了房间。
苏哲捂着脸，悲愤的从地上爬了起来，“苏元，你干嘛打我！我已经是个心智成熟发育健全的成年男人，单身了十九年，我就想敲个腿，我有什么错？”
苏元淡淡开口：“哦，刚刚你脸上有蚊子。”
“这特么是冬天，哪来的蚊子？！”
“……你看。”
苏元伸手指向方沫。
啪——！
方沫随手拍死了一只准备吸他血的蚊子，丢到了一旁的垃圾桶里，此刻的桶内，已经密密麻麻躺了一堆蚊虫的尸体。
苏哲：……
“你是个什么怪物……”苏哲不解的开口。
他的话音尚未落下，棋牌室头顶的电灯，突然一暗，很快便恢复了原样。
但不知是不是苏哲的错觉，自从灯光闪烁之后，这里的灯光，似乎莫名的染上了一层幽绿之色。
“嗯？”
牌桌上的方沫与苏元，同时转头看向某个方向，眉头紧紧皱了起来。
……
会所的走廊中，穿着职业套装的女人，走到了一间客房的面前。
她透过房门的圆形玻璃，向里面望了一眼，客房内部漆黑一片，只有微弱的绿光从电视机中散出，对面的床上隐约有个人影正躺在那，但在昏暗的灯光下，看的并不清晰。
她伸出手，敲了敲客房门，将其打开。
“老板，需要敲腿吗？”
她打开门，一股莫名的寒意从客房内流淌出，在暖气全开的会所中，仿佛冰窟般寒冷。
这个房间的空调坏了？
她的脑海中闪过一个念头。
寒冷的客房中，阴森的绿光自电视照射在苍白的床垫上，那躺在阴影中的模糊人影一动不动，许久之后，一个声音幽幽传出：
“……要。”
女人搓了搓暴露在寒冷中的双臂，迈步走屋中。
“老板，给您换个房间吧？这个房间的空调好像坏了……”
“不用。”他的声音如机械摩擦般难听。
女人在心中暗自嘀咕了一句，走到床边坐下，即便已经靠近到这个地步，她依然无法看清那张笼罩在阴影中的人脸。
幽绿的电视光照在床单与墙壁上，透露出一股诡异森然的气息，女人的余光看着那张模糊不清的面孔，心里有些发毛。
她象征性的敲了两下腿，便伸手去掀那张苍白的被单，想要尽快结束，然后离开这个鬼地方。
随着被单被掀起一角，在幽绿色的微光下，女人看见了那条腿。
那是一只，长满了绿毛，腐烂恶臭的腿。
深绿色的脓水顺着毛发流淌滴落，被子下的床单表面，已经满是令人作呕的霉菌与脱落的尸皮，掀起这一角被子的瞬间，一股极度的恶臭散发而出，直冲女人的鼻腔！
“啊——！！！”
女人见到这一幕，惊恐的尖叫起来。
她身前的那模糊人影猛地坐起，一张腐烂狰狞的面孔几乎贴到了女人的脸上，一只手掌闪电般的抓向她的咽喉。
砰——！
一道白影撞开客房门，在昏暗的环境中拖出道道残影，瞬间掠至那腐烂人影的面前。
那是一只异瞳的白猫。
幽绿色的微光下，那白猫身形一晃，便化作一位手握短刃的少年，刀芒闪过空气，瞬间斩下了那只即将触碰到女人的腐臭手掌，随后侧身一脚踢出，重击在腐烂人影的胸膛。
那人影被这一击从床上踢飞，直接撞碎了床后的窗户，向着楼下坠落而去。
丁崇峰等人从门外跟了进来，目光扫过床上那块大面积的腐烂，以及床边被惊晕的女人，眉头紧紧皱起。
“‘神秘’？这里怎么会突然出现一只‘神秘’？”
“不知道。”方沫的双眼微眯，“不过，既然正好被我们碰上了，那就顺手把它给处理了吧……”
月光下，他的身形再度化为一只白猫，伸出头在空中嗅了嗅，随后轻盈的从窗边跃下，从十二楼轻松的跳至地面，追着那具腐烂人影冲去。
“跟上去。”
苏元立刻开口。
丁崇峰走到窗边，看了眼十二层的楼高，嘴角微微抽搐。
“……我们，还是去坐个电梯吧。”
……
嗡——！！
一辆高铁急速的掠过轨道，摩擦空气发出嗡鸣，轨道下的桥洞之中，一个身影正静静的坐在地上。
那是个独眼的少年，他倚靠在粗糙的墙体上，嘴角叼着一支草根，高铁呼啸着掠过他的头顶，狂风卷起几缕额角的黑发，他的眼眸闭起，像是睡着了般。
不知过了多久，他的双眸缓缓睁开，皱眉看向一旁。
朦胧的月光下，一个衣衫褴褛的女孩，正端着一只破碗，向着这处桥洞走来。
乞丐？
卢宝柚眼睛微眯。
小乞丐看到桥洞下的独眼少年，微微一愣，与他短暂的对视之后，眼眸中闪过害怕之色……她转身似乎想要离开，但纠结了片刻之后，还是一咬牙，转身小心翼翼的靠近卢宝柚。
“那，那个……”小乞丐双唇微抿，怯生生的开口，“这个桥洞，是我睡觉的地方……”
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第993章 小乞丐
卢宝柚看了眼破碗，以及她手里紧攥的几张破旧纸币，陷入了沉默。
他从怀里掏出了一张二十元面额的纸币，塞到了小乞丐的手里，淡淡开口：“我要在这里睡三个晚上。”
小乞丐一愣。
她看了看手中的纸币，又看了眼继续闭目养神的卢宝柚，犹豫许久之后，还是将这钱塞入怀里，独自走到卢宝柚对面的墙壁坐下。
“哦……好。”
她将破碗放在一边，将收集的柴火与杂草堆在一起，用蜡烛燃起一团篝火，短暂的驱散了冬夜的寒冷。
随后她又从后面的洞口取出一叠破毯子，裹在身上，冰冷的寒风之中，她只露出一张红彤彤的脸蛋在外面，一双眼睛好奇的打量着对面的卢宝柚。
卢宝柚重新闭上了眼睛。
“你不是乞丐吧？”许久之后，小乞丐忍不住问道。
“不是。”卢宝柚淡淡回答。
“我觉得也不像，你身上的衣服很干净……那你是离家出走了吗？”
“不是。”
“那你是被人贩子拐过来的？”
“不是。”
“……那你为什么来这里？”小乞丐不解的开口，“你有钱，为什么不去住旅馆？”
对于自己的窝被人霸占这件事，小乞丐有些不满。
卢宝柚没有回答，他揣在口袋的右手，默默的摩擦了一下身上仅剩的一张十元纸币和三个硬币，心中有些无奈……
他身上的钱本就不多，在来上京的路上，几乎已经全用完了，就剩下了零零整整三十三块，这段时日在集训营倒是不需要钱，可一旦放假离开集训营，这三十多块钱在上京市，根本派不上什么用场。
向其他新兵借钱？跟着他们蹭吃蹭喝？
绝不可能。
卢宝柚不是没过过苦日子，这么点困难对他来说算不了什么，在桥洞一住，用剩下的钱去买点馒头或者吃碗面，三天也就过去了，而且这里距离市区很远，十分清净，他还能在这里继续训练，顺便练练刀法。
他可以没地方住，可以吹冷风，但是训练是一天都不能落下的。
小乞丐见卢宝柚不说话，耸了耸肩，将目光又落在了卢宝柚身边的黑匣上，好奇的眨了眨眼睛。
“这个箱子里是什么？”
卢宝柚依然一言不发。
见他根本没有搭理自己的意思，小乞丐嘀咕了一句，默默的将身子缩成一团，靠在火堆边，开始闭眼睡觉。
长夜漫漫。
见小乞丐陷入了沉睡，卢宝柚将双手插进袖中，凝视了篝火片刻，也逐渐沉入了梦乡。
一个小乞丐，一个独眼少年，就这么靠在火边，昏昏睡去。
不知过了多久，
一股阴冷的怪风吹过，瞬间熄灭了桥洞中跳动的火团。
诡异森然的磨牙声自黑暗中传来，像是指甲在黑板上摩擦那般刺耳，卢宝柚猛地睁开了眼睛，转头看向桥洞旁的黑暗，一只手掌抓住了黑匣的把手。
似乎是感受到了寒冷的气息，小乞丐也睁开了睡眼惺忪的双眸，她抬起头，只见桥洞旁的阴影中，一只野兽轮廓，被缓缓勾勒而出。
那是一只长着七只眼睛的血色狼狗，身体几乎比小乞丐的人还高，血色的毛发在风中飘舞，低沉的呜咽声从喉间传出，七只眼睛交错的睁开闭合，令人不寒而栗。
小乞丐惊呼一声，猛地想要从地上爬起，双腿一软却瘫在了地上。
“喂！快走啊！”小乞丐一边向后挪动身体，一边对着身旁依旧靠在墙边的卢宝柚喊道。
卢宝柚的眼眸微眯，没有回答，只是提着黑匣从地上站起，指尖在把手上一按，一柄直刀便从匣中弹出。
卢宝柚稳稳的将其握在手中。
这个独眼少年提着刀，踏过只剩余烬的火团，走到了小乞丐与七眼狼狗之间，一抹赤红色的光芒自眼眸中燃起。
“区区一只‘池’境的‘神秘’……”
卢宝柚喃喃自语，正欲出手，脑海中突然想起离开集训营时，林七夜的叮嘱，目光落在了身后表情惊恐的小乞丐身上。
“喂。”卢宝柚平静说道，“闭上眼睛。”
“啊？”
“闭眼。”
“哦……”
卢宝柚的身形挡住了小乞丐看狼狗的视线，她瘫坐在地上，目光从卢宝柚的身上挪开，乖乖的闭上了眼睛。
见此，卢宝柚才转过头，提刀向着七眼狼狗走去，嘴角勾起一抹冷笑。
“不错的训练对手……”
……
高楼之上。
陈涵注视着下方的城市，一片片阴影，正在悄无声息的扩张。
他犹豫片刻之后，正欲迈步走出，绍平歌的声音便悠悠响起：“不用急，现在出头的，都是一些小杂鱼，那些年轻人能应付的了。
真正的大头，都还躲在暗中观察，他们才是你的目标。”
陈涵缓缓收回了迈出的右脚。
就在这时，一抹夜色自两人身后的虚无中绽开，一个披着深红色斗篷的身影，背着黑匣，缓缓走来。
“嗯？”绍平歌眉头一挑，回头望去，见到那张熟悉的面孔，笑道，“你也来了？”
“吃完饭有些无聊，出来凑个热闹。”
林七夜微微一笑，“而且，上京市小队新队长的身份……我实在是有些好奇。”
他的目光落在一旁穿着军大衣的陈涵身上，微微一愣。
陈涵看到林七夜，也愣在了原地。
两人面面相觑许久，林七夜才惊讶的开口：
“陈涵？”
“是我。”陈涵无奈的笑了笑，“意外吗？”
林七夜仔细打量了他许久，点头说道：“确实有些意外，而且你身上的气息……”
自从林七夜见到陈涵的第一眼，他就发觉，陈涵的气息发生了翻天覆地的变化，他身上所流露出来的那种气质，让林七夜想起了另一个人……
或者说，另一个神。
“李……酆都大帝？”林七夜诧异的开口，“你成了他的代理人？这是怎么回事？”
“两年前，安塔县从迷雾回归的时候，我就见到了李叔。”陈涵的眼眸中浮现出回忆之色，“当时我已经高烧濒死，他用一股力量修复了我的身体，又将一切都告诉了我……
在那之后，我便能感觉到，自己的体内多了些什么。”
“后来我才知道，那便是李叔的神墟。”
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第994章 三座雪人……
陈涵的脑海中，再度浮现出那张熟悉的粗糙面孔，以及萦绕在他耳边的那段对话。
“……我就知道，你小子绝对会是个很出色的守夜人……我不会看错人的。”
“我太弱了，我除了站在他们身后，亲眼看着他们身负重伤去战斗，什么也做不了……”
“……你还有很长的时间去成长，总有一天，你会以前辈的身份，担起守夜人的未来……”
当时听来，这只是李德阳安慰他的话语，但现在仔细品味，意思却已经完全不同了。
在安塔县回归之后，过了一段时间，左司令便主动找上了332小队，见了陈涵一面，当时的陈涵还并不知道自己体内的那股力量代表着什么，直到和左青聊完之后，他才意识到……自己已经成了酆都大帝的代理人。
自李德阳走后，那段独守安塔县的时光，是陈涵的磨练，也是李德阳对他的考核。
而陈涵，用实际行动证明了，李德阳没有看错人。
“两年么……”林七夜感受到陈涵身上传来的“克莱因”境气息，眼中浮现出感慨。
用两年的时间，从守夜人吊车尾的“池”境，一路飙升到“克莱因”，这速度实在是骇人听闻，而这也说明了，李德阳在他的身上，究竟下了多少工夫。
当然，若不是林七夜在日本沉睡了两年，现在的他应该也已经突破到了这个境界。
“进展的怎么样？”
林七夜与陈涵叙了会旧，转头问绍平歌。
“还没开始。”绍平歌笑道，“现在，是你的学生们在承受历练。”
林七夜闭上双眸，将精神力扩散而出，凭他现在的境界，精神力感知的范围已经几乎可以覆盖上京市，瞬间捕捉到了每一位新兵的动向。
现在在上京市的六百多位新兵中，有近两百人，都主动发觉或是被动遇上了“神秘”，不过这些最先跳出来的“神秘”，大多都是不到“川”境的杂鱼，而且新兵们大多都是三两抱团，就算对上了这些“神秘”，也没有陷入危险的地步。
“早知道你回来，我就应该直接把你拉过来帮忙。”绍平歌笑道，“有你在，我们监控全城的动向也方便些。”
林七夜的【凡尘神域】拥有大范围的精神感知力，这在守夜人的高层眼中，并不算什么秘密。
“我这不是来了吗？”林七夜一边监控着全城，一边笑道。
“真真也回来了？”
“嗯。”
“她问我了吗？”
“问了，袁教官说你去出差，暂时回不来。”
绍平歌微微点头，目光又落回了眼前这座沉寂的城市，许久之后，长叹一口气。
“如果一切顺利的话，明天的大年三十夜前，还能赶回去吃顿团圆饭……陈涵，到时候一起去吧？正好借这个机会，让大家熟悉一下你。”
陈涵犹豫了片刻，点点头，“好。”
“……咦？”林七夜眨了眨眼，抬头看向天空，伸手捏住了一枚飘落的雪花，“下雪了……”
陈涵与绍平歌，同时抬头。
漆黑的夜空下，一片片雪花自厚重的云层间飘落，随着寒冷的晚风，在沉睡的城市上空飘零，点缀于无人的街道之间。
夜空浩渺，雪花飘摇。
“上京的初雪，来了。”绍平歌伸手接住一枚雪花，嘴角勾起一抹笑容，“来的真是时候。”
慢慢地，天空中飘落的雪花，越来越大，越来越密集，一场抓着年末尾巴匆匆赶来的大雪，正在厚重的云层间无声的酝酿。
白雪飘零的夜空下，三道身影俯视着脚下沉睡的城市，沉默不语。
纷纷扬扬的雪花落在他们的肩头，
渐渐地，将他们变成了三座雪人，
又像是这座城的守护神。
大雪之间，连林七夜自己都没有意识到，当年在沧南被那三座雪人守护的他，如今，也成为了万千生灵的守护神。
……
铛——！！
短刀的刀锋斩过腐烂人影的后背，一股浓郁的恶臭扑面而来。
那人影怒吼一声，猛地回头，模糊的手掌直接拍向方沫的面门。
方沫身形灵巧的在地上跃动数下，避开了那道幽绿色的利爪，双眸紧盯着眼前受伤的腐烂人影，反手将短刀攥在拳下，像是一只准备战斗的野猫。
连续被方沫攻击两次，腐烂人影似乎被打出了火气，放弃了逃窜，转而愤怒的盯着方沫，双手伸出，锋锐的指尖猛地刺入自己的心脏之内。
随着指尖的深入，潺潺幽绿色的液体伴随着极度的恶臭，从心脏处流淌而出，在无人的街道上急速的蔓延。
方沫的眉头一皱，只觉得前所未有的恶心感涌上心头，他用刀割下一角衣物，堵住了自己的鼻子，随后身形一晃，继续向着腐烂人影冲去。
随着那团幽绿色液体的蔓延，缕缕白烟自水泥路上升起，刺啦的腐蚀声接连响起。
方沫双眸微眯，脚掌用力在地上一踏，身形轻盈的从道路上跃起，落在了高耸的路灯顶端，借力调转身形，从空中直接斩向腐烂人影的面门！
昏黄的路灯下，一抹刀光刹那闪过。
短刀的刀锋切开腐烂人影的脖颈，幽绿色的血液喷涌而出，方沫对此似乎早有准备，脚尖地面的那滩液体中央一点，再度轻飘飘的升起，呼吸间落在了数十米之外。
那片刻的停留，让他的鞋尖被腐蚀出一个窟窿，却并没有伤到他的脚趾。
随着腐烂人影的头颅落下，这只“池”境的“神秘”，彻底失去了生机，就在方沫松了一口气，准备拿下自己鼻中的衣物的时候，一抹阴冷的寒光，自身侧的巷道中乍闪而出！
第二只“神秘”？
方沫的瞳孔骤然收缩，靠着超强的动态视觉与反应力，身形急速的向后退去，避开了自己的要害。
即便如此，那抹寒光还是切开了他的手臂，斩出一道深深地血痕，淋漓的血液自喷溅而出，洒落在水泥地面之上。
一股浓郁的异香，以方沫为中心散发而出！
“糟了……”方沫的脸色顿时沉了下去。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第995章 变数发生
这抹异香出现的瞬间，以方沫为中心，方圆十里之内的所有黑暗都涌动了起来。
漆黑的巷道中。
一只如蜘蛛般在地上急速爬行的扭曲模特，突然高抬起头颅。
黑色的假发遮掩住那双空洞的眼眸，它的脖子诡异的朝一个方向拧过九十度，雕塑般在死寂的巷道中凝固了许久，像是在思考，像是在疑惑……
终于，它还是调转身形，像是一只人形的蟑螂，急速的向着异香所在的地方爬行。
……
黑暗的教室内。
课桌上，悬停在白纸之上的铅笔，依然不停画着扭曲线条，时而作圆，时而作叉，像是一个无形的精神分裂患者正站在桌边，凌乱的绘画着什么。
与此同时，那令人头皮发麻的声音依然在教室中回荡。
“如果那个男人死了，请在纸上画圈……如果那个男人死了，请在纸上画圈……
笔仙……笔仙……你是我的前世，我是你的今……”
突然，那声音戛然而止。
悬停在白纸之上的铅笔，也随之定格。
“好香……好香……好想吃掉……好想吃掉……”
声音再度响起，只不过这一次，那支铅笔没有继续在纸上涂画，而是诡异的悬空飞起，笔尖如锋锐的刀刃，猛地撞开教室的窗户，向着某个方向飞去。
漆黑的巷道，无人的街角，老宅的柜子，破旧的垃圾桶，路灯的阴暗面……
一双又一双眼睛睁开，如同在沙漠中饥渴了十数日的濒死者，贪婪的看着异香传来的方向，原本还算是安宁的街道，诡异的躁动起来。
……
高楼之上。
“不对劲。”绍平歌似乎是察觉到了什么，“有一片地区的‘神秘’，似乎有大规模发狂的迹象。”
“是商业街那边。”
林七夜一边感知着远处的情形，一边皱起眉头，“怎么会这样……”
通过精神力感知，林七夜清楚的看到了方沫斩杀腐烂“神秘”，却被第二只“神秘”偷袭所伤的画面。
他早就察觉到了第二只“池”境“神秘”的靠近，却并没有出手，最主要的原因是，他认为凭借方沫的天赋能力，可以躲过这一击，至于这个过程中受到的一些轻伤，则是历练的必经之路。
每个人都是从不断的战斗与受伤之间，一点点成长起来的，如果他像呵护花苞一样保护这群新兵，不让他们受到任何伤害，那他们也永远不可能真正的成长。
但方沫受伤流血之后，产生的连锁反应有些出乎他的意料。
如果他没猜错的话，那片地区的“神秘”是受到了方沫的血液吸引，才陷入躁动，可为什么方沫的血能吸引它们？
方沫的身上，确实流淌着一部分林七夜的“奇迹”血脉没错，但林七夜自己心里很清楚，就算是蕴藏着【凡尘神域】的血，也不可能会有这种效果，否则他早在沧南的时候，就被暴动的“神秘”碎尸万段了。
“有大量低境界的‘神秘’，朝着一个方向去了，暗藏在那片区域的部分高境界‘神秘’也蠢蠢欲动……好像还有两只‘克莱因’境‘神秘’，也在向那里追赶……
那几只高境界的‘神秘’，比预期中出手的要早。”
绍平歌闭着眼睛，似乎在感应着“神秘”的气息流动，说道。
片刻后，他睁开双眼，凝重的看向一旁的陈涵：
“你该动手了。”
“嗯。”
陈涵似乎早就等待着这一刻，他右手的手掌搭在腰间的刀柄上，眼眸中两抹幽光闪过，迈步向楼边的虚无一踏。
下一刻，那披着军大衣的身影，便消失在了原地。
……
桥洞。
一柄染血的直刀从血色狼狗的尸体上缓缓拔出。
卢宝柚站在血泊旁，面无表情的抹去了脸颊的血迹，那只闪烁着赤红光芒的眼眸，逐渐恢复了正常。
“这就死了……无趣。”
卢宝柚将直刀收回黑匣，转头看向身后，小乞丐依然乖乖的坐在地上，紧紧闭着眼睛，那张苍白的脸颊还在因恐惧微微颤抖。
卢宝柚正欲开口让她睁眼，随后像是想到了什么，默默的闭上了嘴巴。
他先是拖着血色狼狗的尸体，将其丢到一旁的荒草堆中，然后用溪水洗去了脸颊的血迹，清扫了一下桥洞下的地面，等到目之所及，再无半点血腥之后，他才坐回熄灭的篝火旁，悠悠开口：
“睁眼吧。”
听到这个声音，小乞丐咽了口唾沫，双手挡在脸庞前，缓缓睁开了眼睛。
她担忧的环顾四周，并没有看到那只血色狼狗的踪迹，这才松了口气，她在原地缓了很久，才起身回到了篝火边。
“那……那只怪物呢？”
“什么怪物？”
卢宝柚随手用火柴擦出一缕火苗，点燃了熄灭的篝火，微弱的火光在他的身前跳动，照亮那张冷峻的脸庞一角。
“就是那个，长着好多眼睛的大狗！”
“你看错了，没有那种东西。”卢宝柚淡淡回答。
“可是……”
“闭嘴。”
“……哦。”
小乞丐委屈的抱住了双脚。
等到将篝火彻底升起，卢宝柚才从地上站起身，看了眼远处昏暗的天空，眼眸中隐隐闪烁着兴奋之色。
“原来上京市里，还隐藏着‘神秘’么……看来这三天的假期，也没那么无聊。”
他喃喃自语一句，提起了一旁的黑匣，便向着桥洞外的昏暗都市走去。
见卢宝柚起身离开，小乞丐微微一愣。
“你去哪？”
“出去转转。”卢宝柚回过头，看了她一眼。
犹豫片刻之后，他又走了回来。
“闭眼。”
“又闭眼？”
“闭眼。”
“……知道了。”
等到小乞丐捂住双眼，卢宝柚伸手在桥洞旁的几块大石上一抹，一道无形的神墟迅速张开。
那些大石一震，结实的岩缝中，突然裂开了狰狞的巨嘴，与此同时一双双赤红的眼眸从石头表面浮现而出，如同一群岩石恶魔，守候在桥洞旁边。
“睁眼吧。”做完这一切，卢宝柚开口道。
小乞丐刚睁开眼，卢宝柚便丢了一张十元纸币到她手里，转身向着黑暗中走去，声音悠悠传来：
“等天亮了，拿钱去买两盒小泡面，明天晚上，我回来吃。”
小乞丐看了眼消失在黑暗中的卢宝柚，又看了眼自己手中皱皱巴巴的十元纸币，茫然的愣在了原地。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第996章 包围
刺啦——！
无人的街道中，两侧的路灯发出一声爆响，同时熄灭。
黑暗吞噬了马路，一股冰冷的气息急速的蔓延，死寂之中，只剩下一片片飘零的雪花，无声的落下。
方沫紧咬牙关，脱下了羽绒服内的衬衫，简单的包扎手臂的伤痕，阻碍鲜血的流出，同时将短刀反握在手，警惕的环顾着四周。
他在空中嗅了嗅，脸色难看无比。
同一时间之内，至少有七到八只“神秘”，活跃在这条街道之中，而且都在向他接近。
他听李真真说过上京市的“神秘”很多，但没想到，居然多到了这个地步……偏偏，他还在这时候受伤流血，黑暗的都市中，他的气息在“神秘”的眼中，就如太阳般显眼。
“方沫！”
道路的另一边，丁崇峰带着苏元苏哲两兄妹，迅速的向这里赶来。
方沫的眼眸微缩，向后退了半步，对着三人喊道：“你们别过来！”
丁崇峰等人一愣。
“附近有大量的生命波动正在靠近。”苏元闭上眼睛，仔细感知了片刻，“从波动强度来看，应该是‘神秘’，有三只‘池’境，四只‘川’境，一只‘海’境，还有一只‘无量’境隐匿气息藏在黑暗中。”
听到这句话，丁崇峰和苏哲的脸色都变了。
“怎么会有这么多‘神秘’？”苏哲忍不住开口，“上京市什么时候变成‘神秘’的老窝了？”
“不管了，带上方沫，我们赶紧离开这里！”
丁崇峰正欲冲向方沫，后者立刻向着后面退去，似乎铁了心要和丁崇峰等人拉开距离。
“你们快走。”方沫的神情无比严肃，“这些‘神秘’都是冲我来的，你们跟我在一起，只会被它们围攻……”
嗖——！
角落的巷道中，一抹寒芒再度闪出，原本躲在一边偷袭方沫的第二只“池”境“神秘”，又出手了。
这一次，方沫看清了那东西的真面目。
那是一只拿着弓弩的小鬼。
弩箭的尖端散发着森然的寒芒，直刺方沫的咽喉，不过这一次，方沫早有准备。
他轻盈的避开这支弩箭，身形后退数步，正欲有所动作，身下的水泥路面突然爆开，一道黑影从地底飞出，像是一只闻到了血腥味的鲨鱼，狰狞的张开巨嘴，猛地咬向方沫受伤的手臂。
方沫的瞳孔微微收缩。
就在这时，一道虚无的力场突然浮现，凌空锁住了那只飞起的黑影石鲨，在其牙齿即将碰到方沫手臂的瞬间，将其硬生生拍落回了地面。
尘土飞扬而起。
方沫转头望去，只见丁崇峰正抬着右手，凌空虚握，对着他无奈的笑了笑。
“看来，我们想走也走不了了……”
街道两侧的门面顶端，一道又一道“神秘”的身影浮现而出，身上散发的境界气息，几乎全部都是“川”境及以上。
而被包围的方沫四人，全部都是“池”境的新兵，在这些“川”境甚至“海”境的“神秘”包围之下，就像是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。
“要死了要死了。”苏哲脸上没有丝毫的血色，苦涩开口，“早知道刚刚应该去敲个腿的……好歹能当个风流死鬼。”
一旁的苏元忍不住白了他一眼。
可紧接着，她像是感知到了什么，轻咦一声，转头看向道路的另一边。
哒，哒，哒，哒……
雪花无声的飘落在黑暗的街道上，远处道路两侧本已经熄灭的路灯，突然诡异的接连亮起。
一双靴子踩在薄薄的积雪上，发出轻微的吱嘎声，一个披着军大衣的男人，手握直刀，在风雪中缓缓走来。
他每一步落下，两侧熄灭的路灯，便会闪烁着亮起，将他的影子投射在雪地之中。
幽色的灯光逐渐吞噬了整条街道，一股浓郁到令人窒息颤抖的幽冥之气，急速的蔓延，让人仿佛置身于阴曹地府，有种生死不由己的错觉。
“好强的生命波动……”苏元喃喃自语。
在这陌生而强大的气息面前，离他最近的方沫与丁崇峰的身体已经完全僵直，幽冥之气在他们的肌肤表面翻腾，让他们如坠冰窟。
这是什么人？
两人的脑海中同时浮现出这个疑问。
上京市小队的队长？
不，不对……跟李真真描绘的不太一样……
就在两人疑惑之际，那个披着军大衣的身影，已经踏着雪地，走到了他们的身边。
陈涵伸出手，轻轻拍了拍两人的肩膀，嘴角勾起一抹微笑：
“年轻人，放轻松。”
话音落下，两人僵直的身体突然松软了下来，翻腾在他们身边的幽冥之气，也已经消失不见。
在如此近距离之下，方沫嗅到陈涵身上的气息，像是察觉到了什么，震惊的张大了眼睛。
这是一位大夏的神明代理人。
而且是一位继承神墟完整的，全盛时期神明的代理人。
当年，杨戬带这十二位奇迹之子上山之后，十二位金色残影自天庭中飞出，分别将他们收为代理人，在那之后，十二位代理人便共同拜师杨戬，在山洞中修炼。
直到那时，方沫才知道，那自天庭中飞出的十二道金色残影，便是尚未从轮回中复苏的大夏十二金仙神魂。
由于当年十二金仙尚未完全复苏，他们只能和过去的绍平歌和陈牧野一样，利用某种媒介将自己的力量赐予代理人，所以从某种程度上来说，他们所传承的大夏金仙神墟，并不完整。
但陈涵不一样。
陈涵在被酆都大帝选定为代理人的时候，酆都大帝已经完全从轮回中归来，而且恢复了全盛时期的能力，是一位完整的大夏神，即便不利用媒介帮助，也能将自身的力量直接传递给陈涵，这种传承的手段要比方沫陈牧野等人更加完善。
所以，从某种意义上来说，陈涵才是大夏第一个完整的神明代理人。
幽色的街道之中，陈涵的目光扫过周围，眯起的双眸中，澎湃的神威涌动而出！
蛰伏在这条街道上的所有“神秘”头顶，同时跳出了一团半透明的火焰，境界越高的“神秘”，这团火焰跳动的就越旺，而方沫四人的头顶，也跳出了这种火焰。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第997章 陈涵出手
“这是……”
丁崇峰抬头看着自己上方的半透明火焰，眼眸中浮现出疑惑之色。
“是生命之火。”苏元看着街道上到处跳跃的半透明火焰，难以置信的开口，“这些火，是具象化的生命。”
苏哲凝视了自己的火焰片刻，目光落在一旁的方沫头上，微微一愣。
“那为什么……他有两团火？”
丁崇峰和苏元同时一怔，抬头看向方沫的头顶。
只见方沫的上空，两团半透明的火焰，同时熊熊燃烧，一团与其余三人一样，都是拇指大小，另一团则有拳头那么大，而且通体洁白，散发着恐怖的光与热。
方沫看了眼自己头顶的两团生命火焰，陷入沉默。
“咦？”陈涵似乎也注意到了方沫的异常，眉头一挑，随后像是想到了什么，嘴角浮现出一抹笑意，“原来你是……”
陈涵说了一半，没有再说下去，而是摇了摇头，提刀向着街道的另一边走去。
风雪飘摇。
陈涵目光扫过周围，眼眸中的幽色更加深邃起来，他缓缓抬起手中的直刀，随意的凌空一斩。
簇——！
幽暗的街道上，八只“池”“川”“海”境的“神秘”头顶，燃烧跳动的生命火焰，就像是被人轻轻吹灭般，猛地一跳，随后归于死寂。
八只“神秘”，瞬间泯灭了生机。
生命，转瞬即逝。
挥出一刀之后，陈涵平静的转过头，目光看向远处藏匿在黑暗中的最后一只“无量”境“神秘”。
其实从陈涵的角度看，他根本看不到这只“神秘”的身形，但他的双眸之中，却清晰的倒映出了对方头顶的生命火焰，正在熊熊燃烧。
这一眼，便让那只“无量”境的“神秘”，心惊胆战！
陈涵身形一晃，军大衣在雪地上疾驰，靴子踏在积雪之上，却没有留下丝毫的痕迹，刹那间便来到了那只“无量”境“神秘”之前。
随着陈涵的接近，那只“神秘”周围的隐匿之力彻底崩碎，幽色的灯光洒落，照射出“神秘”的本体……
那是一匹浑身缭绕着深绿色火焰的烈马。
那只烈马见此，正欲逃跑，陈涵反手一按，一根根幽冥铁索便从阴影中延伸而出，瞬间捆绑了它的身体。
他双脚在地面用力一踏，身形飞跃而起，一抹刀芒自大衣之下斩出，精准的刺在了生机火焰的根部。
簇——！
一声轻响，那只烈马的生机随着熄灭的生命火焰，彻底消散。
烈马庞大的身体重重的倒在地面，发出沉闷的声响，扬起的雪花在灯光下翻飞，陈涵平静的将直刀收回腰间，环顾起四周。
“这一片区的都清理完了……远一点的地方，还比较麻烦。”
犹豫片刻之后，陈涵迈步走到了那只烈马的尸体边。
此刻，那些自幽冥中延伸出的铁索，依然死死的禁锢着烈马的尸体，没有散去。
陈涵伸出右手，探入烈马的尸体中，指尖仔细的搅动着，像是在寻找什么。
终于，陈涵的右手从烈马尸体中抽出，掌间抓着一道灰色光团，正在散发着微光。
“‘神秘’无权进入轮回……就此散去吧。”陈涵手掌用力一捏，那只灰色光团便崩溃爆碎，化作点点微光消散在空中。
“你的尸体，我征用了。”他淡淡补充了一句。
陈涵低下头，凝视着脚下那具烈马的尸体，轻轻打了个响指。
啪——！
一团幽色的火焰在烈马尸体的上方绽放，取代了原本半透明的生命火焰的位置，无声而诡异的燃烧着。
那只烈马的尸体突然从地上爬起，僵硬的站在雪地之中，下一刻，两团幽色的火焰自那双空洞的眼瞳中燃起，像是一只死而复生的幽冥黑马，静静地站在陈涵的面前。
陈涵甩了甩手上残余的尸体血肉，脸上浮现出厌恶之色。
“看来下次，该戴双手套了……”
他单手抓住幽冥黑马的鬃毛，轻轻一跃，骑在了它的背上。
一旁，方沫四人见到整个过程，震惊的瞪大了眼睛。
“一刀杀了一只‘无量’，还把人家尸体骑了？”苏哲难以置信的开口，“这也太变态了吧？”
“……能不能不要说这么恶心的话？”苏元厌恶的瞥了他一眼。
“生与死在他的手中，就像是玩物一样。”丁崇峰喃喃自语，“他究竟是什么人？”
路边幽色的灯光逐渐熄灭，昏暗的雪花飘零之中，一个披着军大衣的身影骑着黑马，缓缓向着四人走来。
突然间，那只黑马的脚掌一顿，骑在它身上的陈涵像是察觉到了什么，眉头微皱，看向不远处的高楼之间。
那里，一只扭曲的人形模特，正如蟑螂般向着这里急速接近。
它身上的气息，已经不是之前那些杂鱼所能比拟的……
那是一只隐藏在上京市许久的，“克莱因”境“神秘”。
“这种等级的‘神秘’，都被吸引过来了么……”陈涵皱眉喃喃自语。
片刻后，他转过身，对着站在雪地中的四人说道：
“你们该走了。”
与“克莱因”级别战斗，陈涵注定不会像之前那样轻松了，稍有不慎就会将四个新兵卷入进来，弱小的他们，必然无法在“克莱因”级别的混战中幸存。
方沫等人对视一眼，纷纷点头，迅速的离开这条街道。
陈涵见此，收回了自己的目光，转而看向道路的尽头。
唰——！
一道诡异的黑影自空中落下，如一只四爪的蜘蛛，静静地趴在昏暗的雪地之上。
那只人形模特的脖子微扭，黑色的假发在寒风的吹拂下，向着后方飘舞，一双惨白空洞的眼眸，正直勾勾的盯着眼前这个骑着战马，披着军大衣的男人。
它在疑惑。
那个男人的气息消失了……那眼前的这个男人，又是谁？
陈涵单手握刀，骑马横在了方沫等人离去的道路上，一双眼眸平静的注视着眼前的怪物，浓郁的幽冥之气以他为中心散开。
雪花飘舞，
一只怪物，一件军大衣，无声的在雪中对峙片刻后，同时向着对方冲去！
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第998章 跟随
高楼之上。
看完了整场战斗的林七夜，缓缓睁开了眼眸。
“怎么样？”一旁的绍平歌含笑问道。
“他的实力，比我想象中的更强。”林七夜忍不住感慨，“跟我之前认识的他，几乎是天差地别。”
“每个人都会有属于自己的机遇与成长，就像几年前，谁又能想得到，沧南市一个无名的高中生，如今会变成一支特殊小队的队长？”绍平歌拍了拍林七夜的肩膀。
“绍队长，您可别打趣我了。”
林七夜的目光落在远方，方沫四人离去的方向，眼眸中微光闪烁。
“怎么？担心你的兵了？”
“我觉得，这件事不太对劲。”林七夜沉思着开口，“刚刚‘神（）秘’的动乱，应该和我的一个学生有关……”
绍平歌听到这句话，眼眸中浮现出诧异之色。
他没有林七夜那种大范围的精神（）感知，他了解战场的方法，只是监控那些“神（）秘”的气息而已，所以并不知道，这件事和方沫有什么关系。
“那你想怎么做？去把他接过来，保护起来？”
“……不。”林七夜思索片刻，摇了摇头，“成长，总是要经历一些坎坷的，太呵护他们也不是一件好事，就算要保护，也不能这么明显……
我去悄悄跟着他们。”
“不到必要时刻，不要轻易出手。”绍平歌郑重的嘱咐，“这关系到陈涵能否接管这座城，如果你的气息暴露了，我们就算彻底失败了。”
“放心吧，我不会暴露的。”林七夜微微一笑。
他背着黑匣，一步踏出，深红色的身影瞬间消失在夜色之中。
……
四人飞快的在无人的街道中穿行，等到确认远离了那片战场，才气喘吁吁的停下身，短暂的休息起来。
与此同时，没有人注意到，一抹夜色自天空划落，融入了他们身旁的阴影之中。
“方沫，刚刚那是怎么回事？”丁崇峰深吸一口气，看向走在最后的方沫，忍不住问道，“那些‘神（）秘’，为什么都聚集在一起了？”
苏元与苏哲也同时转头。
方沫沉默了片刻，还是如实说道：
“我的体质有些特殊，我的血液，对绝大多数‘神（）秘’来说，都有致命的吸引力……一旦暴露在空气中，就会引来方圆数公里内‘神（）秘’的注意，血流的越多，这种吸引力就越强，扩散的范围也越大。”
方沫的脸上浮现出一抹苦涩，
“之前的战斗中，我也受过伤，但流血的香气飘散出去，最多也只能吸引一两只弱小的‘神（）秘’过来……我也没想到，上京市内的‘神（）秘’分布居然如此密集，方圆数公里之内，藏着这么多强大的‘神（）秘’。”
过去的几年内，方沫绝大多数时间都在山中修炼，就算下山历练，也从来没有来过上京市。
在其他的城市内，就算他受伤流血，方圆数公里内能有一只“神（）秘”被吸引过来就不错了，像沧南这种地方，一年也就会出现三四只“神（）秘”，最高也就“川”境。
但上京市的“神（）秘”密集程度以及境界，根本不是闹着玩的。
听到这，苏哲才恍然大悟，“难怪那些蚊虫什么的，老是去叮你……原来你是唐僧啊？”
啪——！
苏元一巴掌呼到了苏哲的背上，“在这谈正事呢，你能不能正经点？”
丁崇峰若有所思的点点头，他的目光落在方沫受伤的手臂上，凌乱的布条死死缠住伤口，不让一滴鲜血流出，但即便如此，还是不断的有鲜血从中渗透进衣物。
他的眉头紧紧皱起。
“你的伤口没经过处理，就这么用蛮力绑住，肯定是不行的。”丁崇峰严肃的开口，“再任凭伤口这样恶化下去，你的手臂可能就保不住了。”
方沫有些苍白的双唇，紧紧抿起，“我不能把它解开，否则还不知道会引来什么怪物……”
“或许，我们可以去远郊。”苏元突然开口。
“远郊？”
“‘神（）秘’分布的密集程度，与人口的密度有关，人员越密集的地方，降临‘神（）秘’的可能性越大，实力也会越强。”苏元开口解释道，“上京市的中心，或许确实藏着大量的‘神（）秘’，但远郊的分布应该相对稀疏一些。
就算有，境界也不会像我们刚刚碰到的那样恐怖，我们四个人联手，还是有一战之力的。”
苏元话音落下，瞥了眼身边一脸无辜的苏哲，嘴角抽了抽，“哦……是三个。”
苏哲：……我不是人呗？
“这是不是太冒险了？”方沫眉头皱起，“你们没必要被牵扯进来的……”
“这叫什么话。”丁崇峰伸出手，拍了拍方沫的后背，笑道，“又不是十死无生，要是连这么点危险都不敢冒，眼看着同伴变成废人，那还当个屁的守夜人。”
“正好，一天没训练，手也有点痒了，来些敌人练练也不错。”苏元淡淡开口，她转过头，瞪了苏哲一眼，“你也痒了……对吧？”
“……啊对对对！我妹妹说的对！”苏哲的脸上挤出一抹笑容。
“那就这么定了，先去附近的药房拿点……哦不，买点药，然后动身去郊区，给方沫上药。”丁崇峰一拍大腿，“出发！”
方沫看着眼前的三人，怔在了原地。
他低头看了眼自己的手臂，嘴角浮现出一抹苦笑，一股莫名的暖意，涌上心头。
丁崇峰挽住他的肩膀，带着他快速向远处走去，洁白的雪花在夜空下飞舞，一种无形的羁绊，正悄然将他们连接在一起。
等到他们走远，街道的阴影中，林七夜的身形缓缓走出。
他看着四人离去的方向，嘴角勾起一抹笑意。
“看来，这个假是放对了……”
他身形一晃，化作一抹夜色，悄无声息的跟了上去。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第999章 白无常
轰——！
一阵巨响自远处的街道中爆发，滚滚浓烟冉冉升起。
绍平歌独自站在高楼顶端，遥望着陈涵与“神（）秘”交战的方向，长叹了一口气。
“完整的大夏神（）墟么……也不知道，什么时候能遇见那位，把我的【白无常】也提升回神（）墟。”绍平歌耸了耸肩。
绍平歌虽然是大夏阎罗王的代理人，但是他和方沫一样，都是在大夏神（）尚未完全苏醒时，通过某种媒介获得的神（）明之力，只是超高危禁墟的层次。
现在大夏众神（）都已经从轮回中回归，只要能找到那位当年赐予他禁墟的阎罗王，就能完整的获得神（）墟的力量，他的【白无常】，也将就此跨入神（）墟的层次。
“等大夏神（）回归大夏之后，又要有部分超高危禁墟衍化为神（）墟，等更多的大夏神（）的代理人出现，也会出现更多的神（）墟……看来过不了多久，守夜人的禁墟序列排名，又要大改了……
情报部的那帮人，有的忙了。”
绍平歌有些幸灾乐祸。
编纂与修改禁墟序列排名，一直都是情报部的差事，虽然每年都有那么一两个崭新的禁墟出现，但对于整个禁墟序列排名来说，不算什么大事，所以往年的禁墟序列排名，都是三年更新一次。
绍平歌算了算，距离上一次禁墟序列排名更新，也就过了不到两年，不过如今战争打响，大夏众神（）回归，禁墟序列恐怕会发生翻天覆地的变化，情报部不得不提前开始收集资料，重新评定禁墟序列排名。
绍平歌的目光落向远处的天空，漆黑的夜空尽头，一缕缕日光透射而出，照亮了天空的一角。
黎明将至。
这座沉睡的城市，很快便要复苏，到那时，大量的普通人将走上街道，开始准备他们忙碌而充实的大年三十。
但现在，“神（）秘”的动乱，才刚刚开始。
如果放任这些普通人行动，在这座城中躁动的“神（）秘”，将会对他们造成大量的伤亡。
“该轮到我了。”绍平歌双眸微眯。
他走到了大楼的边缘，在皑皑雪地旁坐下，背靠着墙体，缓缓闭上了眼睛。
一片片雪花飘落在他的斗篷与脸颊上，将他的眉头染成雪白，他低垂着头颅，像是彻底睡了过去，任凭雪花将他的身体堆成一座雪人。
无形的禁墟张开，在这一刹那，一道微不可查的境界威压溢散而出！
半步人类天花板。
……
上京市，某户人家。
天才刚亮起一角，清脆的闹铃声便在窗边响起。
一个中年男人摸索着关掉了闹钟，摇摇晃晃的从床上坐起，缓了一会之后，正欲起身下床，一股莫名的困意再度涌上他的心头。
男人没有丝毫的抵抗能力，双眼一翻，又瘫回了床上，呼呼大睡起来。
他做了一个梦。
在梦里，一个披着暗红色斗篷，看起来睡眼惺忪的男人，正一边打着哈欠，一边告诉他出门左拐下楼梯，去楼下的停车场避难。
现实中，男人短暂的躺了片刻，便猛地从床上坐起，飞快的穿好拖鞋，如箭般开门向楼下的停车场冲去……
而他的双眼，一直是紧闭的，甚至在他撒腿狂奔的过程中，还能听到轻微的鼾声。
不光是他，整栋楼，整个区域，甚至是整个上京市，除了守夜人之外的所有普通居民，全部都被拉入了一个神（）秘的梦境中，随后在梦游的状态下，有序且极其迅速的开始避难。
这些避难场所各不相同，有的是自家楼下的防空洞，有的是阁楼的单间，有的是房间里结实的衣柜，有些偏远郊区的，则直接蒙头躲到了被子里，香甜的进入梦乡……
这些居民避难的过程中，完美的躲开了所有“神（）秘”隐藏或者活动的地点，就像是有一只无形的大手，在牵引着他们的方向。
从入梦，到梦游起身，到全城避难完毕，只用了不到二十秒。
当绍平歌闭上眼睛的刹那，
上京市，全城入梦。
这，便是半步天花板级别的【白无常】，也是驻上京市守夜人小队队长，绍平歌的真实实力。
【黑无常】斩寿索命，
【白无常】入梦勾魂；
……
黎明的微光透过上京市郊外的野山，洒落在偏僻的大地上。
丁崇峰拎着一只药箱，与方沫三人一起，飞快的穿过无声的村庄，向着野山的下方接近。
“咦？”
气喘吁吁的缀在队伍最后的苏哲，像是看到了什么，轻咦一声，用力的揉了揉眼睛。
“怎么了？”丁崇峰警惕的开口，“你看到‘神（）秘’出现了？”
“……不是。”苏哲呆呆的看着村庄的方向，“我刚刚好像看到一个村民穿着睡衣，从屋里狂奔出来，一头扎到猪圈里去了……”
丁崇峰：……
苏元忍不住伸出手，掐住苏哲腰部的肉，用力的拧了一百八十度。
“现在是你开玩笑的时候吗？啊？！”
伴随着苏哲的惨叫，方沫抬起头，在空气中嗅了嗅，“附近一公里之内，没有闻到‘神（）秘’的气息……这附近的‘神（）秘’分布应该很稀疏。”
“那就在这了。”
丁崇峰弯下腰，打开药箱，拿出一系列处理伤口的药品与工具，郑重的看着方沫。
“把它解开吧，我们速战速决。”
“……嗯。”
方沫另一只手，抓住严严实实绑在手臂上的衣物，一点点的将其松开，随着滴滴鲜血渗出落在地面，一股异香散发而出。
正厮打在一起的苏元苏哲兄妹，同时停下了手，转头看向方沫。
“好香啊……真的好香。”苏哲忍不住开口，“难怪那些蚊虫都去叮你，你这香的我都想上去咬一口了。”
“？你个死变态，离方沫远点！”苏元一脚踹在了苏哲的屁股上。
丁崇峰罕见的没有插手两兄妹间的拌嘴，他认真的看着方沫一点点解开衣物，等到那道伤口彻底暴露在空气中，迅速的从药箱中拿出药物，开始仔细的给他涂抹起来。
潺潺鲜血流淌在地，一股浓郁的异香，随着席卷的东风，向着远处飘去。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第1000章 新兵危机
隐藏在不远处的林七夜，闻到这股异香，诧异的挑起了眉毛。
“这么香……那究竟是什么东西的血脉？”林七夜喃喃自语。
如果他没猜错的话，方沫身上的这种香气，应该和他成为大夏神（）的代理人时使用的媒介有关。
正如当时绍平歌说的那样，对于尚未完全苏醒的大夏神（）来说，只有使用某种媒介作为工具，才能将自身的力量传递给代理人。
绍平歌在获得【白无常】时，使用的媒介是阎罗殿，除此之外，任何物品或者生物都可以作为媒介，一只玉如意，一柄剑，一壶药酒……方沫成为代理人时使用的媒介，应该就是这种奇（）香血脉的来源。
“跑到这么偏僻的地方疗伤，确实是个聪明的决定。”林七夜抬起头，看了眼远处的异香顺风飘走的方向，双眸微微眯起，
“但是……你们的运气似乎不是很好。”
……
四合院。
初晨的阳光从窗外洒落，照射在洁白的床单上，李真真朦胧的睁开双眼，从床上坐了起来。
她怔怔的看着身上的被子，以及熟悉的环境，反应了好几秒，才意识到这里已经不是集训营，她也不用这么早爬起来进行早训。
她又躺回了床上，准备睡个难得的懒觉，但翻来覆去，都无法进入睡眠。
她已经养成了早起的习惯，就算现在让她睡，她也睡不着。
李真真睁眼躺在床上，看着窗外逐渐明亮的天空，心中突然升起一股疑惑。
今天不是大年三十吗？怎么到这个点了，城里还这么安静？
大家都不打算过年的吗？
就在她无奈的下床准备洗漱之时，清脆的手机铃声响起，来电显示是一串陌生号码。
李真真迟疑了片刻，还是接起了电话。
“喂？”
“喂？是真真吗？”电话那头的声音有些急促。
“苏元？”李真真一下就认出了苏元的声音，“怎么这么早给我打电话？你们麻将打完了？”
“别提麻将了，我们现在的处境有些不妙，有‘神（）秘’出现在我们附近，你那边能不能叫上几位上京市小队的队员，来帮帮我们？”苏元的声音郑重无比。
处境不妙？
李真真的眉头一皱，没有浪费时间去问发生了什么，而是直接开口：“你们在哪里？”
苏元报出了一个偏僻的地址，那是一座上京市郊外的野山。
“我知道了，等我！”
李真真迅速的穿好衣服，提着黑匣，便打开了房间门冲了出去。
此刻，已经有两三位上京市小队的队员起来，正在厨房忙碌的做着早餐。
“陆哥！”李真真飞快的跑到厨房门口，“又有新的‘神（）秘’出现了，快跟我走一趟。”
厨房内，陆虎与张正霆对视一眼，都看到了对方眼中的复杂。
他们当然知道今天上京会发生什么，也知道外面有很多“神（）秘”，但他们心里同样很清楚，在这个关键的时候，他们不能出手去击杀“神（）秘”……
陆虎组织了一下措辞，正欲开口，一个穿着白裙的少女便从门外飘了进来。
李真真手中的手机，自动传出了江洱的声音：
“真真，林教官给你发了条信息。”
林教官的信息？
李真真微微一愣。
江洱伸出手，对着她掌间的手机一指，一条信息便无声的传递到了李真真的手机屏幕上。
看到屏幕上的那行字，李真真先是一愣，随后诧异的看向江洱：
“江教官，这真是林教官发的？”
“嗯。”江洱含笑点头，“他让你快去。”
“哦……好。”
李真真犹豫片刻，还是选择相信那条信息上的内容，没有再拖着陆虎等人一起，而是独自冲出了门外，启动汽车，呼啸着向着郊外驶去。
……
郊外，野山。
“情况怎么样了？”丁崇峰一边给方沫上药，一边皱眉问道。
“五只‘池’境，三只‘川’境，最近的一只距离我们已经不到五百米了。”苏元严肃的开口，“我记住的那些人的电话，已经全部都打了一遍，但现在这个点还醒着的，好像只有真真了……
她现在应该在带人赶过来的路上，不知道我们能不能坚持到那个时候。”
一分钟前，方沫的血液刚刚暴露在空气中没多久，苏元便感知到有三只“池”境“神（）秘”，以及一只“川”境“神（）秘”正在向这里靠近。
对他们来说，这个阵容的“神（）秘”实在是有些棘手，于是苏元只能临时打电话求援。
而她最先打给的，就是住在006小队驻地的李真真，只要能联系上李真真，就意味着能通知上京市小队出手救援，这么一来，他们的危局也将随之而解。
“该死，怎么这么偏远的地方，还有三只‘川’境的‘神（）秘’隐藏？”
丁崇峰低声骂了一句，将药瓶收起，拿起绷带，开始迅速的缠绕方沫的手臂。
“你们先离开吧。”方沫表情复杂的看着几人，“我替你们短暂的牵扯住它们的注意力，然后再找机会逃走。”
“你受了伤，一个人怎么可能在那么多‘神（）秘’围攻下逃脱？”
丁崇峰摇了摇头，“真真很快就会带人来的，我们只要拖延时间就好。”
方沫双唇微抿，沉默不语。
丁崇峰熟练的绑好了方沫的手臂，迅速站起，对着苏元苏哲两兄妹说道：“苏元，哪个方向的‘神（）秘’生机波动最弱？”
“东南方。”
“走，向那里突围！”
这些“神（）秘”自四面八方包围而来，如果他们只是固守原地，最终必然会被封死所有退路，然后被三只“川”境“神（）秘”围杀，所以最好的方法，就是一直保持移动。
只要他们不离开这座野山范围太远，等到上京市小队赶到，依然迅速的就找到他们。
四人的身形没有丝毫的犹豫，向着东南方急速冲去，那是登上野山的方向，在密集的树林轮廓中，两只“池”境的“神（）秘”飞驰而出，嘶吼着迎着他们撞来。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第1001章 白虎
冲在最前面的苏哲见到面前两只“池”境“神秘”飞来，一咬牙，正欲拔刀上前作战，一只手掌硬生生的将他摁了回去。
穿着一身黑衣的少女苏元扫了他一眼，平静开口：
“让我走前面。”
话音落下，苏元拔出了腰间的直刀，直视着两只“神秘”，眼中爆发出昂扬的战意。
她身形仿佛一只灵巧的黑燕，瞬间超越了苏哲，握着直刀与其中一只“神秘”战在一起。
苏元的禁墟并非是战斗类，但这并不妨碍她凭借自身超强的格斗天赋，一人一刀将那只“神秘”完全压制在下风。
另一只“神秘”正要咬向方沫，一股无形的力场涌现，抓住了它的脚踝，猛地将其丢入了一旁的山林。
丁崇峰放下右手，周身的精神力波动逐渐散去，果断的开口：“不要回头，继续往前冲！”
四人短暂的冲破了两只“神秘”的封锁，直接掠入地形复杂的山林之间。
“有两只‘川’境的‘神秘’突然速度大涨，直接追过来了！”
甩掉了一只“神秘”的苏元像是察觉到了什么，惊呼着开口。
众人的心中都是咯噔一声。
以目前众人的境界，联手应对一只“川”境“神秘”还好，但若是两只“川”境一同进攻，他们根本不可能抵挡住，更何况现在还有其他低境界的“神秘”在骚扰。
苏哲转头看向山峰，一只巨型的钢刺豪猪与一个手持两把血色斩首刀的无头男人，正在急速的奔袭而来。
一旦让这两只“神秘”杀入战场，在场的四人，几乎没有丝毫的活路可言。
“糟了……”苏哲喃喃自语。
方沫见此，眼中浮现出短暂的挣扎之色，随后像是下定了什么决心，主动揭开了绷带的一角。
一缕香甜的血气，从他的臂膀伤口溢散而出，闻到这个味道的瞬间，丁崇峰等人一愣，随后他像是想到了什么，瞪大了眼睛看向方沫。
“方沫！你……”
不等丁崇峰话音落下，方沫便双脚猛踏地面，化身一只受伤的白猫，急速的远离三人，向着山体的深处冲去。
远处那两只奔袭而来的“川”境“神秘”，立刻就改变了目标，紧随着方沫离开，原本包围三人的“神秘”，也随之退走了大半。
“牺牲自己，主动引开‘神秘’，换来其他队员活命的机会么……”
某个大树的阴影中，披着深红色斗篷的林七夜，缓缓勾勒出身形，喃喃低语，“让我看看，生死搏杀之间，你能发挥出什么样的潜能？”
林七夜确认丁崇峰三人不会有危险之后，身形一晃，便悄然跟着方沫追了过去。
……
密集的丛林中，一只白猫急速的在枝丫上逃窜。
它的背后，两只庞然大物如同坦克般撞开林木，低吼着向前行进，白猫虽然敏捷，但与它们相比速度还是差了一些，两者间的差距在逐渐缩小。
感受到身后两道凌厉狂风呼啸而来，方沫自知逃不过去，索性心一横，直接跳下了树枝，落在了丛林的雪地之上。
柔软的猫爪在厚厚的积雪上，拖出两道长痕，它雪白的身躯耸起，一双异色眼瞳死死的盯着接近的两只“神秘”，流露出前所未有的疯狂。
既然逃不了，就只能搏命了。
它缓缓张开嘴，
下一刻，从它的喉中，发出的并不是“喵”的猫叫声……
而是一道雄浑而尖锐的虎啸！
“吼——！！！”
荒野的山林轻微一震，大量的飞鸟从林间扑棱上天空。
那只雪地上的娇小白猫，一步踏出，身形急速的膨胀，不到两秒的时间，就化作了一只身高近两米的巨大白虎，健壮的肌肉在雪般的毛发下隆起，顺滑而散发着光泽的胡须，开始闪烁起森然的寒芒。
那从来不是一只猫，而是一只缩小版的……异瞳白虎。
一黄一红两只妖冶的瞳孔，凝视着两只“神秘”，仿佛有着震慑心灵的力量，它的前臂有一道狰狞的伤痕，潺潺鲜血自伤口中流出，比之前浓郁上数倍的异香，疯狂的涌出。
它似乎浑然察觉不到伤口的存在，再度低吼一声，拖着庞大的身躯在雪地中疾驰，拖出道道残影。
它一头撞上了那只钢刺豪猪。
豪猪身上尖锐的钢刺，在白虎的身上留下几道血洞，可与此同时，一只巨大的虎掌猛地从上方拍落，直接将它的头颅重重砸在了大地之上。
山体再度震颤起来。
远处。
林七夜望着那与两只“神秘”战在一起的异瞳白虎，眼中浮现出诧异之色。
“大夏四大神兽之一的白虎？原来，这就是方沫承载神力的媒介？”
林七夜回想到刚刚方沫头顶的两朵生机火焰，像是意识到了什么，眼中浮现出了然之色。
“神墟承载在白虎身上，让白虎与方沫共生……难怪他的血，能够吸引那些‘神秘’。”
白虎血脉，作为大夏顶尖的四神兽的血脉，本身就蕴藏着极度精纯的生命力量以及神韵，这种血液对于“神秘”这种生命层次较低的特殊物种来说，是致命的诱惑。
这种血脉对于神境的白虎来说，当然是极强的助力，但在自身境界低下的方沫手中，则变成了催命符。
尤其是在变回白虎之后，它体内的神兽血液纯度再度拔高，虽然在境界上可以与两只“神秘”勉强一战，但对于其他“神秘”的吸引力，也到了极其恐怖的地步。
林七夜能清晰的感觉到，距离这座山峰十数公里之外，有大量的高境界“神秘”，正在疯了般向这里赶来。
“历练，该到此为止了……”
他能感觉到，化身为白虎的方沫，坚持不了太久了，再这么放任他流血下去，一会引来的“神秘”只会更多。
林七夜双眸微眯，正欲做些什么，手抬到半空，却停顿住了。
他轻咦一声，转头看向丛林的另一边，那里，一个身背六道暗红色羽翼，手握直刀的独眼少年，正在急速的向这里接近！
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1002章 给我杀光
咚——！！
白虎将浑身都是钢刺的豪猪，死死的按在雪地之中，锋锐的爪子切开密集的钢刺，在它的身上留下狰狞的伤痕。
满是血洞的白虎踏着豪猪挣扎的躯体，对着一旁杀气森然的无头男人，发出凶悍的咆哮。
它已经到极限了。
方沫虽然与白虎共生，但他的身体并不足以发挥出白虎的全部力量，能够将一个“川”境的“神秘”打倒在脚下，已经是这个阶段他能做到的极限。
无头男人此刻已经完全被白虎身上的血气冲昏，提着两柄斩首刀，疯狂的向它冲来。
突然间，天空中一道暗红色的光影坠落，精准的砸在了无头男人的背脊，如炮弹般将其直接轰入雪地之中！
伤痕累累的白虎见到这一幕，微微一怔。
漫天的雪花混杂着尘埃，席卷而出，一个身背六道羽翼虚影的少年手握直刀，猛地从烟尘间弹出，双脚在雪地上拖出一道长痕，才缓缓停下了身形。
“我就说，好像闻到了令人厌恶的气息。”卢宝柚淡淡的瞥了白虎一眼，“原来，这才是你的本体。”
丝丝缕缕的热气从白虎的牙缝间涌出，它凝视了卢宝柚片刻，低沉的声音响起：
“你怎么来了？”
“我在这附近找‘神秘’实战训练，听到这里动静很大，就过来看看。”卢宝柚的目光落在白虎身上的伤痕上，“真是狼狈啊……”
“你现在离开这，还来得及。”方沫咬牙开口，“我的血又散出去了，一会这里聚集的‘神秘’越来越多，你活不下去的……你逃吧。”
“逃？”卢宝柚冷笑一声，“连你都在厮杀，现在想让我当逃兵？”
卢宝柚手握直刀，缓缓向着那提着两柄斩首刀的无头男人走去，平静开口，“我卢宝柚，不当逃兵。”
嘎嘎嘎嘎——！
一道无形的神墟张开，卢宝柚手中的直刀，突然咧开了一只狰狞巨嘴，如恶魔般疯狂的啃食着刀锋的虚无，仿佛能将万物都嚼成碎片。
他背后的六翼一震，急速的向无头男人冲去。
白虎方沫见到这一幕，眉头紧紧皱了起来，它正欲再说些什么，身体微微一震，庞大的白虎身躯开始缩小，很快便回到了之前娇小白猫的模样。
他的身体，已经无法再支撑白虎化的状态，此刻只觉得浑身酸痛，一点力气都使不出来。
他艰难的转过头，看向远处，天边的云层之下，几道气息翻滚的恐怖身影，正在急速向这里接近。
“卢宝柚？”
一道背着黑匣的倩影从远处狂奔而来，李真真看到正在与“神秘”搏杀的卢宝柚，以及一旁重伤的白猫方沫，眼眸微微骤缩。
她飞快的跑到逐渐苏醒的豪猪身边，将白猫方沫抱起，伸手在虚空中一握，一柄爱心弓箭便落在了她的手中，箭尖对准豪猪，脸色凝重无比。
“发生什么了？”
“一会再跟你说……你先帮我把伤口包扎起来。”白猫方沫躺在李真真怀中，看了眼自己不断逸散着香气的伤口，开口道。
李真真没有多问，娴熟快速的给他包扎起来。
远处，卢宝柚的身形迅速在无头男人身旁穿梭，随着他的手掌碰到斩首刀的刀背，其中一柄斩首刀化作狰狞的刀具恶魔，一口咬掉了无头男人一只手掌。
可即便如此，卢宝柚的速度在无头男人面前，还是慢了一些，连续两道斩击落在卢宝柚的身上，虽然没有砍到要害，但也留下了深刻的伤口，鲜血淋漓。
一番浴血厮杀之下，卢宝柚最终还是砍掉了无头“神秘”的另一只手臂，将其踢下了山林。
满身血痕的他，摇摇晃晃的走到李真真与方沫的身边，用直刀勉强支撑住身体，一只赤红色的独眼凝望着天空。
远处天空的那些恐怖身影，飞快的向这里接近，接连落在了这片山林附近，将三人团团包围，嘶吼声如浪潮般席卷而来。
“川”，“海”，“无量”……数十道汹涌澎湃的气息激荡，让李真真等人的脸色苍白无比。
“糟了。”
白猫方沫看着无数道身影从林中走出，将他们三人团团包围，眼眸中浮现出绝望之色，“这下……是真的跑不了了。”
卢宝柚盯着那些气息恐怖的“神秘”，默默攥紧了刀柄，没有说话。
但他的那只眼眸中，满是战意与疯狂，他像是一只被逼到了绝路的野兽，就算是死，也要撕下敌人一块肉。
“林教官呢？”李真真四下张望起来。
“什么？”
“林教官啊？”李真真皱眉开口，“他跟我发信息说，不用带006小队的人过来，他会处理好一切的……我以为他也在这里。”
“他不……”
方沫刚想说林教官不在这里，突然愣在了原地。
不对啊……如果林教官不在这里，是怎么知道给李真真发信息，让她一个人过来的？
总不可能是诈骗短信吧？
风雪呼啸，山林摇动。
数十只境界恐怖的“神秘”，在一阵阵惊天的嘶吼中，疯狂的涌向最中央的三人小组。
它们，就像是一群贪婪的血鲨。
就在卢宝柚打算拔刀冲出的刹那，一道深红色的身影，凭空出现在他们的身前。
寒风卷携着雪花，在那披着深红斗篷的人影旁飞舞，他背着黑匣，静静地站在三人的身前，像是替他们撑起了一整片天空。
他的目光，平静的扫过周围的“神秘”，
眼眸中迸发出森然的杀机！
“就凭你们……也想杀我的兵？”
咚——！
林七夜没有动用精神力，猛的一脚踹出，恐怖的力道直接将冲在最前面的一只“川”境“神秘”踢的胸膛凹陷，如流星般坠落出去。
咆哮的“神秘”们没有丝毫的停滞，依然悍不畏死的前冲。
随后，林七夜轻轻抬起手，在虚空中一按。
一道道绚丽的召唤法阵在雪地中绽开，数十位穿着深青色护工服的身影凭空出现，站在林七夜的身上，身上统一散发着“海”境甚至是“无量”的气息。
林七夜轻轻摆手，面无表情开口：
“给我杀光。”
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1003章 被拖走的布拉基
轰——！！
数十位护工，同时飞射而出，与接连涌来的“神秘”们撞在一起，一场惊天动地的“神秘”混战，就此爆发。
林七夜披着斗篷，静静的望着战场，这一刻，他的气质不再像一座病院的院长，而是带着一群混混出来打群架的黑帮老大。
“林教官！”
“七夜大人！”
见到他的身影，李真真和方沫的眼睛同时亮起，激动的开口。
林七夜嗯了一声，目光落在了方沫正在被包扎的伤口之上，此刻出血量已经不多，只要再等些时间，应该就能彻底止血。
林七夜张开嘴，正欲说些什么，突然目光一凝，猛地伸手抓住白猫方沫，身形迅速向后退去！
山林上空，一只铅笔瞬间洞穿了数公里的虚无，以肉眼根本无法捕捉的速度，穿过了方沫原本躺的位置，等到铅笔的躯干都掠过数秒之后，刺耳的音爆声才轰鸣着在空中炸响。
若是林七夜的动作再慢上些许，恐怕方沫已经成为一具被撕成碎片的死猫了。
铅笔掠过空气卷起的巨浪，掀飞了李真真和卢宝柚，林七夜单手抓住白猫方沫，一袭深红色斗篷在风中狂舞，他的目光落在了悬停在头顶虚空中的铅笔身上。
那是……
“好香，好想吃掉……好像，好想吃掉……”
令人头皮发麻的低语，自铅笔的身旁传来，“克莱因”境的威压骤然降临。
林七夜的脸色肉眼可见的凝重起来。
凭借着一身神墟，以及背后的那柄高天原第一神器天丛云剑，现在的林七夜即便对上了“克莱因”的“神秘”，也并非不能杀。
但问题是现在上京市的局势十分特殊，他不能释放出任何气息参加战斗，否则陈涵的成王之路，便会彻底夭折。
虽然病院内有一群“克莱因”级别的护工可以用，但现在他的境界只有“无量”，无法将它们召唤出来，只能凭借自身与之战斗。
林七夜的眼眸中闪过几抹微光，手指轻抬，一道绚丽的魔法阵在他的脚下张开。
下一刻，他的身形便迅速扭曲，变化成了披着军大衣，脚踏皮靴的陈涵。
变形魔法！
既然无论如何都要参与战斗，林七夜就必须做到完全掩盖自身气息，而这最好的方式，就是用陈涵自身的气息波动来代替。
这样即便他加入战场，其他“神秘”也不会察觉到异样，就算有“神秘”发现同一时间有两个陈涵出现，也只会将这当成是陈涵的特殊能力，不会意识到其中一个并非是陈涵本人。
林七夜放下了手中的白猫方沫，将手伸到了身后的黑匣之中……
锵——！
只听一声剑鸣，林七夜便将天丛云剑握在手中，与笔仙遥遥对峙。
……
诸神精神病院。
吉美加尔什推开了房门，眯眼享受着朝阳的沐浴，心情十分愉悦。
早在古巴比伦时期的时候，他最大的爱好之一，便是迎着清晨的第一缕微光，坐在整个王国的最高最华丽的王座之上，一边俯视下方忙碌的民众劳作，一边品尝醉人美酒。
现在，虽然没有王座，也没有美酒，但是能迎着第一缕朝阳走出，拿着那群护工忙碌的给自己准备早饭，也是一件不错的事情。
他愉悦的心情尚未延续多久，一道沉闷的碰撞声便从隔壁传来。
吉尔伽美什眉头一皱，侧身望去。
隔壁的病房门口，一只古猿正盘膝坐在围栏上，双手抱着一坛果酒，仰头痛饮。
缕缕水迹顺着嘴边的毛发，滴落在遍布细密裂纹的袈裟之上，他伸手擦去了嘴角的酒渍，咂了咂嘴，将沉重的酒坛丢在了走廊的地面之上。
酒坛咕噜噜的滚到了吉尔伽美什的面前。
吉尔伽美什的眼眸一凝。
砰——！
他脚下的那只酒坛，瞬间爆碎。
坐在围栏上的孙悟空眉头顿时皱了起来，他回头看了吉尔伽美什一眼，冷声开口：
“你找死？”
“就凭你？”吉尔伽美什淡淡回答。
楼下忙碌的护工们，听到二楼传来的酒坛爆碎声，先是一愣，随后转头看了眼时间，脸上浮现出恍然。
哦，原来是到了那二位上班打架的点了……
护工们一副早已见怪不怪的表情，继续自己做着自己的事情，根本没有人在意今天楼上的那二位，又是因为些什么原因打起来的。
二楼。
吉尔伽美什与孙悟空的目光，在空中碰撞，仿佛要撞起火花。
两人眼中的战意越演越烈，就在吉尔伽美什冷哼一声，准备率先出手的时候，孙悟空像是想到了什么，伸出一根手指。
“等一下。”
“嗯？”
吉尔伽美什一愣。
“少了个人。”孙悟空的目光，看向了隔壁的病房。
“……切，真是麻烦。”
吉尔伽美什不悦的开口。
两人对视一眼，同时向着布拉基的病房走去。
砰——！！
只听一声巨响，3号病房的房门被硬生生踢开，正在床上做着美梦的布拉基，猛地惊醒！
他看到门口站着的孙悟空与吉美加尔什，先是一愣，随后惊恐的向后挪动了些许位置，结结巴巴的开口：
“你，你们想干嘛？！别动我啊……别动……”
不等布拉基话音落下，孙悟空直接走到了他的面前，拽住他的衣领，面无表情的向着门外拖去。
“我们两个打架，需要一点背景音乐。”他淡淡开口。
“……”
布拉基：(＃｀д′)?？？？
布拉基试图反抗，但也不知孙悟空施了什么法咒，任凭他如何挣扎，都无法从那只满是猴毛的手掌上挣脱出来。
这位来自北欧神话的金发帅哥，穿着蓝白条纹的睡衣，就像是无助的小鸡仔一样，被孙悟空硬生生的从二楼一路拖到了院子边，这个过程中还引起了大量的护工围观。
有那么一瞬间，布拉基觉得北欧众神的脸，都被他给丢尽了。
乐师就位之后，孙悟空与吉尔伽美什分别站到了院子的两侧，短暂的停顿之后，便急速的向着彼此冲去。
激烈的双神战斗，就此爆发！
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1004章 袈裟破碎
急促的琴声如同骤雨雷霆般在院中回荡。
布拉基戴着睡帽，穿着睡衣，耷拉着眼皮，像是一架没有感情的奏乐机器，手中的琴弦急速拨动，院中的战况也越演越烈。
狂暴的气息碰撞自院中席卷而出，那两道身影以肉眼无法捕捉的速度，在场间游走，先是拳拳到肉的近身格斗，随后逐渐演变成了棍与剑之间的激烈交锋。
铛——！
随着一阵巨响，汹涌的神力波动从两者之间呼啸而出，却被围在院子外的巨型魔法阵挡下，没有丝毫的溢出。
护工们似乎完全不担心自己的人身安全，一边将早餐端上桌，一边抽空在院边驻足围观，甚至李毅飞还开了个盘口，押今天两者的输赢。
“我觉得今天赢的还是猴哥。”
“这说不好吧？猴哥已经连赢两天的，我觉得今天是吉吉国王略胜一筹。”
“从概率论二项分布的角度来说，假设‘今天猴哥胜利’为事件A，那么……”
“我押吉吉国王！押两根香菜！”
“香菜？狗都不吃。”
“……”
就在护工们纷纷下注之际，院中的战斗，已经到了白热化的阶段。
轰——！！
刹那之间，剑与棍在半空中碰撞数百次，嗡鸣的音爆炸响，两人脚下的大地猛地下沉。
孙悟空那双灿金色的眼眸中，爆发出刺目的光芒，他高举起手中的金箍棒，呼啸着砸向吉尔伽美什的头顶。
吉尔伽美什的眼眸一眯，没有选择与孙悟空硬碰硬，周身的紫意熊熊涌动，一边去抵挡金箍棒，一边将手中的长剑精准的刺向孙悟空的咽喉。
就在这时，孙悟空的身体一震，眼瞳中燃烧的金芒突然停滞了片刻。
他的金箍棒在半空中定格。
就是这极其短暂的停顿，让吉尔伽美什的剑反手抢占了先机，剑锋直指孙悟空的咽喉刺去，在即将刺破他皮肤的瞬间，悬停下来。
孙悟空的金箍棒，距离吉尔伽美什的头顶还有不到两指，但吉尔伽美什的剑，已经抵在了孙悟空的咽喉。
两人的动作停滞在半空，空气陷入一片死寂。
这一战，吉尔伽美什赢了。
院子外，押了吉尔伽美什的护工们，顿时欢呼雀跃了起来。
急促激昂的战斗音乐戛然而止，刚刚睡眼惺忪的布拉基，轻咦了一声，抱着怀中的竖琴，看向院中两人，一双眉头微微皱了起来。
院中。
吉尔伽美什用剑抵着孙悟空的咽喉，怔了片刻，随后眼眸爆发出前所未有的怒意！
“你这是什么意思？”吉尔伽美什低沉开口，“你不会真的觉得，我要靠你让我，我才能赢？！
你在侮辱本王？！”
吉尔伽美什的周身，爆发出惊天的君王霸气，澎湃的神力没有丝毫的收敛，如奔流的江河般尽数涌出，将笼罩院中的魔法阵光芒震得剧烈摇晃起来。
原本还在欢呼的护工们，感受到吉尔伽美什身上传来的恐怖气息，心中一颤，同时安静了下来。
吉尔伽美什，动了真怒了。
“咳咳咳……那个，咱有话好好说！”
见状不妙，布拉基在原地纠结了片刻，一咬牙，还是放下竖琴飞快的跑进院中，站在了吉尔伽美什与孙悟空之间。
他伸出手指，小心翼翼的推开了吉尔伽美什指向孙悟空咽喉的剑锋，这才微微松了口气。
“我觉得，猴子也不是故意的，是吧？”
布拉基转头看向孙悟空，对着他眨了眨眼睛。
吉尔伽美什无视了拦在中央的布拉基，那双暴怒的眼眸，依然在死死盯着孙悟空，似乎只要他说的话有半点挑衅，就要将他碎尸万段。
孙悟空微微低下头，看了眼自己身上满是裂纹的袈裟，那双眼眸眯起……
“是我的身体出了点问题。”他沙哑的开口，“你们先离我远一点，给我一点时间。”
吉尔伽美什听到这莫名其妙的回答，眉头微皱，似乎还欲说些什么，布拉基便拽着他，向着院子的边缘走去。
院中，孙悟空独自站在一片狼藉的大地之上，低头看着自己的身上的袈裟，双拳紧紧攥起，一根根青筋激烈暴起。
他深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。
他静静地站在那，像是座石雕般，一动不动。
在场的众人中，只有吉尔伽美什和布拉基能够感受到，一股无比狂暴的神力，正在他的体内急速的压缩。
不知过了多久，孙悟空骤然睁开了眼眸！
刺啦——！
只听一声清脆声响起，他身上那件满是裂纹的袈裟，突然撕裂开了一角。
朱红色的袈裟一角，自孙悟空的身上飘零而下，像是一朵跳动的火焰，在空中消弭于虚无。
这一瞬间，孙悟空的眼眸中爆发出惊人的神采，仿佛某种枷锁被打破，残破的袈裟在他的身上飘舞，一股强横霸道的神力波动，向着四周汹涌掠出。
“嗯？”
吉尔伽美什见到这一幕，有些诧异的挑眉，“他的气息……又变强了？”
“真是怪物。”布拉基忍不住感慨，“你们两个，都是怪物。”
如果林七夜在这里，就能看到在孙悟空的头顶，那根治疗进度条突然向前挪动了一格。
“
孙悟空治疗进度：51%
已满足奖励抽取条件，开始随机抽取孙悟空的神格能力……
”
……
上京市，野山。
铛——！
一支铅笔呼啸着掠过虚无，笔尖撞在了天丛云剑的侧面剑身之上，发出嗡鸣的声响。
林七夜变化而成的陈涵，飞速的拧转手腕，用剑锋切过笔尖，那坚硬无比的笔身在天丛云剑面前，就如同豆腐般脆弱，瞬间斩落了一缕薄薄的木片。
凄厉的嘶吼从笔周围的虚无中传出，那只铅笔的躯干上，竟然流淌出缕缕鲜血。
不等林七夜有所动作，那支铅笔便剧烈一震，下一刻就已经闪烁到了数百米之外。
林七夜握着天丛云剑，后退了半步，握着剑柄的右手有些发麻，虎口处更是已经裂开了些许血痕。
凭借着天丛云剑的特性，他确实能够伤到笔仙，但也仅限于此了。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1005章 神秘夹击
“红颜。”
“在。”
穿着深青色护工服的红发少女，一爪拍碎了一只“神秘” 的身体，背后伸出双翅一震，便落在了林七夜的身边，恭敬开口。
“带他们三个先走，放在006小队的队舍门口。”林七夜的目光凝视着那只悬空铅笔，平静开口，“对了，离一个穿着军大衣的人远点，他要是把你拦下来，你就说是我的人。”
“是。”
红颜的身形急速膨胀，眨眼间就变成了体型巨大的炎脉地龙，匍匐在地，双翅卷起的狂风将境界偏低的“神秘”全部掀飞。
李真真接过白猫方沫，迅速的跳到了地龙背上，卢宝柚抹去了嘴角的鲜血，提着刀站在原地，双眸盯着远处激战的“神秘”群，似乎并没有要离开的意思。
“你怎么还不走？”林七夜皱眉问道。
“我卢宝柚不当……”
砰——！
不等卢宝柚话音落下，林七夜猛地一脚踹在他的胸口，直接将其踢到了炎脉地龙的背上。
“教官的命令都敢不听，你的胆子是越来越大了……带走。”
林七夜面无表情说道。
红颜双翅一震，便载着三位新兵冲天而起，呼吸之间就消失在了天空的尽头。
林七夜握着剑，回头看向那支惊疑不定的铅笔。
被一剑斩伤之后，笔仙开始忌惮林七夜手中的那柄剑，刻意的与之保持距离，不敢靠近。
林七夜见卢宝柚三人离开，没有再主动与笔仙纠缠，正准备离开，突然像是察觉到了什么，轻咦了一声。
“猴哥治愈进度破50了？”
虽然林七夜自身没有进入诸神精神病院，却能感知到病院内的一些变化，孙悟空撕碎袈裟一角，治愈进度超过50%的刹那，他便收到了消息。
林七夜沉吟片刻之后，一边握剑与笔仙对峙，一边将部分心神沉入了诸神精神病院之中。
……
“开始随机抽取孙悟空的神格能力……”
刚一进入诸神精神病院，一道转盘便浮现在林七夜的眼前，他心念一动，那转盘便自动旋转起来。
经过连续三次的能力抽取，林七夜已经初步掌握了1%，50%，100%三种不同阶段奖励抽取的规律与区别，如果说0%的能力抽取是真正的随机抽取，那50%的这次能力抽取，则是保底必出核心的神墟能力。
比如倪克斯的【至暗神墟】（至暗侵蚀），梅林的【幻魔神墟】（变形魔法），伊登的【生命神墟】（永恒的秘密花园）……
对于孙悟空的神格能力，林七夜可谓是期待已久了。
他很好奇，作为传闻中的齐天大圣，现在的斗战胜佛，孙悟空的神格能力，究竟是什么样的？
是魔猿混世，还是佛光普照？
在林七夜满是期待的目光下，空中的转盘逐渐停止，指针停留在了一片区域之上。
林七夜怔在了原地。
“这是……”
……
上京市，另一边。
幽暗的路灯之下，一匹浑身散发着火焰的黑色战马，踏着铁蹄，缓缓前进。
战马的背上，一个披着军大衣的身影，一只手握着染血的直刀，一只手提着人形模特“神秘”的头颅，一双幽色的眼眸平静扫过四周。
那些隐藏在道路两侧的低阶“神秘”，蠢蠢欲动，似乎是在忌惮，似乎是在疑惑，似乎是在试探。
它们不确定，眼前这个男人，究竟是什么人？
他有原来那个男人那么强吗？他也是没有极限的吗？他……也是个怪物吗？
斩杀了一只“克莱因”，这算不了什么，这个等级的“神秘”在上京市内至少有五六只，但在原来那个男人的震慑下，即便是这些“克莱因”，都不敢有丝毫的异动，因为它们心里很清楚，即便它们几个联手，也绝不是那个男人对手。
那个叫绍平歌的男人，是个彻头彻尾的怪物！
他震慑住了“克莱因”，那下面那些“无量”，“海”境，甚至更低级的“神秘”，自然是一动都不敢动。
可现在，那个男人的气息消失了，眼前这个披着军大衣的男人，能否压得住那些“克莱因”境的“神秘”？
如果他可以，那这些密密麻麻的低阶“神秘”，自然是不敢动的，可一旦他显得有些弱势，那这些看到了自由的希望的“神秘”，便会立刻群起而攻之，整个上京市便会被它们搅的天翻地覆。
“神秘”，也是有智慧的，也会审时度势，判断什么样的局势对自己有利，而什么样的形势，不能去冒险。
陈涵骑马走在空无一人的街道上，表情看起来平静而悠闲，仿佛是在自家的后花园散步一般，直接无视了那些暗中窥视的低阶“神秘”。
他的心里很清楚，绍平歌口中的“震慑”，早就在无形之中开始了。
现在，他的一举一动，他的每一场战斗，都关乎着这座城中的“神秘”的动向。
他必须要靠实力与杀伐，证明自己。
刺啦——！
街角的某个路灯，突然闪了一下，投射下的光影之中，一个单手抓着黑色帽子的男人的影子，诡异的凭空出现。
他就这么静静地站在那，像是一个存在于二维世界的投影，没有所谓的高度与厚度，他微微转过头，看向远处骑马走来的陈涵。
他迈开脚步，走到了马路的中央，在陈涵的必经之路上，低头戴上了那顶帽子。
“克莱因”级别的境界波动，毫无掩饰的散发而出。
这是一种挑衅，也是一种试探。
陈涵骑马走到宽阔的十字路口，停下了身形，双眸凝视着前方的那道影子，眸中闪烁起森然杀机。
就在这时，一道阴风席卷而起，陈涵的眉头一皱，侧头向着身后的道路望去。
只见在他走过的道路中央，不知何时，放了一只两米多高的不倒翁。
这只不倒翁的表面，画着一个英俊男人的彩绘，彩绘的表面满是污渍与刮痕，像是石壁上被风干了许久的壁画，有些模糊不清。
这只不倒翁独自在路灯下，无声的摇摆着，表面绘制的英俊男人，直勾勾的看着陈涵，微笑森然恐怖。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1006章 齐天法相
两只“克莱因”境“神秘”！
陈涵缓缓将自己的目光，从那只诡异的不倒翁上挪开，表情波澜不惊。
但此刻，他的心情已经十分凝重。
现在上京市的这些“克莱因”境“神秘”，应该都在向他这里赶来，那个路灯下的影子，还有那只古怪的不倒翁，都是主动出现，想要颠覆这座城市秩序的“乱臣贼子”。
他想要立威，就必须跨过这两只“神秘”的尸体。
陈涵深吸一口气，眼眸中幽光一闪，身下的战马猛地飞驰而出，载着他向街道正前方的那道影子冲去。
他单手握刀，骑马在雪中呼啸前行，眼中杀机迸发而出。
在他动的那一瞬间，围堵在他一前一后的两只“克莱因”境“神秘”，同时动了。
路灯下的影子，轻轻抬起手掌，一道无形的气浪翻滚而出，凡是被这道气浪席卷的地方，无论是耸立的路灯亦或是数百米高的楼房，就像是被人硬生生压入了地面般，化作二维平面的扁平物质。
陈涵眼眸一凝，迅速的从战马上跃起，躲开了这道无形气浪，与此同时右手握刀轻轻一挥，两团雄浑的生命火焰，同时从影子与不倒翁的头顶显现，剧烈的跳动起来。
陈涵正欲出刀，他的余光中，突然又跳出了一团不逊于影子和不倒翁的生机火焰，而且这道火焰出现的位置，就在他身侧的虚无之中。
第三只“克莱因”境“神秘”！
……
高楼之上。
在积雪中沉睡的绍平歌睫毛微颤，轻轻睁开了一只眼睛。
一缕缕雪花从他身上飘落在地，绍平歌看了眼陈涵所在的方向，脸色凝重无比。
“竟然一口气去了三只？这下麻烦了……”
绍平歌心里很清楚，陈涵虽然是酆都大帝的代理人，但毕竟只是一个刚刚踏入“克莱因”境的新人，实力跟他这种半只脚踏进人类天花板层次的老牌强者，肯定有着不小的差距。
绍平歌可以轻松镇压所有“克莱因”，不代表陈涵也可以轻松做到。
面对这三只“克莱因”之前，陈涵已经斩杀了一只“克莱因”境的人形模特，本就有所损耗，此刻面对三道身影的同时进攻，他的处境便危险了起来。
绍平歌并不怀疑，在以命相搏的情况下，陈涵可以杀死这三只“克莱因”，但现在的局势并没有这么简单。
现在与陈涵交手的这三只“神秘”，都是攻击性较强，且十分大胆的“神秘”，它们敢冒着死亡的风险去挑衅陈涵，试探他的实力。
但与此同时，在暗中还有两三只“克莱因”默默观望，它们的行为更加谨慎。
如果陈涵真的战力爆表，杀了这三只主动跳出来的“神秘”，那在一旁观望的它们便能因没有出手而幸存下来，可如果陈涵表现的弱势，那这六只“神秘”便会一拥而上，到时候局势便彻底无法挽回。
这一战，陈涵不仅不能输，还要一直处于优势……这对他来说，难度未免太大了。
绍平歌凝望着远处的战场，长叹了一口气，心中已经做好了出手的准备。
……
诸神精神病院。
林七夜看着眼前漂浮的面板，陷入沉思。
“齐天法相（斗战神墟）：
灵魂脱离肉身，吸纳天地间游离的灵气，幻化出一尊妖魔法相，法相的存在不受肉身境界瓶颈限制，吸纳的灵气越多，法相战力便越强，但一旦法相吸纳力量超出的灵魂所能承受的极限，便会神魂俱灭。
施展妖魔法相期间，肉身处于不设防状态，一旦肉身受损，法相便会被中途打断。”
妖魔法相……
那是什么东西？
应该说不愧是大夏神的神格能力，光是从描述上，林七夜就能看出与倪克斯梅林布拉基等人不一样的地方，不过同样的，这种模糊的描述让他有些不明所以。
所以，这是一个类似于元神出窍，然后化身妖魔战斗的能力？应该就是变成某种强大的“神秘”？
林七夜指尖轻碰面板，一抹白光便涌入他的身体，消失无踪，隐约之间，他觉得自己的灵魂似乎发生了一些变化。
林七夜一边接受着能力，一边思索起来。
单从抽取出的这个【齐天法相】来看，将灵魂妖魔化，似乎与佛门并没有什么关联……甚至可以说是背道而驰。
那么现在在诸神精神病院中，披着袈裟的那位，究竟该算是斗战胜佛，还是披着斗战胜佛外衣的齐天大圣？
林七夜觉得是后者。
从某种意义上来说，神格能力，本就是一种另类的心灵映射，在孙悟空的心中，他依然是那位桀骜天地的妖魔大圣，而非普度众生的佛中大能。
接受完【齐天法相】之后，林七夜的目光，再度看向了身前与他对峙的笔仙。
那支铅笔悬浮在空中，似乎努力的想要将被斩落的那道伤口愈合，可惜在天丛云剑的特性之下，任凭它如何努力，都没有丝毫效果，只是源源不断的有鲜血渗出，将整个笔杆都染成了红色。
它几次想要攻击林七夜，却都犹豫的停在了半空中，这只“神秘”的胆子似乎并不大，即便自身占据境界优势，也不敢再随意进攻握着天丛云剑的林七夜，就这么在天空中盘旋。
轰——！！
接连几道轰鸣的爆炸声，从远处的街道传来，林七夜一怔，精神力感知迅速延伸了出去。
那条遍布“神秘”的主要干道上，披着军大衣的陈涵，正在疯狂抵御三只“克莱因”境“神秘”的联手进攻。
虽然从他的凌厉的招式与平静的表情上看来，这场战斗可以说是风轻云淡，但林七夜却能清晰的感知到，他握着刀的右手已经在控制不住的微微颤抖了。
“不能再这么下去了……”林七夜眉头紧皱。
再这么拖下去，暗中观察的那几只“克莱因”，也会出手，到那时事情就麻烦了。
突然间，林七夜像是想到了什么，低头看向自己的手掌，某个大胆的想法涌上他的心头。
妖魔化……
林七夜喃喃自语一声，转头看向了一旁的护工们。
“黑瞳，你来控制我的肉身。”
黑瞳微微一怔，似乎不明白林七夜为什么下这种命令，但还是化作一滩黑影，迅速的攀附上林七夜的身体，他的眉心处，一只猩红的赤目黑瞳，悄然睁开。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1007章 魔猿现世
林七夜的双眸缓缓闭起。
皑皑白雪自空中飘落，林七夜双眸紧闭，眉心赤目如一团妖冶的红火，在昏暗的林间跳动。
片刻之后，林七夜的身形一震。
一道模糊的虚影从他的体内走出，静静地站在披着深红色斗篷的肉身旁，环顾四周。
林七夜看着自己近在咫尺的面庞，不由得有些新奇，他还是第一次以这种形式打量自己，也是第一次以魂魄的形式，从体内行走出来。
“这就是元神离体么……”
他看了眼陈涵所在的方向，喃喃自语，“该开始了。”
虚影林七夜张开双臂，深吸一口气，开始催动体内的【齐天法相】。
霎时间，风云色变！
……
上京市，四合院。
一只巨龙飞至四合院上空，缓缓落下，李真真一只手抱着白猫方沫，一只手拽着幽怨的卢宝柚，从龙背上跳了下来。
“真真？”
张正霆带着几位006小队的成员，从四合院中走出，见到这一幕怔在了原地。
“张叔，赶紧带着他们去治疗吧。”李真真拖着二人，匆匆忙忙的赶进了屋中。
006小队的众人紧随其后进入。
安卿鱼坐在四合院长廊的石桌上，静静地望着这一幕，他突然轻咦一声，眉头一挑，看向天空。
“怎么了？”曹渊抱着一盘瓜果，走到他身边坐下。
“这天……是不是变的有些快了？”
曹渊顺着安卿鱼的目光，向着天空望去。
此刻，已经是上午，虽然有着厚厚的雪云堆积在上京市上空，但总体来说，还是明亮的。
可突然间，一股狂暴的妖风席卷，将厚重的雪云像是浆糊般搅动，天空以肉眼可见的速度黯淡下去，隐约的雷声自雪云之上，嗡鸣着传来。
沙沙沙……
四合院边光秃秃的树枝上，大量的积雪被晃落在地，飞沙与走石随着妖风，倒卷上天空。
……
高楼之上。
积压在绍平歌身上的雪花片，随着妖风狂舞，他睁着一只眼睛，看向上京市某处，眸中闪烁出惊疑之色。
“好强的气息……又有一只‘神秘’降临了？偏偏在这个时候？”
他的脸色阴沉无比。
……
上京市，守夜人总部。
左青端着一盏热茶，站在高楼的落地窗前，望着远处翻腾的雪云，眉头微微皱了起来。
“还是失败了么……”
左青长叹了一口气。
陈涵，是他亲自从安塔县调配过来的，也是整个大夏守夜人年轻一辈中，最适合接手上京市的人选。
虽然就这么让陈涵试着去接手上京市，确实有些冒险，但现在的大夏，已经没有太多时间了……绍平歌的能力对前线来说，实在是不可或缺。
所以，他无论如何都想让陈涵试试，成了，那一切皆为圆满。
败了，这座城里还有绍平歌和他左青，无论发生什么样的动乱，他们都能在一分钟内全部镇压，不会伤及到民众。
他们有试错的成本。
“嗯？”
办公室中，正坐在沙发上品茶的姜子牙，像是察觉到了什么，转头看向雪云漩涡的正中央。
“怎么了？”左青回头问道。
“没什么。”姜子牙微微一笑，捋了捋白须，说道，“就是感觉到了一个熟人的气息。”
“熟人？是天庭的熟人？”左青不解的开口，“现在的大夏，应该只有少数几位大夏神坐镇才对，上京市除了您，应该没有别人了吧？”
“是熟人，也是新人……天机不可泄露。”
姜子牙摇了摇头，神秘的说道。
“不过，既然他都出现了，那事情或许会出现一些转机……”姜子牙轻轻抬起一根手指，向着远处的雪云旋涡，遥遥一指，“就让老夫，助他一臂之力吧。”
……
雪云飞卷，妖风狂舞。
漫天的雪花从沙沙作响的山林飞上天空，一道模糊的身影如同鸿毛，垂直的向着雪云旋涡飞去，他的身形急速的膨胀起来。
林七夜能清晰的感知到，有一种玄妙的能量，正在疯狂的被他从周围的环境中，吸纳进入体内，这些能量积攒的越多，他体内涌动的力量感就越强。
这就是灵气？
林七夜仔细的感知片刻，发现这种所谓的“灵气”，似乎就是一种较为稀薄的神力形式。
这种神力与林七夜曾在高天原中感受过的不同，它似乎更加的灵动，而这种与众不同的神力，却让林七夜有种莫名的亲和感，总觉得在哪里见到过……
天庭！
这种神力形式的来源，与林七夜见过的天庭中氤氲的气息，近乎一模一样，只不过现在存在于环境中的这些“灵气”，浓度要远逊于天庭。
这是由天庭本源制造出的，专属于大夏的特殊神力？
就在林七夜思索的时候，他周身稀薄的灵气，突然剧烈的涌动起来，就像是有人刻意的将整座城市周围的灵气，全部压缩到了他的周边。
如果说之前林七夜吸取灵气的速度，像是在用吸管喝水，那现在他就像是整个人被丢进了泳池里，咕噜咕噜的疯狂往嘴里灌水。
林七夜心中一惊。
他不知道发生了什么，只知道自己的灵魂正在疯狂的膨胀，气息强度直接越过了他肉身的境界，抵达了另外一个崭新的层次。
滚滚妖风之间，一只巨足猛地从空中落下，将整个大地震的嗡嗡作响。
紧接着，一道黑色人形巨影的轮廓，在雪云中被勾勒而出。
等到它彻底的走出飘零的飞雪，众人才看清楚它的模样。
那是一只数百米高的魔猿。
翻滚的妖魔气息如同火焰般在肌肤表面跳动，交织成一根根猿毛，轻轻摇摆，一双满是暴怒狂躁的灿金色眼眸，如同两轮太阳，在空中熊熊燃烧。
它双脚踏着地面，站直身体，就像是一座散发着恐怖气息的小山，矗立在城市的中央。
那是一只巨型的“神秘”……或者说，那是一只妖魔。
一只“克莱因”境的妖魔。
那，便是林七夜所凝聚出的，【齐天法相】。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1008章 妖魔法相
“那是什么东西……”
四合院内，张正霆等人看到远处那只缭绕着妖魔气息的巨大魔猿，忍不住开口。
他们成为守夜人的时间各有不同，但即便是作为在场的众人中资历最老的袁罡，也是第一次看到这种奇特的“神秘”。
这种奇特，不是来源于外形，毕竟当了这么多年守夜人，什么奇形怪状的“神秘”没见过？他们真正不能理解的，是那只“神秘”身上传递出的气息。
这种气息给他们的感觉，很危险。
只见远处的城市之中，那只魔猿化作一团恐怖的妖魔之气，仿佛没有实体般，在高楼间飞速穿行。
林七夜一边操控着自身幻化成的妖魔之气，一边仔细感知化身法相之后的变化。
这具法相，是他自身的灵魂演变而来，可以自由的在实体与魂体之间切换，眼下这团飘忽不定的妖魔之气，便是魂体状态的应用。
林七夜隐约记得，在大夏神话中，有一种名为法天象地的特殊法术，而在世人所熟知的故事之中，拥有这个能力，且最具代表性的人物，便是齐天大圣孙悟空，与二郎神杨戬。
如果以二者的立场作为分界，那孙悟空的法相，便可以隶属于妖魔法相，而二郎神的法相则是神明法相。
他从孙悟空的身上抽到的【齐天法相】，应该就是妖魔一脉的“法天象地”，林七夜在灵魂出窍，吸收灵气的时候，就已经感知到，自己可以控制自身这具妖魔法相的外形。
也就是说，【齐天法相】，本质上就是一个凝聚出独属于自身的妖魔法相的能力。
林七夜本想将这具【齐天法相】，制造成与自身相近的外形，可转念一想，现在的他需要的是无限近似“神秘”的躯体，如果他化身的法相是个人类，那似乎缺少了一些威慑力，对他接下来要做的事情，会造成阻碍。
所以，这次林七夜所凝聚出的妖魔法相，直接默认成了孙悟空原本法相的模样。
事实证明，魔猿的外形再配合上这翻滚的妖魔之气，震慑力相当的不错。
眼看着一只“克莱因”境的凶暴魔猿从天而降，正在与林七夜肉身对峙的笔仙，立刻选择洞穿虚无，急速向远处退去。
虽然大家都是“神秘”，但这并不代表它们能和谐有爱的共存，甚至大部分的“神秘”之间，都是敌对的，最好的相处模式，也只是井水不犯河水。
就像是丛林间生存的诸多野兽，虽然大家都是“动物”，也会相互厮杀争夺地盘。
而笔仙的胆子本就不大，此刻见如此凶恶恐怖的“神秘”降临，再加上天丛云剑的震慑，第一时间就选择了退走。
但妖魔化的林七夜，是不可能就这么放它离开的。
他，也需要立威。
铅笔化作一抹虹光，迅速的消失在山林之间，但它还没飞出多远，翻滚的妖魔之气就如同海浪般，在它的四周奔腾，彻底封锁了它所有离开的方向。
妖魔之气疯狂肆虐，狂风之间，一尊魔猿的巨影，缓缓凝聚而出。
那双灿金色的眼眸死死的盯着笔仙，无形的威慑镇压在它的头顶，让那萦绕在笔杆旁的声音，都微弱了起来。
似乎是觉得这么做还不足以突出自己“凶残”的特性，林七夜沉吟片刻，脑海中突然浮现出曹渊黑王化时的表现，下意识的咧开魔猿的嘴，狰狞的笑了起来：
“嘿嘿嘿嘿……”
笔仙大惊失色。
它的周身，那道轻微的呢喃声，哆哆嗦嗦的再度响起：
“笔仙……笔仙……你你你是我的前世，我是你的今今今今……生……如果你听到了我的祈祷，请……现身。”
话音落下，被妖魔之气包裹的空间中，突然卷起一阵冰冷的邪风，一个穿着染血白裙的女人，诡异的出现在铅笔的身旁。
她的右手，死死的攥着笔杆，乌黑的头发遮蔽了整张面孔，让人看不清她的容貌。
森然诡异的气息，席卷而出。
她攥着笔杆，凌乱黑发下的目光凝视了顶天立地的魔猿片刻，闪电般飞掠而出，那只朱红色的笔杆如同一道索命短刃，以惊人的速度刺向魔猿的咽喉。
魔猿林七夜看到这一幕，灿金色的眼眸微眯，缓缓抬起了小山般的臂膀，卷携着恐怖的妖魔之气，重重砸落！
笔杆与魔猿的拳，毫无花哨的碰撞在一起！
咚——！！
纯粹的力量碰撞，笔仙仅是支撑了片刻，就被魔猿一拳砸落大地。
虽然林七夜凝聚出的这道妖魔法相，与齐天大圣真正的法相差的太远，但无论如何，同境界下，他的力量都不是笔仙这种凡间“神秘”所能挡住的。
即便没有其他的能力，光凭这具法相的恐怖力量与凶悍肉身，就足以担起“妖魔”二字。
大地的深坑之中，那染血的白裙踉跄站起，正欲有所动作，那顶天立地的魔猿便站在了她的面前，妖魔之气剧烈翻滚，又是四只手臂从躯体之中生长而出！
“嘿嘿嘿嘿……”
魔猿狞笑的俯视着深坑中的笔仙，猛地抬起六只粗壮的臂膀，暴风骤雨般的砸落。
在这蛮不讲理的肉身狂轰乱炸之下，地动天摇，整片街区的地面都迅速的龟裂开来，笔仙的身影，已经近乎嵌入了大地之中。
一缕缕裂缝开始在笔杆之上蔓延。
咚——！
随着最后一拳砸落，大地轰鸣一震。
只听一声清脆爆响，朱红色的笔杆从中央应声断开，那穿着染血白裙的身影，也寸寸崩碎开来，消散在了空气之中。
魔猿的躯体停止了攻击，多生长出的四只手臂，化作妖魔之气散去，它微微弯下腰，像是捏着玩具般从大地裂缝中捡起那支断笔，挺直了后背，矗立在翻卷的雪云之下。
它的鼻尖呼出的热气，融化了大片飘零的雪花，那只狰狞的头颅微微扭转，看向了远处陈涵与三只“神秘”的战场。
它攥着笔仙的尸体，踏着飞扬的雪花，一步又一步的走去。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1009章 误杀
正在与陈涵交战的三只“神秘”，感受到这股全新的恐怖气息袭来，同时停手，诧异的向魔猿望去。
那存在于路灯下的影子男人，嘴角微微上扬，低头将帽子戴上，一副准备看好戏的表情。
要知道，现在绍平歌已经不在了，整个上京市的秩序已经停滞，这只崭新的“克莱因”境“神秘”降临之后，必然不会像曾经的它们一样，被拖入梦境“教育”一番，然后老实本分的遵守这里的规则，震慑下面那些低阶的“神秘”。
它就像是一个极具侵略性的外来者，它的出现，必然会将上京市搅得天翻地覆，也将牵制住陈涵大量的注意力。
此刻，那只魔猿在三只“神秘”的心中，已经成了带头冲锋的愣头青。
而陈涵的眼眸中，也闪过了一抹绝望。
他一人连战三只“克莱因”，又要表现的强势，已经濒临极限，现在又降临了这么一只凶悍的“克莱因”，顿时将他推到了万劫不复的边缘。
他的嘴角浮现出一抹苦涩。
从绍平歌手中递出的，统领上京市的这根权柄……他最终还是没能接住。
他到底还是太年轻了。
从成为酆都大帝代理人到现在，不过两年的时间，能在这么短的时间内成长到这一步，已经足以被成为绝世天才，如果再给他一年，代替绍平歌成为上京市的队长，镇压诸多“神秘”，也不会是什么难事……
可现实，并没能给他这么多的时间。
陈涵站在雪地之中，紧盯着那只冲来的魔猿巨影，握着直刀的右手，越攥越紧。
他深吸一口气，缓缓吐出，眼眸中闪过一抹决然。
既然事情已经走到这个地步，他已经退无可退了，就算无法成为上京市的队长，至少，要把自己闹出来的这个烂摊子处理好才行。
雪中，陈涵披着军大衣，提刀狂奔向魔猿巨影。
魔猿见陈涵径直向自己冲来，灿金色的眼眸微眯，它丢垃圾般丢掉了手中笔仙的尸体，抬起粗壮的右臂，猛地向飞速袭来的陈涵砸去！
狂暴的低吼从它的喉间涌出，刹那间，风云搅动，气势无双。
一旁的三只“神秘”见到如此气势，暗自欣喜。
看这个架势，就算这只魔猿杀不了陈涵，应该也能损耗掉他一部分实力，它们三人再联手出击，便能彻底摆脱这座上京囚笼，重获自由。
陈涵的眼眸中，杀机森然闪烁。
咚——！！
直刀与魔猿的拳头，重重的砸在一起，呼啸的狂风席卷而出，将漫天的雪花都震碎了大半。
短暂的碰撞之后，魔猿庞大身躯，像是被陈涵的刀芒所伤，身躯一震，粗壮的右臂也随之偏离了原本的轨迹，向着街道的另一侧砸落。
那里，正暗自欣喜观望战斗的不倒翁“神秘”，突然一愣。
轰——！！
被陈涵刀身震偏的魔猿拳头，好巧不巧的砸在了不倒翁所在的那片区域，只听一声轰鸣巨响，烟尘席卷而出。
大地龟裂，不倒翁的身躯被一拳砸入大地，像是个被嵌入水泥地的艺术品，不倒翁的表面，那彩绘的男人嘴角的微笑，有些说不出的僵硬。
不倒翁：？
魔猿的拳头从大地上缓缓挪开，那双灿金的眼眸冷漠的看了不倒翁“神秘”一眼，便毫不在意的挪开了目光。
但在那一瞬间，不倒翁“神秘”突然觉得，自己好像看懂了那个眼神蕴含的意思。
它说，
“不好意思，误伤，下次注意。”
不倒翁茫然的倒在了大地之中，彩绘的男人目光中，是难以言喻的委屈与不解。
另一边，“罪魁祸首”陈涵，看了看自己手中的刀，又看了看身前巨大的魔猿，眼中浮现出茫然之色……
什么情况？
刚刚他与魔猿交手的一瞬间，确实感知到了对方体内恐怖的力量，但下一刻，那种力量突然就被刻意的收敛，然后拐过了一个奇怪的角度，一拳砸在了不倒翁“神秘”的身上。
关键是，他根本没有往那个方向振刀啊？
是巧合？
其实这只魔猿，并没有想象中的那么强？
陈涵已经来不及想太多，因为那只魔猿已经暴怒的吼叫了一声，抬起了自己的右脚，如山岳般砸向他的头顶。
翻滚的妖魔之气急速逼近，陈涵一咬牙，身形刹那间闪出，飞掠过魔猿的双脚，一跃而起，手中的直刀精准的砍向魔猿的后背。
可还没等刀锋碰到对方，魔猿就像是已经被斩伤一般，发出一声凄厉的嘶吼，庞大的身躯失去重心，闷头向地上砸去。
地面，好不容易从拳坑中爬出的不倒翁，顿时傻眼。
轰——！！
又是一阵巨响，不倒翁连带着下方的地面，直接被魔猿头槌砸入深坑之中。
大地震动，滚滚浓烟扬起。
大地凹陷之中。
被魔猿一头砸入深坑的不倒翁，只觉得心中一股怒火熊熊燃烧，它身形化作一抹虹光，直接撞向了魔猿近在咫尺的头颅。
魔猿眉头一挑，灿金色的眼眸中，浮现出一抹笑意。
是你先动手的啊？
眼看着那抹虹光射向自己，魔猿突然张开了狰狞巨嘴，恐怖的妖魔之气席卷而出，它用尖牙一口死死咬住了飞来的不倒翁，任凭它如何努力，都无法挣脱分毫。
两米多高的不倒翁“神秘”，此刻在魔猿的嘴中，就跟一颗糖豆差不多大。
魔猿缓缓从深坑中爬起，嘴角咬着不倒翁的躯体，低吼一声后，恶狠狠地将其在嘴中嚼碎。
嘎嘣，嘎嘣！
不倒翁的身体在魔猿变态的力量以及尖牙下，被硬生生的嚼成了碎渣，随后包裹着大量的妖魔之气，被魔猿随意的吐在了街边。
像是吐掉了一颗烦人的口香糖。
一旁的两只“神秘”，顿时有些发懵。
你们两个打架，怎么还误杀了一个围观的“神秘”？
陈涵则完全呆在了原地，脸上写满了不真实。
要知道，他这一刀，根本没碰到魔猿啊？
就在他犹豫着，还要不要向魔猿出刀的时候，魔猿再度咆哮一声，径直向他冲来，双脚踏着地面微微震颤，面目凶狠，气势无双。
陈涵下意识的跃起，向着魔猿拍来的拳风挥刀，但千钧一发之间，魔猿的躯体微不可查的偏转，让他的刀锋直接划过了拳尖，笔直的刺入了魔猿的心脏。
魔猿的躯体，猛地定格在半空中。
陈涵：？？？？？
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1010章 纷乱结束
丝丝缕缕的妖魔之气，从魔猿的体内飘散而出，它的身体开始化作虚无，消散在半空中。
魔猿的身躯一点点淡去，那只头颅低头看了看自己胸前的伤口，又看了看陈涵手中的直刀，灿金色的眼眸中，爆发出前所未有的不甘与愤怒。
它猛地张开嘴，剧烈的嘶吼起来，声带消散的他，没能发出丝毫的声音。
大雪飘零，魔猿消散，无声怒吼……
它的身体已经消散无踪，仅剩的半颗头颅，愤怒的咬向陈涵，但尚未等到牙尖触碰到陈涵的身体，便化作虚无，彻底烟消云散。
雪花随着呜咽的狂风，在风中飞舞，仿佛是魔猿不甘的怒吼。
不知为何，目睹了这一幕的所有“神秘”，突然有种莫名的凄凉悲壮之感。
原本看到魔猿嚼碎不倒翁，而升起的些许疑虑，随着魔猿不甘消散的画面，彻底消失无踪。
魔猿……尽力了！
直到最后一刻，它都在努力的想要杀死陈涵，可惜，陈涵的实力似乎远在它之上。
他，究竟有多强？
附近的街道中，目睹了这一幕的所有高境界与低境界的“神秘”，看向陈涵的目光都有些变化，它们的眼眸深处，浮现出了恐惧之色。
陈涵僵硬的握着刀，像是尊雕塑般站在原地。
他不理解。
刚刚发生的一切，都超出了他的认知……以至于到现在，他还没能从亲手“斩杀”魔猿的错觉中，回过神来。
他杀了魔猿吗？
杀了，又好像没杀……
不过，好消息是，魔猿误杀了不倒翁之后，联手围攻他的“克莱因”，从三只变成了两只……接下来的事情，似乎又回到了正确的轨道上。
魔猿的出现，莫名其妙的让他涨了一波威望，只要再击杀这两只“克莱因”，那他的震慑，就基本算是完成了。
陈涵深吸一口气，握着刀，目光平静的扫向了远处的两只“克莱因”。
它们顿时虎躯一震！
……
野山。
林七夜的肉身静静地站在原地，他的双眸紧闭，但眉心的那只赤目黑瞳，却在时刻警惕着四周。
拥有【窥秘之眼】的黑瞳，可以短暂的窥探未来的轨迹，由它来给林七夜当预警雷达，绝对是最安全的。
突然间，一道虚幻的影子从远处走来，轻轻撞入了林七夜的肉身。
片刻之后，林七夜那双紧闭的眼眸，便缓缓睁开。
他长舒一口气，眼眸中浮现出疲惫之色。
【齐天法相】虽然没有动用他自身的精神力，但对于离体的灵魂来说，也是一种巨大的负担。
他之所以选择趁乱击杀一只“神秘”就收手，一方面是因为自身的灵魂支撑【齐天法相】已经到极限了，另一方面，则是怕再趁乱击杀几个“神秘”，这戏就有点太假了。
杀死不倒翁，还可以归结于是它先动的手，毕竟之前自己那两下，只能算是“误伤”。
可要是一边跟陈涵打架，陈涵毫发未损，自己却把另外两个“神秘”都“误伤”完了，就算是其他“神秘”的智商再低，恐怕也会意识到不对。
毕竟从一开始，林七夜化身魔猿的目的就只有两个，帮陈涵解围，替陈涵立威。
杀了一只“克莱因”，剩下的那两个，林七夜相信陈涵自己能应对好，在这之后魔猿死在陈涵的手中，则无形之中将陈涵的威慑力拔高了一大截。
这是一个完美的救场。
林七夜能做的都做了，接下来，就只能看陈涵自己了。
他挥手将护工们送回了诸神精神病院，最后看了眼陈涵的方向，便化作一抹夜色，消失在了死寂的野山之中。
……
接连的爆鸣自城中传来。
绍平歌望着魔猿消失的地方，眉头微微皱起。
“突然降临，误杀了一只‘克莱因’，又莫名其妙的死在了陈涵的手中？这个局解的，会不会太巧了……”他喃喃自语。
那只魔猿，究竟是个什么东西？
他思索了许久，还是没有想出个所以然来。
时间一分一秒的过去，远处的战斗波动逐渐平息。
又过了许久，高楼之上，一个披着军大衣的男人提着两只“神秘”的头颅，缓缓走到了绍平歌的身边。
最终，陈涵还是击杀了两只“克莱因”境的“神秘”。
绍平歌看了他一眼，嘴角浮现出一抹笑意。
“满城‘神秘’都处于静默状态，看来，你的立威成功了。”
“只是运气好。”陈涵长叹了一口气，“说实话，到现在我都不明白，那只魔猿是怎么死的……这太蹊跷了。”
“结果是好的，那就好。”
绍平歌站起身，拍了拍陈涵的肩膀，笑道：“经历了这么多场恶战，你也应该快到极限了吧？你先回去休息吧。”
陈涵一怔，“你呢？”
“我要等后勤部的那帮人打扫完战场，才能把民众们唤醒，然后才能离开。”绍平歌伸出手，指了指一片狼藉的上京，说道，“后续的扫尾工作，总部那边会处理好的。”
到现在为止，绍平歌都只睁开了一只眼睛，另外一只眼像是睡着了般，紧紧闭起。
陈涵微微点头，“好。”
他转身向楼下走去。
“陈涵。”
绍平歌突然开口。
“嗯？”
“你做的很好。”绍平歌笑了笑，“上京市交给你……我很安心。”
陈涵回过头，凝视了绍平歌片刻，
“……谢谢。”
……
在后勤部的努力下，破碎的街道以惊人的速度开始复原，不过半个小时，上京便恢复了原貌。
梦游到各个地方避难的人们，井然有序的回到了自己的被窝，那抹萦绕在他们心头的困意，正在如潮水般退去。
雪云逐渐消散，随着阳光的洒落，这座沉睡的城市，开始慢慢复苏。
“我去！我怎么一觉睡了这么久？”
“今天闹钟怎么没响？”
“完了完了，我还想早起去多采购点年货，怎么睡过头了呢……”
“孩子他爸！赶紧醒醒，今天我们还要下乡呢！”
“咦？我怎么在猪圈里……”
“……”
从未睡过懒觉的上京，在大年三十这一天，迎着冬日的暖阳，懒洋洋的从美梦中苏醒，忙碌着，准备迎接崭新的一年。
没有人注意到，那曾坐在高楼之上的三座雪人，已经悄然融化。
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1011章 一路平安
林七夜踩过厚厚的积雪，推开了四合院的大门。
浓郁的饭菜香混杂着热闹的吆喝声，从院内扑面而来，远处的日光逐渐暗淡，橘色的夕阳开始爬上蔚蓝色的天空。
“回来了？”
靠在墙边抽烟的沈青竹见林七夜回来，微微一笑。
“嗯。”
“事情都处理完了？”
“都结束了。”林七夜站在门口，感受着院内轻松欢乐的氛围，罕见的伸了个懒腰，“虽然过程曲折了一些，但结果很圆满。”
“那就好。”
沈青竹自然的从怀中抽出了一根烟，递到了林七夜的面前，“试试吗？”
话音未落，沈青竹便摇了摇头，自己将递烟的手收了回来，“算了算了，对身体不好。”
林七夜笑了笑，经过他的身边，拍了下他的肩膀，“等以后有需要的时候，会问你要的。”
他径直向着院内走去。
“林教官！”
刚走进院中，李真真便抱着一只白猫，从房里一路小跑了出来。
她怀中的白猫被绷带包扎了一只脚，行动似乎有些不便，只能被李真真抱在怀里，任凭那只细腻温暖的手掌抚摸他的毛，眼眸中流露出些许的窘迫。
它微微侧过头，似乎有些不好意思看林七夜。
林七夜看了看李真真，又看了看她怀中脸颊泛红的白猫，眉头挑了挑。
“林教官，你没事吧？需要治疗吗？”李真真担忧的问道，“那些‘神秘’怎么样了？还有丁崇峰他们……”
“‘神秘’的事情，已经解决，丁崇峰他们三个知道你们没事之后，就下山去吃年夜饭了。”林七夜摸了摸她的头，笑道，“对教官，还是要有些信心的。”
“不愧是林教官。”
“方沫，你恢复的怎么样了？”林七夜的目光落在她怀中的白猫上，面带笑意，主动开口。
白猫的身体微微一震。
“已，已经没有大碍了，七夜大人。”白猫方沫一脸囧色，硬着头皮回答。
“咦？这猫还会说话？”
一旁忙碌着备菜的张正霆，诧异的走上前，双手在围裙上擦了擦，好奇的问李真真：
“真真，这是……”
“哦，这是我的同学。”李真真抓起白猫受伤的爪子，轻轻挥了挥，笑道，“它受伤了，只能变成这个样子，而且行动有些不便……
看来，他只能留在我们家过年了呢。”
“同学？”张正霆的表情微妙起来，“男同学女同学？”
“男同学。”
“哦……”
张正霆嘴角微抽，瞥了眼白猫方沫，没有多说什么，只是幽幽开口，“那就留下吧，一起过年。”
方沫：(ー_ー)
就在几人聊天之际，四合院的大门再度被推开，众人同时转头望去，微微一怔。
站在门口的，是一个踩着皮靴，穿着军大衣的陌生面孔。
他站在门口，环顾四周，将双手从口袋中抽出，似乎是有些不知所措，局促的开口：
“那个……是绍队长让我来吃年夜饭的。”
张正霆等人对视一眼，像是想到了什么，眼中浮现出了然之色。
“陈涵，一起来这坐吧。”林七夜看出了他的窘迫，微笑着伸出手，拍了拍自己身边的座位，“饭菜马上就好。”
“哦！好。”
陈涵如蒙大赦，快步的走到林七夜的身边。
“你好，我叫张正霆，是006小队的队员。”张正霆主动伸手。
“你好，我叫陈涵。”
“我叫袁罡，是这里的副队长。”
“我叫陆虎……”
众人纷纷热情的与陈涵握手介绍。
等结束了所有的应酬，陈涵才放松的坐在了林七夜的身边，其他队员都各自去忙碌年夜饭，只有他们两人坐在空旷的长廊间，静静地赏着雪景。
“这里的环境，真不错。”陈涵环顾四周，忍不住感慨。
“比起你们安塔县的护林局，住起来确实要舒服很多。”
“不，我说的不是这个。”陈涵摇头，伸出手，指着天空中零散飘落的雪花，“我喜欢这里的雪，这里的静，我在安塔县待久了，已经有些不习惯快节奏的都市生活。”
“总之，你喜欢就好。”林七夜转头看向他，“毕竟，你可能要在这里生活很久一段时间。”
陈涵沉默片刻，长叹了一口气。
“说实话，我到现在还没弄清楚，这究竟是怎么一回事，本来都要失败了，那只魔猿一出现，局势又莫名其妙的回到了正轨……
你说，这个世界上真的有站在人类这边的‘神秘’吗？”
“或许吧。”
林七夜神秘一笑。
就在两人聊天之际，李真真抱着白猫，在院子里转了一圈，又走到了林七夜与陈涵的面前。
“陈叔叔，你见到我绍叔了吗？”她忍不住问道。
“见到了啊。”
“他有没有说，什么时候回来？”
“他说如果一切顺利的话，应该可以赶回来吃年夜饭。”陈涵看了眼天色，疑惑的开口，“按理说，应该差不多要到了才对……”
突然间，林七夜像是感知到了什么，微微抬起头看向远处，陷入了沉默。
……
四合院外。
绍平歌披着暗红色的斗篷，踩着积雪，向着大门走去。
突然，他怀中的电话铃声响起，绍平歌一怔，犹豫片刻后，还是掏出了手机。
“喂？”
“平歌，新年快乐。”
“你也是，左司令。”绍平歌无奈的笑了笑，“这时候给我打电话过来，应该不只是为了祝我新年快乐吧？”
“……嗯。”
电话那头的左青沉默片刻，还是说道，“今天西北边境那边的两座关隘，察觉到了外来生物入侵的波动，但仔细调查下来，却没有发现外神入境的迹象。
我担心那些外神，会趁着我们过年的时候，搞些小动作，为了以防万一……”
“我知道了。”绍平歌点了点头，“我现在就去前线，坐镇关隘，布下梦网，防止再有别的东西混进来。”
“辛苦了。”
“应该的。”
绍平歌挂断了电话，沉默的站在四合院朱红色的大门之前。
熟悉的饭菜香气，混杂着欢声笑语，从门后飘散而出，绍平歌独自站在雪地之中，一袭暗红斗篷，在风中微微飘动。
不知过了多久，他长叹一口气，挪动脚步，满载着遗憾与不舍，转身离开。
吱嘎——！
他刚走了没两步，身后的朱红色大门，便被轻轻推开。
绍平歌愣在了原地。
他回过头，只见林七夜正静静地站在门前，含笑看着他。
“绍队长，新年快乐。”林七夜顿了顿，补充了一句，
“……一路平安。”
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1012章 新年与离开
绍平歌怔怔的看了林七夜许久，嘴角浮现出一抹笑意，他看了眼林七夜身后。
“他们，没跟过来吧？”
“我没告诉他们。”
“那就好。”
绍平歌放松的舒了一口气，“最后一个团圆年，要是因为我的离开破坏了氛围，那我的罪过可就大了。”
绍平歌倾听着门后传来的欢声笑语，眼眸中流露出温柔之色。
“不能过了年再走？”林七夜忍不住问道。
“我去前线，就是为了让大夏的所有人，都能无忧无虑的过好这个年。”绍平歌笑了笑，他转过身，向着远处走去，脚步比之前轻盈了些许。
他摆了摆手，说道：
“下次见面，应该就是在前线了，无论如何，谢谢你的祝福，七夜。
新年快乐。”
目送绍平歌离开，林七夜叹了口气，转身回到了院落之中。
“七夜，你去哪了？”百里胖胖将一盘红烧鱼头放在桌上，搓了搓手掌，看向远处走回的林七夜。
“没什么，送个朋友。”
“朋友？”百里胖胖想了想，没有多问。
“对了，卢宝柚呢？怎么没看到他？”
“刚给他包扎好伤口，他就自己离开了，应该是不习惯这里的氛围。”
“哦……”
“七夜，把他们都叫上吧，咱该吃年夜饭了。”
“好。”
在一片欢笑声中，众人落座，陈涵紧靠着林七夜坐在侧面，看着桌上丰盛的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
他已经很久没有吃过这么丰盛的饭菜了。
再旁边，便是嘻嘻哈哈的挨个给006小队成员送劳力士当新年礼物的百里胖胖，默默磕着瓜子的曹渊，飘在空中与006小队女成员谈笑的江洱，还有拿着一罐啤酒，咕咚咕咚往下咽的沈青竹。
安卿鱼蹲在院子中央，认真的摆弄着一块黑色的铁盒，不知是什么东西。
桌子的对面，便是热闹嬉笑的006小队。
李真真抱着白猫方沫，心不在焉的看了眼最中心那张空缺的位置，眼眸中浮现出担忧之色。
“真真，放心吧，绍队长应该很快就回来了。”张正霆拍了拍她的肩膀，“来，吃菜！”
铛——铛——铛！！
新年的钟声响起，所有人都停下了手中的事情，侧头看向钟声传来的方向。
安卿鱼眉头一挑，轻轻拍了一下手中的铁盒，在尖锐的呼啸声中，十数道焰火同时从盒中飞上天空，消失在漆黑的夜色之下。
轰——！！！
惊天动地的爆鸣声响起，绚丽的七彩焰火，如飞舞的流星火雨，急速的向着周围展开，呼吸之间就覆盖了整个上京市的天空。
刹那间，夜空被整个的照亮，如梦幻般瑰丽绚烂。
“卧槽！这特么是烟花？”陆虎瞪大了眼睛，“这……这要是往地上放，都可以炸平上京了吧？”
“不要在意这些细节。”
袁罡端着酒杯，从桌旁站起，含笑着扫过众人，举起了手中的酒杯：
“为了新的一年，干杯！”
“干杯！”
……
绚烂的焰火在空中绽放。
七彩的光影交错，投射到上京市郊区的桥洞之下，小乞丐抱着双腿裹在破烂的毯子中，看着头顶瑰丽的焰火，眼瞳中满是痴迷。
随后，她的目光落在桥洞前的杂草荒地之上，只见一个裹着绷带，步履踉跄的身影，正在焰火的光芒下缓缓走来。
那是一个独眼的黑发少年。
小乞丐的眼睛亮了起来。
她飞快的从地上爬起，看着走进桥洞，缓缓在对面的墙壁边倚靠着坐下的卢宝柚，忍不住开口：
“我还以为，你不会回来了。”
“我说了，今天会回来吃晚饭。”卢宝柚淡淡开口。
小乞丐的目光落在他身上染血的绷带上，双唇微抿。
“你身上的伤……”
“小伤而已。”卢宝柚摸了摸饥肠辘辘的肚子，沉默了片刻，“泡面，买了吗？”
“买了！”
小乞丐从桥洞的毛毯下取出两盒泡面，像是抱着宝贝般，轻轻放在了篝火边的地上。
跳动的篝火之上，架着一只被人丢弃的老干部茶缸，一壶热水正在咕噜噜冒着气泡，小乞丐用毛毯裹着手指，小心翼翼的将其取下，倒入了泡面之中。
卢宝柚坐在墙边，静静的看着这一幕。
几分钟后，泡面的香气在桥洞下蔓延，卢宝柚咽了口唾沫，正欲伸手去拿自己那盒泡面，小乞丐便突然开口：
“等一下！”
“嗯？”
卢宝柚不解的看向她，只见小乞丐又一路跑回了毛毯底下，小心翼翼的拿出了一根带有包装的火腿肠，笑容灿烂的走到了卢宝柚的面前。
她用力将火腿肠掰成两截，一截大的，一截小的。
她将大的那一截火腿，递给了卢宝柚。
“喏，给你的。”
“我不记得有让你买火腿肠。”
“这是我用自己的钱买哒！”
卢宝柚接过火腿肠，犹豫了片刻，“这是你自己买的，为什么把大的给我？”
“你保护我，我照顾你，这不是很公平吗？”
小乞丐微微一笑，在绚烂的焰火下，那双眼睛闪亮如星辰，她举起手中的泡面，轻轻与卢宝柚手中的一碰：
“新年快乐，我的英雄。”
卢宝柚愣在原地。
……
除夕已过，崭新的一年，已经来临。
在绝大多数人都还沉浸在新年的喜悦中时，忙碌的新兵们，已经开始收拾行李，准备回归集训营。
“方沫，你东西收完了吗？”
“嗯，差不多了，走吧。”
已经变回人形的方沫背着战术包，提着黑匣，从四合院的厢房中走出，与李真真一起向着门外走去。
“我走啦！再过七天，我应该就能回来了！”李真真一边走，一边回头对着006小队的众人挥手。
张正霆等人含笑挥手送别。
“啧，怎么突然有种，自家的闺女被别人拐走的感觉？”一旁的陆虎小声地嘀咕一句，“我看那个猫小子，是越来越不顺眼了……”
“我复议。”张正霆默默举手。
方沫与李真真刚走出四合院的大门，就愣在了原地。
满是积雪的门旁，坐着一个他们无论如何也想不到的身影。
“卢宝柚？你怎么在这里？来了怎么不进去啊？”李真真诧异的开口。
卢宝柚抬头看了他们一眼，沉默的站起身，纠结片刻之后，还是一咬牙，对着两人伸出手……
“借……借我点钱。”
<!-- <div align="center">
,
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。


第1013章 魔鬼训练
“这是……”
桥洞下，
小乞丐看着手里崭新的两千块钱，抬起头，愣愣的看向面前的卢宝柚。
卢宝柚平静的开口，“这是昨天火腿肠的谢礼。”
“可是，那根火腿肠才一块钱啊？”
“它很好吃。”
“……”
“桥洞太冷了，换个地方住吧。”
小乞丐抿着双唇，果断的摇了摇头，将钱往卢宝柚的手中塞去。
“这太多了，我不能要，我再过两个多月就成年了，到时候可以靠打工养活自己……”
卢宝柚轻盈的向后退了一步，小乞丐根本碰不到他的身体。
他最后看了小乞丐一眼，转过身，提起脚边的黑匣，便向着远处走去。
“我的谢礼既然给出去了，就没有退回来的道理……如果你实在过意不去，等下次有缘再见的时候，再还给我吧。”
“等……”
不等小乞丐说完，卢宝柚便消失在了她的视野之中。
小乞丐张了张嘴，低头看了眼手中的两千元，有些委屈的抿起了双唇。
“可是，你还没告诉我你的名字……”
……
“人数齐了吗？”
“齐了。”
林七夜看着眼前排列整齐的新兵们，微微点头。
“全体上车吧。”
新兵们迅速的上车，车辆启动，载着他们向远方驶去。
车厢内，新兵们的精气神，已经完全不一样了。
跟三天前半死不活的状态相比，经历了短暂却美好的假期的他们，整个人都是精神抖擞，眼眸中充斥着朝气与期待，似乎在摩拳擦掌的准备着，去完成剩下的七天集训。
“嗯？这个好像不是回集训营的路线啊？”
“确实……这是要去哪？”
“离集训营越来越远了啊……”
坐在车上的新兵们，很快意识到了不对，纷纷交流起来。
但即便是跟教官们走的最近的李真真，都是一脸的茫然，之前吃年夜饭的时候完全没听林教官和袁叔叔他们提起过啊？
在新兵们的疑惑中，车辆在一片军用机场中，缓缓停靠。
一架巨大的军用运输机，已经在机场中等候多时了。
不知为何，看到这架运输机的瞬间，新兵们的心中突然升起一种不妙的预感。
“坐飞机？林教官这是要带我们去哪啊？”
“七天集训？难道不是在集训营里集训吗？”
“都到这了，肯定不会是在集训营啊！”
“历届的集训，有带着新兵坐飞机出去训练的吗？”
“没有，这个真没有……”
“……”
在新兵们的窃窃私语声中，林七夜等人披着深红色的斗篷，平静的从车上走了下来，伸出手，对着军用直升机遥遥一指。
“上飞机。”
不说去做什么，也不说目的地，就这么简单的三个字，却充斥着不容拒绝的威严。
新兵们没有丝毫的异议，有序且高效的踏上了飞机。
几分钟后，飞机的引擎便轰鸣响起，冲上上云霄。
死寂的机舱中，随着机身的轻微颤抖，新兵们心中的不安感，越发的强烈。
终于，林七夜缓缓走到了众人的面前，嘴角浮现出一抹笑容：
“相信这三天，各位休息的应该很不错……希望最后的这七天集训，你们能拿出最好的精神状态去面对。”
“报告！”
“讲。”
“林教官，我们这是要去哪？”
林七夜的目光扫过众人疑惑地脸庞，缓缓吐出几个字：
“帕米尔高原。”
听到这个名字，在场的众人都是一愣。
“帕米尔高原，地处大夏西侧边境，平均海拔4000至7700米，现在这个季节，山上的气温应该在零下二十五度左右。”林七夜平静的说道：
“你们将在那里，进行为期七天的魔鬼集训。”
听到这句话，新兵的脸色顿时难看起来。
去帕米尔高原的山上进行魔鬼集训？那是人类能够生存的地方吗？
“可是教官，我们除了直刀，什么东西都没带……”
“你们不需要带任何东西。”林七夜淡淡说道，“一会，你们每人会收到一套防寒服，一瓶淡水，以及几包压缩干粮，一张绘制着路线的地图，这将是支撑你们这七天生存的基础物资。
如果你们想要更多，只能凭自己的能力去争取……当然，无论发生什么，你们都不能偷抢当地原住民的任何财产，也不能对他们的人生安全造成威胁。
一旦发现这种情况，我会亲自出手，打烂你们的四肢，丢到斋戒所去。”
林七夜的语气前所未有的严肃。
“那林教官，我们究竟要训练什么？”
“在你们每个人手中的地图上，绘制着一条路线，你们的任务，就是在六天之内，在不使用任何禁墟，禁物的情况下，沿着这条路线徒步穿越帕米尔高原的山脉，抵达公格尔山的山巅。
每一天的午夜十二点，我们会进行位列清算，在队伍最末端的八十人，会被淘汰出局，提前终止这次的集训。
而这些人……将会被我回收成为守夜人的资格。”
林七夜的话音落下，机舱内顿时陷入一片死寂。
新兵们短暂的呆滞片刻，难以置信的瞪大了眼睛，“回收成为守夜人的资格？！”
每一天晚上十二点，淘汰最末端的八十人……也就是说，在第七天之前，将会有四百八十位新兵被剥夺成为守夜人的资格？
这可是刷掉了超过三分之二的新兵！
“惩罚是成为守夜人的资格，是不是太过了？”新兵中，有人忍不住开口，“我们好不容易才挺过这么长时间的训练……要是被淘汰了，这些苦不都是白吃了？”
“你们应该知道，今年守夜人招收的新兵人数，要远超往年。”林七夜的目光淡然扫过新兵们，“你们以为，这是为什么？”
“不是因为战争要来了吗？”
“这只是一部分原因。”林七夜脸不红心不跳的说道，“扩大招生，也是为了更好的选拔人才。
有没有人能告诉我，战争即将来临，如果你们自身的能力不足以担起守护大夏的重任，那又为什么要踏上战场？”
新生们陷入沉默，没有人回答。
林七夜的眼中，微不可查的闪过失望之色。
“总之，你们每一个人，都必须全力以赴，去完成这次的训练，而且你们彼此之间，不能攻击，不能以任何方式给同伴下绊子，造成恶性竞争。”


第1014章 混入的代理人
“这七天，是我作为教官，给你们上的最后一课。”
“希望你们能有所收获。”
林七夜说完了最后一句话，便转身离开。
寂静的机舱，顿时嘈杂了起来，新兵们交头接耳的讨论着，眼眸中满是担忧与不解之色。
“淘汰，就是离开……这也太狠了！”
“我们辛苦了这么久，谁甘心就这么放弃啊？”
“我背井离乡，就是为了来上京成为守夜人，我绝不会就这么放弃的！”
“这可真是魔鬼训练了，把我们全往死路上逼啊！”
“你们说，林教官不会是骗我们吧？”
“……”
很快，便有几位教官从机舱中走出，挨个给他们发放防寒服，干粮，淡水，以及地图。
看到那张地图上描绘的路线图，他们不由得倒吸一口凉气！
“雪原，冻湖，悬崖，裂谷……这路线，真是狠啊？”有过参军经历的丁崇峰看到这条路线，脸色都有些发白，“这真的是六天能走完的路程吗？”
“不知道。”方沫叹了口气，“但我们除了前进，别无选择。”
卢宝柚独自坐在一边，拿了地图，看也不看，直接将其放入了防寒服的夹层中，闭目养神起来。
……
林七夜回到教官们所在的机舱，袁罡的嘴角便浮现出苦涩的笑容。
“七夜，你这么做，打算怎么收尾？”
“我已经有想法了。”林七夜微微一笑，“就是需要官方那边配合一下……”
林七夜简单的讲了一下自己的计划，袁罡仅是沉默片刻，便点了点头，“没问题，不过，你确定这么做能起到效果吗？”
“七天的时间，无论是用来增强体魄还是提升禁墟，都很难有太大的效果，既然如此，我们就只能从心性这方面入手……”
林七夜转过头，看了眼新兵们所在的机舱方向，“能不能有效果，就看他们自己的悟性了。”
……
大夏，西部边境。
帕米尔高原。
荒芜的高原上，一个身影就像是液体般，诡异的从大地之中凝聚而出。
那是一个身高近两米的魁梧男人，穿着一身暗黄色的古典西式礼服，双臂的肌肉如小山般隆起，狭长且深凹的眼眶中，一双深邃的眼眸平静的望向身后。
距离他不远的地方，便是一座汹涌翻滚的迷雾围墙。
这里，是整个大夏的最西侧，也是分离着大夏领地与外部世界的交界处。
“终于混进来了……”魁梧男人缓缓吐出一句英文。
他转过身，看着眼前这片银装素裹的高原大地，沉默了片刻，迈开脚步向前走去。
他刚走了没多久，像是发现了什么，缓缓停下了脚步。
他的眼眸眯起一道危险的弧度。
轰隆隆——！
脚下的大地，突然剧烈的震颤起来，“克莱因”级别的气息波动，毫无保留的从他的身上释放而出！
“不用紧张。”一个声音从远处传来，虽然说的也是英语，但听起来却有些生涩，似乎夹带着一些印度口音，“要是弄出太大的动静，把大夏神吸引过来就不好了。”
穿着黄色礼服的魁梧男人，转身看向声音传来的方向。
不知何时，一个浑身黑衣的身影，已经鬼魅般的站在他的身后，一双没有瞳孔的苍白诡眼，正直勾勾的盯着魁梧男人，一股森然血气从他的体内溢出。
魁梧男人皱眉凝视了他片刻，似乎是在辨别着什么。
“你是印度神派来的代理人？”魁梧男人眉头微皱，“你是怎么穿过大夏边境，还没有被发现的？”
“很难吗？”黑衣男人淡淡开口，“大夏目前对迷雾边境的监控，只能对神明起效，就像是一张专门捕捞大鱼的渔网，像我们这种尚未到达神境的神明代理人，只能算是小虾米，只要用点手段就能潜进来。
你们奥林匹斯，派你这位大地之神的代理人混进来探查大夏神虚实，不也是因为知道这一点吗？”
魁梧男人没想到他一语就道破了自己的身份，眉头皱的更紧了。
“我们都是经过各自神国培养，派来刺探情报的神明代理人，所以我们的目的是一样。”黑衣男人淡淡开口，主动伸出了手掌，“在打探情报这件事上，我们可以联手。
你可以叫我辛格，魔神阿修罗代理人。”
魁梧男人冷笑一声，“跟你们这群的印度人联手？我没兴趣。”
他转身便往远处走去。
黑衣辛格的眉头皱了皱，冷声说道：“别忘了，现在，你们奥林匹斯和我们天神庙可是同盟。”
“同盟？说的好听。”魁梧男人冷笑一声，“要真是同盟，我们两个就不会像现在这样站在这里了。”
辛格的眼眸冷了下来。
他明白魁梧男人的意思。
大夏天庭出世之后，以极其霸道的姿态，斩灭了高天原，震慑海外诸多神国，在那之后，却又一直毫无动静。
这让海外神国有些分不清，大夏神究竟想做什么，又或者说……他们在谋划着什么？
北欧的阿斯加德收到天尊战帖，可以算是天庭对北欧神的宣战，但又为什么一定要将日期定在十天之后？这是不是意味着，在这十天里，大夏神处于实力虚弱的状态？
要说斩灭高天原之后，大夏神毫发无损，其他诸多神国多半是不会信的。
如果大夏神真的元气受损，那现在就是偷袭大夏的最佳时机，所以它们偷偷派出各自的代理人，混入大夏境内，打探消息，寻找机会……
除了因收到天尊战帖而忧心忡忡的阿斯加德，其他神国基本都想试探出大夏虚实，毕竟要是能第一个主动偷袭大夏并且成功，就能独占大量的好处与资源。
辛格与魁梧男人站在这，本身就是四大神国，各自心怀鬼胎的体现。
它们都想自己偷偷占得先机！
“罢了，既然你不愿意联手，那我就去找阿斯加德的人。”辛格摇了摇头，转身便要离开。
听到这句话，魁梧男人一愣。
“阿斯加德也派代理人来了？他们不是正在备战吗？”
“那位诡计之神的多疑的性格，你还不了解吗？他不可能没想过大夏是在虚张声势这种可能性，就算奥丁不下达命令，他也会自己采取措施。”辛格平静的开口，那双苍白的眼球，看向了高原的另一个方向，
“我的眼睛告诉我……他派了一个女人和一个男人，进入了大夏。”


第1015章 真话反话
风雪中，两道身影戴着兜帽，从迷雾边境缓缓走出。
其中一人站在皑皑白雪之上，轻轻摘下了兜帽，露出一张青春少女的脸庞。
她环顾四周的冰天雪地，长叹了一口气，眼眸中满是复杂之色。
“我们又回来了……”
“嗯。”她的身旁，男人平静的点头。
“离开沧南，已经是三四年前的事情了。”少女缓缓闭上眼睛，轻声开口，“那段时光……”
“小南。”
男人突然开口，打断了少女的话语，伸出左手，指了指自己掩藏在宽大袖口之中的右手。
那只手……不，那已经不能算是一只手。
只见红信喷吐，一条状似手臂的黑色蟒蛇从他的袖口爬出，头部分裂出五根手指，而在其手背之上，则长着一只小小的耳朵。
男人蹲下身，用左手的手指，迅速的勾勒出几个中文字符。
——洛基之耳，窃听对话，慎言。
司小南看到那行字，沉默片刻，面无表情的继续说道：
“那段时光，每当回想起便会令我作呕。”
一边说，她一边蹲下身，紧跟着在雪地中写道：
——他什么时候给你植入的？
——就在出发前……这两年，我们做的事情太多了，他已经开始起疑了。
——真是恶心的老狐狸。
司小南沉默片刻，在雪地中，写下了两个大字。
“真”，“假”。
她伸出手，刻意的摸了下鼻子，然后指了指“假”字。
“沧南，毁灭了也无所谓。”她看着冷轩的眼睛说道。
然后，她又伸出手，指向了“真”字，继续说道，“幸好，有你陪伴在我身边。”
冷轩愣了愣，很快便明白了司小南的意思。
为了骗过冷轩手上的洛基之耳，他们的有些对话，必须是虚假的。
而司小南，提前拟定了一个辨别真话与反话的动作，防止两人的误解出现偏差，这个动作就是摸鼻子。
摸鼻子说的话，是反话。
其他的，都是真话。
就像是刚刚司小南摸完鼻子后说的那句，“沧南，毁灭了也无所谓”，反过来就是，“希望沧南一切平安。”
而没有摸鼻子说的“幸好，有你陪伴在我身边”，则是真话。
冷轩冰山般的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容，他摸了下鼻子，
“我这辈子，都不想再回沧南了。”
司小南知道冷轩明白了她的意思，站起身，目光落在远方。
“洛基大人的任务，是要我们寻找传说中的昆仑山，并进入其中探查大夏神的虚实……”
“帕米尔高原这么大，昆仑山究竟藏在哪？”
“不知道，要找。”
“洛基大人的任务，我们可不能懈怠，一定要尽快完成。”冷轩摸了下鼻子。
“嗯，即刻动身吧。”
司小南同样摸了下鼻子。
于是，两人开始以龟速在雪原中爬行……
……
帕米尔高原。
另一边。
呼啸的军用运输机，掠过皑皑雪峰的上空，飞机的舱门缓缓打开，寒风混杂着雪花，卷进了机舱之中。
新兵们裹着防寒服，背着降落伞，望着下方耸立的山脉，深吸一口气，一个接着一个的跳了下去。
等到新兵全部落下，林七夜等人走到了机舱前，拿着手中的地图，对比着远处的路线。
“七夜，帕米尔高原这么大，这么多人分散开来，我们能看住吗？”百里胖胖有些担忧的问道。
“能。”林七夜指了指地图上绘制的路线，“帕米尔高原的占地面积虽然很大，但我们所设计的这条路线，其实只占据了非常小的一个部分，再加上这条路线太过坎坷，极少会有其他人经过，我们管理起来也比较容易。
除此之外，我还在他们每个人的防寒服中都安装了定位装置，如果有人偏离路线，我们第一时间就能知晓。”
“那我们接下来要做些什么？”曹渊问道。
“我已经将他们这六天的路程，划分为六个区域，为了防止意外发生，接下来我们六个人分别坐镇一片区域。”林七夜用笔在地图的路线上画了六个连在一起的圆圈，正好覆盖了新兵们的训练路径，
“我们分散到六个区域后，一旦哪个区域发生了意外，坐镇那个区域的人立刻用无线电汇报情况，离得最近的两个区域的人前往支援，剩下的三个人负责维持新兵的秩序，并保护他们的安全。”
“需要这么谨慎吗？”曹渊诧异的开口，“这里是大夏境内，而且位置这么偏僻，应该不会出什么事吧？”
“虽然发生意外的可能性很低，但并不是没有，更何况现在是战时，不排除外敌偷偷入侵的可能，我们还是小心一点好。”
林七夜认真的说道。
“第一段路程相对比较平坦，距离高原边缘较远，由江洱来坐镇，第二段卿鱼坐镇，我的精神力感知范围很广，我坐镇中央的第三段，能最大范围的监控他们的行动。
老曹，你坐镇第四段，胖胖坐镇第五段，拽哥坐镇最后一段。”
林七夜分好个人负责的区域，见其他人都没有意见，便点了点头，将无线电耳麦戴了起来。
“我有个问题。”安卿鱼突然举手。
“嗯？”
“坐镇区域无聊的时候，可以解剖‘神秘’吗？”安卿鱼认真的指了指一旁的黑箱，“我从上京市，把那几只‘克莱因’境‘神秘’的尸体要过来了。”
“……只要不吓到新兵，就可以。”
“没问题。”安卿鱼眼前一亮。
“那就这样，出发！”
机舱门再度打开，安卿鱼背着江洱，提着黑箱，最先跳了下去，江洱自身是幽灵状态无法搬动自己的棺材，所以需要安卿鱼先去帮她把棺材放好，她才能自由行动。
飞机飞了一会，林七夜便从飞机上一跃而下，区别在于，他连降落伞都没带。
风雪呼啸之中，林七夜平静的张开嘴，念道：
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
一阵狂风自虚无中席卷而出，托着他的身体，缓缓降落在一片高耸的雪山绝壁之上。


第1016章 魔鬼训练开始
荒芜的雪原上空，一道道黑影降落在大地之上，穿着防寒服的新兵们迅速的整理好装备，急匆匆的便沿着地图的路线出发。
在山脉的一角下，降落在附近的苏元苏哲兄妹，与丁崇峰和方沫汇合到了一起。
“这鬼地方可真冷啊。”
苏哲一边搓着双臂，一边呼出了一口热气，紧跟在苏元等人身后。
“这里还算好的，等我们的海拔再高一点，气温就会低的令人发指。”丁崇峰回答，“再加上逐渐稀薄的空气浓度，以及长途跋涉之后的疲劳，很快就会将人的身体逼向极限……
现在趁着我们的体能保存的还较为完整，应该尽可能的加速往前走，毕竟我们现在不知道其他所有人的位置，一旦不知不觉中落在大部队的后方，就有被淘汰的风险。”
“丁崇峰说的对。”方沫微微点头，“我们才刚刚降落，所有人的士气都是最高昂的时候，大家必然都会尽全力往前冲，如果我们还保存实力，反而可能在第一阶段就被淘汰掉。”
“真真和卢宝柚呢？”
“真真是跳伞的时候，跟着大部队降落到别的地方，卢宝柚……他肯定自己一个人冲到最前面去了。”方沫叹了口气。
“我们也赶紧出发吧，这第一段的雪原路程，应该是整段路程中最简单轻松的，只要徒步翻越就好，我们争取在一天之内，穿过雪原和冻湖，这样就肯定不会被淘汰了。”
丁崇峰迈开脚步，便向前方走去。
方沫和苏元紧跟其后。
刚走了两步，方沫像是察觉到了什么，停下身，转头望去，只见苏哲还独自站在原地，没有移动。
“苏哲？”
“我仔细想了想，我觉得，我们还是不能一起走。”苏哲郑重的开口，“我对我自己的身体素质认知还是十分清晰的，你们三个中的每一个人，都具备着最终走完全程的能力……但我不行。
就凭我这垃圾体质，最多也就能撑个一两天，然后就该累的跟个死狗一样在雪地里爬，如果我们一起走，你们一定会放慢脚步来等我，这么一来，我就变成了拖累你们的累赘。”
方沫等人对视一眼，摇了摇头。
“你不是累赘。”方沫平静的开口，“上京市动乱的时候，你选择留下来救我，现在，我也绝不可能抛弃你。
你信不信，就算我们三个轮流背你，也能把你背上公格尔山。”
听到这句话，苏哲的嘴角浮现出一抹笑意，但还是摆了摆手，
“你们的好意，我心领了，但我苏哲还是要点脸面的……你们走吧。”
见方沫三人还站在原地，苏哲的眉头微微皱了起来。
他索性一屁股坐在了雪原上，
“你们不走，我就坐在这不动了，反正我都是要被淘汰的，第一个晚上被淘汰，和以后再被淘汰，也没什么区别。”
见苏哲一副铁了心要硬刚到底的模样，方沫和丁崇峰的脸色都为难起来。
“不用管他。”
妹妹苏元瞥了他一眼，面无表情的转过身，拖着方沫与丁崇峰，向着远处走去，淡淡开口，“他自己扶不上墙，别拖累别人……我们走。”
方沫与丁崇峰，被苏元拽着离开，两人对视了一眼，眼眸之中满是复杂之色。
随着三人离开，冰天雪地中，只剩下苏哲独自一人坐在地上。
不知过了多久，等到再也看不到他们的身形，苏哲无奈的笑了笑，摇摇晃晃的从原地站起，拍了拍身上的尘土，迈开大步向着前方走去。
……
高山绝壁之上。
林七夜望着四周一望无际的雪原，似乎是有些无聊。
他所坐镇的第三段路程，距离新兵降落的地方还有不少的距离，无论是用视力还是用精神力，都无法探知到最前端的情况，不过既然负责第一段路程的江洱没有发出消息，就说明一切如常。
他缓缓闭上眼睛，将意识沉入了诸神精神病院中。
病院。
正午的阳光洒落在宽敞整洁的病院上，楼下的护工们忙碌着准备午餐，雷兽来福趴在病栋的楼顶，懒洋洋的打了个哈欠。
它将头搭在毛茸茸的爪子上，惬意的闭上了眼睛，准备开始它美妙的午睡时光。
突然，一个人影闪到了它的身后。
来福浑身的猫毛，猛地炸起，还没等它开始放电，一只手已经揪住了它的脖子，把它整个的拎在了半空中。
惊恐的来福回过头，看到的是一张冷漠的猴脸。
孙悟空裹着那件残破的袈裟，单手拎着来福的脖子，这只伪神境的八咫镜器灵，此刻就像是个毫无反抗之力的小猫咪，被他随意的抓在空中。
“喵——！！”
来福剧烈的挣扎起来。
“别喊。”孙悟空眼睛一眯，淡淡开口。
来福迅速闭上了嘴巴，无辜的看着孙悟空，脸上写满了惊恐。
“我问你，你在上面趴了这么久，有没有看到布拉基躲到哪去了？”孙悟空冷声道。
来福一愣，回忆了一会，飞快地摇头。
孙悟空啧了一声，随手将来福丢到一边，灵活的猫咪在病栋顶层轻轻一点，便急速的逃离现场，仿佛是在躲避着某种瘟神。
孙悟空皱起眉头，目光扫过偌大的病院，低头沉思起来。
片刻之后，一个身影踏着楼梯，缓缓走到了他身边。
吉尔伽美什披着那件酷似王袍的灰布，站在病栋的楼顶，睥睨众生的目光扫过脚下的一切，神情似乎有些不悦。
“厨房那边，也没有。”
“病院就这么大，他跑不到哪去的。”孙悟空平静开口，“他不在，战斗都少了些激情。”
“同意。”
吉尔伽美什微微点头，“史诗级的战争，总是需要一些激昂的配乐衬托氛围。”
两人就这么静静地站在病院的最高处，一点点搜寻着病院的每一个角落，就像是两只正在寻找猎物的饿狼，散发着危险恐怖的气息。


第1017章 新护工与倒霉蛋
林七夜披着白大褂，推开了院长室的大门。
刚一走进门，他就愣在了原地。
“布拉……”
“嘘！！”
藏在院长室窗帘后面的布拉基，用力的对着林七夜做了个噤声的手势。
他鬼鬼祟祟的走到门边，警惕的往外看了一眼，确认没有别人跟过来，立刻关上了门，长舒一口气。
“布拉基，你怎么在我的办公室？”林七夜见到这一幕，不解的问道。
“我实在是没地方躲了。”布拉基苦涩的笑了笑，“这段时间，猴子和国王每天早上都会冲进我房间，像是土匪一样把我拖到院子里，强迫我给他们的战斗奏乐……
这几天，我每晚做梦都在担惊受怕，生怕下一秒他们就冲击来把我扛走，我，我已经连续好几个晚上没睡好觉了！
他们简直是不讲理的蛮汉，是魔鬼！”
看着布拉基悲愤的表情，以及那一对熊猫般的黑眼圈，林七夜的嘴角微微抽搐。
“所以，你昨晚就睡在我办公室了？”
“没错。”
“……”林七夜沉吟片刻，“你有没有想过，他们为什么一定要揪着你不放？”
“因为我琴弹的太好了。”布拉基没有丝毫的犹豫。
林七夜扶额，“……除了这个呢？”
“还能有什么？”
“或许，他们是希望你能以这种形式，融入他们？”
布拉基一愣，“融入他们？为什么？”
随后，他回想起了之前林七夜去找他们两个谈话的情景，像是想到了某种可能。
“你是说……他们是故意的？为了让我参与进他们的……嗯……‘日常活动’里？”
“你应该庆幸自己是个不会打架的乐师，否则他们的做法，应该是强行把你拖进去一起打一架。”林七夜拍了拍他的肩膀，继续说道，
“你自己的事情，还是要自己解决，究竟要怎么跟他们两个相处，你自己说了算。
我还有事要忙，先走了。”
林七夜摆了摆手，便打开了院长室地下的通道，径直向着关押“神秘”的牢房走去。
布拉基独自站在院长室中，陷入了沉思。
……
林七夜沿着昏暗的走廊，来到了两座崭新的牢房面前。
他左手的牢房，关着一支独自在地上画圈的朱红色铅笔，右手的牢房，关着一个诡异摇晃的不倒翁。
上京市的动乱中，他靠着【齐天法相】，亲手杀死了这两只“克莱因”境的“神秘”，对于这个等级的“神秘”护工，林七夜还是比较重视的。
虽然现在他还处在“无量”境，无法召唤出“克莱因”境的护工，但是他能感觉到，自身距离突破“克莱因”已经没有太远的距离。
只要他突破到“克莱因”，那这些同等级的护工，就会成为他重要的左膀右臂。
一只“克莱因”级别的护工的影响力，可远不是“无量”境的能比的。
哪怕放眼大夏守夜人，“克莱因”级别的强者都不超过二十个，而这座病院中目前的“克莱因”境护工，就已经有五位，如果将眼下的这两只“克莱因”收入护工，那就是七位。
七位“克莱因”级别的护工，就意味着，林七夜一个人就拥有对抗一支特殊小队的战力。
当然，这只是“对抗”，而并非战胜。
特殊小队的战斗力，不能完全按队员的境界来评定，凭借着相互间的极为默契的配合，他们所发挥出的，是一加一大于二的效果。
至少林七夜可以肯定，如果自己带着七只“克莱因”级别的护工跟曾经的【假面】或者【灵媒】，【凤凰】打，输的一定是自己。
不过目前的【夜幕】，正面战力还没有达到这个层次。
林七夜的目光，看向两座牢房后的面板。
“
罪人：笔仙怨魂
抉择：作为被你亲手杀死的神话生物，你拥有决定它灵魂命运的权利：
选择1：直接磨灭它的灵魂，令其彻底泯灭于世间。
选择2：让它对你的‘恐惧值’达到60，可将其聘用为病院护工，照顾病人的同时，能够在一定程度上为你提供保护。
当前恐惧值：95
”
另一边的牢房中的不倒翁，同样是以恐惧值为评判标准，不过它的恐惧值只有13点。
这并没有出乎林七夜的意料。
从之前的战斗他就可以看出，笔仙的胆子要小的多，被他化身的魔猿亲手掰断，恐怕确实对它的心灵造成了不少打击。
但不倒翁……它到死都是一个愤怒的状态，毕竟林七夜偷袭它的手段，实在是不怎么光彩。
林七夜率先走到了笔仙的牢房门前，淡淡开口：
“当我的护工，或者死。”
正在地上画圈的铅笔，突然一顿。
片刻之后，一个令人头皮发麻的女声幽幽响起：
“笔仙……笔仙……你是我的前世，我是你的今生……如果你愿意当他的护工，请画圈……如果你不愿意当他的护工……也请画圈。”
在林七夜的注视下，那支朱红色的铅笔，在原地愣了半晌，才歪歪扭扭的画了一个圈。
“她愿意。”
那女声幽幽开口。
林七夜：……
与笔仙怨魂签订契约之后，林七夜便站在了不倒翁的牢房门口。
“当我的护工，或者死。”
不倒翁表面那具彩绘出的男人，愤怒的瞪了他一眼，纹丝不动。
“不愿意？”林七夜眉头一挑。
不倒翁依然一动不动。
“你不要后悔。”林七夜大有深意的看了他一眼，转身离开了地下牢房。
见林七夜就这么离开，不倒翁男人的脸上浮现出轻蔑之色，有些不屑的哼了一声。
过了一会，林七夜又回来了。
这次，他的怀里多了一只狗……一只披着燕尾服的哈巴狗。
林七夜随手将旺财丢进了牢房，拍了拍手，看都不看不倒翁一眼，便转身离开。
“祝你好运。”他淡淡说了一句。
等到林七夜走远，不倒翁男人的眉头微皱，似乎是有些不解林七夜的举动。
他低下头，只见那只披着燕尾服的哈巴狗，悠闲的在自己的脚下撒了一泡尿，然后双足站起，对着他缓缓露出一个邪魅的笑容……


第1018章 淘汰
帕米尔高原。
夜色渐深。
端坐在绝壁之上的林七夜，缓缓睁开了双眼，低头看下时间。
23:57分。
距离第一天的淘汰，只剩下三分钟了么……
也不知道，那些新兵们都走到哪里了？
他将精神力扩散而出，数公里，乃至数十公里之内，都没有看到任何的人影。
不过这也正常，这才第一天，新兵们就算精力再充沛，也很难接连通过雪原与冻湖两大区域，来到这第三段的雪山绝壁。
就在林七夜准备闭上眼睛，继续休息时，他的精神力感知边界中，突然闯入了一个人影。
“嗯？”
他诧异的转头望去。
只见冰冷的天地之间，一个穿着防寒服的独眼少年，正一步一个脚印，从冻湖的方向缓缓走来。
此刻已是深夜，帕米尔高原上的气温，已经掉到了零下三十度左右，即便整套的防寒服已经包裹住新兵的身体，但依旧无法抵御住如此低温，此刻那少年的眉眼之上，已然凝结出雪白的冰霜。
卢宝柚的怀中，分配好的压缩饼干分毫未动，他只是这么坚毅的望着前方，像是一个不知疲倦的机器，缓慢前行。
林七夜看到那身影，微微动容。
在这么黑暗，寒冷的环境下，不动用禁墟，没有吃任何东西，仅靠极强的身体素质与毅力，走到了这里……
要知道，这才是第一天。
按照林七夜等人的预估，一般的新兵想要走到这里，至少需要一天半的时间，有些速度慢的，可能需要两天多……但卢宝柚的速度，实在是超出了他的预料。
林七夜感知着卢宝柚，一步步的向这座绝壁走来，身形坐在雪中，纹丝不动。
虽然卢宝柚已经出现在他的精神感知范围中，但从卢宝柚的位置到这座绝壁，还需要至少大半天的时间，再加上中途休息睡觉的时间，他能在明天傍晚之前攀上这座绝壁，就已经不错了。
卢宝柚走过一段时间后，林七夜的精神感知边缘，又出现了三道身影。
“呼……我们穿过冻湖了。”丁崇峰拿着地图，长舒了一口气，双腿一软便瘫在了荒原之上，“这下……我们应该走在大部队的最前面了吧？”
从离开苏哲之后，他们三人就一直在以高速向前行进，一路上除了啃了一块压缩饼干，喝了点水，片刻都不曾休息过。
即便是丁崇峰的身体素质，连续走了这么长时间，都已经吃不消了。
他必须要在这里休息一会。
一旁的苏元咬着苍白的双唇，也缓缓坐在了一边，从怀中掏出一块压缩饼干，开始进食。
“不，卢宝柚已经来过这里了。”
方沫站在荒原上，嗅了嗅空气中的残余的气味，说道。
“他？他是个怪物，我才不跟他比。”丁崇峰耸了耸肩，“能一口气走到这里，已经是我们这些凡人的极限了……不过苏元，真看不出来，你的身体素质竟然这么好？”
“还行。”苏元平静的回答，“这段路程，比我当年徒步穿越塔克拉玛干沙漠的时候，要短一点……就是中途没有休息的时间，有些累人。”
“……忘了你是个极限运动爱好者。”
丁崇峰转头，只见方沫依然没有坐下，而是独自站在前方，凝望着卢宝柚离开的方向。
“方沫，你别管我们了，去追卢宝柚吧。”丁崇峰沉默片刻，突然开口。
方沫一怔，转头望去。
“你跟他，不是宿敌吗？你也不甘心就这么落在他后面吧？”丁崇峰笑道，“我和苏元，是真的走不动了，但你应该还没到极限……
你走吧，反正凭我和苏元的身体素质，应该不难坚持过这段魔鬼训练，我们不需要你照顾。
去追卢宝柚，去超过他。
这届新兵集训第一名的位置，你可不能就这么拱手相让啊？”
方沫表情复杂的看了两人一会，又转头望向卢宝柚离开的方向，纠结了片刻之后，还是点了点头。
“好，我在公格尔山的山巅，等你们。”
话音落下，他便迈开脚步，轻盈的在荒原上飞驰，很快便消失在了丁崇峰的视野之中。
“唉……”丁崇峰叹了口气，“这两个怪物……也不知道最后，他们谁能拿到第一名。”
“五五分吧。”苏元一边啃着饼干，一边心不在焉的说道。
嗡——！！
话音落下，数十架无人机掠过了荒原的上空，顿时吸引了这条路线上所有新兵的注意力。
“这是……”
“到点了。”丁崇峰看了眼时间，表情有些复杂，“今天要被淘汰的八十人，应该出现了……”
“现在公布淘汰人员名单。”机械的电子音，从无人机挂载的音响中传出，回荡在这条路线的每一个角落，让所有人都能清晰的听闻。
“第六百一十二名，夏龙，淘汰；
第六百一十一名，陈璇雅，淘汰；
第六百一十名，李轩逸，淘汰……”
所有新兵都停下了脚步，揪着心仔细倾听这份名单，担心下一个就在其中听到自己的名字。
由于路线过长，区域覆盖范围又大，所以除了少数几个走在最前端的，其他新兵们无法判断自己前后究竟有多少人，处在什么样的位置。
“你说，你哥应该不会第一天就被淘汰吧？”丁崇峰忍不住问道。
“不会，他现在在第五百一十六位。”苏元淡定的开口。
“你怎么知道？”
“你忘了我能感知到万物的生命波动吗？”
“所以，你这一路上都偷偷在监控你哥的位置？难怪总是心不在焉的。”丁崇峰耸了耸肩。
苏元低头默默啃着饼干，没有说话。
等到名单报完，没有听到自己名字的新兵们，终于松了一口气，有的停下来短暂休息，有的继续向前行进。
而在路线的最末端，一望无际的荒原上，一辆辆越野车飞驰而出，迅速的找到了每一个被淘汰的新兵位置，将其直接带上车，离开原本的路线，不知去往何处。


第1019章 诡计
帕米尔高原。
另一边。
荒芜的雪地中，两个身影低着头，漫无目的的游荡着。
司小南一边走路，一边无聊的用鞋尖蹭着地上的积雪，忍不住捂嘴打了个哈欠。
“冷轩，我们都全速前进这么久了，是不是该坐下来歇歇了？”司小南眨了眨眼睛。
“嗯，我也有点累了。”冷轩面不改色的回答。
“你身上带干粮了吗？”
“……没有。”
“那就在附近找找，有什么吃的吧。”
司小南的目光环绕四周，落在了远处山脚下一座灰白色的毡房，外表看来似乎和蒙古包很像，不过更带着一些特色的民族气息。
在毡房外面，还拴着几只牛羊，正在悠闲的摇晃着脑袋。
司小南与冷轩对视一眼，默契的点了点头。
两人迅速且无声的向毡房靠近。
就在此时，毡房中，恰好有一位牧民从门后走出来，看到突然出现在家门口的两人，微微一愣。
“你们是谁？在这做什么？”
他下意识的后退一步，伸手护住了身后的三个孩子。
三个孩子都很可爱，穿着一身亮眼的少数民族服装，一双双乌黑且纯净的大眼睛，正好奇的打量着这两个不速之客。
司小南的眉头一皱。
她伸手摸了下鼻子，“全部杀光。”
冷轩的身形拖出一道残影，以令人无法反应的速度，打晕了毡房内的所有人，随后一脚踢翻了毡房中央的大锅，将里面煮着的羊奶全部洒了出来，模拟出鲜血喷溅的声音。
几重物落地声响起，司小南这才松了一口气。
她无奈的弯下腰，对着晕倒的牧民及三个孩子抱歉的鞠躬，随后飞快地拿了几块桌上摆着的烤饼与一壶烧酒，又从怀里掏出一张百元大钞，放在了桌面上。
做完了这一切，司小南给了冷轩一个眼神，两人同时从毡房中退了出来。
“不要留下痕迹，把房子一起烧了吧。”司小南又摸了下鼻子。
“好。”
冷轩装模作样的将长有洛基之耳的手，往火堆旁靠了靠，假装这栋毡房已经被烧毁，随后便转身离开。
不是他们愿意把事情弄得这么麻烦，而是不得已为之。
洛基之耳就长在冷轩的手上，这就意味着，远在阿斯加德的洛基可以随时监听这边的动静，一旦他觉得事情有些不对，瞬间就能将被他种下了灵魂契约的司小南抹杀。
而面对一位多疑的诡计之神，两人不得不用最谨慎的态度，来面对每一件事情……就比如，看到了他们真容的人，是绝不能留下活口的。
获得食物之后，他们二人便又开始了摆烂之旅。
司小南一边啃着烧饼，一边用力的用脚搓着地面，做出努力奔跑的声音。
冷轩面无表情的疯狂摆动自己的右手，让呼呼的风声从手背的那只洛基之耳上吹过，他才不管洛基听到这声音会不会厌烦，反正这是他自己留下的。
能扰乱一下洛基的好心情，似乎也不错？
突然间，司小南像是感知到了什么，用手拱了一下冷轩，后者立刻会意，停下了摇摆的右手，往身后的腰带上一抹，下一刻两柄古朴的火铳便出现在他的双手之中。
司小南的目光扫过四周，最终定格在了一片虚无之中，微微眯起。
“藏头露尾？”
“咦？你能发现我？”一个黑衣男人的身形从虚无中勾勒而出，一口流利的英语间夹杂着诧异，“不愧是洛基的代理人……警惕性不是盖亚那种代理人能比的。”
司小南的眉头皱的更紧了。
她已经在阿斯加德生活了那么久，当然听得懂英文，但眼前这个男人的口音似乎有些奇怪。
“不用紧张，我叫辛格，来自印度天神庙，是魔神阿修罗的代理人。”男人主动伸出手掌，微笑着开口，“你们也是阿斯加德派过来找昆仑山，探寻大夏神虚实的吧？”
“和你有关系吗？”司小南冷声回答。
“我们可以联手。”辛格诚挚的开口，“早年间，洛基大人来天神庙替阿斯加德传信的时候，与我代理的那位有过几面之缘，算是朋友，再加上如今四大神国已经联手，我们如今已经算是盟友。
盟友，就该互相帮助，不是吗？”
看着辛格那张微笑的面庞，司小南不仅没有觉得舒服，反而有种被毒蛇盯上的感觉。
这个男人不对劲。
司小南正欲拒绝，但仔细思索片刻，还是陷入了沉默。
现在看来，不仅是阿斯加德，其他神国也纷纷派出了代理人潜入帕米尔高原，试图通过进入昆仑山，来探寻大夏神的虚实，现在她和冷轩虽然在摆烂，但那也只能遮住一个阿斯加德的眼，其他几大神国的探子，依然会对大夏造成威胁。
可如果……她在暗中给别的代理人下绊子呢？
一个个诡计，闪过司小南的心头。
“好啊。”司小南一改原本的冷漠之色，笑了起来，“那我们就联手好了。”
她握住了辛格的右手。
辛格的眼中微不可查的闪过一丝诧异，他笑了笑，“既然是盟友，是不是该互报一下姓名？”
“洛基代理人，司小南。”
辛格的目光看向了她身后的冷轩。
“他不是代理人，只是我的仆人，是个哑巴。”司小南面不改色的说道。
冷轩低头看着自己脚尖，沉默不语。
……
黎明的微光撕破黑暗，自地平线的尽头，缓缓升起。
雪原的绝壁之上，林七夜再度睁开双眼，看向身下的大地，眼眸中浮现出复杂之色。
绝壁底端，一个穿着防寒服的独眼少年，啃完了一口压缩饼干，平静的抬起头，仰望着眼前这座近乎垂直的通天绝壁。
他伸出手，正欲触碰绝壁的表面，一个声音便从高不见顶的绝壁上方，幽幽传来。
“我劝你最好休息一下，再来攀这座山。”
听到林七夜的声音，卢宝柚的身形一顿，他的眼眸微眯，摇了摇头。
“不需要。”


第1020章 徒手攀登
林七夜听到这句话，眉头紧紧皱起。
他摇了摇头，没有再说些什么。
绝壁之下，卢宝柚毅然决然的徒手抓住最底端凸起的岩石，强行拖动疲惫的身体，一点点的沿着近乎垂直的壁面移动。
呜咽的狂风在他的耳边呼啸，他紧咬着牙关，像是一个不知疲倦的机器，缓慢而坚定的前行。
没多久，第二个身影从风雪中走来，停在了绝壁的底端。
方沫穿着防寒服，将吃完的压缩饼干包装袋塞回口袋，目光凝视着眼前这座高耸入云的绝壁，陷入沉思。
他能看到，在绝壁大约十分之一路程的位置，一个黑影正在向上挪动。
他已经到了那里么……
方沫眼中闪过一抹纠结。
沉吟片刻，他没有直接攀登绝壁，而是原地坐下，开始闭目养神。
时间一分一秒的过去，等到天空中的太阳已经挪动到了正上方，方沫才缓缓睁开眼眸，眼中闪过坚定之色。
他伸出手，抓住绝壁的凸起，敏捷且迅速的向上攀爬。
此时，卢宝柚已经攀上了绝壁总高度的一半，将他远远落在后面。
方沫刚开始攀爬没多久，苏元与丁崇峰，以及其他实力较强的新兵也陆续穿过冻湖，来到了这座绝壁的脚下。
“这么高？”
丁崇峰抬头仰望着那座近乎垂直的高耸绝壁，忍不住开口，“这真的能爬上去吗？”
“……我也不知道。”苏元的表情复杂无比，“在极限运动中，徒手攀岩本就是最危险的运动之一，我之前也做过几次徒手攀岩，不过无论是高度还是险峻程度，都不可能与这座绝壁相比……
这里本就是高原，空气稀薄，再加上周围的风雪干扰，就算戴着护具登山都极度危险，更何况是徒手攀登。”
“林教官应该会保护我们的安全。”
“如果是这样，那失败的概率反而会更高。”苏元平静的说道，“徒手攀岩考验的不仅是攀登者的力量与耐力，还有意志力。
对于这种高度的徒手攀岩来说，一旦开始，就没有办法回头，中途就算是再累，再无法坚持，也只能闷着头往上爬，因为就算想停在空中休息，肌肉组织都是时刻紧绷的，还要对抗风雪的吹拂。
在攀登的时候，随着攀登者的体力逐渐到达极限，在恐惧与疲惫的双重折磨下，人会控制不住的萌生退意。
如果是真正的徒手攀岩，那在濒临生死的时候，人总是会爆发出潜力，强迫他去完成最后一段路程，可如果这时候给了他一个退路，那很多人或许连极限都无法触碰，就会中途举手投降。”
“考验意志力的关卡么……”丁崇峰仰望着那座高耸的绝壁，叹了口气，“算了，上吧，早晚都是要面对的。”
“不行。”
“嗯？”
“我们需要休息。”苏元郑重的开口，“我说了，徒手攀岩一旦开始就不能后退，也没有中途休息的时间，所以我们在开始之前，一定要把自身的状态调节到最好。
这一关，考验的不仅是体力，耐力，与意志力，还有在面临极端情况时的冷静。
徒手攀岩，最忌讳的就是浮躁与自大，那会让人丢掉性命。”
丁崇峰若有所思的点了点头，“我明白了，磨刀不误砍柴工，我们休息到下午再开始攀爬。”
话音落下，丁崇峰又抬起头，看了眼那两个已经在绝壁上缓慢攀登的身影，眼眸中浮现出担忧之色。
……
豆大的汗珠从卢宝柚的脸颊滑落，很快便结为寒霜，凋零在空中。
他紧咬着牙关，眼眸死死的盯着已经若隐若现的绝壁顶端，吃力的挪动着自己的手与脚。
他的身体在控制不住的颤抖，对于手脚的感知已经近乎麻木，他没有停歇的接连穿越雪原与冻湖，又一口气爬了近五分之四的绝壁，身体已经被榨干到了极限。
他知道，自己已经要不行了。
但是他不甘心。
明明他都已经快要爬完这座绝壁，就差那么一点点，要让他就这么认输，绝不可能！
到了极限又怎么样？意识开始模糊又怎么样？
他不服！
爬！忘记一切，向上爬！
他绝不能输在这里。
卢宝柚凭借着恐怖的意志力，挪动几乎失去知觉的四肢，想是一只打不死的小强，在风雪中一点点的向上爬行……
但就算他的意志力再强，人类的身体，也总是有极限的。
刺啦——！
卢宝柚的右脚刚踩上一块凸起，却彻底软了下来，整个人猛地从绝壁之上滑落，无力的穿过云层，向着下方坠去。
那些刚开始攀登，或者准备开始攀登的新兵们，看到即将爬上顶端的卢宝柚从天空坠落，同时惊呼起来。
绝壁的中央，方沫见到这一幕，眼眸微微收缩。
他没有丝毫的犹豫，身体轻盈的在绝壁上一晃，平行挪动到卢宝柚下落的轨迹中央，右手握爪，猛地扎进了坚硬的绝壁表面，死死扣住。
然后伸出左手，一把拽住了下落的卢宝柚手腕。
恐怖的动能撕扯着方沫的身体，他痛苦的闷哼一声，却没有就此放手，扣进绝壁的右手指尖渗出鲜血，已然受伤。
“你干什么？”卢宝柚被他拽在空中，随着狂风的吹拂摆动，冷声开口，“放开我。”
“你好不容易才爬这么高，掉下去就要从头开始了。”方沫皱眉。
“那就从头开始。”卢宝柚看了眼绝壁的顶端，眸中闪过复杂之色，“这次是我自大了，我该付出代价。”
“但是……”
“你不会觉得，我掉下去之后，就没办法再爬上来了吧？”卢宝柚冷笑一声，“方沫，你真的觉得我卢宝柚是个废物？你觉得我输不起吗？
错了就是错了，我不需要你的施舍，来减轻我该付出的代价。
就算掉下去，重新回到起跑线，我也还会回来，并且超过所有人……
包括你。”
话音落下，卢宝柚猛地挣开了手臂，身形迅速的堕入绝壁下的云层之中。


第1021章 绝壁问心
方沫怔怔的看着坠落的身影，陷入了沉默，他的脑海中，只剩下卢宝柚挣开他手臂那一瞬间的决然与骄傲。
他在原地沉默了片刻，深吸一口气，继续缓慢的向着山顶爬去。
卢宝柚的身形急速的落下绝壁。
就在他即将摔入谷底，粉身碎骨的时候，绝壁之上的林七夜张开嘴，轻声呢喃了一句什么，一股旋风便从虚无中卷出，托住卢宝柚的身形，将其缓缓放在地上。
卢宝柚浑身上下的体力都已经被透支，他无力的躺在雪地之上，仰望着不见顶端的绝壁，闭上眼睛。
“……同样的错误，我不会再犯第二次。”他喃喃自语。
风雪呼啸，周围的新兵们纷纷走上前，想要拉卢宝柚一把，但他就是这么安静的躺在雪中，一动不动，像是死了一般。
绝壁之上，正在闭目养神的林七夜，嘴角微微上扬。
绝壁底端，正欲去攀登绝壁的苏元与丁崇峰经过卢宝柚，后者看着那逐渐被雪掩埋的身影，正欲上前把他拉起来，一旁的苏元便拦住了他。
“不用管他，他在专注的恢复体力。”
丁崇峰沉默片刻，还是叹了口气，走过卢宝柚的身边，开始攀登绝壁。
时间流逝，到目前为止，已经有近半的新兵来到了绝壁之下，陆续的向上攀登起来。
苏哲弯着腰，双手扶着膝盖，气喘吁吁的望着头顶高耸入云的绝壁，苍白的脸上浮现出苦涩。
“真是要命……”
他简单的在原地休息了一会，便随着大部队开始登山。
在集训营的时候，教官们早就教过极端环境下的生存技巧，其中也包含了徒手攀登这一项，不过碍于地形限制，他们从来没有真正实践过。
一口气爬了近五分之一的路程，苏哲才真正意识到，这事情有多困难。
他僵硬的卡在两块凸起的岩石之间，手臂的肌肉开始因酸痛而颤抖，逐渐稀薄的空气让他不得不加快呼吸的频率，但即便如此，他的意识还是逐渐模糊。
他深吸一口气，强行打起精神，继续一步一步的向着绝壁顶端爬去。
此时，已经不断有新兵无法坚持，从苏哲的身边掉落下去，然而他们中只有极少部分人是像卢宝柚一样，透支了全部体力，才从绝壁上摔落，大部分人都是感觉自己到了极限，主动跳了下去。
每当他们落地之时，都会有一股旋风稳稳接住他们的身体，避免受伤。
他们无力的躺在地上，不停地喘着粗气，眼眸中浮现出绝望之色。
不可能的……
对他们来说，这根本是不可能完成的任务。
苏哲努力的让自己分散注意力，不去想自身的疲惫，咬着牙，一点一点的挪动着自己僵硬的身体。
就在这时，一个声音突然从绝壁之上，清晰传来，回荡在每一个正在攀岩的新兵耳边：
“坚持不下去的话，不如放弃。”
林教官？
苏哲一愣，他错愕的抬起头，看向若隐若现的绝壁顶端。
其他新兵，无论是正在登山，准备登山，亦或者是登山失败的，同样疑惑地抬头看去，林教官的声音，他们没有不认识的。
“翻不过这座山，说明你们的实力与毅力并不拔尖，既然如此，为什么还要执着于加入守夜人呢？”林七夜的声音再度传出，悠悠的在死寂的山谷中回荡：
“大夏守夜人每年的死亡率，你们有了解过吗？”
“一年内，平均每七个守夜人中，就会有一人战死，这个牺牲速度甚至超过往年新兵补充的人数，这些牺牲的守夜人中，有百分之九十五都是在清剿‘神秘’的过程中战死。”
“等到战争开始，你们这些新兵就要扛起守护城市的职责，你们真的准备好赌上自己的性命，去保护危难中的民众了吗？”
“如果没有准备好的话，现在反悔还来得及。”
“不需要再坚持，只要在这次的训练中被淘汰，你们就可以中途退出，回到平凡的世界，远离厮杀，牺牲与无尽的痛苦，你们不需要再去当站在万万人前的守夜人，而是安心的去成为那被保护的万万人。”
“这是在你们踏上守夜人这条无法回头又荆棘丛生的道路之前，最后一次选择的机会。”
林七夜的话音落下，下方的新兵们陷入了沉默。
绝壁之上，那些攀登到精疲力尽的新兵中，有人眼中开始浮现挣扎之色，有人则依然坚定不移的向上爬去，还有人痛苦的低吼一声，闭上眼睛，屈从于内心的软弱，从绝壁一跃而下。
苏哲的手指死死的扣住绝壁的凸起，脸色苍白无比，他的脑海中回荡着林七夜的话语，神情挣扎起来。
他……真的准备好去当守夜人了吗？
这几个月的训练，确实让他改变了很多，跟之前那个宅男苏哲相比，简直是天差地别。
但正如林七夜刚刚所说，他真的做好牺牲自我的准备，去保护危难中的民众了吗？他真的准备好走上这条无法回头的荆棘道路了吗？
……未必。
说到底，他来参与新兵集训，也只是因为他妹妹苏元。
他清楚的记得那场车祸中，他与妹妹苏元同时觉醒了禁墟，在那之后守夜人就主动找上了他们，收到招揽的第一瞬间，他本能的反应就是拒绝，毕竟他苏哲只是个无形的妹控宅男，没有那么伟大的志向去守护世界。
如果不是他半夜起来上厕所的时候，恰好看到苏元偷偷的收拾行李，准备自己去上京加入守夜人，他或许这辈子都不会离开那座小小的县城。
他必须得承认，苏元一个人去守夜人，他不放心。
此刻，在风雪呼啸的绝壁之上，苏哲重新审视起了自己的初衷，一遍又一遍的叩问自己的心灵，是否已经做好了成为守夜人的准备。
答案是……他没有。
这个答案在苏哲脑海中涌现的瞬间，不知是有意或是身体已经濒临极限，他的双手松开了绝壁的凸起，整个人像是一只断了翅膀的飞鸟，无力的从云端坠落而下。


第1022章 翻越绝壁
方沫的双手攥住绝壁顶端的凸起，用力一抬，整个人从边缘爬出，坐在了山峰的顶端。
他大口大口的喘着粗气。
他是所有新兵中，第一个翻越绝壁，抵达山峰的人，也是最先完成第三段路程考验的人。
方沫一边活动着紧绷的肌肉，一边看向顶峰的不远处，只见一个披着深红色斗篷的身影，正静静地盘坐在雪中，平静的俯视着下方的一切。
每一个新兵的身体状态，精神状态，神情的挣扎，或者眼眸中的坚定，都在他的精神力感知之下一览无遗。
似乎是察觉到了方沫的目光，林七夜微微转头，对他笑了笑。
“表现的不错，继续努力。”
“谢谢七夜大人。”
方沫对着林七夜深深鞠躬，简单的休养了一下身体，便继续迈步向第四段路程走去。
林七夜转头，继续他对于新兵们的监视与保护。
又过了许久，两道身影一前一后的攀上了绝壁的顶端，虚弱的倒在雪地上，眼眸中是无尽的疲惫。
他们是这一阶段的第二与第三名，苏元，丁崇峰。
两人向林七夜行礼之后，也缓慢的向着远处走去，但刚走了没两步，苏元就停下了身形，犹豫片刻之后，还是回头郑重的对林七夜说道：
“林教官，我觉得这种淘汰模式有些不妥。”
一旁丁崇峰的脚步突然停在了空中，表情有些僵硬。
“嗯？”林七夜转过头，诧异的看着眼前这个少女，“为什么？”
“我理解您想要用这种每日淘汰的方式，最大程度上激发我们的潜能，去完成这段看似不可能完成的路程，但这对于很多人来说，并不公平。”苏元坚定的开口，
“身体素质，不该是评判一个守夜人是否合格的唯一标准，据我所知，有很多新兵拥有强大的禁墟，但自身的身体素质却并不强悍。
在压制禁墟的情况下，单凭体能来判断他们是否有成为守夜人的资格，有些片面了。”
林七夜的眉头一挑。
风雪中，苏元就这么默默的与林七夜对视，眼眸中没有丝毫惧色。
过了许久，林七夜的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容。
“你说的这些我都明白，这七天，从来就不是一个单纯考核体能的过程……
正如我说的，这不是一场考核，而是一次授课。
而授课的内容……才刚刚开始。”
授课？
听到这两个字，苏元一愣。
她想起来，早在飞机上的时候，林教官确实说过这是最后一次授课……但他想教的，究竟是什么？
苏元想不明白，但是她相信林教官，既然林教官这么说了，那一定有他的深意。
“我知道了。”
苏元点了点头，与丁崇峰一起离开了这座绝壁。
……
“苏元，你这是怎么了？”
等到彻底离开绝壁，丁崇峰这才忍不住问道，“林教官设计这么一场试炼，肯定有他的用意，我觉得你好像有点浮躁了。”
“或许吧……”
苏元心不在焉的开口。
“不管怎么说，我们已经跨过了绝壁这道最难的坎，剩下的这三段路程，三天的时间应该足够走完。”丁崇峰看了眼逐渐暗淡的天色，“距离彻底天黑还有一段时间，我们抓紧点，争取走到裂谷附近过夜。”
苏元没有回答，她默默的停下了脚步。
“怎么了？”丁崇峰见苏元停了下来，疑惑问道。
“丁崇峰，接下来的路，你自己走吧。”
苏元缓缓开口。
“那你呢？”
“我有些累了。”
“我可以等你在这里休息一会再出发。”
“不需要。”苏元摇了摇头，“你走吧，不用管我。”
丁崇峰还欲说些什么，紧接着，脑海中闪过了某种想法，他沉默片刻，复杂的看着苏元开口：
“你不会是想……”
“我想走我自己选的路。”苏元的表情平静无比。
“……我知道了。”
丁崇峰叹了口气，没有再坚持，而是独自迈开脚步，向着远处走去，“我在公格尔山的山顶，等你们。”
目送丁崇峰消失在风雪之中，苏元缓缓闭上了眼睛，像是在感知着什么，随后转过身，毅然决然的向着绝壁的方向原路返回。
……
夜色已深。
此时，已经有过半的新兵，都翻过了绝壁，向着远处的裂谷进发。
逐渐冷清的绝壁底端，一只手掌突然从积雪中伸出，紧接着，一个独眼少年的身形缓缓站起，那只仅剩的眼眸凝视着绝壁的顶端，闪烁着前所未有的昂扬斗志。
他在雪中休养了大半天的时间，终于将自身的体力，恢复至巅峰。
但同样的，一次的攀登失败，再加上大半天的休养，已经让他的进度远远落在大部队的后面，甚至已经接近了淘汰线。
即便如此，他的脸上也没有丝毫的慌张，他只是微眯起眼眸，喃喃自语：
“我回来了……”
话音落下，他没有丝毫的犹豫，直接攀上陡峭的绝壁，以惊人的速度开始向上方移动。
虽然现在他的位置，已经在新兵们大部队的末端，但这并不影响他凭借自身过硬的身体条件，开始逐个反超。
几架无人机呼啸着飞过绝壁的上空。
“现在公布淘汰人员名单。”
“第五百三十二名，骆港，淘汰。”
“第五百三十一名，胡世英，淘汰。”
“第五百三十名……”
听到这不带丝毫感情的机械音，那些躺在绝壁下，攀登失败或者放弃攀登的新兵们，沉默不语。
苏哲四仰八叉的躺在雪地上，只觉得一根手指都动不了，他看着风雪呼啸的绝壁顶端，眼眸中浮现出苦涩。
“苏元，哥哥只能陪你到这了……”
“第四百八十一名，苏哲，淘汰。”
绝壁之上，卢宝柚紧咬着牙关，排名飞速的攀升，无人机念到的名字与他的距离所剩无几，他必须尽可能多的超越攀登在他之上的新兵，才能免于这一次的淘汰。
他是所有人中，唯一一个攀登失败跌落谷底，还能卷土重来的新兵！
随着无人机念到的人影越发的靠前，就在这时，绝壁的顶端突然飞跃出一道人影！
她逆着人群，绝壁顶端急速坠下，如同一道流星划过天空。
“第四百五十二名……苏元，淘汰。”


第1023章 边防连
林七夜坐在绝壁顶端，亲眼目睹了苏元从山峰一跃而下的过程，却没有出手阻止，而是无奈的笑了笑。
“这对兄妹……倒是难得。”
他轻念一声，一股旋风便托着苏元的身体，缓缓落在地面。
听到最后一个名字，躺在雪地上的苏哲，猛地睁开眼睛，眼眸中满是难以置信。
“苏元？怎么可能？”
作为苏元的亲哥，没有人比他更了解自己这个妹妹有多强悍，从一开始，他就坚信这七天的训练对苏元来说不算什么难事……就算她拿不到第一名，也绝不可能在第二天就被淘汰。
但偏偏，她的名字就这么出现在了淘汰名单之中。
星辰点缀的夜空之下，一位少女裹着防寒服，在风雪中缓缓走来。
靴子踏着积雪，在他的身边站定，苏元低头看了他一眼，面无表情的向他伸出一只手。
“喂，能起来吗？”
“我不叫喂，我是你哥……”苏哲忍不住吐槽了一句，不解的开口，“你不是已经翻过去了吗？怎么又回来了？”
“我迷路了。”苏元淡淡回答。
苏哲：……
苏元单手抓住了苏哲的手腕，轻松的将其从地上拽起。
“我说老妹，你不会是特地回来陪你哥我的吧？”苏哲眨了眨眼睛。
“？谁要特地回来陪你，死变态。”苏元白了他一眼，“我说了，我是迷路了。”
“……那守夜人怎么办？你不是一直想当守夜人，去保护其他人吗？”
“不过是一个身份而已，没有那么重要。”苏元看了苏哲一眼，很快便转过头去，“反正该学的东西，这几个月我都学到了，没有斗篷与勋章，我也能保护我想保护的人。
而且……”
苏元顿了顿，看了眼绝壁顶端那静静盘坐的身影，“我总觉得……事情或许还会有转机。”
苏哲的眼中浮现出茫然。
远处的雪地上，嗡鸣的车辆疾驰而来，明亮的照射灯打在苏哲苏元兄妹身上，让他们同时眯起了眼睛。
车辆停在他们的身边，一个教官走下车，手中拿着一份名单，平静的开口：
“苏哲苏元，你们被淘汰了，跟我走吧。”
苏家兄妹对视一眼，无奈的跟着教官上了车。
车门关闭，苏哲坐在窗边，整个人无与伦比的疲惫。
他转头正欲说些什么，只见苏元正透过车窗，望着绝壁上那些迈着蹒跚步伐向前移动的新兵们，怔怔出神。
苏哲的双唇微微抿起。
“教官，我们要去哪？今晚就要遣返吗？”苏哲忍不住开口，“我们能不能等这七天集训结束了再走？没有吃住的地方也无所谓，至少……让我们亲眼看一下守夜人的宣誓典礼行吗？”
“遣返？”教官眉头一挑，含笑说道，“谁说要把你们遣返？”
苏哲与苏元同时一愣。
“被末尾淘汰，只能说明你们要退出这段徒步极限翻越之旅，不代表这七天的训练结束了。”教官悠悠开口，“接下来的四天，你们要去一个新的地方，继续完成你们的训练。”
听到这句话，苏元的眼眸中绽放出神采。
“新的地方？在哪里？”
“大夏西侧边境，喀玉什019边防连。”
……
绝壁。
卢宝柚支撑着身体，攀上绝壁的最高处，白色热气从他的嘴中呼出，迅速的在夜晚的高原上凝结成霜。
他回头向下看了一眼，此刻的绝壁上已经没有其他身影，那些还落在他后面的新兵都已经被淘汰，下方漆黑而死寂，如一片深不见底绝望的深渊。
他的身旁，一个披着深红色斗篷的身影，缓缓站起。
林七夜拍了拍身上的积雪，走到他的面前，平静的开口：
“你本不该在这个名次的，卢宝柚。”
卢宝柚低着头，沉默不语。
“如果在第一次攀登之前，你听我的建议，停下来休息一会，那你现在已经走在了所有人的前面。”林七夜顿了顿，“可惜，你的骄傲与自大，让你错失了这个机会，甚至差一点就让你万劫不复。”
“我……”
“我知道你很强，你体内蕴藏的力量，还有你惊人的意志力，让你拥有自信与骄傲的资本……但过度的自大与自负，是会害死人的。
这次你可以凭借自身的实力与运气，从谷底爬出来，但下次呢？
如果你不能控制住自己的骄傲气焰，早晚有一天，你和你的同伴，都会因此丧命。”
卢宝柚原本张开的嘴，缓缓闭起，没有反驳林七夜的话，而是在原地低头沉默许久，独自迈步向远处走去。
……
黎明。
十数辆车驶过荒芜的大地，天边的鱼肚白撕开黑暗，在地平线的尽头，几座楼宇的轮廓若隐若现。
那是几栋刷着白漆，盖着红顶的小楼，看起来并不崭新，但非常的整洁，小楼外的围墙高高耸立，门前的石碑上，镌刻着几个鲜红的大字：
——喀玉什019边防连。
车辆在门前停了片刻，查验完身份之后，便带着被淘汰的新兵们缓缓驶入其中。
苏元与苏哲从车上下来，在教官们的指引下，站成队列，一个样貌粗犷的男人穿着迷彩服，从小楼中走出，与教官交谈片刻后，便将目光落在了这八十位新兵身上。
“这就是上面说的，临时戍边志愿者？”男人诧异的开口，“都这么年轻？而且看起来有从军的气质啊……诶，你们究竟是哪个军区过来的？怎么想到跑到我们这么偏远的地方，来当志愿者？”
“保密。”教官神秘的笑了笑，“接下来的几天，他们就交给您了，不用对他们客气，怎么使唤他们都行。”
“行，我知道了。”
很快，教官们便坐上车，在新兵们疑惑的注视下，驶离了这里。
男人走到他们的面前，目光扫过众人：
“稍息。”
“立正！”
看着队列整齐的新兵们，男人满意的点了点头，开口说道：
“接下来的四天，你们将作为志愿者，参与大夏西侧边境的戍边生活，我代表喀玉什019边防连，欢迎你们的到来。”


第1024章 昆仑虚的入口
帕米尔高原。
另一边。
矮小的雪山脚下，辛格，司小南，冷轩三人围在一块裸露的岩壁面前，陷入沉思。
时间一分一秒的过去，辛格看了看满脸专注的司小南，又看了看庄严肃穆的冷轩，忍不住开口：
“你们确定，之前在这里听到了奇怪的声音？”
“嗯。”
司小南平静的点头，伸手指着那块看似平平无奇的岩石，郑重其事的说道，“之前我们经过这里的时候，就听到里面传来类似于潮汐般的声响，隐约间，还有龙吟混杂……
我们两个之前在这里研究了半天，但是没有发现异样。”
辛格狐疑的将耳朵贴到石头表面，半晌之后，眉头便皱了起来。
“我什么都没听到。”
“你仔细听，是不是有呼呼声？”
“……那不是风穿过石缝的声音吗？”
“不一样，你再仔细听听？”
辛格的眉头皱的更紧了，他又将耳朵贴了上去，过了一会，声音有些不确定起来。
“好像……确实有点不一样？”
“是吧！我就说这有问题！”司小南笃定的说道。
辛格后退了两步，指尖在虚无中一弹，那块黑石便轰然爆碎，除了漫天的飞尘与碎石块，什么都没有留下。
“看来不是这里。”辛格摇了摇头，“昆仑山这么大，想要找到进入昆仑虚的入口，这么一个个试太浪费时间了……我们要用别的办法。”
“什么办法？”司小南警惕了起来。
“我听闻，大夏的天庭本源催生出的神力，与世间其他的神力不同，是一种被称为‘灵气’的特殊神力，昆仑虚与天庭本源应当同属一脉，所以真正的昆仑虚内，应该也充盈着所谓的‘灵气’神力。”
辛格一边思索，一边从怀中掏出了一只相貌古怪的罗盘，“既然如此，那我带的这件东西，就有作用了。”
“这是……”
“这是能够与神力波动产生共鸣的罗盘，通过它的能力，我们或许可以感应到昆仑虚入口处溢散出的神力，由此来锁定入口的位置。”
司小南的眼眸中微不可查的闪过一抹精芒。
“是吗？给我看看。”
她好奇的伸出手，想要接过辛格手中的罗盘，后者却退了半步，丝毫没有递出这件罗盘的意思。
“抱歉，这件东西是我从天神庙里带出来的，外人不能随意触碰。”辛格淡淡开口。
说完，他抬起手中的罗盘，将精神力灌入其中，一缕缕乌光在罗盘之上涌动，开始搜寻方向。
冷轩眼眸微眯，看了司小南一眼，给出一个眼神：
——要不要做了他？
——洛基在听，一旦我们这时候出手，就彻底暴露了。
司小南摇了摇头。
冷轩默默地收敛了眼眸中的杀意。
片刻之后，罗盘锁定了某个方向，辛格的眼前一亮。
“那个方向有神力波动溢散出……就是不知道，是不是昆仑虚的入口，我们先去看看吧。”
司小南看了那个方向一眼，微微点头。
“好。”
司小南一边走，大脑一边急速转动。
洛基之耳的存在，虽然不能完全监控她与冷轩的所作所为，但却在一定程度上限制了他们的行动，如果没有这只耳朵，他们或许早就偷偷做掉了这个来自印度的阿修罗代理人，但现在情况就不一样了。
没有名正言顺的理由，他们不能对打着盟友旗号的辛格动手，而悄无声息的暗杀一位同为“克莱因”境的神明代理人，也不现实。
就算要杀他，也得找个合适的理由才行……
司小南的眼眸中闪烁着微光。
……
风雪之中。
方沫裹着防寒服，迈着沉重的步伐，一点点的向着远处的裂谷走去。
突然间，他的脚步一顿，像是发现了什么，抬头在空气中嗅了嗅。
“这个味道……好熟悉。”
他茫然地环顾四周，最终锁定了一个方向，犹豫片刻之后，还是改变了原本的路径，加快脚步走去。
大约过了二十多分钟，他已经近乎走到了试炼路线区域的边缘，才缓缓停下脚步。
他四下张望了一圈，入目之处，除了皑皑白雪再无其他。
他又在空中嗅了嗅，蹲下身，用手掌按入身下的雪地之中，将脚下的积雪推开。
神秘而复杂的青铜纹路，在积雪下裸露的黑色岩体上勾勒而出，像是一座古老的传送法阵，沉寂在荒芜的积雪之间。
“是天庭灵气的味道。”方沫看着身下这座巨大的青铜纹路，眼中浮现出疑惑之色，“可它怎么会在这里……”
方沫的本体，本就是大夏神兽之一的白虎，对于灵气有一种绝对敏感的嗅觉，再加上之前他又在天庭旁拜师学艺，苦修数载，对于这种气息再熟悉不过了。
但他无法理解，天庭的味道，为什么会出现在帕米尔高原？
要不要通知一下教官？
方沫没怎么犹豫，转身便要回头走向绝壁，散发着天庭灵气的神秘建筑，与一场训练的输赢相比，后者根本不值一提。
他刚迈出两步，一股异味涌入他的鼻腔，他的身体猛地一僵。
他转过头，只见远处的山脚之下，一个穿着暗黄色西式礼服的男人，正缓缓走来。
“昆仑虚的入口，应该就在这附近……”男人感知着地脉间的能量波动，嘴角勾起一抹冷笑。
作为大地之神盖亚的代理人，他对于大地的能量波动本就有着极其敏锐的感知，只要昆仑虚的入口藏在这座山脉之间，他就能通过地脉的变动，轻松地找到它的位置，这种天赋也是奥林匹斯派他潜入大夏的原因之一。
他之前拒绝与辛格联手，也是想独吞这份情报，毕竟他可没有蠢到给那群印度神当狗的地步。
就在他仔细的寻找着昆仑虚入口之时，余光落在了远处的方沫身上，诧异的轻咦一声。
“居然还有人？不对，他的气息……是个大夏神的代理人？不过……”
他猛地一步踏出，身形瞬间遁入大地之中，等到再度出现之时，庞大的身体已经站在了方沫的面前。
“这个代理人……真是弱小的可怜。”
他的眼眸眯起一个危险的弧度。


第1025章 大地的代理人
方沫的身体微微颤抖起来。
如此近距离下，眼前这个男人所带来的压迫感，让方沫浑身的汗毛乍起，一股前所未有的生死危机感，涌上他的心头。
他从来没有见过这么强大的气息。
到目前为止，除了师尊等人，他所见过最强大的存在，就是上京市的那只“克莱因”境的笔仙，但与眼前这个男人比起来，笔仙的气息实在是弱小的可怜。
同为“克莱因”，差距竟然如此之大？
野兽的本能让方沫在第一时间想要后退，可就在这时，一股强横的境界威压压在他的肩头，将其死死地禁锢在原地，不得移动分毫。
豆大的汗珠从他的额头渗出，很快便被冻成寒霜，他死死盯着眼前这个男人，双腿的肌肉紧绷，用尽全身的力气，也只能让自己不轻易的跪倒在地。
他虽然是一位神明代理人，但终究还是一只羽翼尚未丰满的雏鸟，“池”境的他在“克莱因”级别的神明代理人面前，毫无反手之力。
“说起来，我还从来没杀过大夏的神明代理人。”男人双眸微眯，抬起右手，随意的点向方沫的眉心，冷笑道，
“杀了你，大夏神应该会很生气吧？”
方沫的眼眸骤然收缩。
颂——！！
一抹剑光呼啸着掠过风雪，精准的斩向男人的手腕，后者的眼眸一凝，身形急速后退半步。
但他的速度，还是慢了一步。
锋锐的剑尖擦过男人的手掌，抹出一道血淋淋的剑痕，那抹剑芒的尾端浸染着漆黑的夜色，在空中飞旋半圈，悬停在了半空之中。
一滴滴鲜血自剑锋滴落，血色的花朵在正下方的白雪中盛开。
剑柄上方的天空中，黎明的曙光在急速暗淡。
夜色降临。
生死危机解除，方沫失去惯性向后倒去，踉跄的走了半步，跌落在地。
“这是……”他抬头看向天空，喃喃自语。
纯粹的夜色在空中蔓延，如狰狞一只狰狞巨兽，无情的吞噬着初生的朝阳，顷刻间将所有光明尽数掩盖。
夜色降临的一瞬间，方沫的心便安定下来，紧绷的肌肉微微放松，苍白的嘴角浮现出劫后余生的笑容。
那位来了……今天，他就死不了。
“嗯？”
男人先是看了眼自己无法愈合的手掌，又抬起头，凝望着这突然出现的夜幕，脸上浮现出诧异之色，
“传闻中高天原的第一杀伐神器，以及黑夜女神的力量……又是一位代理人？”
他像是察觉到了什么，转头看向前方的虚无。
漆黑的夜幕之下，一道深红色的身影诡异的闪烁而出，在风雪中静静地屹立在倒地的方沫身前。
“方沫，你先退回去……
我在这，没人能伤的了你。”
他抬起右手，搭在腰间雪白的刀柄之上，昏暗的天地间，一双暴怒的金色眼眸如熔炉般燃起跳动，凛冽的杀意席卷而出！
方沫一咬牙，没有丝毫的犹豫，从地上爬起，迅速的向远处跑去。
他自己心里很清楚，凭他的境界，留在场上只会给林七夜增加负担，随便一点战斗的余波，都可能让他万劫不复。
“身上散发着黑夜女神的气息，但那双眼睛……”男人看都没看离开的方沫一眼，而是望着林七夜那双跳动的金色眼眸，脸上满是不解之色，“是米迦勒？你究竟是黑夜女神的代理人，还是炽天使的代理人？”
两种截然不同的神明气息，同时出现在了一个人身上，他安德烈虽然以大地之神盖亚代理人的身份，常年行走于迷雾，但也从未遇见过这种情况。
在梅林留下的翻译魔法的能力下，林七夜能够清楚的听懂安德烈的意思。
但他并没有回答的意思。
锵——！
一抹清脆的刀鸣响起，【斩白】的刀锋瞬间撕开寒冷的空气，一抹刀芒无视空间，直接斩向了安德烈的咽喉。
他不需要知道对方的身份，也不需要知道对方的动机，他只知道如果他赶来的速度再慢一些，现在的方沫已经是一具尸体了……
谁敢杀他的兵，他就杀谁。
虽然新兵都已经通过了绝壁，但却并没有走出林七夜的精神感知范围，自从方沫主动偏离路线走向这里的那一刻起，林七夜就已经在重点留意他的动向。
而当安德烈出现在他精神感知内的瞬间，林七夜便通过无线电给其他人发出信号，随后以最快的速度赶了过来。
凌厉的刀芒突兀的出现在安德烈的面前，后者似乎并没有想到这柄刀居然有穿透空间的能力，千钧一发之间，强行扭动了身体，让这一刀惊险的避开咽喉要害，转而结实的斩在他的胸膛。
狰狞的刀痕从他的肩头，一直划到另一侧的小腹，虽然看似严重，却并没能给他造成致命的伤害。
“无物不可斩的剑，与无视空间的刀？”安德烈很快便猜到了那柄雪白长刀的能力，脸色阴沉下来。
林七夜猝不及防的攻击确实让他吃了亏，但这并不代表他会畏惧林七夜，不过是个“无量”境的神明代理人，就算拿着两件棘手的兵器，对他而言也算不上致命威胁。
安德烈抬起右手，随意的向着天空一招，方圆两公里内的地面突然剧烈的震颤起来，数只覆盖着白雪的岩土之蛇高昂起头颅，接连撞向站在中心的林七夜。
林七夜手握斩白，催动【夜色闪烁】，身形迅速消失在原地。
“可笑。”
安德烈感知到轻微的空间波动，冷笑一声，缓缓闭上双眼，右脚在地面重重一踏！
下一刻，一只硕大无比的巨眼，从他脚下残缺的大地缝隙之间猛地睁开，黑色的眼白之中，一只猩红的瞳孔急速转动，很快便锁定了某块虚无。
那只巨眼的瞳孔微微收缩。
砰——！
沉闷的撞击声响起，林七夜的身影被强行从空间中震出，从高空坠落而下。
他忍住胸膛的剧痛，调整身形，如同一只轻盈的鸿雁在一只岩土之蛇的头顶一踏，退到了一块残缺的巨石碎片之上。
他的脸色凝重无比。


第1026章 沉入地心
单从境界气息上来看，安德烈的境界已经是“克莱因”境中的巅峰，而且林七夜还能从他的身上感觉到一股外神的气息，如果他没猜错的话，这应该是一位外神的代理人。
从刚刚对方轻易操控大地的能力上来看，他所代理的那位神明，应该与大地有关……
是埃及的大地之神盖布，还是奥林匹斯的大地之神盖亚？
凭借着【斩白】与天丛云剑，以及身上的众多神墟，林七夜即便是面对一般的“克莱因”境强者都不会落入下风，但在这样一位“克莱因”境巅峰的外神代理人面前，就显得有些吃力了。
安德烈似乎也发现了林七夜的境界短板，直接动用神墟，发起暴风骤雨般的进攻。
数十条岩土之蛇在风雪中狂舞，擦过林七夜的身形，接连轰击在附近的山体之上，将其鞭挞出一道道狰狞的裂纹。
霎时间，地动山摇。
林七夜凭借着恐怖的动态视觉与敏捷的速度，堪堪在岩土之蛇的围攻下保全自身，但他的目光凝视着安德烈脚下那只诡异的大地之眼，一颗心已经沉了下去。
他不知道那只眼睛究竟是什么能力，但其似乎有禁锢空间的效果，在那只眼瞳的注视下，无论是【夜色闪烁】还是【斩白】的遁入虚空，都无法动用。
再这么拖延下去，他迟早会被周围的岩土之蛇拍落地面，而在一位大地之神的代理人面前双脚踏地，是一件极其危险的事情。
林七夜深吸一口气，抬手轻招，那柄被夜色侵蚀的天丛云剑急速飞驰而来。
剑芒闪烁，包围在林七夜周身的几只岩土之蛇躯体被瞬间切开，漫天石雨之中，他一手握剑，一手握刀，竟然直接向着正下方的安德烈杀去。
既然失去了机动性极高的空间类能力，那就必须摆脱远程战斗，否则他早晚会被那无穷无尽的岩土之蛇耗尽体力。
安德烈的眼睛一眯，没有操控岩土之蛇去阻拦拥有天丛云剑的林七夜，而是后退一步，仰面向着身下的大地之眼倒去。
砰——！
他的身体落在大地之眼的眼白中，就像是冰雪般融化其中，紧接着那只巨大的眼球猛地闭起，化作一抹微光遁入大地，消失无踪。
既然知道了林七夜手中的那柄，是传闻中无物不可斩的天丛云剑，安德烈自然不会蠢到近身与之搏杀，毕竟要是被那柄剑砍一下，就连伤口都无法愈合，这可不是闹着玩的。
凌厉的剑芒贯穿大地，瞬间将地面破开一道光滑的缺口，但除了无尽的碎石与烟尘，林七夜的精神感知范围内再无安德烈的身影。
他的眉头微微皱起。
与此同时，距离这里大约两公里外的雪山之上，一只诡异的眼眸突然从岩层中睁开！
漆黑的眼眸中，猩红的瞳孔瞬间锁定了远处的林七夜，安德烈的身影缓缓从中走出，冷笑着对林七夜遥遥一指。
一股强烈的危机感涌上林七夜的心头！
他没有丝毫的犹豫，拔出了刺入大地的天丛云剑，然后整个人化作一抹夜色急速的向天空攀升。
就在他身形移动的刹那，身下的大地突然像是液体一样，诡异的翻腾起来，一道道呼啸的液体泥土巨浪呼吸间便攀升到数百米高，比向上逃离的林七夜速度更快，像是一片升起的大地铁幕，在林七夜的头顶严丝合缝的连接在一起。
液体的大地继续如海浪般翻滚，这座数百米高的大地囚笼，封锁着林七夜的身体，在液体大地的挤压之下，迅速的向着地心深处沉去。
地下一百米，地下三百米，地下五百米，地下一千米……
感受着大地囚笼逐渐靠近地核，安德烈的嘴角扬起一抹笑意，他伸手再度一挥，那翻腾的液体地面便停滞下来，重新化作一片荒芜的大地。
没有战斗的痕迹，没有瞬间封锁天空的大地囚笼，也没有翻腾的大地之海……这片死寂的大地就像是一只吃人的野兽，吞没了林七夜的身体之后，抹去嘴角的鲜血，又悄然蛰伏了回去。
他迈开脚步，正欲走向昆仑虚的入口，眼角的余光扫过地面，脚步突然一顿。
“安……安……安……安……”
诡异的呢喃声从虚无中传出，萦绕在他的耳边。
积雪之上，一支断裂的树枝，突然自己直立起来，像是一支被人握住的铅笔，急速的在白雪之上绘制起一个巨大的圆圈。
当断裂的树枝在雪地中，将线条的头与尾连接重合的瞬间，一个披着深红色斗篷的身影凭空出现在了圆圈的正中央，数柄细窄的手术刀弹射而出，以惊人的速度刺向安德烈的咽喉！
安德烈的眼眸微微收缩！
眼前的这一幕，实在是太过诡异，虚空中的呢喃，如铅笔般自动画圆的树枝，以及凭空出现的敌人……这种突然袭击的方式，让他有些措手不及。
好在安德烈自身的战斗经验极为丰富，即便那些手术刀已经弹到了他的面前，他依然迅速的做出反应，险之又险的挪动身躯，避开了手术刀的锋芒。
与此同时，静静站在圆圈中的安卿鱼，推了推鼻梁上的黑框眼镜。
连接在手术刀末端的无形丝线瞬间收紧，所有手术刀的攻击轨迹随之改变，凌厉的刀芒如雪花般切开安德烈的身体，在双臂与胸膛的肌肤表面，斩开数道细窄的血痕。
安德烈吃痛后退，避开了那些手术刀的攻击范围，正欲有所动作，远处的雪山之上，一道浑身缭绕着煞气的黑色身影急速奔袭而来！
“嘿嘿嘿嘿……”
那身影双脚猛踏地面，直接自雪山上悍不畏死的飞跃而下，如同炮弹般砸落在远处的地面，大量的碎石混杂着雪花崩上天空，一抹森然刀光混杂着狞笑，呼吸间便闪到了安德烈的面门！


第1027章 秘宝
又来了两个敌人？
安德烈的脑海中闪过这个想法，脚下的大地之眼再度睁开，他的身形瞬间消失在原地。
轰——！！
黑色的煞气刀芒切开空气，直接将远处的一座矮小山峰斩成碎片，爆鸣声在风雪中回响。
疯魔曹渊提着刀，浑身的煞气如火焰般跳动，猩红的眼眸扫过四周，似乎是在寻找着什么……
远处的山峰残片之中，大地之眼再度睁开，安德烈的身形浮现而出，他凝视着安卿鱼与疯魔曹渊二人，眉头微微皱起。
“诡异的能力，超标的战斗力……大夏的‘无量’境，都这么强的吗？”
他自身是“克莱因”级别的强者，再加上大地之神的神墟，即便是在迷雾之中，也是能够横着走的存在……但偏偏他刚进入大夏，遇到的三个“无量”境大夏人，竟然都有着能够伤到他的手段。
这让他对大夏的战力有了一个全新的认知。
安德烈扫了一眼身上淋漓的血口，浑然不在意的抬起头，正欲出手再战这两位大夏“无量”，一道轰鸣声便从他的不远处传来。
一抹剑芒自地底飞掠而出，轻松地破开厚重的大地，碎石飞溅之间，一道巨大的红色龙影从大地深处振翅而起！
那道庞大龙影在空中飞旋了半圈，悬停在空中，一个深红色的身影，单手握着天丛云剑，正冷冷的看着站在大地之眼上的安德烈。
是他？
他竟然从那么深的地底，硬生生的杀上来了？！
安德烈看到林七夜那张熟悉的面庞，心中满是震惊。
要知道，他刚刚通过封锁的大地囚笼，可是直接将林七夜沉到了地底十数公里的位置，有那么厚重的岩层阻挡，即便是手握天丛云剑一点点砍上来，也至少需要一整天的时间。
这么长的时间，已经足以让林七夜窒息而死了。
可惜，他万万没有想到，林七夜还能召唤出一条炎脉地龙。
自由穿梭于大地之中，本就是炎脉地龙的种族天赋之一，再加上天丛云剑一路破开岩层，林七夜即便被埋葬到了大地深处，依然能在极短的时间内回归地表。
林七夜从红颜的背脊一跃而下，落在了安卿鱼与疯魔曹渊的中间，那双金色的眼眸微微眯起。
早在发现安德烈的第一时间，林七夜便通过无线电向其他人传递了信息，而根据一开始林七夜布置下的应急策略，与第三段路程相邻的第二段，与第四段路程的坐镇者，也在收到信息的瞬间就向这里赶了过来。
而坐镇第二段与第四段路程的，便是安卿鱼和曹渊。
虽然在路上花了点时间，但两人也算是及时赶到。
“新兵们怎么样了？”林七夜看了眼安卿鱼，问道。
“没什么问题。绝大部分新兵都在第四段路程，在收到你信息的时候，我就提前让原本坐镇第五段的胖胖去第四段坐镇，代替曹渊的位置，然后让拽哥去第五段。”安卿鱼平静的说道。
林七夜点了点头，“很好。”
“这个男人是谁？”安卿鱼皱眉看着屹立于大地之眼上的安德烈，疑惑问道。
“嘿嘿嘿嘿……”
“……老曹，我没问你。”
“不知道。”林七夜摇了摇头，“他说英语，还是一位外神代理人，应该是从迷雾中混进大夏边境打探情报的漏网之鱼。”
“他很强。”安卿鱼的眼眸中闪过一抹灰意，开始解析安德烈的身体，“但是……也并不是完全没有弱点。”
“你来当战斗指挥，我和老曹配合你。”
林七夜握着天丛云剑，凝望着安德烈的身形，淡淡开口，“无论如何，都要把他拦在边境，不能让他进入大夏。”
“好。”
话音落下，三道深红色的身影同时自风雪中掠出，从不同的方向冲向安德烈！
……
轰——！
低沉的爆鸣自山脉之后的远方传来。
司小南与冷轩眉头微皱，同时看向了声音传来的方向。
“是罗盘指引的方向。”辛格诧异的开口，“难道有人先我们一步，找到了昆仑虚的入口？”
“除了你和我们，还有别的神国派人来了？”司小南状似不经意的问道。
“还有一个来自奥林匹斯的神明代理人，我之前试着和他联手，可惜被拒绝了，现在想来，他应该也有某种寻找到昆仑虚入口的手段。”
还有一个混进来的代理人么……
司小南的心微微一沉。
她心里很清楚，能够被神国派遣出来，潜入大夏境内探查情报的神明代理人，实力都不可能太弱，那位来自奥林匹斯的神明代理人多半也是和她与辛格一样，都是“克莱因”境巅峰的强者。
再给她一些时间，说不定她能找机会干掉辛格，但如果有两位外神代理人出现，那事情就完全不一样了。
想瞒过洛基的耳朵，杀死两位同境界的外神代理人，这几乎是一件不可能完成的任务。
冷轩悄然与她对视一眼，两人的眼神都有些凝重。
“我们该抓紧时间了。”辛格的眼中闪过一抹微光，“要是真的让那家伙抢先，事情就有些不妙了。”
司小南眉头一挑，敏锐的从这句话中解读出了不一样的信息，
“不妙？为什么？天神庙那边给你的任务，应该只是潜入昆仑虚，探查大夏神的虚实吧？
既然这样，那有别人提前一步进入昆仑虚，替我们扫清障碍，既不用我们自己去冒险，又能跟在后面知道大夏神的动向，这不是一件好事吗？
还是说……你进入昆仑虚，其实还有别的目的？”
辛格的眼眸一凝。
他沉默了片刻，冷笑了起来，“不愧是诡计之神的代理人……不过，告诉你们也没什么。”
“我在天神庙的时候，从一位古神的口中听过一则秘闻，传说在大夏昆仑虚的深处，藏着一件秘宝……”
“秘宝？”司小南眉头微皱，“有什么用？”
辛格顿了顿，缓缓开口说道：
“突破生命枷锁，逆转命运……可让神明触碰至高境，亦可让凡人，立地成神。”
……
……
咳咳，推一本书，从前有座镇妖关，作者是徐二家的猫……热血题材的高分之作，剧情紧凑，刀人无数，作者二猫更是人中龙凤，猫中翘楚，值得一看～


第1028章 关闭彩虹桥
北欧。
阿斯加德。
高耸的宫殿群屹立于云端，在宫殿的最边缘，瑰丽的虹光交织成一座桥梁，如瀑般自天国垂落人间。
在这道彩虹桥梁的尽头，一个浑身穿着灿金盔甲的巨人，手握圣剑，正如石雕般静静伫立。
他是彩虹桥的守望者，
也是镇守在阿斯加德与人间世界入口的守护神……海姆达尔。
突然间，他紧闭的眼眸微微睁开，注视着彩虹之桥的另一边，眉头紧皱。
彩虹之桥的尽头，一个穿着华丽黑色礼服的男人，正缓缓走来，微卷的黑发随风飘动，一双狭长的眼眸如鹰般锐利。
“洛基。”披着灿金盔甲的海姆达尔低沉开口，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶，“你来这，想做什么？”
“不用这么紧张，海姆达尔。”洛基微微一笑，“我只是替奥丁来传递一条指令。”
“指令？”
听到这两个字，海姆达尔的神情才缓和些许。
“什么指令？”
“接下来的四天内，关闭彩虹桥，切断所有通往人间的道路，任何人不得进出阿斯加德。”
“关闭彩虹桥？”海姆达尔的眉头皱了起来，“这座桥，已经百余年不曾关闭过了，为什么要关掉它？”
“你没听说吗？海姆达尔，有人要来我们阿斯加德闹事了。”
“有我在，没人能进入阿斯加德。”
海姆达尔手握圣剑，挺起脊梁，灿金盔甲在阳光下熠熠生辉，他淡淡开口。
“呵呵。”洛基嗤笑一声，“就凭你，恐怕不行。”
海姆达尔的眼眸中闪过一抹寒芒。
“切断彩虹桥是奥丁的命令，我只是来告诉你一声，做不做由你。”洛基懒洋洋的开口，“你好自为之吧，海姆达尔。”
话音落下，洛基不管海姆达尔的表情如何，转身便向彩虹桥的另一端走去。
海姆达尔盯着洛基的背影，握着圣剑的双手紧紧攥起，一抹杀机在他的眸中涌动，但犹豫片刻之后，他还是深吸一口气，将手从剑柄上挪了下来。
他回过头，看向那自云端垂落人间的彩虹桥梁，眸中浮现出挣扎之色。
他轻抬手掌，握住身前的虚空，像是握住了某种神秘的权柄，徐徐旋转，紧接着，那座垂落的神圣彩虹之桥，便像是被拦腰截断的瀑布，悬停在了半空之中。
沟通阿斯加德与外界的唯一桥梁，就此切断，与曾经的高天原一样，进入了与世隔绝的状态。
彩虹之桥的尽头，洛基看到这一幕，眉头微微上扬。
他正欲转身离开，右耳轻轻一动，像是倾听到了什么，诧异的轻咦一声。
“……可让神明触碰至高境，亦可让凡人，立地成神？”
他那双狭长的眼眸，眯起一个危险的弧度。
……
大夏。
帕米尔高原。
接连的爆鸣声在群山间响起，安德烈脚踏一只巨大的岩土之蛇，站在风雪之间，望着那接连冲上前的三道深红身影，脸色阴沉无比。
这三个大夏人，实在是太难缠了！
为首那个年轻人就不说了，同时兼具了炽天使与黑夜女神的力量，还手握天丛云剑，战力已经完全超出了“无量”境的层次，即便是在单对单的情况下，都能与自己战上几个回合。
那个戴着黑框眼镜的文雅少年，身上似乎有着层出不穷的诡异能力，雪地上的神秘圆圈，将周身物质压成二维的神秘力量，还有冰霜与各种毒雾，一旦出手，防不胜防。
还有那个只知道傻笑的黑疯子，周身环绕的煞气恐怖无比，明明只有“无量”境，却硬是打出了超越“克莱因”的气势，就像是一只悍不畏死的疯狗！
这三个人就像是游走在他周身的恶狼，虽然每个人都不是他的对手，但联手之下，每次发起进攻都能狠狠地从他身上咬下一块肉。
安德烈身上的伤口越来越多，他感知着自身的状态，心知绝不能再与这三个大夏人纠缠下去。
他好不容易潜入大夏，就是为了进入昆仑虚，探查大夏神的虚实，再这么打下去，能否有机会活着走出这片高原都不知道，而且万一这附近还有其他大夏人潜藏，给大夏的人类天花板通风报信，那他的处境就更加危险了。
安德烈目光扫过急速向他冲来的三人，心中很快便有了决断。
“死亡地海。”
安德烈呢喃一声，双手向脚下的大地用力一拍，一道波纹瞬间扫过附近的所有山脉。
下一刻，原本结实厚重的大地，突然融化成漆黑的液体，像是海水般迅速的翻滚起来。
林七夜的眼眸一凝。
这一招，他之前就见识过了，也正是因为这一手他才被封入大地深处，此刻见安德烈故技重施，立刻召唤出炎脉地龙，拉起一旁的疯魔曹渊与安卿鱼冲天而起。
一道道漆黑的液体紧随着席卷上天空，试图封印林七夜三人。
安德烈见此，眼眸中闪过一抹精芒，整个人向后倒入地海，融化无踪。
等到他再度出现的时候，已经来到了昆仑虚的入口之前。
他双脚踏着翻滚的地海，如履平地，伸出右手用力的按在那错综复杂的青铜纹路之上，全力催动神墟，将这片烙印在大地之上的青铜纹路随着地面，一起剧烈的震动起来。
一场席卷大半个帕米尔高原的地震，骤然引发！
高山之上的积雪寸寸崩碎，像是决堤的巨浪翻滚而下，细密的裂纹在古老青铜纹路表面浮现而出，很快便破开了一道足以令一人通过的缺口。
迷离的幻光游走在青铜纹路之后，一缕缕灵气从内游走而出，安德烈感知到这其中的神力波动，眼中浮现出一抹喜色。
果然是这里！
安德烈没有丝毫的犹豫，直接踏入了这道幻光之中，身形一晃便消失在原地。
随着他的离开，周围翻腾的死亡地海逐渐平息下来，恢复成结实厚重的大地，林七夜三人骑着炎脉地龙从空中飞落，跳到了那扇满是裂纹的青铜纹路之旁。
“他进去了。”安卿鱼皱眉看着那道闪烁着幻光的缺口，“这……到底是什么地方？”


第1029章 昆仑虚
“好浓郁的灵气。”
林七夜感知到幻光内涌动而出的灵气波动，眼中浮现出不解之色。
这种程度的灵气浓度，他只在天庭见过，难道除了天庭之外，大夏境内还有一个与大夏神有关的特殊地点？
“这地方应该和大夏神有关。”林七夜沉思着开口，“虽然不知道这后面具体是什么，但绝不能让这个外神代理人就这么闯进去……我追进去看看。”
疯魔曹渊周身的煞气火焰逐渐收敛，他深吸一口气，恢复了正常的样貌，郑重道：
“我们跟你一起下去。”
“不。”林七夜摇了摇头，“这下面究竟有什么还不好说，下去的人越多，遇到危险时的风险也就越大，反正那个代理人已经受了重伤，就算我独自遇上他也不会有太大的危险。
当务之急，是要先把这里的情况汇报给左司令，老曹，你去给守夜人总部传递信息，卿鱼，你就守在这里，如果还有其他敌人出现，尽可能拦住他们，不过如果力量相差太悬殊，不要跟他们硬碰硬，随机应变。”
“好。”
安卿鱼点了点头。
布置完一切之后，林七夜的目光便落在了青铜纹路的缺口之上，他犹豫片刻，伸手在虚空中一握，一柄直刀便凭空出现在他手中。
他手腕一甩，这柄直刀便深深的刺入了一旁的山体之中。
直刀的刀柄上刻画着反向召唤法阵，虽然不知道在进入青铜纹路缺口之后，还能不能反向召唤回来，但多留一个心眼总不会错。
“我走了。”林七夜握着天丛云剑，轻轻一跃，便消失在了青铜纹路的幻光之中。
曹渊见此，也即刻动身，急速的向着运输机所在的方向奔袭而去。
运输机中架设着与守夜人总部连接的加密线路，只要用这个线路给总部发送信号，左司令便会在第一时间知道这里的情况。
等到曹渊与林七夜全部离开，安卿鱼默默的推了推眼镜，就在青铜纹路旁席地坐下，闭目养神起来。
……
上京市。
守夜人总部。
“好，我知道了。”左青挂断电话，一双眉头顿时皱了起来。
“怎么了？”
一旁的沙发上，姜子牙端着杯盏，见左青的脸色凝重无比，开口问道。
“帕米尔高原那边传来消息，有外神代理人穿过迷雾边境，混入大夏境内，还进入了一处散发着灵气的神秘之地……”左青顿了顿，神情郑重的开口，“他们的目标，应该是昆仑虚。”
“昆仑虚……他们果然还是盯上这了么。”
姜子牙对此似乎并不意外，轻轻摇晃着杯中茶水，目光凝视着水面，平静无比。
“可是，那些外神是怎么知道的？
昆仑虚与天庭，酆都一样，都是我大夏至关重要的底蕴之地，而昆仑虚的藏匿位置，更是最高隐秘……那些从未踏足过大夏西侧边境的外神，是怎么知道昆仑虚就藏在帕米尔高原的？
虽然就凭几个代理人还翻不出什么浪花，但现在这个关键的时间点，我大夏众神近乎倾巢而出，一旦让他们发现昆仑虚变成空巢，必然会将这个消息传递给其他四大神国……”
左青的指节轻扣着桌面，神情越发的阴沉下来，“这么一来，原先的计划就要被打乱了。”
姜子牙不紧不慢的喝了口茶，轻笑起来：
“放心吧，事情没有你想的那么糟糕。”
“嗯？”左青一愣。
“我们既然敢采取这种极端危险的行动，就必然提前留足了后手。”姜子牙淡淡开口，
“真真假假，虚虚实实。
想凭一个昆仑虚探清我大夏的底细……可不是那么容易的。”
……
迷离的幻光在林七夜的周身流转，他只觉得一阵天旋地转，双脚再度踏足地面时，已经来到了一扇恢弘的古老大门面前。
林七夜站定身形，看清眼前的景象，整个人愣在了原地。
荒芜的雪原已然消失不见，取而代之的是一片仙气氤氲的群山，无数耸立的仙宫屹立于悬空山峰之上，蔚蓝的天空下，能看到一排排仙鹤飞过云霄。
清新的空气涌入林七夜的鼻腔，他能感受到，天地之间浓郁的灵气翻滚涌动，整个大地都散发着前所未有的生机！
“这是……”
林七夜呆呆的看着眼前的景象，心神狂震。
帕米尔高原的内部，竟然还有这么一片仙家净土？
不……这里已经不再是帕米尔高原了，温度与高原的低温截然不同，氧气浓度也恢复正常水平，如果从地形上来看，这绝不是高原环境该有的模样。
这里，是隐藏在帕米尔高原内的，一处独立空间？
晴空之下，几道流云划过天空，在那些洁白的云朵之上，林七夜还能隐约看到几尊伟岸的身影，聚集在一起谈笑风生，身上都散发着神境的威压。
神？
是大夏神？
林七夜的眼眸微微收缩。
看来他猜的果然没错，那青铜纹路之后，便是一座属于大夏神的独立空间，他在日本的时候便知道大夏众神不在天庭，现在看来，应该都聚集在这个地方？
那安德烈呢？他比自己先一步进入这里，他又在哪里？
就在林七夜思索的时候，远处的天空中，一道虎啸遥遥传来。
他转头望去，只见一个身背长剑的道人正骑着异瞳白虎，踏空而行，迅速的向远处那座最高的仙山飞去。
林七夜认得那道人的面孔。
他当即开口，对着天空大喊：“玉鼎真人！”
天空中那位背剑骑虎的道人，便是当时在高天原中清场救下林七夜的三位金仙之一，玉鼎真人。
天空中，骑虎踏空的玉鼎真人眉头一挑，转头看向大地，看到站在古老门户之前的林七夜，眼眸中浮现出疑惑之色。
犹豫片刻之后，他还是调转身形，飞到了林七夜的面前。
“这位小友，为何呼唤贫道？”
玉鼎真人从异瞳白虎身上下来，仔细打量了林七夜一遍，眼中的疑惑之色更浓了。
林七夜愣在了原地。


第1030章 再见盗秘者
他不认识自己？
“真人，您不记得我了？”林七夜皱眉开口，“我是林七夜，我们在高天原见过的。”
“高天原？”玉鼎真人一怔，随后连连摇头，“我从未去过高天原，也不曾见过你。”
林七夜看着玉鼎真人那茫然的目光，不知为何，身上的汗毛一根根立了起来。
他清楚的记得，当时在高天原的时候，玉鼎真人还主动拦下了他，向他道谢……他怎么可能不认识自己？
“这位小友，你也是受邀来参加蟠桃盛会的吗？不知师承何处？”
玉鼎真人见林七夜愣住，主动开口问道。
蟠桃盛会？
林七夜的脑海中，迅速的闪过有关蟠桃盛会的神话传说。
传说中，蟠桃盛会是西王母为了庆祝寿辰，以蟠桃宴请各路神仙的盛会，而盛会举行的地点，便是西王母的住所，昆仑瑶池。
昆仑虚，帕米尔高原，昆仑山……
难道雪原的那座青铜纹路，连接的便是传闻中的昆仑圣地？
“我……”
林七夜一时语塞，不知该如何回答。
就在这时，玲珑悦耳的仙乐自远处的仙山之上悠悠传出，如清泉流响，在群山之间回荡。
那些在天空中腾云驾雾的大夏众神，纷纷转头望向最高的那座悬空山峰，相互交谈几句之后，便尽数向着山峰落去，嘴角噙着笑容，一个个如沐春风。
“蟠桃盛会要开始了。”玉鼎真人收回了目光，对着林七夜笑了笑，“小友，咱们边走边说。”
话音落下，他便重新骑上了那只异瞳白虎，白虎扫了眼林七夜，低吼一声，从大地之上一跃而起，化作一抹流光飞向悬空山峰。
林七夜的眼眸中闪过一抹纠结，片刻之后，还是挥手一招，无尽的云气席卷在他的脚下，托着他的身体飞上天空，紧随着玉鼎真人飞去。
“筋斗云？”
玉鼎真人看到林七夜身下那片云朵，眼中浮现出诧异之色，“你是那只猴子的徒弟？他竟然还会收徒？”
林七夜见玉鼎真人的表情，就知道他误会了。
传说中，筋斗云是当年菩提老祖亲自为孙悟空改良的，整个大夏神话中，只有孙悟空一人拥有这番本事，而现在他脚下踩着筋斗云，会被玉鼎真人误以为是孙悟空的徒弟，也并不奇怪。
林七夜索性点了点头，就此应道：“是。”
从某种程度上来说，他也确实是孙悟空的传人……兼职主治医师。
“那只猴子修成正果之后，脾性确实收敛了不少，不过收徒这种事发生在他身上，还是有些令人难以置信。”玉鼎真人忍不住感慨，“我听说那猴子前两天已经从西天世界赶回来了，他怎么不亲自来参加这次的蟠桃盛会？”
林七夜短暂的沉吟片刻，
“师尊有些事情要处理，来不了了。”
林七夜已经完全代入了孙悟空徒弟的角色，不仅是因为应付玉鼎真人的问题，更重要的是，他已经发现了事情有些不对。
不，不是“有些”……这里的一切，都不对劲。
首先，玉鼎真人必然见过他，而且亲自去过高天原，这是无可争辩的事实，但偏偏他现在似乎又忘记了一切。
如果说这只是玉鼎真人因为某些原因遗失了记忆，或许也能说得通，但玉鼎真人身下的那只异瞳白虎，却与方沫变身后的白虎一模一样，林七夜并不认为这是巧合。
他刚从安德烈的手中救下方沫，方沫就变成了异瞳白虎，跑回了玉鼎真人的身下，还对着他低吼？
这根本说不通！
还有，孙悟空已经在他脑海中的诸神精神病院被关了一百余年，怎么可能在前两天从西方世界赶回来，参加蟠桃盛会？
这三大疑点萦绕在林七夜的心头，他左思右想，也只想到了一种可能。
这里确实是传说中的昆仑虚……但时间线，绝对不是他所存在的那一条。
是他在通过青铜纹路之时，穿越了时间，还是说……
他所见到的一切，本就是被截取出来的，曾经存在于时光长河的某个片段？
“既然这样，你便随我一起落座吧。”玉鼎真人笑了笑，“蟠桃盛会虽是西王母的寿宴，但其中规矩极多，你们这些新人第一次参加蟠桃盛会，很容易犯错误，要是惹得西王母不高兴就不好了。
正好，我徒儿已经到场，他与你师尊有些交情，到时候我们坐一起，也好慢慢教你。”
话音落下，他便带着林七夜呼啸着飞向远处。
……
帕米尔高原。
静坐在青铜纹路之前的安卿鱼，像是感知到了什么，紧闭的眼眸猛地张开，看向某处。
他的脸色肉眼可见的凝重起来。
“确认是这个方向吗？我怎么记得刚刚战斗的声音不在这里？”司小南环顾四周，眨了眨眼睛。
“是这个方向，罗盘就指向这里。”辛格看了眼手中的罗盘，笃定的说道。
“会不会是罗盘出错了？要不我来带路？”
“……不用，之前你带了两次路，全部都是错的，你没有认路这方面的天赋。”辛格摇了摇头，“还是跟着我走吧。”
见忽悠不了辛格，司小南的神情微不可查的闪过一抹沮丧，她正欲开口再说些什么，脚步突然一顿。
辛格的目光落在远处，眼眸一凝，也停下了脚步。
风雪之中，一个披着深红色斗篷的身影，从雪地中缓缓站起。
“有人？”辛格诧异的开口，“还是个大夏人？不过实力似乎只有‘无量’境……”
他转头环顾四周，茫茫雪地之中，再也没有看见别的身影，最终落在了安卿鱼身后的青铜纹路之上，眼眸微微亮起。
“看来，我们找对地方了……”辛格双眼微眯，“一个‘无量’境的老鼠而已，捏死他，我们就能进入昆仑虚了。”
他舔了舔嘴唇，脸上浮现出凛冽杀机。
他并没有注意到，一旁的司小南与冷轩，在看到安卿鱼的瞬间，身体同时一震！
他们当然认识安卿鱼。
他是数年前沧南市的“盗秘者”，沧南大劫来临之时，安卿鱼还曾出手与136小队在高速收费站前，联手阻挡冰霜巨人的进攻。
而安卿鱼在看到他们两人的同时，也愣在了原地。


第1031章 聪明人的默契
这不是沧南市的那两个守夜人吗？
他们怎么出现在了这里？
安卿鱼清楚的记得，当年司小南还只是个看起来人畜无害的“池”境少女，可如今身上散发的威压，已然是“克莱因”境的巅峰。
是她这几年境界突飞猛进，还是原本就隐藏了实力？
他的眼眸中闪过一抹灰意，瞬间解析了司小南与冷轩的身体，前者的身上残余着些许外神的神力，而后者的身上，则有一股令安卿鱼厌恶的蛇类气息。
这两个人，无论是从气质还是从实力上看，都已经不是当年沧南市的那两位守夜人了。
安卿鱼的目光偏转，又落在了一旁的辛格身上，看到对方脸上明显的西方人体征，已经眼眸中闪烁的森然杀机，他的眉头顿时皱了起来。
刚刚辛格的那句英语，一字不落的传到了安卿鱼的耳中。
结合对方的样貌与境界威压，安卿鱼几乎可以肯定，眼前的这个男人与安德烈一样，都是从迷雾边境混入大夏境内的外神代理人。
这三个人站在一起，安卿鱼仅用了不到半秒的时间，就下了定论。
是敌，
非友。
他的眼眸一眯，右手迅速的伸向口袋，几道无形丝线在他的周身收缩，已然进入了战斗状态。
辛格的嘴角勾起一抹冷笑，他抬起右手，正欲凌空抓向安卿鱼。
就在这时，一个道倩影拦在了他的面前。
辛格的眉头一皱。
只见司小南背对着辛格，面朝安卿鱼，随意的摆了摆手，说道：
“把手放下吧小安，不用紧张，这位不是敌人，而是我在路上碰到的同伴……介绍一下，他是来自奥林匹斯的神明代理人，辛格，他的目标跟我们一样。”
听到这句话，安卿鱼和辛格同时愣住了。
安卿鱼的目光与司小南对视，后者对着他眨了眨眼，给了一个眼神。
“你认识他？”辛格从司小南的背后走出，指了指披着深红色斗篷的安卿鱼，疑惑的问道。
“这是我在大夏留下的暗子，小安。”司小南平静的开口，“他和这个哑巴一样，都是我的仆人。”
刹那间，无数个念头闪过安卿鱼的心头。
他沉默片刻，默默的将抬起的右手放至胸口，单膝跪地，虔诚的对着司小南说道：
“如您所愿，我的主人。”
见到这一幕，辛格眼中的警惕才算彻底放下，他扫了司小南一眼，冷声道：
“难怪你一路上都在刻意的把我引向错误的方向，原来是早就派出了暗子，一边拖住我，一边偷偷在这附近寻找昆仑虚的入口，想要独占情报……
不愧是诡计之神的代理人，城府够深。”
“大家都不是什么善茬，你也不必在这里装清高。”司小南将计就计，冷冷的看了他一眼。
她的心中，终于松了一口气。
一个是心怀鬼胎的辛格，一个是暗自监听的洛基，一个是认识她与冷轩身份的沧南故人……在三方的夹缝之中，司小南的每一句话，都有可能将自身与安卿鱼置于万劫不复之地。
既要在洛基的监听下，保住安卿鱼的性命，同时消除辛格的戒备，不暴露自己与冷轩的意图，这是她在这么短时间内想到的最佳办法！
好在，经过她这么一番操作，原本一触即发的矛盾，就这么被轻飘飘的化解了。
但她心里很清楚，能做到这一点，并不是因为她聪明……而是安卿鱼很聪明。
在听到这句话的瞬间，安卿鱼就察觉到司小南立场的异样，毕竟如果司小南与他完全是对立面的话，只要与辛格联手，击杀自己这个小小“无量”也只是呼吸之间的事情，根本没有必要耍什么花招。
安卿鱼很清楚，司小南这么做，是想保住自己的性命。
也就是说，司小南的立场其实并非是纯粹的“恶”，或者她本身就处在某种被胁迫的处境之中。
想通这一切之后，安卿鱼就知道自己该做什么了。
他与司小南对视一眼，默契的同时挪开了目光，随后快步走到了司小南的身边，像是个真正的仆人一样站在她的身后。
辛格从来没进过大夏，自然也不会认识守夜人的斗篷，他无视了安卿鱼，径直走到青铜纹路的缺口面前，蹲下身仔细查看起来。
“入口被打开了，已经有人先我们一步进去。”
他回过头，看了安卿鱼一眼，“刚刚这里发生了什么？”
“有个穿着黄色衣服的男人打开缺口，走进去了。”安卿鱼顿了顿，看了司小南一眼，“他还带着七片黑色的叶子。”
司小南听到后半句话，眼眸一凝。
“带着七片黑色叶子？”辛格似乎并没有理解这句话，摇了摇头，迈步便要向缺口中走去，“我们也要加快了，不然真的要被他捷足先登。”
司小南应了一声，带着安卿鱼与冷轩，紧跟着向缺口走去。
走到一半，她像是想起了什么，对安卿鱼说道：
“你找到了昆仑虚的入口，这很不错。”司小南着重强调了一下“昆仑虚”三个字，“你在这附近留下几只老鼠，如果察觉到有别人靠近，提前向我预警。”
安卿鱼一愣，很快便理解了司小南的意思，“我知道了。”
他的袖摆轻轻一晃，几只灰皮老鼠便掉落而下，迅速的爬入雪地中。
辛格并没有察觉什么，此刻他的心神，全部都在青铜纹路的缺口上，他一步踏出，身形便消失在了幻光之中。
司小南，安卿鱼，冷轩紧随其后。
等到四人的身形消失，那些爬入雪地中的灰皮老鼠，接二连三的钻了出来，即便身体已经快被低温与风雪冻僵，依然飞快的在雪地中爬行，勾勒出一行显眼的文字。
完成最后一笔后，几只灰皮老鼠便倒在了雪地中，极端的寒冷无情的剥夺了它们的心跳，彻底僵直，失去生机。


第1032章 时光剪影
悦耳的仙乐在云间游荡，漫天的星辰隐退于天穹，一轮耀眼而神圣的东升飞日，高悬于瑶池上空。
层峦的群峰之间，无数仙禽灵兽自在穿行，一架架仙家坐骑跨过蔚蓝色的天空，缓缓降落在瑶池的边缘。
仙音袅袅，灵气氤氲。
两道身影降落在瑶池之上，云雾散去，跟随着众多仙家，向着不远处热闹非凡的蟠桃盛会走去。
“玉鼎真人，别来无恙啊。”一个披着星辰长袍的身影走到两人面前，含笑对着玉鼎真人拱了拱手。
“原来是紫薇星君。”玉鼎真人笑了笑，“最近修为又有所精进了？”
“哈哈，只是略有所得。”
“恭喜恭喜啊。”
林七夜跟在玉鼎真人身旁，好奇的打量着周围的一切，心中有种不真实感。
玉鼎真人，紫薇星君，远处驾云而来的四大天王，还有空中飞舞的各种奇珍异兽……只存在于传说中的蟠桃盛会，以及大夏神话中的各路神仙，竟然就这么出现在他的眼前？
他林七夜，居然有一天能跟在玉鼎真人的身边，与大夏众神一起，赴宴蟠桃盛会？
简直就像是做梦一般。
紫薇星君的目光落在了一旁呆滞的林七夜身上，有些诧异的开口：
“这位小友是……”
“这位小友，是西天斗战胜佛之徒，这次是代师赴会，我看他第一次参加蟠桃盛会，就将他带在了身边，防止犯些错误。”
“那只猴子的徒弟？”紫薇星君一愣，看向林七夜的目光古怪起来，“如此甚好。”
紫薇星君可记得，当年的蟠桃盛会，那只猴子可是将整个瑶池搅的天翻地覆……虽然他现在修成了正果，脾性收敛许多，已经不再是当年那个无法无天的齐天大圣，但谁又能保证，他的徒弟不会到处惹事呢？
这好好的蟠桃会，可不能又被这么毁了。
他走在玉鼎真人身边，一同前往蟠桃盛会。
许久之后，紫薇星君像是想起了什么，转头问道：
“对了真人，我听说最近三位天尊联袂去了趟极南苦寒之地，不知所谓何事啊？”
“天尊的意图，岂是我等后辈所能揣度的？”玉鼎真人无奈的摇了摇头，“不过……我前些日子倒是听天尊念叨过，好像有某种大劫即将来临。”
“大劫？”紫薇星君听到这两个字，眉头一皱。
“怎么？”
“说来也有些奇怪。”紫薇星君沉吟片刻，“最近几日，我夜观天象，发现星斗运转有些扰动，月染红意，好似大凶之兆啊。”
听到这句话，林七夜的心头一跳。
月染红意？
他的脑海中，顿时浮现出了高天原中的那轮红月。
而且如果他没记错的话，当年笼罩世界的迷雾，就是从南极洲涌现而出的……三位天尊联袂前往极南苦寒之地，难道与这件事有关？
也就是说，这里的时间线很可能是在迷雾降临之前？
是了，毕竟大夏众神是两年前才从轮回中回归，回归之后又直接离开了大夏，怎么可能有时间在昆仑举行蟠桃盛会？
想到这，林七夜的脑海中不可遏制的升起某种想法。
他不知道自己为什么会在这里，也不知道这里的存在究竟是什么原因，但如果他真的穿越了时间，回到百年前的蟠桃盛会之上，那是不是意味着他可以提前向大夏众神预警，告诉他们迷雾即将来临？
林七夜的眼睛瞬间亮起，他激动的抬起手，抓向身旁玉鼎真人的衣摆，急切的开口：
“真人！我……”
他的指尖，宛若无物般穿过了玉鼎真人的手臂。
就像是用手去摸一个不存在的全息投影，除了轻微的光线扰动，林七夜的指尖没有任何触碰到实物的感觉。
他愣在了原地。
一旁正在跟紫薇星君交谈的玉鼎真人，疑惑的转头看向林七夜，“怎么了？”
林七夜怔怔的看着自己的指尖，反应了半晌，眼眸中流露出前所未有的沮丧与苦涩，他闭上眼睛，无奈的摇了摇头，“没什么……我只是有些饿了。”
“饿了？”紫薇星君哈哈一笑，“一会入座之后，会有蟠桃给你吃的，吃完之后，你这几年都不会感觉到饿意了。”
林七夜的嘴角挤出笑容。
他的目光环顾四周，神情复杂起来。
他若无其事的踢飞了脚下一颗石子，落在了一旁的仙鹤身上，石子轻轻穿过了它的身体，就像是穿过了一团虚影。
那只仙鹤好像完全没有意识到发生了什么，轻轻扑棱了两下翅膀，便衔着一根灵气飘散的仙草，飞上了晴空。
果然……
没有时间穿梭，也没有时光回溯，这里的一切，都只是一段曾经存在于时间长河中的剪影。
仙禽灵兽，各路神仙，蟠桃盛会……全部都是虚假的，这就像是一座巨大无比的全息投影，覆盖了昆仑虚的每一个角落。
令林七夜惊讶的是，这些东西的存在都太逼真了，无论是外貌，气息，亦或是每一位大夏神身上散发的威压，都是绝对真实的感官体验，即便是林七夜的精神力感知都没发现丝毫的异常，如果不亲自触碰他们，根本不可能发现端倪。
但从某种意义上来说，这些又不全是虚假的。
比如林七夜刚刚踢飞的那颗石子，就是真实存在的，真实存在的物体无法对时光剪影造成影响，时光剪影，也不能对林七夜造成伤害。
同样的……想要靠提前向大夏众神预警来改变历史，也是不可能的，毕竟这里的一切都不是真实发生，无论林七夜如何努力的去改变，都不可能对既定的现实造成影响。
林七夜转头看向身旁的玉鼎真人，眼眸中闪烁起疑惑之色。
可是，如果只是单纯的时间剪影的话，为什么玉鼎真人和紫薇星君这两个存在于时间长河中的虚影，能够看到他，还能与他交流，甚至正常的思考并作出应对？
这些剪影保留了自己原本的思想？
这是怎么做到的？
就在林七夜疑惑的时候，三人已经走到了蟠桃盛会的场地之前。


第1033章 蟠桃盛会
恢弘大气的白玉殿堂之上，错落着栩栩如生的浮雕石桌，一盘盘精美的仙果佳酿摆在桌上，鲜美诱人。
此刻已经有大半的宾客落座，相互之间推杯换盏，谈笑风生，而在这盛会的最高处，一个披着鎏金紫纹神袍，头戴凤翅金冠的美妇人正静坐在主座之上，含笑注视着下方的会场。
在林七夜三人的前方，进入会场的道口，几位衣着华丽的侍女正站在那，清点着每一位来宾的寿礼。
一个手托宝塔，身披红袄的男人，带着一个手握混天绫的少年，走到了盛会门前。
“托塔天王李靖到~”，侍女躬身对着男人行礼，清脆的嗓音回荡在盛会殿堂之中，她笑吟吟的接过一只包装华丽的匣子，打开看了一眼，再度行礼，将匣子递到了身后另一个侍女手中。
“托塔天王李靖，为王母娘娘送上寿礼，万年人参一棵。”
“陈塘关哪吒三太子到~”
“哪吒为王母娘娘送上寿礼，赤练火丹一枚。”
哪吒随手将火丹丢到了侍女手中，懒洋洋的打了个哈欠，跟在李靖的身后走入会场。
后方的林七夜见到这一幕，嘴角微微抽搐起来。
“真人，要进蟠桃会场，还需要送上寿礼的吗？”他表情茫然的看向玉鼎真人。
玉鼎真人看了他一眼，眼中浮现出诧异之色，“西王母的寿宴，当然要送上寿礼才行……来之前，你师尊没有给你准备吗？”
“那只猴子的脾性你还不清楚吗？”紫薇星君对此倒是并不意外，悠悠开口，“他不把这里闹得天翻地覆就不错了，怎么可能还准备寿礼？”
玉鼎真人眉头微皱，低头沉思起来。
“这就有些难办了……我身上只带了一块温阳琼玉作为寿礼，没有别的东西可以给你。”
话音落下，他又看向了一旁的紫薇星君。
“别看我，我也只带了我自己的。”紫薇星君耸了耸肩。
就在几人交谈的时候，又有两道身影走到了侍女身前。
“太公姜子牙到~姜子牙为王母娘娘送上寿礼，驻颜神丹一枚。”
“北阴酆都大帝到~酆都大帝为王母娘娘送上寿礼，极阴黄泉草一株。”
听到后面这句话，林七夜下意识的转过头，看向那披着黑色帝袍的熟悉身影，酆都大帝似乎也察觉到了林七夜的目光，回头淡淡的扫了他一眼。
从样貌上来看，酆都大帝与李德阳几乎一模一样，如此看来，堕入轮回之后，大夏诸神的容颜似乎并没有随之改变。
酆都大帝见林七夜是个生面孔，便收回了目光，平静的向会场走去。
他这么一走，林七夜的身前再也没有其他人遮挡，几位侍女见到林七夜，微微一愣，随后还是礼貌的开口：
“请问您是……”
“他是孙悟空在凡间收的徒弟，林七夜，这次代师赴宴。”玉鼎真人开口介绍道。
“原来是斗战圣佛弟子，失敬失敬。”侍女眼中闪过一抹惊讶，但还是清了清嗓子，高声喊道：“西天斗战圣佛弟子林七夜到~”
这句话回荡在宴会现场的瞬间，热烈交谈的大夏众神突然安静了下来，同时转过头，表情古怪的打量起林七夜。
在场众神纷纷窃窃私语起来。
就连坐在主座上的西王母，都诧异的挑了一下眉头，看向入口处的林七夜，眼眸微凝，不知在想些什么。
众目睽睽之下，那侍女眨了眨眼，见林七夜没有动作，主动伸出手，问道：
“请问，您的寿礼是……”
林七夜的大脑飞速运转。
他先是摸了摸背上的天丛云剑……不行，这可是他的一大杀器，也是越阶战斗的依仗，就这么当礼物送出去也太亏了！
然后，他又看向了腰间的【斩白】。
绝不可能，这柄刀陪伴了他这么久，打死也不能送出去。
他双手在身上摸了半天，最终在胸口处摸到了一块硬物，像是想到了什么，表情突然古怪了起来……
犹豫片刻之后，他一咬牙，从怀里掏出一只黑色的智能触屏手机。
他将这只手机塞到了侍女的身上。
“这，这是……”侍女看着掌间的手机，愣在了原地。
“这个东西，叫手机。”林七夜正色说道，“是我特地从凡间寻来的至宝，赠予王母娘娘。”
“哦……好。”侍女将手机递到身后，高声喊道：
“斗战圣佛弟子林七夜为王母娘娘送上寿礼，手机一只！”
在大夏众神惊讶疑惑的目光中，林七夜面无表情的走进了会场，心中终于松了一口气。
紧接着，玉鼎真人和紫薇星君也送上寿礼，走了进来。
“小友，那手机究竟是何物啊？”紫薇星君走到林七夜身边，忍不住问道，“我也曾下凡行走过一段时间，却从来不曾听闻此物……”
“既是凡间至宝，自然珍稀神秘，你没听闻过也正常。”玉鼎真人拍了拍他的肩膀。
“走吧，我们该入座了，一会该上蟠桃了……”
听到后半句话，林七夜的眼中闪过无奈之色。
蟠桃，他应该是吃不上了。
既然这里的一切都是时间剪影，并无实体，那就算将一只蟠桃端到他的面前，对他来说也只是一段虚无的光影罢了，根本无福享……
等等！
林七夜的脚步突然顿在原地。
他像是想到了什么，猛地回过头，看向门口那几个含笑收着寿礼的侍女，眼中浮现出难以置信之色。
刚刚……她们接过了自己的手机？
她们是有实体的？
这怎么可能？
之前踢飞的那颗石子，本就存在于昆仑虚内，这可以理解……但这些侍女，是怎么做到拥有实体的？她们不也是存在于时光剪影中的虚影吗？
还是说，
她们本身就存在于真正的昆仑虚中？
她们是真实存在的？
看着那几个穿着华丽的侍女，不知为何，林七夜的背后突然渗出冷汗，有种毛骨悚然之感。
他缓缓转过头，看向眼前这座热闹繁华的蟠桃盛会会场。
既然那些侍女，并不全是虚假的……那眼前这纷纷落座的大夏众神的时光剪影之中，是否也有真正的大夏神，混杂其中？


第1034章 下仙区

@@?@@
正在更新中，请稍等片刻，内容更新后，重新进来即可获取最新章节！亲，如果觉得app不错，别忘了点右上角的分享给您好友哦！


第1035章 昆仑镜
』
“阿晋？！！”
林七夜呆呆的看着那张熟悉而又陌生的面孔，整个人如雕塑般站在原地。
太像了，实在是太像了……不，这已经不是像的问题，这完全就是长大之后的阿晋啊！
这一刻，林七夜的思绪仿佛又回到了沧南，那间狭小蹩促却陪伴了他十数年岁月的矮房。/
初晨的阳光洒落地板，在饭菜的香气中，他推开门，便能看到姨妈端着热气腾腾的菜肴站在厨房门口，阿晋坐在餐桌旁，弯腰抚摸着懒洋洋打哈欠的小黑癞……
弟弟阿晋的面孔，与眼前这个银袍男人的面孔，在林七夜的眼中缓缓重叠。
唯一的区别在于，这个银袍男人的气质更加深邃，眼眸也要比阿晋更加凌厉，仿佛是一位久经沙场的将领，随便一眼，都能给人带来巨大的压迫感。
“阿晋？”银袍男人听到这两个字，眉头微皱，
“你认错人了……我乃清源妙道真君，杨戬。”
杨戬？
杨晋？
林七夜微微一愣，下一刻，他仿佛是意识到了什么，瞳孔骤然收缩。
当年沧南上空，自凡间踏空而来的银袍身影；虐杀北欧巨兽克拉肯的那只神似小黑癞的哮天犬；玉鼎真人口中的，劳烦他照顾的徒儿……该死，他早该想到的！
杨戬与哮天犬，阿晋与小黑癞。
戬字止戈，便是晋。
从始至终，陪伴了他十数年的表弟阿晋，与那只从马路边上捡来的黑色癞皮狗，就是自轮回中逐渐复苏的大夏二郎神与哮天犬。
事实上，只要林七夜冷静下来，好好的思考一下细节，或许有可能猜出这个真相……但他根本就没有往这方面去想，毕竟谁能想到，传说中的二郎真君杨戬，竟然转世成了自己的表弟？
林七夜怔怔的望着眼前的杨戬，眼眸中控制不住的流露出思念之色。
他张了张嘴，似乎想说些什么，但又什么都没能说出口，只是摇了摇头，苦涩的说道：
“……抱歉，是我认错人了。”
杨戬看着林七夜那
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
双泛着微光的眼眸，一双似剑长眉，微微皱了起来。
林七夜在杨戬身旁的席位上坐下，陷入沉默。
热闹喧哗的宴会场上，两人就这么默默地坐在一起，一言不发，与周围的环境格格不入。
不知过了多久，杨戬主动打破了沉默。
“你是那只猴子的徒弟？”
“不是。”
林七夜没有丝毫的犹豫，平静的说道。
听到这两个字，杨戬伸向杯盏的手，突然停顿在了空中。
“但师尊说你是。”
“我骗他的。”
“那你现在为什么不骗我？”
“我觉得，我没必要对你撒谎。”林七夜注视着身前的桌子，伸出手指，试探性的触碰放在身前的杯盏，指尖却像是碰到了一片虚无，直接穿透了过去，
他顿了顿，平静说道：“如果连自己的弟弟都信不过，那世界上，就没有值得我信任的人了。”
杨戬的眉头皱的更紧了：“我不是你弟弟，我甚至根本不认识你。”
“以后会是的。”
林七夜的脑海中，接连闪过一道道令人怀念的画面，嘴角泛起温和的笑容。
“……莫名其妙。”杨戬凝视了林七夜许久，挪开了自己目光。
不知为何，看着林七夜的眼眸，他那平静似水的心境，竟然泛起了一缕涟漪。
奇怪……自己分明不认识他。
杨戬沉默片刻，继续问道：“你既然不是那只猴子的徒弟，为什么要假扮这个身份，混入蟠桃盛会？你为什么要出现在这里？”
“为什么出现在这里，我也不知道。”林七夜顿了顿，看了眼自己的双手，神情复杂无比：
“我明明在这里，却又不在这里……我就像是一个误入此地的旁观者，什么也改变不了，或许我存在的唯一意义，就是见证这段曾经存在过的历史。”
杨戬听完这句话，双眸微眯，正欲开口说些什么，却突然愣在原地。
“见证者……”他喃喃自语。
他像是想到了什么，突然抬起自己的右手，抓向身旁的林七夜。
他的
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
指尖恍若无物般穿过了林七夜的身体，点点微光在两者交界处破碎开来，就像是触碰到禁忌的虚影，消失无踪。
杨戬的眼眸微微收缩。
“昆仑镜？”他诧异的开口，迅速的转过头，那双眼眸紧紧盯着瑶池的最中央，那块悬挂在西王母头顶的青铜古镜，
“原来如此……”去读读小说网
“怎么了？”
杨戬转过头，复杂的看了林七夜一眼，“看来，你确实不属于这个时间……”
林七夜听到这句话，心头微微一跳，“你发现了？”
“我虽然坐在你的身边，却碰不到你，这便说明，我们并非是真正意义上的面对面。”杨戬伸出手，指了指林七夜与他之间，“我们之间，已经隔着无尽的岁月与时间。”
见杨戬一语道破了真相，林七夜便更加好奇起来。
“可是，这究竟是怎么做到的？”
“是昆仑镜。”杨戬指了指远处那枚高悬的青铜古镜，说道，“昆仑镜本身就是一件拥有时光之力的法宝，是它将我们的样貌，法力，甚至是思维方式全部复刻下来，它主动截取了这段历史剪影，穿过无尽的时间，呈现在了你的眼前……”
“昆仑镜？”林七夜抬起头，看向昆仑镜，眼中浮现出震惊之色。
所以，这一切的时光剪影，都是来自那件神器？
可是为什么？
它为什么要特意记录下这段时光，在昆仑虚中将其重演？
“它连你们的思维方式都能记录下来？”林七夜环顾四周，“难怪你们虽然只是剪影，却能对我的出现做出不同的反应……”
“这便是昆仑镜的强大之处。”杨戬缓缓开口，“在它的照射下，世间万物都无所遁形，哪怕内心的思想藏的再隐秘，都会被它所洞悉，再逐渐推演模拟，就能将绝大部分存在完全复刻下来……
当然，也有例外。”
杨戬抬起头，看了眼西王母的座位上方，那三座高耸于瑶池顶端的空缺座位。
“有些至高存在，是连昆仑镜都无法记录的……”
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1036章 能看不能吃
』
三位天尊的身形，没有被记录下来么……
林七夜若有所思。
杨戬看着杯盏中摇晃的水面，沉默了片刻，还是开口问道：
“所以，你说你是我哥哥……是在未来真实发生的事情？”
“嗯。”
“我死了吗？”
林七夜怔在了原地。/
“除了死后灵魂堕入轮回，转世重生之外，我想不到别的可能，成为一介凡人的弟弟。”杨戬平静开口。
林七夜注视他片刻，点了点头，“你确实转世重生了，这一世，你叫杨晋，是我的表弟。”
“杨晋么……”
听到这个名字，杨戬的眼中闪过一抹异样，他无奈的闭上眼睛，端起杯盏，将盏中仙酿一饮而尽。
他深吸一口气，继续问道：
“下一世，我家庭是否美满？”
“是。”
“下一世，我为人可算正直？”
“是。”
“下一世，我可有保护好我所珍视之人？”
林七夜沉默片刻，“……是。”
杨戬冰山般的脸庞，浮现出一抹淡淡笑容，“如此，甚好。”
“你不问问，自己为什么会进入轮回吗？”
“既然未来已成定局，我知晓与否，又有何意义？”杨戬放下杯盏，淡淡开口，“徒扰心境罢了。”
林七夜望着杨戬的眼眸，许久之后，无奈的笑了笑。
以这种形式认重新识自己的表弟……很奇妙，又很梦幻。谁又能想到，现在眼前这位孤傲强大的清源妙道真君，会转世成那个一直跟在自己身边，一口一声哥哥，懂事又温顺的弟弟呢？
就在林七夜感慨的时候，会场上的众仙家基本落座。
主座上的西王母站起身，美眸缓缓扫过众人，气质端庄高贵，一颦一笑皆蕴藏着无尽风雅，真正诠释了什么叫做母仪天下。
她简单的谢过众人应邀前来蟠桃盛会，便伸出手，轻轻一挥。
“为众仙家，献上蟠桃。”
话音落下，轻快的仙乐再度响起，一位位穿着飘逸宫廷服饰的侍女，端着大小各异的蟠桃，从会场的后方无声的走了出来。
一股浓郁的清香翻滚而出，涌入所有人
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
的鼻腔。
“咕噜。”
清脆的吞咽口水声从林七夜的身旁传来，他转头望去，只见在距离自己两个席位之外，哪吒正直勾勾的盯着那些蟠桃，脸上写满了馋意。
似乎是察觉到林七夜的目光，哪吒瞥了他一眼，不爽的开口：
“喂，你看什么看？没见过人吞口水吗？”
林七夜一怔，正欲开口说些什么，一个声音便从他身后传来。
“够了，哪吒。”杨戬眯起眼睛，凝视着哪吒，淡淡开口，“吃你的蟠桃，不要多管闲事。”
哪吒似乎没想到杨戬会主动帮林七夜出头，哼了一声，耸了耸肩膀，将目光重新落在了那些接连送来的蟠桃身上。
那些宫女们分为三批，一批端着寥寥几盘装有大蟠桃的盘子，恭敬地走到了西王母等人面前，一批装着略小一些的蟠桃，进入了中仙区。
当她们走到下仙区时，蟠桃的大小已经缩水了一圈。
不过即便如此，这些蟠桃差别还是很大，比如端到下仙区第一席杨戬面前的蟠桃，足足有三个拳头那么大，而在下仙区末尾的位置，蟠桃就只有鸡蛋大小，看起来十分寒酸。
原本，以林七夜的辈分，他也只能吃到末尾那几颗鸡蛋大小的蟠桃，但杨戬将他强行安排在自己身边的第二席，于是林七夜的身前，也摆上了一只仅比杨戬的略小一些的蟠桃。
就连哪吒的蟠桃都要比他小一大圈。
这么一颗大蟠桃，落在了林七夜这个后辈的手里，下仙区中很快便有人不满起来。
还不等他们发作，杨戬便面无表情的将手中的杯盏，重重落在了石桌之上，沉闷的声响卷携着霸道无双的气息，瞬间扫过整个下仙区。
那些准备为难林七夜的人，顿时蔫了下去，低头老老实实的啃起自己身前的蟠桃。
“吃吧。”杨戬平静开口，“它是你的。”
林七夜苦涩的笑了笑，伸出手抓向身前的蟠桃，指尖却只能轻飘飘的穿过其表面，根本无法触碰。去读读
“这些蟠桃，我吃不了。”
杨戬眉头一挑，若有所思，“差点
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
忘了，这些蟠桃也是时光剪影的一部分……可惜了，虽然这些只是三千年一熟的小蟠桃，但对你这种凡人来说，依然是不可多得的至宝。”
林七夜盯着自己身前这颗蟠桃，静静地坐在那，长叹了一口气。
传说中的蟠桃，此刻就摆在他的面前，他甚至能看清其表面的绒毛，嗅到令人心醉的味道……可偏偏，他却吃不到！
这未免有些太折磨人了。
“喂，你怎么不吃？”哪吒飞快的啃完了自己身前的蟠桃，抹了抹嘴巴，诧异的看向林七夜身前那颗完整的蟠桃，“你要是不吃，可以让给我。”
“好，给你吧。”
见林七夜如此干脆的答应，哪吒反而愣在了原地。
“真的……给我了？”
“嗯。”
哪吒狐疑的打量了林七夜一眼，试探性的抓住了他身前的蟠桃，见林七夜真的没有阻止的意思，飞快的将其塞入了嘴中，很快便吃的一干二净。
他满意的摸了摸肚子，
“谢谢，我为我刚刚的冒犯向你道歉，你是个好人……
对了，以后你要是遇到什么难事，可以报我哪吒的名字，我师父是太乙真人，我爹是托塔天王李靖，在天庭，我还是有几分面子的。”
哪吒抬起手，想要拍林七夜的肩膀，可他的手刚触碰到林七夜的身体，便直接穿透了过去。
哪吒突然愣在了原地。
“哪吒，你就不能安分一点吗？”杨戬看到这一幕，神情有些无奈。
“杨杨杨杨戬！”哪吒瞪大了眼睛，难以置信的看着林七夜，“这是怎么回事？”
杨戬正欲说些什么，神情突然一凝，他猛地转过头，眉心那只紧闭的竖眼，瞬间睁开，看向离他们不远的会场的某个角落。
那里，一只黑底红瞳的大地之眼，不知何时出现，正静静地凝视着这里的一切。
“何方宵小，鬼鬼祟祟？”
杨戬眉头皱起，手腕一抖，那只杯盏便化作一抹虹光，径直砸向大地之眼。
然而，杯盏在触碰到那只眼睛的瞬间，就像是碰到了一片虚无的空气，无声的穿越了过去。
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1037章 欲擒故纵与请君入瓮
瑶池之外。
四道身影缓缓降落。
浓郁的灵气自会场之中翻涌而出，仙音阵阵，众神汇聚，辛格的目光落在远处的蟠桃盛会之中，瞳孔骤然收缩。
“是大夏神！他们果然在这里！”
辛格眯起眼睛，仔细的感知着会场内那溢散而出的上百种神力波动，脸色肉眼可见的阴沉下来。
“怎么可能……他们的气息怎么这么强？根本没有受伤的迹象。而且在面临我四大神国即将联手进攻的情况下，还有闲心举办宴会？
难道斩灭高天原对他们来说，真的没有丝毫的损耗？
大夏众神的底蕴，竟然恐怖如斯？！”
一旁的司小南，冷轩，安卿鱼对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
司小南与冷轩，本就常年不在大夏境内，对大夏神的动向自然也不知晓，安卿鱼也只是个守夜人，大夏神的底蕴究竟如何，他也没有了解……
此刻见大夏众神实力如此强劲，他们心中在松了口气的同时，又有些担忧。
大夏神的底细被辛格试探出来了，这对大夏来说，终究是个祸害！
如今洛基已经通过那只耳朵，听到了这里的情况，这一点无法挽回，但至少他们能想办法，不让辛格活着回到印度。
阿斯加德正笼罩在天尊战帖带来的紧张氛围之中，就算知道了大夏神的情况，也没时间去做多余的事情，但如果一旁观望的印度天神庙知道了这件事情，他们会采取什么样的措施，就不好说了。
“既然我们已经探清了大夏神的底细，还是早点回去传信吧，继续留在这里，反而会生出变数。”司小南看了安卿鱼一眼，摸了摸鼻子，说道。
辛格沉吟片刻，点了点头，“你说的不错，我们还是尽早撤……”
“我觉得不妥。”
安卿鱼突然打断了辛格的话。
辛格和司小南同时转头看向他，司小南皱起眉头，冷声开口，“小安，轮到你说话了吗？”
“可以先听听，他想说些什么。”辛格见安卿鱼眼神无比坚定，倒是来了兴趣。
“我们的目标，既然是探清大夏神的底细，那就这么在外面远远的瞥一眼，未免有些太敷衍了。”安卿鱼正色道，“如果我们就这么回去，除了能带回一条‘大夏神’实力保存完全的消息，其他什么有效信息都没有。”
“你这么说，倒也有些道理。”辛格微微点头，皱眉沉思起来。
“依我之见，如今神战在即，这些大夏神选择在这个时间点举办宴会，所讨论的内容必然与大夏对四大神国的战略部署有关，如果我们凑近一些，说不定能听到他们的战略安排。
要是能打探到这些信息带回去，那未来的战场上，大夏的所有部署计划都将暴露无遗，这可是一件大功。”
安卿鱼推了推眼镜。
辛格的眼睛逐渐亮了起来。
“不愧是诡计之神的仆人。”辛格嘴角勾起一抹笑意，“要是就这么回去，确实太可惜了。”
他停顿了片刻，话锋一转，“可是，这里坐镇这么多的大夏神，如果我们距离太近，必然会被他们察觉……”
“这一点，我倒是有办法。”司小南突然开口，指尖一抬，她与冷轩和安卿鱼的身上同时浮现出一件薄薄的轻纱。
这些轻纱出现的瞬间，他们的气息就像是从世界上消失了般，彻底被隔绝无踪。
看到这一幕，辛格微微一怔：
“这是？”
“【无缘纱】。”司小南平静开口，“这层轻纱，可以隔绝万物的气息波动，我们只要不深入会场内部，就不会暴露。”
辛格仔细感知着三人身上这层薄纱，眼中浮现出心动之色。
就在这时，司小南冷冷的看了眼辛格，平静开口：
“你可以走了。”
听到这句话，辛格的眉头皱了起来，“你这是什么意思？”
“你还不明白吗？”司小南冷笑起来，“我与你合作，只是想利用你找到昆仑虚，现在我已经站在了这里，你已经没有利用价值了……接下来的事情，我和我的两个仆人也可以完成。”
“你想独占情报？我们四国可是同盟。”
“同盟怎么了？同盟的时候，有说所有情报都必须共享吗？”司小南拍了拍他的肩膀，眼中流露出讥讽，“我现在没有动手杀了你，而是放你离开，将大夏神实力保存完全的消息传递回天神庙，已经是看在同盟的面子上了。
一个小小的印度代理人，不要太把自己当回事了。”
辛格的眼中，控制不住的燃起怒火，“你这是卸磨杀驴！”
“杀的就是你，怎么了？”
“呵呵。”辛格深吸一口气，冷笑起来，“你不会以为，这样就能威胁到我？把我踢出局，你们也别想得到情报。
你信不信，你们要是抛下我独自披着【无缘纱】走进会场，我立刻就会出手，引来大夏神的注视，大不了我们一起暴露，玉石俱焚！”
辛格的眼中，闪烁着前所未有的疯狂。
司小南的眉头皱了起来。
一旁安卿鱼的嘴角，则微不可查的闪过一抹笑意。
司小南紧盯着辛格，思索许久，还是深吸一口气，“好……带上你一个，又怎么样？不过我先说好，进去之后，一切都要听我指挥。”
“可以。”
辛格见司小南松口，心中突然升起一种成就感。
这就是诡计之神代理人的手段？呵呵，也不过如此……
司小南指尖一抬，辛格的身上也披上了一层薄薄的【无缘纱】，四人对视一眼，便悄然向着会场入口的方向摸去。
事实证明，司小南的【无缘纱】确实十分有效，守在会场门口的众多天兵天将，没有一个察觉到他们的存在，四人就这么顺利的走到了他们的面前，即将穿过大门，步入会场之中。
就在这时，司小南，安卿鱼，冷轩，悄悄对视了一眼。
安卿鱼默默地掏出一柄手术刀，手腕一甩，直接飞射向众多天兵面前的大地。
嚓——！
手术刀刺入地面，发出轻微的声响。
所有的天兵，同时转过头，警惕的看向了手术刀所在的方向。
辛格一愣，尚未反应过来发生了什么，他身后的冷轩突然一脚踹出，结结实实的撞在他的背后，将其整个人踢飞数米，踉跄的站在了众多天兵视野的正中央。
与此同时，司小南指尖一抬。
笼罩在辛格身上的【无缘纱】，瞬间消失。


第1038章 能奈我何？
司小南，冷轩，安卿鱼三人，二话不说，披着【无缘纱】急速的向后退去！
而此时，失去了【无缘纱】庇护的辛格，就像是一只被人剥的精光的小绵羊，彻底暴露在了众多天兵天将的注视之下。
“你是何人？！”
为首的一位天将迈步走出，猛地拔出了腰间的长剑，指向辛格的鼻尖！
锵——！！
数百天兵天将同时拔剑，恐怖的气势交织在一起，如山岳般镇压在辛格的心头！
辛格的眼眸骤缩。
太强了。
这些天兵天将联手的气势，实在是太强了。
凭借自身的实力，辛格自认为单挑数十位天兵不是问题，但如此多的天兵天将同时出手，他绝不可能是他们的对手。
更何况，在这些天兵天将之后，还有数道大夏神（）的目光投射而来，前所未有的压力笼罩在辛格的心头，让他根本升不起半分反抗的念头。
直到此刻，辛格才意识到，自己中了司小南的诡计！
从一开始，司小南就想借这些天兵天将之手，解决掉他！
她先是与那个叫小安的仆人唱了一曲双簧，勾起自己的兴趣，然后玩了一手欲擒故纵，打消了自己对她的戒心，主动请求披上【无缘纱】加入他们的队伍……然后在众多天兵天将的注视下，陷入万劫不复之地。
当自己披上这层纱的那一刻起，他就已经成了司小南手中肆意摆弄的玩具。
这件事从一开始，就是一个圈套！
该死！
去他娘的诡计之神（）！！
“还有别人！还有几只老鼠藏在这附近！是他们带我过来的！他们就在那个方向！！”
辛格的眼中浮现出前所未有的不甘，他对着眼前的天将，歇斯底里的大吼，伸手指着某片虚无，就算自己认栽，也想要将司小南三人拖下水。
可惜，他忽视了至关重要的一点。
大夏的天将，听不懂他满满咖喱味的英语。
看着眼前这叽里咕噜乱说一通的怪人，众天兵天将对视一眼，眼中满是茫然。
“是外神（）派来的奸细？”
“看起来像。”
“直接带走吗？”
“等等，我去请示一下上面，万一是我哪位大夏神（）的坐骑或者宠物呢？”
“有道理……那就先让他这么跪着吧。”
一位天兵急匆匆的离开，向着会场内跑去，其余天兵天将依然握着长剑，包围着辛格。
辛格的眼中流露出绝望之色。
……
会场。
杨戬的杯盏穿透那只大地之眼，落在了一旁的玉石地面上，发出叮咚的声响。
杨戬的眉头皱了起来。
“原来如此，差点就被骗过去了。”安德烈的身形从那只眼中走出，冷笑的环顾四周，即便面对几位大夏神（）的威压，脸上也没有丝毫惧色，
“我说怎么感觉不对劲……原来只是一群虚假的幻影，想用这种手段蒙骗过我们的眼睛，传递错误的情报回迷雾？
大夏神（）竟然已经心虚到这种地步，说明他们确实已经不在大夏，而是倾巢而出了。
现在的大夏，应当只是一座无神（）镇守的空虚之国！
好险的棋，好妙的棋，可惜……还是被我看破了！”
对于杨戬，哪吒等神（）明而言，即便不懂英语，也能通过灵魂波动理解安德烈的意思，但只存于过去的他们，对目前大夏的局势并不了解，也不太明白安德烈在说些什么。
他们两人同时转头看向林七夜。
林七夜的神（）情凝重无比。
看到安德烈的一瞬间，他就理解了昆仑镜制造出这片时光剪影的目的，如果事实真如安德烈所说，大夏神（）已经倾巢而出，那现在的大夏必然是最为空虚薄弱的时候。
一旦让外神（）知道这一点，必然会趁机发动进攻，一举攻破大夏边境，入侵大夏。
而大夏神（）或许早就料到，会有人试着潜入昆仑虚，打探大夏神（）的虚实，所以提前利用昆仑镜在这里留下一座过去的时光剪影，来混淆他们的视听，造成一种大夏神（）依然实力完整，且驻守着大夏的假象。
但现在，这种假象被安德烈看破了。
“让我猜猜，产生这些虚影的神（）器，究竟藏在哪里……”
安德烈哈哈一笑，眼眸之中满是兴奋，他一步踏出，身形遁入大地，下一刻便来到了蟠桃盛会会场的最中央。
一时之间，在场所有人的目光，都落在了他的身上，大夏众神（）诧异的打量着这个长着西方面孔的陌生人，疑惑地交流起来。
灵动飞舞的仙姬停下舞步，悦耳的仙乐也随之停止，
安德烈站在会场中央，眼中浮现出不屑之色，在众神（）注视之下，肆意的走动翻找起来。
在安德烈的眼中，目之所及的一切皆是虚妄，是用来唬人的假把式，只要找到产生这些虚影的神（）器，这一切便会自动破开……虽然他不知道那件神（）器在哪里，但只要慢慢找，迟早能够找到，说不定还能占为己有。
他对此也并不着急，反正无论他如何闹腾，这些大夏神（）的虚影都无法触碰到他。
“你是何人？胆敢闯入蟠桃盛会，真是好大的胆子！”广目天王怒睁双眸，从座位上站起身，开口斥责道。
安德烈淡淡的瞥了他一眼，冷笑一声。
他虽然听不懂对方在说什么，但无非就是那些威胁的话，若是在外面，遇到了真正的大夏神（），只怕他确实会畏惧战栗，但在这里，可就不一样了。
曾经他惹不起的大夏众神（），此刻却是可以随意无视的存在……这种强烈的反差，给安德烈带来了一种莫名的快感。
他索性停下身，微笑着张开双臂，三分不屑，七分鄙夷的开口：
“一群虚影罢了……真是可笑。今日我安德烈就站在这，任你大夏众神（）齐聚于此，又能奈我何？”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第1039章 请齐天大圣出关
听到这句话的瞬间，在场的大夏众神（），脸色同时一变。
汹涌的神（）力波动自他们身上奔涌而出，恐怖的神（）威降临，一双双眼眸怒视着会场中央的安德烈，似有火焰在眼眸中熊熊燃烧。
在座的四方天帝，十二金仙，诸多强者眉头一皱，就连坐在主座之上的西王母，眼眸都冰冷了下来。
“一介凡人，怎么如此嚣张？”
“可笑的西方宵小，也敢在此地大放厥词？”
“荒唐！荒唐！”
“无知鼠辈，当受五雷轰顶之刑！”
“王母娘娘，贫道太乙，愿替娘娘斩杀此獠！”
“天猷元帅，愿替娘娘斩杀此獠！”
“……”
几位脾气暴躁的大夏神（），一拍桌子便站了起来，正欲说些什么，可想到这里是西王母的蟠桃寿宴，犹豫片刻之后，还是缓缓坐了下去，纷纷看向中央的西王母，似乎是在征求她的意见。
在蟠桃盛会之中，无论是何等地位的神（）仙，在未征得西王母同意前，都不得随意出手，这是规矩。
砰——！
一道爆碎声自林七夜的身边响起，
杨戬右手紧握着零碎的玉盘残片，双眸紧盯着会场中的安德烈，冰冷的眼眸中，闪烁着森然杀机。
“哪里来的狗东西，敢这么嚣张？”哪吒猛地从座位上站了起来，伸手在虚无中一招，一柄火红色的长枪便出现在他的手中，“真当我大夏无人？！”
“站住。”杨戬出声喝住了哪吒。
“杨戬，这你能忍？”
“这里是蟠桃盛会，不是你想出手就能出手的，一切听王母娘娘指示。”杨戬双眸微眯，看了林七夜一眼，
“而且……他和林七夜一样，都不是这个时空的存在，我们如今只是剪影，就算出手，也无法对他造成伤害。”
林七夜望着嚣张至极的安德烈，眼眸越发冰冷。
他知道安德烈之所以敢这么做，就是咬定了昆仑虚的这片时空剪影之中，大夏神（）无法对他出手。
而目前为止疑似拥有实体的，也只有进门的那几个侍女，可她们毕竟不是神（）明，修为境界也跟林七夜差不了多少。
在林七夜眼中，安德烈如今的作为，就像是对着一只受困于笼的猛虎搔首弄姿的贱人，无非是凭借着铁笼之威，才敢嘲讽挑衅……看着那张嚣张的嘴脸，林七夜心中杀意滔天。
林七夜心中清楚，在这座蟠桃会场之中，大夏众神（）绝对不能出手，一旦他们出手，不仅伤不到安德烈，还会平白挫伤己方士气。
他已经可以想象到，当大夏众神（）震怒出手，却拿安德烈无可奈何之时，对方该是怎样一张恶臭嘴脸。
就算他知道，存在于这里的只是一群虚幻的大夏神（）剪影，也绝对不能接受。
大夏众神（）百年之前，已经为大夏众生自废修为，堕入轮回，他怎么可能眼睁睁的看着他们受辱？
林七夜深吸一口气，眼中浮现出一抹凛冽杀机，他缓缓从席位之上站了起来。
“你想做什么？”杨戬见他站了起来，眉头皱起。
“你们不能出手。”林七夜淡淡开口，“我去杀了他。”
“你境界不够。”
“不够，也得杀。”林七夜迈步跨过石桌，平静说道，“有些事情……不能退让。”
听到这句话，杨戬的眼眸微缩，沉默片刻，
"有几成把握赢他？"
"若是只有我一人，只有不到两成，但……"
林七夜眼眸中微不可查的闪过一抹光芒。
他走到会场侧边，双手抱拳，对着会场主座之上的西王母恭敬行礼，朗声开口：
“凡人林七夜，愿替娘娘斩杀此獠。”
在大夏众神（）的请战声中，西王母的目光径直落在了林七夜的身上，那双美眸之中，闪过一抹笑意。
“如此甚好。”她缓缓开口，“林七夜，你若替本宫击杀此獠，本宫自有奖赏。”
听到这句话，在场的众多大夏神（）纷纷转头看向最后方的林七夜，神（）情都有些诧异。
刚刚林七夜进场的时候，由于师承特殊，大夏众神（）早就注意到他，不过他的境界实在是太低，甚至还不如会场那嚣张的西方宵小，众神（）心中难免有些不解，娘娘为何要选他出战？
不过既然西王母亲自下旨，他们也没有异议，纷纷回到自己的位子上坐好，安静下来。
见西王母应允，林七夜松了口气，在大夏众神（）的注视下，迈步走到会场的中央，与安德烈相对而立。
“是你？你也进入这里了？”安德烈见到林七夜，先是一怔，随后嗤笑的开口，“别告诉我，你要替这群虚影出头，在这里和我单挑？
你疯了吗？
和这群已经死了不知道多少年的老古董虚影玩过家家，还赌上自己的性命，这未免也太愚蠢了。”
“你算个什么东西？”林七夜冷笑道，“只敢在虚影面前蹦跶的跳梁小丑而已……要是真站在我大夏众神（）的任何一位面前，你敢多说一个字吗？”
安德烈的眼眸冰冷下来。
“你自己找死，我就成全你。”安德烈的脚下，一只硕大的大地之眼瞬间睁开，黑红二色映照着他的脸庞，眼眸中闪烁起森然杀机，
“在这里……可没有人能帮你了。”
他伸出手，对着远处的林七夜，遥遥一握！
林七夜平静的闭上了眼睛。
……
诸神（）精神（）病院。
激昂的战斗音乐，在院落中回响。
布拉基站在院落外，穿着一身热情似火的暗红色西式礼服，手中抱着一只竖琴，飞速的拨动着，他的双眸紧闭，仿佛完全陶醉在了战斗音乐之中。
与此同时，两道身影在空中急速的碰撞，汹涌的神（）力波动席卷而出。
就在这时，一只手掌轻轻搭在了布拉基的肩头，后者微微一愣，回头望去。
一个披着白大褂的身影，正静静地站在他的身后。
“停下吧，布拉基。”林七夜双眸凝视着院中的战场，面无表情的开口。
布拉基眨了眨眼，很快便停下了手中的音乐。
战斗音乐戛然而止，正在院落中激战的孙悟空与吉美加尔什，眉头同时皱起，相互打向对方的拳头刚飞到半空，一道白影突然晃出，站在了两人之间。
一双手掌同时接住了孙悟空与吉美伽尔什的拳头。
拳风呼啸，将那袭白大褂吹的猎猎作响，林七夜站在两者之间，有些抱歉的对他们笑了笑。
“很抱歉打扰你们的战斗，但现在情况实在是有些紧急……”
他转过头，看向站在一侧的孙悟空，眼眸中浮现出复杂之色，
他伸出双手抱拳，用一种无比郑重的语气开口：
“大夏子民林七夜，请齐天大圣出关。”
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第1040章 承载大圣
蟠桃盛会。
安德烈伸手虚握，一只诡异的大地之眼自林七夜的脚下张开，白玉砖块之上迅速裂开道道狰狞裂纹。
紧接着，一双十数楼层高的大地之手，从白玉砖块下爆出，猛的抓向手掌正中央的林七夜。
而此时，林七夜依然双眸紧闭，站在原地一动不动。
轰——！！
一道轰鸣巨响传出，庞大的大地之手在漫天尘埃间拍在一起，似乎已经将中间的林七夜拍成粉末，消失无踪。
下仙区的大夏众神（），见到这一幕，脸色同时一变！
正在席位上坐立难安的哪吒，先是眼眸一凝，随后像是察觉到了什么，轻咦一声。
一旁的下仙区第一席，杨戬眉心的那只竖瞳微微收缩，嘴角勾起了一抹笑意。
“这股气息……”
中仙区，玉鼎真人，紫薇星君的脸上浮现出震惊之色。
轰——！！！
一道惊天动地的爆鸣声响起，闭合的那双大地之手，化作漫天碎块迸溅而出。
随着窸窸窣窣的砂石落地声，滚滚尘埃席卷，一道披着破碎袈裟的古猿身影自虚无中走来，融入了林七夜的身体之中。
在两者合一的瞬间，滔天的妖魔之气自林七夜的身上狂涌，他的境界气息节节攀升，短暂打破了“无量“境的瓶颈，踏入”克莱因“级别。
妖魔之气笼罩在他的肌肤表面，如同一根根黑棕色的古猿毛发，随着气浪席卷，无声的跳动着。
半件金红袈裟自虚无中凝聚而出，披在林七夜的身后，在飞扬的尘土间狂舞。
他的眼眸缓缓睁开，两团似火的灿金熊熊跳动，恐怖而狂躁的威压骤然降临。
飞沙翻卷，妖魔开目，
半件袈裟披在林七夜的身上，其气质时而神（）圣似佛，时而暴戾如妖。
“大圣？是大圣的气息！”
蟠桃盛会上的大夏众神（），感知到林七夜身上的气息，脸上浮现出震惊之色。
“可大圣不是成佛了吗？身上怎么还有这么重的妖气？”
“大圣成佛，并不代表他的徒弟也成佛了。”
“没错，这凡人既是大圣的弟子，学了大圣一身的妖魔本事也正常，再加上些许佛法，变成了现在这番模样。”
“可你们不觉得，这气息与大圣太像了吗？就算他是大圣传人，气息也不可能如此相近吧？”
“我也觉得，他给我的感觉，简直就像是大圣亲临……”
“……”
就在大夏众神（）纷纷议论之际，已经承载了大圣灵魂的林七夜，微微眯起了那双灿金色的眼眸。
一个声音浮现在他的耳边。
“这便是你说的，辱我大夏神（）威之人？”
孙悟空的灵魂附着在林七夜身上，冷冷的盯着不远处的安德烈，周身的妖魔之气剧烈翻滚。
“嗯。”
孙悟空眉头一皱，火眼金睛扫过会场，最终落在了空中那面昆仑镜之上，眼中浮现出了然，
“昆仑镜……原来如此。”
他顿了顿，平静的开口，
“不过是一个西方神（）的传人罢了……你承载了我的灵魂，便要扬我大夏神（）威，这一战，你不仅要赢，还要赢的彻底，赢得痛快。
林七夜，我问你，
现在……杀他需要几息？”
“……二十息。”林七夜眼中闪过一抹决然，“二十息之内，我必杀他！”
话音落下，林七夜双脚猛踏地面，白玉石砖地面瞬间崩出一片巨大的圆形龟裂深坑，只见他的身形一闪，便消失在原地。
"又是空间类能力？"
安德烈冷哼一声，脚下的大地之眼再度绽放出光芒，红色的瞳孔迅速流转，锁住了周围的空间。
然而，林七夜的身形却并未像之前一样，被逼出来。
安德烈的心顿时沉了下去。
没有涉及到空间？
安德烈尚未回过神（），一道妖魔之气席卷的身影，已然站在了他的身后。
半件袈裟在他的眼角余光中晃过，下一刻，一只拳影已经结结实实的轰到了他的后背之上！
在拳头接触到他身体的瞬间，安德烈只觉得整个天空都压在了自己的身上，浑身的肌肉与骨骼都开始控制不住的崩溃。
直到这一刻，安德烈才明白林七夜刚刚堪比空间闪烁的速度是怎么来的。
这并非是涉及到时间或者空间的能力，而是纯粹的肉身力量与巅峰斗战技法完美结合的体现。
在安德烈身体即将崩溃的瞬间，他的身躯以肉眼可见的速度化作土石，一只大地之眼在他的胸膛睁开，包裹着他遁入大地。
呼吸之间，一道土石糅合而成的身体，在距离林七夜数百米远的地方凝聚出。
安德烈的面庞被勾勒而出，他眉头紧锁的看着林七夜，双手手掌在地面用力一拍！
林七夜脚下的大地瞬间融化成液体，紧接着一只只粗壮狰狞的岩土之蛇盘踞而起，从不同方向撕咬向他的肉身。
林七夜那双灿金色的眼眸微眯，右脚在地面用力一踏。
下一刻，他的身形极速的膨胀起来，顷刻间化作一尊顶天立地的黑色巨人，九只粗壮的手臂从体内延伸出，分别抓向扑向自身的岩土之蛇，浑身的妖魔之气翻腾似海。
这并非是林七夜的【齐天法相】，而是孙悟空的另一个神（）通……七十二变。
游走于妖魔之气间的庞大岩土之蛇，如同泥鳅般被九臂巨人攥在手中，巨人手臂青筋暴起，硬生生将它们捏成了碎片。
岩土飞散，妖魔怒吼，黑色巨人转头看向站在一旁的安德烈，九只手掌同时抬起。
只见他指尖微曲，交错连结，九种截然不同的佛门法印，被它同时捏在了手中。
刹那间，佛音缭绕，金光流转。
"这是什么怪物……"
感知到暴戾与神（）圣两种截然不同的气息，在林七夜的身上达成微妙的平衡，安德烈瞪大了眼睛，忍不住喃喃自语。
只听一声巨响，黑色巨人脚下的大地崩碎开来，它的身形瞬间化作一道残影，飞掠向安德烈。
一股前所未有的生死危机感，涌现在安德烈的心头。
他一咬牙，双手飞快的抬起，按在了自己的双目之上。
<!--
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
-->


第1041章 佛魔一体
』
当安德烈放下手掌之时，他原本正常的眼球已经消失不见，取而代之的，是一对红瞳的大地之眼。
将自身的器官转变为大地之眼的过程，是不可逆的，而这便意味着大地之眼的力量一旦耗尽，安德烈的眼睛就将彻底失去光明，再也无法回到之前的状态。
但他别无选择。
眼前佛魔一体的林七夜，给他带来的危机感实在太强，若是现在还想着保留后手，只怕就再也没有出手的机会了。
颂——！
安德烈的手掌还未来得及放下，一道佛光笼罩的巨影已经站在了他的面前。/
一道佛门手印呼啸着从空中砸落，手掌尚未触碰到大地，便有一寸寸暗金色的纹路附着在地面，顷刻间，一片焚天灭地的火炉自虚无中燃起。
九臂黑色巨人漠然俯视着脚下的安德烈，无悲无喜，好似魔中佛陀。
安德烈那双诡异红瞳骤然收缩。
他的身形化作一抹光芒，无视火焰直接遁入地面，紧接着一道体型不亚于九臂巨人的岩土巨人自大地中缓缓站起。
这尊巨人的头顶，安德烈双手按在其额头一块凸起岩石之上，红色眼瞳已经催动到了极限。
九臂黑色巨人眼眸微眯，极速拧身，其余几道佛门手印接连轰击在岩土巨人的表面！
岩土巨人双手演化成两尊山岳大小的巨锤，紧随着砸落。
咚咚咚——！！
轰鸣的爆炸声响起，砂石与尘土在会场中央飞舞，两尊巨影就这么在尘埃间搏杀，地动山摇。
六息之后，林七夜的第八道手印，轰碎了岩土巨人的半边身体。
坐在岩土巨人头顶的安德烈，双眸已经暗淡无光，他嘴角溢出一丝鲜血，脸上写满了不甘。
不行……根本不行。
即便此刻他手段齐出，同时动用两只大地之眼，也不是这尊九臂巨人的对手。
他面对林七夜，就像是在面对一佛一魔两位顶尖"克莱因"强者联手进攻，说不出的难受。
随着第九道佛门手印彻底轰碎岩土巨人的身
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
体，安德烈猛的喷出一口鲜血，双眸彻底失去光明，自高空坠落而下。
与此同时，那尊九臂的黑色巨人也随之消散。
一道席卷着妖魔之气的身影，披着半件袈裟，雷霆般划过天空，精准的闪到了半空中的安德烈上方。
林七夜紧攥右拳，森然杀机涌现在他的双眸中。
"十九……"
他对准安德烈的胸膛，一拳轰出。
咚——！！
一道沉闷巨响传出，安德烈的胸膛瞬间塌陷下去，整个人像是沙包般被一拳从天空轰落，重重的砸入大地之中。
林七夜轻轻落在地面，那双灿金色的眼眸，扫了眼已经彻底失去生机的安德烈，淡淡开口：
"二十。"
一道灵魂离开他的身体，他周身的妖魔之气尽数收敛，身上的半件袈裟也逐渐归于虚无。
林七夜披着那件深红色的斗篷，静静地站在会场的中央。
"好！"
"打的漂亮！"
"不愧是那只猴子的传人，战斗方式就是凶狠。"
"那西方宵小当真是不知死活，落得如此下场，已经算是便宜他了。"
"……"
在座大夏众神，见林七夜痛快的击杀了安德烈，当即拍案叫好，容颜大悦。
主座之上，西王母望着会场中的林七夜，面含笑意，赞许的点了点头：
"很好，林七夜，你先入座吧，本宫答应你的赏赐，会后自然会送到你的手中。"
"谢娘娘。"
林七夜缓缓抬起手，对西王母行礼，随后迈开有些僵硬的双腿，向自己的席位挪动。
在林七夜的痛快击杀下，突然蹦出的安德烈，已经变成了蟠桃盛会上的小插曲，在大夏众神的眼中，无非就是一个西方宵小无知挑事，然后被一位同为凡人的后辈教训了一顿。
他缓缓挪动回下仙区的第二席，一旁的杨戬正欲开口说些什么，林七夜双腿一软，直接栽倒在地。
杨戬反应极快，瞬间搀扶住了他，将他扶到了座位之上。
"你没事吧？"哪吒见此，眉头微皱。
"没
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
事，就是灵魂有点透支了……"林七夜摆了摆手说道，脸色些许苍白。
他也没想到，只是承载了孙悟空灵魂二十息，自己的灵魂竟然已经有了崩溃的迹象。
倒不是说孙悟空的灵魂强度，要远大于倪克斯和梅林，而是那截然不同的妖魔之气与神圣佛意相互碰撞，将林七夜折磨的痛苦不堪。
这短短的二十息，他的灵魂仿佛先被放进火里烤了半晌，然后猛的一激灵扎进冰水里，随后就在水火两重天之中反复横跳。
再这么折腾一段时间，林七夜恐怕离魂飞魄散也不远了。
看来一开始孙悟空让他迅速解决战斗，也不仅是为了大夏神的颜面这么简单……孙悟空心里很清楚，凭借林七夜的灵魂强度，根本无法承载他的灵魂太久。
"作为凡人来说，你刚刚的表现已经非常精彩了。"哪吒忍不住赞许道，"等你踏入神境，必然是一个不错的对手。"
"踏入神境……哪有那么容易。"林七夜苦涩的摇了摇头。
他话音落下，便剧烈咳嗽起来。
"灵魂伤势牵扯甚大，不可小觑，你便在此地打坐休养吧。"杨戬说道。
林七夜嗯了一声，坐在席位之后，闭目养神起来。
仙乐再起，一道道窈窕身影披着轻纱，重新回到会场中央，随着仙音的奏鸣，施展起动人的舞姿。
会场之中，觥筹交错，谈笑风生。
与此同时，会场的门外，一个穿着红裙的侍女缓缓走出，站在了众天兵天将之前，一双美眸淡然看着身前的辛格，冷哼了一声。
"娘娘有旨，此人乃意图祸乱蟠桃盛会的贼子同伴，即刻押入天牢，五日之后，处以天雷轰顶之刑。"
红裙侍女话音落下，从身后掏出一只厚重的木锁，直接拷在了辛格的双手之上。
木锁铐上的瞬间，辛格只觉得自身的精神力突然停滞，任凭他如何努力，也无法催动分毫，更别提使用神墟。
"走吧，我亲自将你押入天牢。"红裙侍女淡淡说道。
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1042章 消失的出口
』
"你在想什么？"
蟠桃盛会已经接近尾声，众多仙家纷纷告别退去，整个会场都逐渐冷清了下来。
杨戬见林七夜坐在自己席位上发呆，开口问道。
林七夜凝视着眼前空荡的会场，犹豫片刻，不解的说道：
"蟠桃盛会已经结束了……为什么这段时光剪影还没有消失？"
如果这段时光剪影存在的目的，仅是为了震慑住闯入此地的外敌，那最佳的方式，应该是不断重复大夏众神齐聚的蟠桃盛会这一天才是。
现在蟠桃盛会结束，大夏众神已经近乎全部回归天庭，或者驻守各自的职位，昆仑虚内的大夏神数量寥寥无几。
这时候如果再有外敌渗透，岂不是就被人撞了个空？
杨戬抬头看了眼悬挂在空中的昆仑镜，
"昆仑镜既然截取了蟠桃盛会之后的这段时光，就一定有它的意图，毕竟那位的心思，可不是我们能随意揣测的……"
有它的意图？
难道昆仑镜放出这段时光剪影的目的，不仅是为了震慑外敌？还有更深的用意？
林七夜沉思许久，依然没有想到答案，此刻蟠桃盛会上的大夏众神已经全部走完，只剩下他与杨戬，哪吒三人留在原地。
很快，便有一位绿裙侍女走上前来，行礼后问道：
"三位，蟠桃盛会已经结束，我们要打扫会场了……
蟠桃盛会虽然结束，但娘娘已经下旨，仙酿仙果的宴请会持续数日，如果三位有兴趣的话，我可以为你们准备几间空房，在我瑶池暂住下来。
你们意下如何？"/
林七夜只是犹豫片刻，便点了点头。
"好，我住下来。"
时光剪影的覆盖范围，只有昆仑虚，他一旦离开这片范围，剪影便也不复存在。
能够通过昆仑镜，窥探百年前大夏众神的历史，这可是难得的机会，他想留下来看看，这里究竟会发生什么。
至于尚在高原上训练的新兵，他所负责的第三路程已经结束，本就没有什么需要他费心的地方，剩
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
下的那些部分，他相信安卿鱼沈青竹几人能处理好。
昆仑虚入口的事情，曹渊已经去给上京总部通报过情况，也不会出现太大的问题。
距离登上公格尔峰的最后一天还剩下三天的时间，只要他能在三天内赶回去，一切就都来得及。
"我也留下。"杨戬突然开口。
林七夜一愣，疑惑的转头看向他。
"既然我的存在只是一段时光剪影，无论去做什么都没有意义，不如留在这里，成为一位见证者。"杨戬淡淡开口。
"那我也不回去了，反正我也没事做。"哪吒耸了耸肩。
绿裙侍女见此，微微点头，"那三位请随我来。"
侍女带着林七夜三人，离开了蟠桃盛会的会场，径直向着瑶池内部的仙宫走去。
随着他们的离开，会场彻底陷入一片死寂。
会场角落。
一道模糊的灵魂残影，自安德烈的尸体上，缓缓爬起。
"呼……"
安德烈残魂左右环顾一圈，确认周围已经没有大夏神之后，终于松了一口气，冷笑起来，
"幸好盖亚大人在我离开奥林匹斯前，替我单独割出了一道分魂，只要我能靠这缕分魂回归奥林匹斯，就依然有重塑身躯的可能……
等我传回了大夏守卫空虚的情报，这些大夏神的末日，也就该到了。"
他冷哼一声，残魂化作一抹白芒，极速的向着瑶池之外飞去！
然而，他的残魂刚飞到蟠桃盛会会场的大门口，一只宝瓶便自虚无中凝聚而出，刹那间扩大到山岳大小，迎面罩住了安德烈的残魂！
一股恐怖的吸引力自瓶口释放，安德烈的残魂就如同一颗落在吸尘器面前的尘埃，控制不住的飞向宝瓶的瓶口。
他的瞳孔骤然收缩，奋力的试图挣开这引力，却毫无作用。
怎么可能？！
这东西是什么时候出现的？
眼看着黑洞洞的瓶口在他眼中极速放大，安德烈的心中升起前所未有的恐惧。
那是生死间绝望的恐惧，那是对未知的恐惧。
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
他不理解，自己留下分魂这件事是怎么暴露的，盖亚大人留下的手段，就算是大夏神应该也没那么容易看破才对！
而且直到现在，他连对自己出手的人究竟是谁都不知道。
无尽的恐慌与绝望中，安德烈的残魂被彻底吸入了瓶中，那只飞旋的宝瓶迅速缩小，化作一抹青光，飞向了瑶池中央的一座华丽仙宫。
仙宫内，西王母穿着凤袍，随意的摊开了手掌，那只宝瓶便自动飞入了她的掌间。
她抓着宝瓶的瓶口，轻轻晃了晃，那双美眸中看不出喜怒，
"两只老鼠，都已经落网，还剩下三只……能逃到哪里去？"
……
昆仑虚中，瑶池之外。
安卿鱼，司小南与冷轩披着无缘纱，自悬空山峰上降落而下。
司小南回头扫了眼会场大门的方向，又将目光落在了冷轩手掌的黑耳之上，沉吟片刻之后，还是说道：
"既然我们已经探清了大夏神的虚实，辛格就没有利用价值了，此人在掌握进入昆仑虚方法的前提下，还主动寻伴，身上疑点太多……趁此机会除掉他，也是消除隐患。"
冷轩配合的点了点头，"嗯，我理解。"
司小南这句话，看似是在和冷轩交流，其实是在找一个正当的理由，向洛基解释刚刚的一切。
虽然她设下诡计，坑死了同盟的代理人辛格，但她相信洛基并不会因此责怪她。
洛基从来就不在乎什么同盟，更不会想着替奥林匹斯的神明出头，他身为诡计之神，身上也没少背其他神国的神明血债。
"走吧，该离开这里，回阿斯加德了。"
司小南环顾四周，很快便找到了他们来时的古老大门所在的方向，带着二人快速走去。
几分钟后，他们站在一片空旷的大地上，眼中浮现出深深的茫然……
"门呢？"冷轩诧异的环顾四周，"我记得，我们就是从这里来的。"
安卿鱼眉头微皱，他的眼眸中闪过一抹灰意，去读读
"离开的门……消失了。"
网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1043章 洛基的后手
』
（前文杨戬搀扶七夜bug已修改）
北欧。
阿斯加德。
洛基穿过昏暗的西式长廊，迈入属于自己的神殿之中，黑色的衣摆在交错的光影间晃动突然，他的余光瞥到了什么，身形停顿在原地。
黑色神殿的中央，一个金发红衣的身影正背对着他，静静地站在那。
"索尔。"洛基眉头一挑，"你会主动来我的神殿，这可真是少见……"
索尔缓缓转过身，一双深蓝色的眼睛，紧盯着洛基，神情严肃无比。
"距离大夏天尊问道阿斯加德，只剩下三天了。"索尔低沉的声音在神殿内回荡，"事情不该发展到这个地步的，阿斯加德根本就没有与大夏为敌的理由……
我们不该把阿斯加德置于如此危险的处境。"
"哦，我亲爱的索尔。"洛基迈步走上前，冷笑着摇了摇头，
"看来，你还是没有弄清楚形势，与大夏为敌，可不是我一个人做出的决定，我洛基还没有那么大的能量，这是四大神国的共同决定。"
"但四大神国联手进攻大夏，是由阿斯加德带头组织的！前往其他神国，游说他们加入同盟的人，也是你！"索尔伸出手，猛的抓住洛基的衣领，低吼道：
"阿斯加德存在了这么多年，极少主动招惹其他神国，这次父王不惜赌上整个阿斯加德，也要与大夏为敌，究竟是为什么？
你……究竟向父王灌输了什么？"
洛基的上半身，被索尔一只手提起，他那双狭长的眼睛逐渐冰冷下来，淡淡开口：
"索尔，你以为自己是谁？
你凭什么代表阿斯加德来质问我？
你怎么知道，我做这一切……不是为了阿斯加德好？"
"你？我不相信你。"索尔笃定的开口，"你就是一个唯恐天下不乱的邪神！一个彻彻底底的小人！"
"邪神？邪神又怎么了？你以为自己是个什么好东西？"洛基冷笑起来，"你……忘了伊登是怎么死的了吗？"
听到伊登这两个字，索尔的眼眸一凝。
洛基继续开口：
"百年之前，要不是你拒绝
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
献祭凡人，去替阿斯加德那些所谓的''善神''，向青春女神伊登讨要生命果实，她又怎么会因生命果实不足，不得不靠牺牲自己，去换布拉基那个废物活命？
善神？呵呵呵……
整个阿斯加德，只有牺牲自己，奉献生命果实救活了半个阿斯加德的青春女神伊登，才能真正称之为''善''。
而一手促成了这位善神陨落的……不就是你们吗？
牺牲一位青春女神，换阿斯加德其他神明活命，你们这种行为，和献祭凡人换取生机的我，又有什么不同？"
索尔的右拳紧攥，臂膀上一根根青筋暴起，死死瞪着洛基，眼眶微微泛红。
他的眼眸中，满是愤怒与痛苦。
过了许久，他猛地松开了洛基的衣领，深吸一口气，缓缓开口：
"我会一直盯着你的，洛基……不管你想打什么鬼主意，我都不会让你继续伤害阿斯加德。"
"随便你。"
洛基随意的走上了自己的神座，仰面躺在了上面，翘起二郎腿，整个人说不出的惬意。
索尔就这么静静的站在神座之下，冷眼看着他。
洛基狭长的眼眸，扫了他一眼，眸中微不可查的闪过一抹讥讽。
就凭你……看得住我吗？
他缓缓闭上眼睛，一缕分魂缠绕在那只黑色的右耳之上，洞穿虚空，眨眼间便消失不见。
……
昆仑虚。
司小南三人披着无缘纱，在荒芜的大地上又走了一圈，依然没有找到那扇门户的踪迹。
"它真的不见了。"司小南眉头紧皱，"这么一来，我们还怎么出去？"
"应该是有人不想让我们就这么出去，特地挪走了这扇门。"安卿鱼若有所思。
"大夏神，察觉到我们进来了？"
司小南的脸色凝重起来。
虽然她与冷轩是身在曹营心在汉，但这种事情，只有他们两个自己心里清楚，从身份上来说，她依然是混入大夏的外神奸细，如果真被大夏神抓走，恐怕不会有什么好下场。
最重要的是，如果他们在大夏被抓住，那后续的一些计划，就很难实施了。
安卿鱼
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
听到这句话，正欲开口问些什么，犹豫片刻后，还是摇了摇头。
直到现在，他对司小南两人的身份以及目的，依然一无所知，即便心中已经猜到了他们两人可能是受到了胁迫，但只靠这点信息，是完全不够的。/
他想问更多的信息，但又因为洛基之耳的存在，不敢随意试探。
似乎是看出了安卿鱼的纠结，冷轩沉默片刻后，主动站起身来：
"有些饿了，我去找些吃的。"
之前由于辛格的存在，司小南就是想找时间与安卿鱼独处，也很困难，现在辛格一死，在座的三人都是自己人，有些事情做起来自然会方便些。
只要冷轩暂时离开，就能给司小南与安卿鱼一个不被监听的自由环境。
司小南很快便领会了冷轩的意图，点点头。
等冷轩彻底走远，安卿鱼正欲开口，司小南便对他做了个噤声的手势，然后伸手在虚无中一挥，一道巨大的无缘纱便自空中凝聚而出，覆盖在两人的周围，隔绝了声音的传播。
"好了。"司小南点了点头，"洛基的手段太过诡异，凡事还是谨慎些好。"
安卿鱼长舒了一口气，"现在，可以说说这是怎么回事了？"
"嗯。"司小南顿了顿，"事情，要从我们离开沧南说起……"
……
另一边。
冷轩双手插兜，沿着荒芜大地的边缘，随意的走动着。
他要给司小南与安卿鱼的独处，留出足够的时间，同时还不能引起洛基的疑心，所以只能作势在寻找仙禽或者走兽。
就在他刚盯上一只白白胖胖的仙鹤之时，他像是察觉到了什么，身体猛的一震。
他低头看向自己的手背，只见那只黑色的耳朵正在急速融入他的肉身之中，一抹漆黑如潮水般在他的身上蔓延！
他正在失去对自己身体的控制权！
不过两三秒的时间，这抹漆黑就覆盖了他全身，最终尽数收敛入了那双挣扎的眼眸。
当他再度睁开眼的时候，嘴角已经勾起了一抹冰冷的笑意。
"留在那只耳朵里的后手，终于还是用上了……"
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1044章 蟠桃
』
吱嘎——！
青灰色的房门被推开，林七夜踏过门槛，站在了房间的门口。
瑶池的客房风格，正如那位绿裙侍女所说的那样，陈设非常的简单，但仔细品味起来，每一处物品摆放的位置，却似乎又暗藏玄机，返璞归真。
林七夜不懂风水，更不懂八卦命理，但望着眼前的这间客房，却有种说不出来的玄妙之感。
这就是仙家住所么……
林七夜感慨一声，迈步走入了屋中，指尖划过屋内的桌椅陈设，都有种摸到实体的触感。
这里的一切，都是真实的，而非时光剪影。
也就是说，现在他所站在的这处位置，也是真实世界昆仑虚的客房？
客房是真的，房内的陈设也是真的，只不过它们是否像林七夜的肉眼看上去那样崭新与整洁，就犹未可知了。
在屋里转了一圈后，林七夜又退出了门外，站在门口的宽敞院落中，俯瞰周围仙气飘飘的群山美景。
林七夜一边欣赏着美景，心中同时五味杂陈。
景很美，住处也很舒服，但究竟哪些是真实存在的，却不好说。
这个地方，实中带虚，虚中藏实，弄的林七夜都快搞不清楚，究竟什么是真的，什么是假的……
相邻的山峰上，一道长虹飞掠而来，化作一个披着银袍的身影，落在林七夜的身后。
杨戬的目光看了眼林七夜身后的房屋，说道：
"你的屋子，能住吗？"
"能。"林七夜点头，"屋子里的东西，都是真实存在的。"
听到这句话，杨戬的神情放松下来。
"怎么了？"
"没什么，我之前有些担心，既然蟠桃盛会的一切都是虚假的，那瑶池内部的这些山峰，会不会也只是存在于时光中虚影，而实体都已经被毁灭了……现在看来，是我想多了。
瑶池，完好无损。"
林七夜若有所思的点了点头。
如果只是时光剪影，没有实物，那林七夜是触碰不到的，能够让他与杨戬都能感
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
受到的，就一定是在真实世界与时光剪影同时存在，而且并无差别的物体。
"不过这也不能完全确定，毕竟瑶池的其他地方，我们都没有去过……"杨戬很快便补充了一句。
"比起这个，我更疑惑另一件事情。"林七夜沉思道，"为什么会场内的大夏众神都是时光剪影，但门口的那几位侍女，却拥有实体？"
杨戬眉头一挑，看了他一眼，
"这不是很明显吗？"
"什么？"
杨戬张开口，正欲说些什么，又是一道虹光自天空降落，化作一位红裙侍女，站在了林七夜的面前。
那侍女手中端着一只木匣，对林七夜恭敬行礼：
"这是娘娘为您准备的赏赐。"
林七夜一怔，迈步走上前接过木匣，木匣入手沉甸甸的，并非是虚影。
侍女递过木匣后，再度行礼，转身便化作一抹虹光消失在天际。
林七夜打开木匣，一股浓郁的异香便扑鼻而来，一只晶莹剔透的蟠桃正静静地躺在木匣中央，散发着令人无法抵抗的诱惑。
蟠桃？！
林七夜心神一震。
他伸出手，轻轻碰了一下蟠桃的表面。
有触感！
这是个真正的蟠桃！
某种可能瞬间闪过林七夜的脑海，他猛地抬起头，看向杨戬，震惊的开口：
"王母娘娘是真的？！"
"我早就说过了，一些超出昆仑镜能力范围的存在，是无法被记录的。"杨戬悠悠开口，“娘娘便是其中这几位存在之一……”
"娘娘竟然这么强？"
林七夜的脑海中回忆起那个坐在主座之上，母仪天下的美妇人，惊讶的开口。
"王母娘娘与玉帝，都是无限接近至高神的存在，仅次于三清。"杨戬淡淡说道，"否则，你以为是哪位存在，在维持着这么大范围的时光剪影？"
林七夜眼中的惊讶之色，越发的浓重。
他一直以为，是昆仑镜本体在维持这座时光剪影，现在想来，能够一口气模拟凝聚出参与蟠
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
桃盛会的上百位大夏神的虚影……这怎么可能是一件神器能独立做到的？
也只有仅次于三清的西王母，能有此般实力。
"那些侍女……"
"王母娘娘的贴身侍女，自然也是真的。这偌大的瑶池，总不可能由王母娘娘一人打理。"/
林七夜这才恍然大悟。
"所以之前就算我不出手，那个外神代理人也不可能扰乱的了蟠桃盛会？"
"有些事情，你来做，和王母娘娘亲自做，是不一样的。"杨戬大有深意的看了他一眼。
入侵蟠桃盛会会场的，只是一个来自西方神国的凡人而已，若是由西王母这位仅次于三清的存在亲自出手，未免有些太失体面。
而其他向西王母请战的，全部都是她亲自凝聚出的时光剪影，当然不可能处理的了安德烈，这时候同为凡人，且拥有实体的林七夜出现，就非常的及时。
这也是为什么，当时的杨戬并没有阻拦林七夜去迎战安德烈，而是有些期待。
林七夜能在西王母面前表现，这可对他而言是一桩大机缘。
想通了这一点，林七夜再低头看向自己怀中的蟠桃，心中已经了然。
"我不知道你所在的时间，与这次蟠桃盛会相隔了多久，不过我想应该不超过千年……这时间太短，蟠桃都尚未长成，娘娘能赐予你一只三千年一熟的蟠桃，已经很不错了。"
杨戬打量了林七夜手中的蟠桃一番，点头说道。
林七夜手中的这只蟠桃，与他在下仙区时面前放的那只蟠桃虚影，几乎差不多大，放在三千年一熟的蟠桃里，已经是顶尖了。
林七夜的眼中闪过一抹喜色。
在蟠桃盛会上没吃的蟠桃，却以这种形式重新回到他的手中，这是他万万没想到的。
"这枚蟠桃刚自封印中取出，灵气尚未外泄，现在食用，效果最佳。"
杨戬开口提醒。
林七夜嗯了一声，直接将这颗蟠桃从木匣中取出，放在嘴边，用力咬下一口。
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1045章 陌生
o咬下蟠桃的瞬间，林七夜只觉得一股香甜清流涌入口腔，顺着他的食道，一点点滋润着身体。
没有想象中的能量大爆发，也没有在吞入的瞬间，顿悟大道，林七夜只觉得自己像是吃了一颗清凉的火炉，在体内缓慢而坚定的燃烧着。
源源不断的精纯能量一股一股的自胃中冲刷出，在提升林七夜精神力的同时，一点点的撼动着体内那沉重的境界瓶颈。
与此同时，杨戬的声音自他耳边传来：
"蟠桃乃是天地自然所诞生的奇物，拥有夺天地造化的伟力，可以在不造成任何副作用的情况下，提升你的实力，不过每五年只能吃一颗。
而且你并非神明，无法一口气消化掉整颗蟠桃的能量，所以它会在你的体内，一点点滋养你的身体，直至完全消融。
以你现在的境界，想要消化掉整颗蟠桃，大概需要一整天的时间。
这一天，你就安心在此吸收蟠桃，我为你护法。"
杨戬走进屋中，取出了一只蒲团，摆在距离林七夜不远的院落之中，盘膝坐下，缓缓闭上了眼眸。
两道身影就这么静坐在瑶池山巅，如两尊石雕，一动不动。
……
昆仑虚。
"我明白了。"
无缘纱下，安卿鱼听完司小南的话音，眼眸中浮现出复杂之色。
"你的身上，有洛基的灵魂契约，冷轩的身上则被迫移植了中庭之蛇耶梦加得的身体组织，时刻处于洛基的监控之下……
我还是第一次见到，神明与自己的代理人之间的关系，可以恶化到这个地步的。
这么一来，你们两个和牵线木偶又有什么区别？"
"他可不是一般的神明，他是诡计之神洛基。"司小南缓缓开口，"他的多疑与警惕，不会允许他放任任何超出自身掌控的事物，留在他的身边。
如果不是当年他需要有人替他混入大夏，夺回【湿婆怨】，他根本就不可能留下代理人这种东西。
从一开始，我就只是他的工具。"
"那你打算怎么办？就这么一直被洛基攥在手里吗？"安卿鱼犹豫片刻，"或许，我可以替你们向大夏神求援？"
"没用的。"司小南摇头，"他在我灵魂中种下的，是最恶毒的主仆生死契约，如果有人试图触碰这道灵魂契约，洛基便会心生感应，心念一动便能夺走我的生命……
除此之外，我的生命也完全与他的生命捆绑在一起，一旦洛基身亡，我也会立刻暴毙。
可如果我死了，对他却一点影响都不会有。
向大夏神求援，不仅无法解除这道灵魂契约，而且一旦大夏神有所动作，凭洛基多疑的性格，很可能直接将我抹杀。"
安卿鱼望着司小南那双平静的眼眸，无奈的叹了口气。
"那你现在的处境，岂不是完全无解？"
司小南的眼眸微眯，"世界上不存在完全无解的谜题，只看我们是否有足够的细心与胆量，去寻找那渺茫的一线可能……"
听到这句话，安卿鱼的眉头一挑。
"怎么了？"司小南问。
"没什么，我很喜欢这句话。"安卿鱼腼腆的笑了笑，"如果没有洛基从中干预，或许我们能成为挚友。"
司小南凝视了安卿鱼许久，同样笑了起来，片刻之后，她的笑容逐渐收敛，眼眸也幽深了起来。
"或许……会有那么一天吧。"
就在两人聊天的时候，冷轩从远处缓缓走了过来。
司小南挥手散去周围的无缘纱，看了眼冷轩空荡荡的双手，叹了口气道：
"看来，我们短时间内只能饿着肚子了。"
冷轩的目光扫过司小南的面孔，落在了安卿鱼的身上，一双眉头微微皱了一下，很快便恢复了正常。
他眼眸中的那抹幽深被掩藏起来，神情与平时的冷轩并无差异。
"抱歉，周围没有找到可以吃的东西。"他平静的开口，"你们找到离开这里的方法了吗？"
"没有，那扇门已经彻底消失了。"司小南摇了摇头。
"或许我们可以到别的地方找找，看有没有其他的出口。"冷轩再度开口。
"嗯，我也是这么想的。"
冷轩的神情，口音，语气都与之前一模一样，即便是司小南，也没有察觉出什么异样。
她环顾四周，很快便选择了一个远离瑶池的偏僻路线，迈步走去。
瑶池上有大夏众神坐镇，刚刚他们又坑了一把辛格，现在大夏神肯定在试着寻找有没有其他入侵者，即便他们披着无缘纱，行事也是谨慎一些的好。
或许连司小南自己都没注意到，当了这么多年的诡计之神代理人，她已经在潜移默化之中，沾上了一些洛基的习惯。
三人向着与瑶池相反的方向，在昆仑虚中行走许久，最终来到了一片青葱的山脉之前。
天色已晚，夜幕之上星辰璀璨，山间景象尽数归于黑暗，模糊不清。
司小南正欲迈步进入山脉，一道紫色流光划过天际，落在这附近，她的眉头一皱，立刻闪身进入一旁的岩壁之后，冷轩与安卿鱼紧随其后。
只见那紫色流光在山脉前停下，化作一位披着紫裙的侍女。
侍女四下张望了一圈，并没有察觉到岩壁之后的三人气息，片刻之后再度冲天而起，向着另一个方向飞去。
"她们果然在追踪我们。"司小南见此，低沉开口。
"或许，我们不用这么急着出去。"安卿鱼说道，"与其在这里冒险像无头苍蝇一样四处游走，不如安静的躲在一个地方。
既然有无缘纱在，只要我们小心些，他们应该发现不了我们，等到时机成熟，或许那扇门便自己回来了。"
"这个方法确实比较稳妥。"司小南嘴角浮现出一抹笑意，伸出手，在鼻子上一摸：
"只不过这么一来，我们回阿斯加德的时间也会推迟，会耽误不少事情……实在是有些遗憾。"
司小南含笑看了冷轩一眼。
"确实。"冷轩平静的点点头。
司小南转过头，正欲开口，随后像是想到了什么，身形突然一顿。
一股冷汗瞬间浸湿了她的后背。
她僵硬的将头转回去，只见那个熟悉的身影静静地站在黑暗里，那半张笼罩在阴影中的面孔，有种前所未有的陌生感。


第1046章 诡计与诡计
』
他没有摸鼻子。
安卿鱼也注意到了这一点，眼眸微微收缩。
对于这种情况，安卿鱼只想到了三种可能。
第一种，冷轩认可司小南的"谎言"，觉得不能及时回到阿斯加德是一件很遗憾的事情。
第二种，他忘记了。
第三种……他不是冷轩。
安卿鱼大脑极速运转，他抬起手，若无其事的摸了下自己的鼻子，
"既然这样，那我们还是快点搜索一下这附近，说不定还能有其他线索。"
摸鼻子说的是反话，所以安卿鱼这句话的本意是，不用急着行动，就在原地待命就好。
司小南明白了安卿鱼的意图，悄然看向一旁的冷轩。
冷轩微微点头，目光环顾四周，很快便选定了一个方向，快步走了出去。
见到这一幕，安卿鱼和司小南的心，彻底沉了下去。
连续两次的反话，冷轩都没有反应，这已经不可能是忘记的问题了……摆在眼前的，只剩下一种可能。
他不是冷轩。
司小南的脸色煞白无比，她的双眸紧紧盯着冷轩离开的方向，嘴唇都在控制不住的颤抖。
他不是冷轩……还能是谁？
冷轩走了两步，发现两人并未追上来，回头望去，缓缓开口，
"小南，你怎么了？"
微风拂过他的袖摆，那只黑蛇手臂的手背之上，洛基的耳朵已然消失不见。
司小南只觉得自己的心脏漏了一拍，但理智瞬间占据了她的身体，她尽力的平复自己的心境，若无其事的开口：
"没什么，这就来了。"
她迈步跟着冷轩走去。
安卿鱼紧跟在她身后，双眸与司小南对视一眼，趁着冷轩回头继续前行，他嘴唇无声的张开，做了一个口型：
——洛基？
司小南抿起双唇，微微点头。
安卿鱼的脸色顿时凝重无比。
洛基竟然能依靠那只黑耳，从大洋彼岸，直接降临到冷轩的身上？这手段未免也太诡异了一些。
这么一来，洛基就从一个幕后倾听者，直接入局，成为了藏在暗处的一枚活子。
昆仑虚中混
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
入了一位阿斯加德的诡计之神，这大夏而言，绝不是一件好事。
如果不是摸鼻子这个暗号提前暴露了洛基的身份，恐怕就连他与司小南都不会察觉到任何的异样。
安卿鱼的大脑飞速转动起来，寻找着破局之法。
"小南。"
沉默的气氛中，冷轩突然开口。
司小南的眼眸微缩，很快便恢复了平静，"怎么了？"
冷轩张了张嘴，似乎想说些什么，却又沉默的摇了摇头，"没什么……"
嘴上说着这三个字，他又从身旁的地上捡起一根树枝，用汉语在地上书写起来：
——我们这样做，真的能骗过洛基吗？
看到这行字的刹那，司小南先是一怔，随后只觉得头皮发麻，毛骨悚然。/
他在试探我？！
眼前的这个男人，绝对不是冷轩，而是洛基附体，这一点司小南可以肯定。
但她没想到的是，洛基隐藏自己降临在冷轩身上的事实之后，做的第一件事，就是利用冷轩与她的关系，试探自己！
而且他还非常"体贴"的，用树枝书写的形式发问，而非口头交流。
这是因为洛基自己心里很清楚，如果司小南与冷轩真的有反意，仅凭一只耳朵的监听，根本不可能探听到什么，能够钻的漏洞实在是太多了。
用在地上书写的方式，取代口头交流，就是最简单也是最直观的方式……他早就咬定了两人一定会这么做。
先是设置了一个聊胜于无的耳朵监听，然后用书写的方式，最大限度的降低司小南的戒心，再开始试探。
从一开始，那只耳朵就是一个幌子，洛基降临之后的试探，才是真正的绝杀！
若不是司小南太过谨慎，提前安排了一个摸鼻子暗号，此刻肯定已经被洛基套了进去，而一旦被他发现自己在做的事情，她必死无疑。
司小南的后背再度渗出一片冷汗。
在这没有硝烟的诡计战场，她所迈出的任何一步，都是在走钢丝，一旦有丝毫的纰漏，都会万劫不复。
司小南稳住心神，抬手在地
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
上紧接着写道：
——骗他什么？
她抬起头，看向冷轩的眼眸中满是疑惑。
冷轩静静的望着她的眼睛，两人就这么对视着陷入沉默。
一股寒风拂过昏暗的山脉，将周围的树叶吹的沙沙作响。
树影斑驳之间，冷轩笑了。
他笑的很诡异，像是一只黑暗中的毒蛇，冰冷的吐着红信。
"聪明的小南……你早就察觉到我来了，对吗？"
冷轩的声音森然的在林间回荡。
司小南心脏微微一抽，努力的稳住心神，那双眉头自然的皱起，假装怔了片刻，随后像是想到了什么，脸色难看起来：
"洛基？！你把冷轩怎么了？"
见司小南的神情变化的如此自然，冷轩……不，洛基的眼睛微眯，片刻之后，他呵呵一笑，
"你猜？"
司小南的脸色阴沉无比。
"让我猜猜，你是怎么察觉到我出现的。"洛基幽幽开口，伸出手，在鼻子上轻轻一摸，"是这个，对吗？"
司小南与安卿鱼的眼眸一凝。
洛基淡淡说道："这个动作太明显了，而且你们两个做完之后，见我没有反应，眼瞳都收缩了一下，虽然很细微，但还是逃不过我的眼睛……"
司小南摇了摇头，沉声开口，
"我听不懂你在说什么，我们只是在遵循你的命令，替你打探大夏神的底细，现在任务已经如你所愿的完成，你为什么还要对冷轩出手？"
看着司小南那愤怒的眼眸，洛基忍不住感慨：
"小南，这几年，你确实成长了很多。不愧是我的代理人，现在，竟然连我都有些看不透你了……
不过，你最好记住，你的一切都被我捏在手里，你……是斗不过我的。"
他目光扫了眼一旁的安卿鱼，指尖轻轻一抬，一抹凌厉的黑芒瞬间闪过空气，划向安卿鱼的脖颈。
这道黑芒的速度太快，快到两人根本来不及反应。
只听一声轻响，安卿鱼的头颅便轻飘飘的飞起，在喷溅的血液中，洒落在地面。
他的头颅咕噜噜的滚到了司小南的脚下。
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1047章 突破克莱因
』
亲眼目睹了安卿鱼的死亡，司小南的脸色瞬间惨白。去读读小说网
她的双拳控制不住的紧紧攥起。
安卿鱼，是当年与她在收费站前，并肩作战，守护沧南的战友……就在不久之前，他还说或许能与自己成为挚友。
现在，他就这么亲眼死在了自己面前，死在了洛基的手中。
一股前所未有的愤怒与不甘，涌上司小南的心头。
"怎么？死一个仆人而已，有这么不舍吗？"洛基观察着司小南的神情，双眸微眯，"或者说……他其实不是你的仆人？他还有别的身份？"
司小南心神微晃，一丝清明涌上脑海。
他还在试探自己！
他发现了安卿鱼体内没有与她的灵魂契约，所以心中有了猜疑，亲自出手抹去隐患的同时，还在用他的死亡来试探自己！
该死！
该死
她紧咬着牙关，由于太过用力，一缕缕鲜血自她的牙齿间流淌出，她紧抿着双唇，不让任何一丝鲜血渗出。
她凝视着安卿鱼那颗未曾瞑目的头颅，深吸一口气，缓缓闭上了眼睛，彻底遮住自己的情绪波动。
"就算是养的狗死了，主人都是会有些感情的……更何况是一个活生生的人？"她淡淡开口。
"呵呵，我们家小南，还真是重情呢。"洛基冷笑两声。
司小南低着头，没有说话。
"杀这条狗，只是一个警告……不要做一些愚蠢的尝试，你一个凡人，是玩不过我的。
要是放在两三年前，我一定会杀了你，以绝后患，但现在我不得不承认，我有些舍不得了，毕竟……
能得到我的欣赏的孩子，可是不多的。"
洛基顿了顿，继续说道，"不过你放心，那条狗死了，但冷轩还活着。"
听到这句话，司小南的眼眸中亮起一抹微光。
"我在他的体内藏下这具分身，只是为了不时之需，等我离开之后，他还是会恢复意识……当然，这是在我不主动抹杀他的意识的前提下。"洛基不紧不慢的开口。
"你想要我怎么做
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
，才能留住他的性命？"
司小南听出了洛基的弦外之音，主动开口。
"我要昆仑虚的那件秘宝……可让神明触碰至高，可让凡人，立地成神的秘宝。"洛基的眼眸中闪烁着微光，
"帮我拿到它，带回来，我便留冷轩一命。"
司小南心中一凛。
原来，这才是洛基真正的目标。
先打一棒子，再给一些希望，再以此作为要挟……真是好手段。
够狠，够阴险。
"我知道了。"司小南缓缓开口，
"我会尽全力配合你的。"
……
大夏。
沧南市。
地下空洞中，一声巨响传出，野人般的安卿鱼猛地从寒气四溢的箱中坐起，大口大口的喘着粗气。
"洛基……"
他喃喃念叨一声，快速的从箱中爬起，一边披上科研服，一边拿起手机，拨通了一个号码：
"喂？我是【夜幕】小队副队长安卿鱼，我有重要的事情要上报总司令办公室！"
……
"你是说，诡计之神洛基混进昆仑虚里了？"
守夜人总部，姜子牙看着眼前脸色凝重的左青，诧异的开口。
"没错。"左青郑重开口。
"……事情有些麻烦了。"姜子牙一手扶着白须，一边沉思道，"不过，有那位在，应该出不了什么意外。"
左青披着暗红色斗篷，凝重的在办公室中转了几圈，还是摇了摇头。
"不行，我还是不放心，这件事牵扯太大，还是小心为上的好……之前收到消息的时候，我就已经派了路无为去帕米尔高原，现在看来，可能不够。
我亲自去一趟吧。"
他伸出手，对着姜子牙抱拳，
"太公，我不在的这段时间，就靠您坐镇守夜人了。"
"去吧。"姜子牙微微一笑。
左青抓起桌上的直刀，挎在腰间，身形化作一抹青芒，消失在了天际。
……
瑶池。
黎明的微光自远处的山腰升起，洒落在宽敞的院落之中。
盘膝坐在蒲团上的杨戬似乎是察觉到了什么，缓缓睁开眼眸，看向不远处那
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
道石雕般的身影。
与此同时，一道红芒自天空飞来，化作一个脚踏风火轮的少年，落在了杨戬身边。
哪吒看了眼林七夜，诧异的开口：
"他已经要突破了？这么快？这不是才过了九个时辰吗？"
"他的身体像是经受过信仰之力的洗涤，本就没有什么杂质，吸收起蟠桃来自然也快些。"杨戬回答。
"信仰之力？他还是个凡人，哪来的这么多信仰之力？"
"不知道……他身上的谜团，似乎比我们想象的要多。"
就在两人交流的时候，林七夜身上散发出的精神力波动越来越强，像是层层递进的巨浪，发出低沉的潮鸣。
浪潮的冲击频率逐渐加快，潮鸣声也越发的洪亮悠扬，最终数十道潮鸣汇聚在一起，如喷涌迸发的火山，顷刻间席卷天地。
轰——！！
只听一声巨响，林七夜脚下的院落瞬间爆出细密的裂纹，一股强横雄浑的精神力波动，自他的体内涌出。
他的双眼缓缓睁开，眼眸中闪烁着明亮光辉。
"克莱因"境。
感受着体内近乎无穷无尽的精神力，林七夜觉得自身前所未有的强大，之前他虽然也靠灵魂承载踏入过"克莱因"境，但那种依靠外力获得的境界体验，与亲自迈入其中，还是有所差别的。/
他长舒一口气，整个人神清气爽。
"进展不错。"
杨戬平静的开口。
林七夜笑了笑，"劳烦你为我护法这么久……"
"举手之劳罢了，说是护法，但以我这虚幻之身，能做的事情也只有提前预警。"杨戬摇了摇头。
他看了眼天色，继续说道："现在你的境界已经足够，趁着这时光剪影还在，我再多教你一些东西……你到我面前来。"
林七夜听到这话，微微一愣，迈步走到了杨戬的面前。
"教我些东西？是什么？"林七夜好奇问道，"神明的神通，我也能学吗？"
"有些不行，但有些可以。"杨戬缓缓开口，
"你可曾听闻过……法天象地？"
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1048章 清源法相
』
法天象地？
听到这四个字，林七夜先是愣了一下，随后表情古怪了起来。
如果他没猜错的话，他从孙悟空身上学来的【齐天法相】，应该就是法天象地的一种形式。
"听说过……我也学过一点。"
杨戬很快便反应了过来，"那只猴子教过你？这样最好，你用给我看看。"
林七夜点了点头，缓缓闭上眼眸，片刻后一道灵魂虚影便从体内走出，周围的灵气疯狂搅动，向着这道灵魂虚影体内灌入。
几道雷霆划过天空，悬空山峰之上，妖魔之气翻滚，一只魔猿巨影很快便凝聚而出，落在了山腰之上。
妖风呼啸，杨戬和哪吒站在院落中，望着那自山腰缓缓站直身子的巨大妖魔，眉头微微上扬。
"气息和那只猴子一模一样……看来是得到真传了？"哪吒诧异开口，"还说不是那只猴子的徒弟，这种神通要不是猴子亲自教，能学到这个地步？"
杨戬一袭银袍在翻滚的妖魔之气中，猎猎作响，他眯眼仔细打量妖魔林七夜许久，点头说道：
"很好，你的妖魔法相已经得到那只猴子的真传，哪怕是放眼整个天庭，也没几个人能做到这个地步……
不过，妖魔法相的戾气太重，长期使用会影响灵魂性格，让你的情绪不受自己控制。
而且妖魔法相的攻击手段单一，仅有肉身蛮力攻击，虽然霸道无双，但在有些情况下，却太过笨拙。"
魔猿凝视着杨戬，微微点头。
杨戬说的这两个弊端，第一个影响性格他还没感受到，可能是因为到现在为止他只使用过【齐天法相】一次，所以影响并不明显。
但攻击手段单一这个问题，他在上京市面对"克莱因""神秘"的时候，就感受到了。
在【齐天法相】的状态下，他虽然肉身强悍无双，能徒手掰断笔仙，一口咬碎不倒翁，但又像个徒有蛮力的莽汉，要是出现几个机动性较高的"神秘"，恐怕他只能像个无头苍蝇一样乱飞。
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
"今天我教你的这项神通，与妖魔法相同源，却截然相反，能够洗去妖魔法相给你带来的戾气影响，也能与其互补。
你既然已经学会了妖魔法相，那学这门神通，应该会很快。"
杨戬站在翻滚的妖魔之气前，双手轻轻抬起，在身前掐出一枚复杂的手印，与此同时，他眉心的那只竖眼，猛的睁开！
一道汹涌庞大的神力波动，骤然降临。
周围的灵气瞬间被撕扯出一道漩涡，在杨戬的头顶极速旋转，他的身形极速拔高，很快便化作一尊与妖魔七夜同样大小的身影！
那是一道宏伟庄严的神影，身披银甲，浑身散发着耀眼的神力光辉，眉心处一只竖眼微睁，目光仿佛能洞穿天地。
一尊暴戾妖魔，一尊庄严神影，踏着仙气氤氲的悬空山峰，遥遥对立。
神影张开双唇，缓缓开口：
"这道神通，乃是我独创的神明法相，
其名为……【清源法相】。"
……
瑶池。
最宏伟高耸的那座仙宫之内，一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人，缓缓穿过白玉大殿，在宫门前停下了脚步。
她的目光穿过青葱群峰与洁白流云，落在了瑶池的某座山峰之上，那里，一尊妖魔法相与一尊神明法相正相对而立。/
西王母美眸流转，嘴角浮现出一抹笑意。
"缘……妙不可言。"
一位黄裙侍女走到她的身后，躬身行礼，温婉开口道：
"娘娘，我们在青鸾峰的脚下，发现了一具尸体，应该是逃走的那三位入侵者中的一个。"
西王母眼眸微眯，将目光从那两道法相上挪开，指尖在虚无中凌空一点。
那枚悬挂在仙宫顶端的昆仑镜，突然一震，极速缩小成一块巴掌大小的镜子，化作一道流光落在了西王母的手中。
西王母手握昆仑镜，对着身前的昆仑虚轻轻一照。
她的眉头微微皱起。
"没有另外两只老鼠的影子……能逃过昆仑镜的映照，倒是有些手段。"
"娘娘，接下来该怎么做
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
？"黄裙侍女担忧的开口，"昆仑镜找不到他们，离天尊给的期限，也只剩下一天，剑墟那边……"
"没时间在这两只老鼠身上耗下去了。"西王母淡淡开口。
西王母抬手将昆仑镜悬至半空，身形一晃，一道模糊残影自她的体内走出，迈入昆仑镜镜面，消失无踪。
她指尖轻点，昆仑镜自动落在了侍女的手中。
“时限将至，本宫今日便要唤醒昆仑剑墟，无暇分心外事，接下来由你手持昆仑镜，代掌瑶池事务。
本宫已经在昆仑镜内留下一缕分魂，若遇危机，自会出手。”
侍女郑重的接好昆仑镜，对西王母行礼，“是。”
西王母挥了挥神袍袖摆，最后看了那座屹立着两尊法相的山峰一眼，身形化作漫天灵光，消失在仙宫之中。
……
瑶池外。
两道披着无缘纱的身影，在瑶池脚下的阴影中，一晃而过。
下一刻，他们便跃过数百米高空，如幽魂般悄无声息的穿过无人的蟠桃盛会会场，在瑶池内圈之前，停下身形。
洛基狭长的眼眸微眯，凝望着眼前的虚无，似乎是在观察着什么。
他伸出指尖，轻轻点了一下身前，一道无形的涟漪自虚无中荡开，抵挡住了他的进入。
“大夏神的灵气法阵，还是那么难缠……”他冷声开口。
“那我们怎么办？”司小南的身形笼罩在阴影中，问道。
“这阵法拦得住别人，可拦不住我。”洛基淡淡说道，“这普天之下，还没有我潜入不了的地方……”
他的眼眸中，瞬间闪过一抹黑芒。
抵挡在他身前的那道无形涟漪，突然一滞，他拉住司小南的手臂，迅速的穿过了涟漪，站在了大阵内部。
等他们穿过后，那道涟漪才继续荡漾开来，仿佛浑然没有注意到有什么东西穿了过去，一切如常。
司小南见到这一幕，眼中闪过凝重之色。
她是洛基的代理人，洛基的手段，她当然清楚……
他用一个诡计，骗过了这座瑶池大阵。
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1049章 诡诈戏法
这个世界上，除了洛基自己，司小南绝对是最了解他的人。
洛基的神墟，是被守夜人编号009的【诡诈戏法】，其序列即便是在神墟之中都十分靠前，这个神墟能够编织出足以骗过世间万物的“诡计”，无论是人，神，物，甚至是已经发生过的现实，都可以通过“诡计”将其改写。
而这个能力的缺陷，只有两个。
第一，“诡计”本身必须具备逻辑合理性。
【诡诈戏法】可以通过“诡计”，将一段不曾发生过的事情覆盖既定的事实，但这必须保证编织出的“诡计”在逻辑上可行。他可以让刚从鸡蛋里孵出的母鸡变成公鸡，但不可以让鸡蛋孵出一只猪崽。
第二，“诡计”的编织需要时间。
编织“诡计”所需要的时间，与欺骗的对象有关。如果只是骗凡人的“诡计”，对洛基来说跟瞬发没什么区别。
但如果欺骗的对象是既定的事实，那就要看这段事实发生在多久之前，以司小南这几年的观察，洛基似乎最多也就只能改变十五秒内发生过的事情，而这样的“诡计”也需要数秒的时间进行编织。
司小南站在大阵内，回头看了眼虚空中的涟漪，眼眸中闪烁着微芒。
她在计算时间。
从洛基伸手触碰到大阵，到穿过大阵，中间间隔了三点四六秒的时间……而这，就是洛基编织一个骗过神级法阵的“诡计”所需要的时间。
不管以后能不能用上，司小南先将这个数据牢牢地记在心头。
而像这样的数据，她已经记下了数十道。
洛基的目光扫过眼前耸立的诸多仙宫，沉声开口：
“昆仑虚的神殿太多，一个个找下去太浪费时间……”
话音未落，他便带着司小南化作一抹黑芒，急速的飞向最近的一座仙宫，而在那座仙宫的门口，数十位天兵天将正列成长排，仔细的巡逻四周。
他们并没有注意到，两道黑影已经悄然来到了他们的身后。
既然洛基不愿意一个个仙宫去找，那直接抓一只杂鱼问路，自然是最便捷的方式。
位列最后的那位天兵手持长戟，正表情肃穆的前行，一只手掌突然自他身后的虚无中伸出，无声的抓向他的脖颈。
但下一刻，那只手掌便轻飘飘的穿过了天兵身体，宛若无物。
“嗯？”
一声轻咦自虚无中传出。
洛基看着自己空荡的手掌，眼中浮现出诧异之色，他犹豫片刻后，再度伸出手掌，抓向另一位天兵。
他依然没有触碰到天兵的身体。
洛基眉头微皱，低头沉思起来。
一旁的司小南见到这一幕，眼中也满是不解之色。
这些天兵天将明明就站在他们的眼前，为什么触碰不到？
洛基双眸微眯，他弯腰从地上捡起一枚石子，捏在指尖仔细的观察起来。
几秒之后，他像是想到了什么，冷笑不已。
“我说这里的神力怎么这么浓郁，原来是这样……靠一段时光剪影，差点骗过了所有神国，这应该便是大夏计谋中的瞒天过海？”
“时光剪影？”司小南环顾四周。
“你们在蟠桃盛会上看到的一切，以及现在呈现在我们的面前的所有东西，全部都是过去昆仑虚某段时间的剪影，是他们故意展露给你们这些代理人的假象。
之前我就觉得不对，大夏的昆仑虚一直神秘至极，怎么偏偏在这个关键时候，让人窥探到了一角天机，暴露了自身位置？
大夏这么做，就是为了引来你们这些试图探寻大夏神底细的代理人，然后用这段时光剪影，给所有其他神国传递一个假象……一个大夏神依然驻守在大夏，而且处于全胜时期的假象。
从一开始，昆仑虚就是给四大神国准备的陷阱。”
洛基顿了顿，继续说道：“可他们既然不在大夏，究竟去了哪里？
如果是我的话……”
洛基心中似乎有了某种猜测，眼中光芒闪烁。
司小南听到这段话，一颗心顿时沉了下去。
如果事情真如洛基所说，大夏这么做就是为了借他们这些代理人之手，向其他神国传递虚假信息，那洛基这个混入的诡计之神，则成为了一切的变数。
他看破了大夏神的布置，那大夏的处境，可就危险了。
就在司小南忧心忡忡的时候，洛基抬起头，整个人似乎十分愉悦，嘴角微微上扬，
“有意思……”
紧接着，他像是察觉到了什么，转头看向远处。
一道绿影掠过二人头顶的天空，径直向着中央的那道仙宫飞去，司小南定睛看去，才发现那是一位穿着绿裙的侍女。
洛基盯着那绿裙侍女片刻，鬓角的一缕发丝被风吹拂的轻轻飘起，他眉头一挑，
“不是虚影？”
他没有丝毫的犹豫，伸手对着那侍女凌空一抓，绿裙侍女瞳孔骤缩，下一刻便自空中坠落下来。
一只手掌瞬间扼住了她的脖颈，天旋地转之下，她整个人都被这只手卡在了仙宫角落的一处墙壁之上。
绿裙侍女闷哼一声，缕缕鲜血自嘴角溢出，脸色苍白无比。
司小南见此，眼中闪过一抹纠结之色，但还是伸手一挥，一张无形的轻纱将仙宫角落彻底覆盖，轻纱之上黑芒乍闪，一个“诡计”紧接着附着其上。
【无缘纱】本就是遮掩气息的最强的禁墟，几年前司小南就能用其阻挡【湿婆怨】的气息流露，现在再加上一个欺骗众生的“诡计”，哪怕是神明，不到至高，也根本察觉不到他们的存在。
绿裙侍女忍痛睁开眼，面前便是一双冰冷如蛇的狭长眼眸。
“听说，你们昆仑虚有一件秘宝？”洛基单手掐着侍女的脖子，抵着墙壁将其举到半空，淡淡开口，“它在哪里？”
绿裙侍女紧咬着双唇，死死瞪着洛基，一句话也不说。
“算了。”洛基耸了耸肩，“我还是换个方式问吧。”
话音落下，冷轩身体上那遍布蛇鳞的右臂，诡异的扭动起来，一只细小的黑蛇头颅自掌心破开，猛地钻入侍女的右耳，直接搅入大脑之中。
惨叫声在空旷的仙宫内响起。


第1050章 丹殿
』
“不好！”
最高处的仙宫内，黄裙侍女像是察觉到了什么，心头一跳。
她猛地看向瑶池某处，一双美眸中涌现出前所未有的怒意，整个人化作一道黄芒，冲天而起！
与此同时，瑶池各处，四道不同颜色的虹光随之升起，向着某座仙宫飞去。
……
仙宫角落。
扑通——！
沉闷声响在空旷的大殿内回荡，一条浑身布满血迹的黑蛇，从七窍流血的侍女头部爬出，钻回了洛基的右臂之中。
洛基闭着双眸，静静地站在那，像是在聆听着什么。
片刻后，他睁开眼眸，看向瑶池某处，脸上浮现出渴望之色。
“瑶池秘宝，永生不朽丹……”
司小南沉默的看着脚下奄奄一息的绿裙侍女，无奈的闭上了眼睛。
“我找到瑶池秘宝的位置了。”洛基舔了舔嘴唇，“可惜，她的灵魂太弱小了，在耶梦加得的折磨下也只能坚持这么短的时间，否则说不定还能问出大夏神的动向……
虽然这对我而言，也没这么重要。”
洛基随意的摆了摆手，“小南，杀了她，我们去取秘宝。”
司小南眼眸中闪过一抹微光，她嗯了一声，走到绿裙侍女的身前，指尖在她的胸膛一点，后者的心跳便骤然停止。去读读小说网
绿裙侍女身体一震，彻底失去了生机。
下一刻，两人便披着无缘纱，飞速的冲出仙宫，消失无踪。
他们离开后不过数秒，五道流光便接连冲进仙宫之中，为首的黄裙侍女捧着一枚铜镜，目光看到倒在血泊中失去呼吸的绿裙侍女，瞳孔骤然收缩。
她们落在绿裙侍女身边，脸色难看至极。
“那两个入侵者竟然还敢回瑶池？”红裙侍女怒目扫过四周，“他们在哪？！”
“不知道，昆仑镜照不出他们……”
黄裙侍女话音未落，倒在血泊中，已然失去生机的绿裙侍女，突然睁开了眼睛，胸膛剧烈起伏起来！
心跳再度回归。
见黄裙侍女死而复生，一旁的五位侍女全都愣
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
在了原地，随后脸上浮现出狂喜。
绿裙侍女虽然恢复了心跳，但灵魂依然遭受重创，她痛苦的躺在那，用尽最后的力气，喃喃低语：
“丹殿……他们的目标是丹殿……”
说完最后一个字，绿裙侍女头便一沉，彻底昏厥过去。
听到丹殿两个字，五位侍女的眼眸微缩，她们对视一眼，脸上都浮现出凝重之色。
确认绿裙侍女短时间内没有生命危险之后，五人即刻化作流光飞出仙宫，卷携着恐怖的杀意，径直向着丹殿的方向飞驰！
……
瑶池，客房山峰之上。
汹涌的灵气逐渐平息，一道模糊的灵魂缓缓落在大地，身形一晃便撞入了双眸紧闭的林七夜身体之中。
灵魂归位，坐在地上的林七夜睁开眼眸，长舒了一口气。
“掌握的不错。”
站在不远处的杨戬微微点头，“再多练习几次，你就可以在我的法相的基础上，加以变通，从而演化出属于你自己的法相。”
林七夜笑了笑，“谢谢。”
林七夜的话音刚落，远处的仙宫中，五道包含杀机的流光便冲天而起，掠过他们所在的这处山峰，向远处飞去。
见到这一幕，林七夜和杨戬的眉头同时一皱。
“这是什么情况？”一旁的哪吒疑惑的开口，“这几个侍女，怎么在瑶池内还散发这么强的杀意？娘娘不管的吗？”
林七夜皱眉看着那五道流光离去的方向，沉吟了片刻，
“事情有些不对……”
如果他没看错的话，飞过去的那几道流光，应该是跟在西王母身边的贴身侍女才对，她们是拥有实体的。
现在的瑶池，不过是一道时光剪影，在这虚幻的世界之中，有什么东西能够让她们散发出如此强悍的杀意？
林七夜回想到在瑶池上出手的安德烈，心中微沉。
难道，又有别的外神代理人混进来了？
“我跟过去看看。”林七夜没有丝毫犹豫，开口说道。
杨戬注视着五位侍女离去的方向，低头看了
去读读小说网
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
眼自己虚幻的手掌，双眸无奈的闭起，“小心。”
“嗯。”
……
浓郁的丹香，自朱红色的殿门后悠悠飘出。
两道身影站在仙宫前的台阶上，抬头看向上方的牌匾。
“丹殿……就是这了。”
洛基轻轻一挥手，那扇紧闭的殿门便在沉闷的吱嘎声中，缓缓打开，尘封已久的古木香气混杂着药香，如同潮水般灌入两人的鼻腔，时而苦涩，时而甘甜，时而腥咸……
飞扬的尘土间，司小南站在洛基的身后，微微转头看了眼远处，脸色有些苍白。
她在绿裙侍女身上留下的“诡计”，耗费了她大量的精神力。
这个“诡计”短暂的骗过了绿裙侍女的身体，使其以为自己已经死亡，从而彻底失去了生机，也正是靠着这个“诡计”，她才能在洛基的眼皮底下，把绿裙侍女从死亡的深渊拉了回来。
司小南不担心洛基再去检查侍女的尸体，因为他已经没有这个心思，现在他全部的注意力，都在瑶池秘宝上。
也不知道，她留下的这道后手，能不能给洛基造成一些阻碍？
就在司小南暗自担忧之际，洛基已经迈步走入了丹殿之中，随着他一个响指打响，昏暗的大殿内，凭空亮起了数十道幽绿色的火焰。/
在这些火焰的映照下，一个个漂浮在空中的银色丹壶浮现而出，空气中那浓郁的丹香，都是自这些丹壶内飘散而出。
丹壶的壶身上，挂着一块块木牌，镌刻着各自的名字。
“回天丹，腐心丸，天尘丹……”
司小南的目光在这些丹壶上一一扫过，等她回过神来的时候，洛基已经穿过了大半个丹殿。
洛基披着一身黑袍，目光没有在这些丹壶上有丝毫的停留，那双眼眸正炽热的注视着丹殿的尽头，仿佛周围的那些丹壶都不存在一般。
司小南迈步紧跟在她的身后。
就在这时，一道爆鸣声自丹殿的门口传来，五道流光卷携着森然杀机，直冲走在最前方的洛基而去。
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～


第1051章 殿门的人影
』
在她们冲入殿门的瞬间，洛基的身形一顿。
他回过头，那双狭长的眼眸冷冷瞥了五位侍女一眼，眸中闪过一抹讥讽。
“一位大夏神都不来，就想拦我？”
尚未等五位侍女冲到面前，洛基的右脚便用力在地上一踏，汹涌的神明威压狂卷而出，硬生生将半空中的五位侍女身形震的后退数米，踉跄的落在了地面。
“外神？！”
黄裙侍女感知到洛基身上的神明威压，瞳孔骤然收缩。
她们本以为，混入昆仑虚的只是未曾踏入神境的外神代理人，没想到在这里竟然出现了一位真正的神明。
他是怎么进来的！？
“布阵！”
黄裙侍女反应极快，五位侍女手掌同时一翻，五柄形态各异的长剑凭空出现在她们手中。
她们右手握剑，左手掐诀，五柄长剑脱手而出，沿着某种玄妙的轨迹在空中飞舞，点点星辰在丹殿顶端亮起，交织成一座剑阵，笼罩向洛基的身体。
司小南心中长叹一口气。
这剑阵散发出的气息很强，已经足以击杀“克莱因”境巅峰，但想要伤到洛基，还远远不够……哪怕站在这里的只是他的一具分身。
洛基平静的扫了眼头顶的星辰剑阵，根本没有要躲避的意思，任凭那抹星光彻底将他的身形掩盖。
就在五位侍女正欲松口气时，异变突生。
洛基抬起双手，随意的在胸前拍了一下，随着一道清脆的掌声响起，他的身形就闪烁到了五位侍女的位置，而五位侍女只觉得眼前一晃，便来到了星光剑阵的中央。
五位侍女的瞳孔骤然收缩。
剑阵外的洛基，用指关节在星光剑阵的表面轻轻一敲。
无尽星光轰然爆碎，化作一道道锋利的剑影残片，倒卷入剑阵之中，将五位侍女的身体割出一道道狰狞的血痕。
刹那间，剑阵崩碎，五女重伤。
黄裙侍女半跪在血泊中，咬牙注视着微笑走来的洛基，眼眸中的杀意丝毫没有褪去。
“你
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
不怕我？”洛基走到她身前，平静开口。
“为什么要怕你？”黄裙侍女冷笑一声，“你伤不了我。”
“……是吗？”
洛基眼眸一眯，抬手便直接拍向她的头顶，可手掌刚落到半空，一道璀璨的神光便自侍女的体内爆出！
洛基眉头微皱，瞬间后退了近百米。
只见一只铜镜飞出黄裙侍女的体内，高高的悬挂在空中，澄黄色的镜面清晰的倒影着殿中一切，恐怖的神力波动自镜面之内呼啸而出！
铜镜倒影中，一道模糊光影迈步走出，径直穿过了镜面，化作一位身着鎏金紫纹长袍，头戴凤翅金冠的美妇人。
她脚踏虚空，低头俯视着大殿之上的洛基，一双美眸看不出喜怒，只有无尽的威严散发而出。
见到这美妇人的瞬间，洛基原本风轻云淡的表情，顿时凝重了起来。
“西方宵小，也敢来我瑶池放肆？”
西王母淡淡开口，无尽的神威浩荡，一只白皙玉手自鎏金神袍的袖摆间探出，轻飘飘的压向洛基的头顶。
大殿上空，一道巨大的灵气漩涡飞速卷起，整个瑶池的灵气都像是沸腾了般，疯狂的搅动，一只遮天蔽日的手掌自虚空中凝聚而出。
洛基的脸色越发的难看起来。
他看了眼殿门口的司小南，目光重新落在了西王母的身上，冷笑道：
“你我都是分身，我会怕你？你信不信，今天要是让我离开这里，明天，四大神国便会联手攻破大夏边境，灭你大夏神满门！”
话音落下，洛基哈哈一笑，身形化作一道黑色闪电，瞬间冲出丹殿大门，向着昆仑虚的上空冲去。
西王母的脸色微沉，她握着昆仑镜，一步踏碎虚空，紧随洛基追出。
下一刻，轰鸣的爆响便自空中传来，两位神明分身在瑶池上空激烈交手，将整个瑶池都震的微微颤抖。
窸窣的尘埃自丹殿顶端落下，幽绿色的火焰在半空中燃烧，将司小南的影子像是恶魔般晃动。
她站
<span style="color:red>网站公告：亲爱的读者朋友们！来爱阅小说官方app阅读看书更稳定～网站已经设置点击下一章，如已安装，将会提示跳到继续阅读，如未安装请先下载安装～    』
在原地，回忆起刚刚洛基给她的那个眼神，双拳控制不住的紧攥。
“帮我找到它，带回来，我便留冷轩一命……”洛基说过的话语，萦绕在她的耳边。
那个眼神，是提醒，也是威胁。
从一开始，洛基心里很清楚，昆仑虚作为大夏重地，即便大夏神倾巢而出，也必然留着某种后手，否则大夏神根本不可能这么大胆的将这里的位置暴露出去。
他带着司小南，就是为了应对眼下这种情况。
他早就算到了这一步？
司小南的脑海中，闪过无数的想法，片刻之后，她的眼眸中浮现出坚定之色，她迈步穿行在空旷的丹殿之间，径直向着深处走去。
没走几步，几道身影便提着断剑，踉跄的站在她的身前。
浑身染血的黄裙侍女，冷冷看着眼前的司小南，提起断剑，指向她的鼻尖。
“你也是大夏人，为什么要站在西方神那边，与大夏作对？”
司小南看着她的眼睛，没有回答她的问题，只是平静的摇了摇头，“放下吧，现在的你们，拦不住我的。”
黄裙侍女的眼中闪过一抹杀意，她提剑便砍向司小南的脖颈，但剑锋尚未碰到对方的肌肤，手中的剑便诡异的消失，落在了司小南的手中。
司小南反握断剑，身形如鬼魅般在侍女间穿梭，只听几声闷响，她们便尽数被司小南打晕在地。
司小南平静的看了她们一眼，头也不回的向着丹殿深处走去。
幽绿色的火光下，丹殿最深处的半空中，一只黑色丹壶与一只白色丹壶的轮廓，被隐约勾勒而出。