【筋斗云】的速度，已经堪称飞行速度的巅峰，林七夜全力施展之下，开始逐渐与银色飞鸟和长枪拉开距离，但那双长着翅膀的靴子，不仅没有被林七夜甩开，反而离他越来越近！
而且林七夜的速度越快，靴子的速度就越快，两者之间的速度开始急速缩小。
“这怎么可能？”林七夜眼看着那双靴子疯狂踏空接近，脸上写满了难以置信。
他皱眉思索许久，主动减缓了【筋斗云】的速度，与此同时，那双靴子的速度也逐渐削弱，与林七夜的间距越来越大。
林七夜终于发现了这只靴子的规律。
我的速度越快，它就越能追上我？而只要我足够慢，它就会被我甩开？
这是什么奇怪的神器！
林七夜虽然找到了这双靴子的规律，可以减速将其甩掉，但一旦他减慢速度，那柄长矛和银色飞鸟，就会立刻追上他。
虽然不知道那两柄神器的能力，但林七夜可以感觉到，自己应该扛不住它们的攻击。
纠结片刻之后，林七夜还是放弃了飞行的想法，直接落回荒漠，那三件飞翔的神器在空中盘旋许久，似乎是觉得有些无趣，便主动离开。
“这些神器已经开始有自己的灵性了……是这座宝库千年来温养的作用？”
林七夜见它们三个离去，终于松了一口气。
幸好这三件神器似乎只是闲着无聊，没有什么杀意，否则恐怕他刚一进宝库，就要面临一场生死危机。
林七夜披着斗篷，踏上一座沙丘，目光顺着地平线向远处扫去，隐约间，看到了一座高大连绵的黑色轮廓。
“那是什么东西？城池？”林七夜的眉头微微皱起。
他迈开脚步，径直向着黑色轮廓所在的方向走去。
那座黑色轮廓与林七夜的距离很远，以林七夜的速度，走了数个小时都还没能抵达，不过随着距离的接近，那座黑色轮廓的原貌，逐渐展现在林七夜的眼前。
那是一座城墙。
散发着幽光的黑色砖块，一层层堆叠而起，阳光照射其上，竟然无法反射半分光芒，像是一座连绵的黑洞，吞噬着所有落在表面的光线。
林七夜走到附近的沙丘顶端，仰望着这座高耸的黑色城墙，脸上浮现出诧异之色。
“果然是城池……是人为建造的，还是某种特殊神器？”
就在林七夜疑惑之际，黑色城墙的中央，高大的暗红色城门缓缓打开。
七八位赤着上身，精壮健硕的大汉，拖着几辆载着空桶的木质轮车，从城内走出，谈笑风生。
从他们身上服饰的风格来看，并不是近代的产物，应该来自于吉尔伽美什所处的那个时期。
“难道是当年来自乌鲁克的锻造世家的后人？”
林七夜并没有急着进入那座城池之中，而是藏身于沙丘之后，用精神力暗中观察着这些人。
他犹豫片刻，化作一抹夜色，悄然跟在他们的身后。


第1204章 偶像练习生？
几位大汉拖着木车，在沙漠上缓缓前进。
粗犷的欢闹打骂声在空中回荡，这种古老的语言传递入林七夜的耳中，自动变成了他所能理解的汉语。
“你们说，今天我们能祈求到多少美酒？”
“至少得40公斤吧？上次带回去的太少，城主大人都不高兴了。”
“上次还不是因为老七路上偷偷喝了好几公斤，要不然也不至于带回去的时候，就剩下20公斤吧？”
“老六，老六？你说两句啊，老是跟个闷油瓶一样，你这样，咱们一会怎么逗酒神大人开心？”
“唉算了算了，他从小性子就这样，今天咱们几个嗓门大点，多卖点力。”
“……”
跟着他们一路离开城池，向着东方的沙漠前进，林七夜心中的疑惑之色越发浓重。
酒神？
那是什么东西？
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
大约走了半个小时，这伙大汉终于在一片干涸的绿洲前，停下脚步。
他们放下身后的木车，围到空无一物的洼地前，将附近的树枝堆积在一起，其中一位大汉俯身在树枝堆旁，用力钻取火焰。
“都准备好，这次，用昨晚新排的舞蹈！”
其余几位大汉如临大敌般分散在各个角落，紧盯着洼地中央那口漆黑的洞窟，郑重开口。
“明白！”
刺啦——！
钻取火焰的大汉，成功将树枝堆点燃，一缕火焰自水洼边缘燃起，袅袅青烟升上天空。
这团火焰出现的瞬间，散落在水洼间的细小石子，轻微震颤起来。
藏身在沙丘后的林七夜轻咦一声，定睛向水洼中央的黑色洞窟看去。
震颤数秒之后，一只金色的酒壶突然从洞窟中飞出，盘旋在水洼上空，似乎是在寻找着火源。
与此同时，围在水洼边的大汉同时相扑般蹲下身，双手在头顶重重一拍！
“嘿——！！”
清脆的掌声与大汉的吼声，顿时吸引了那只金色酒壶的注意。
随后，这些大汉围绕在水洼周边，强有力的舞动身体，开始一段阳刚而富有美感的舞蹈。
伴随着呼啸生风的身体动作，他们张大嘴巴，铿锵有力的喊出某种晦涩的语调，像是一曲古老的祈福歌谣，在干涸的绿洲上空回荡。
他们一边唱，一边跳，所有人的目光都紧盯着水洼上空的金色酒壶，豆大的汗珠自脸颊滑落，看出来非常的努力。
林七夜震惊的张大了嘴巴……
这是什么？
古代的偶像练习生？
最让林七夜震惊的是，随着这些大汉的唱跳，空中的金色酒壶似乎激动起来，它兴奋的摇摆着自己的身体，似乎是在给大汉们加油助威。
哗——！
随着酒壶的动作越来越激烈，玫色的美酒从壶顶疯狂的洒落，浇灌在干涸的水洼之中，逐渐汇聚成一片酒池。
沁人心脾的酒香在空气中弥漫，在水洼边唱跳的大汉们，不停的吞咽着唾沫，脸上浮现出喜色。
随着最后一个节拍落下，大汉们同时停下身形，大口的喘息起来。
金色酒壶激动跳跃，像是在给他们鼓掌，而每一次跳跃，又有更大量的美酒溅洒而出。
“恭送酒神！”
大汉们齐刷刷的对金色酒壶鞠躬，一直维持火焰燃烧的老六，迅速踩灭火种，酒壶心情愉悦的在空中盘旋半圈，便回到了自己的洞窟之中。
等到酒壶消失，大汉们立刻爆发出欢呼声，从木车上搬起空桶，迅速地将酒池灌入其中。
“激动了就会向外倒酒的酒壶……这也是当年吉尔伽美什收集的神器？”
林七夜见证了整个过程，眼中满是震惊。
大汉们倒完了水洼中的美酒，将木车全部装满，脸上的笑容根本停不下来。
“好家伙，这一次起码得有六十公斤吧？”
“看来，我们昨晚连夜排的舞还是有效果的。”
“这次回去，城主应该会大力奖赏我们！”
“哈哈哈哈……走，回城！”
“我，我想去撒泡尿。”老六有些局促的开口。
“啧……去去去，尿完了我们出发！”
在众大汉喜悦的交谈声中，老六迅速离开绿洲，开始寻找合适的地方方便。
林七夜双眸一眯，知道时机到了，立刻化作一抹夜色跟了过去。
老六翻过一座沙丘，见四下无人，便开始解自己的裤腰带。
就在这时，一击重创猛地砸在他的后脑，两眼一翻，整个人被击晕过去，倒在沙地之中。
林七夜披着黑色斗篷，平静的站在他的身后，一道绚烂的魔法光辉从他的脚下绽放。
待到光芒散去，他的模样已经完全变成了倒地的老六。
他张开嘴，简单的模仿了几句他的声音，转身便向大部队走去。
“老六回来了，咱走吧！”
“走走走，回去找地方喝一杯！”
众人都没有察觉到“老六”的异样，齐力拉起满载的木车，向城池走去。
跟着这些大汉，林七夜顺利的进入漆黑城墙后方。
这座城不知在王之宝库中存在了多少岁月，因为与世隔绝，所以根本不存在外来的陌生面孔，如果不变化成本就存在于城中的土著，极有可能会被直接发现。
而这个向来沉默寡言的“老六”，无疑是他最好的选择。
穿过城墙之后，大量造型古老的砖石建筑，出现在眼前，恍惚间，林七夜以为自己穿越到数千年前的古老时期，进入了某座恢弘而满载着历史的城邦。
“寻酒的哥哥们回来了！”
“呦，是你们啊？今天收获怎么样？”
“害害，看到后面这几车满满的酒桶了吗？今天足足有六十公斤！”
“六十公斤？！这么多？”
“……”
木车行驶在凹凸不平的石砖路上，发出沉闷声响，一些城中居民围上前，好奇的跟其他大汉聊起天来，脸上都浮现着震惊之色。
或许是知道林七夜这个“老六”不爱讲话，也或许是他的人缘本就不好，并没有人来找他搭话，这也正和林七夜的心意。
他的目光平静扫过周围，突然落在这些房屋的门檐上，眉头微微一皱。
几乎每家每户的门上，都挂着一只造型古朴的铜制徽章，表面交错着神秘复杂的纹路。
林七夜认得这些徽章。
当时吉尔伽美什刚走出病房的时候，梅林曾给过他一枚类似的残片。
这是乌鲁克王国的徽章。


第1205章 城主
看来，这些确实是当年吉尔伽美什留在王之宝库内的，锻造世家的后人。
也就是说，当年的乌鲁克王国，还剩下一脉并未完全消亡？
就在林七夜思索之际，众人推着木车，已经走到了一片宽阔的广场中央，一个穿着灰色袍子的老人，握着一只拐杖，已经等候在众人身前。
“城主！！”
为首的大汉激动的挥手。
“你们终于回来了……”城主看了眼众人车上满载的酒桶，满是褶子的面庞，浮现出笑容，“看来今天的收获不错。”
“足足60公斤啊城主！够城里喝好几天的了！”
“做的不错，一会每隔人去多领两袋米。”
“谢谢城主！”
大汉连连道谢，笑着走过林七夜的身边，拍了他一肩膀。
“我说老六，你怎么一点都不高兴呢？”
记住网址m.t x t 8 0. c c
林七夜嘴角一抽，强行挤出一抹笑容。
“你别勉强他了……老六，我们要去喝个庆功酒，你去不去？”
林七夜果断摇头，“我不去了。”
“那我们走。”
大汉们也不强求，相互勾肩搭背，欢笑着转身离开，将林七夜独自留在广场上。
他正欲转身离开，那位年迈的城主却突然开口：
“老六，你等一下。”
林七夜目光一凝，停下脚步。
“怎么了城主？”他转过头问道。
城主杵着拐杖，轻轻一挥手，身后一人便捧着一只木盒，走到林七夜的面前，将其打开。
木盒之中，静静摆放着一只深蓝色的水晶球。
“这是……”
“老六啊，现在你也已经成年了，按照我们乌城规矩，每一户人家要领取一件神器进行维护保养，世代相传……这枚水晶本来是你父母保管的东西，既然他们出了意外，你又有能力独立维护它，以后它就交给你了。”
城主走到他的面前，语重心长的开口。
林七夜愣了半晌，终于回过神，将那只承载着水晶球的木盒接到手中。
“是，城主。”林七夜应道。
城主拍了拍他的肩膀，转身离开。
林七夜抱着手中的木盒，独自站在广场中央，一时之间还有些茫然。
成年之后，每一户人家领取维护一件神器……这事听着怎么这么玄乎？
就跟某城人自称成年之后每人能领养一只大熊猫一样唬人。
无论如何，强塞到手中的神器，没有撒手不要的道理，林七夜抱着木盒迅速离开，精神力延伸而出，开始四下探索这座古老而神秘的城邦。
这座城邦并不大，林七夜粗略估计了一下，城内的人口不到三百人，但每一户人家的孩子都很多，所以换算下来，城内大约有三十余户人家。
也就是说，光是这座城邦里，就藏着三十件神器？
那整个宝库呢？
吉尔伽美什的宝藏，竟然恐怖到了这个地步？
不过仔细想来，也不算太过离谱，神器亦有三六九等之分，从进入这座宝库到现在，林七夜就没见过什么像样的神器。
跑的越快，追的越快的靴子；飞来飞去找乐子的长枪和飞鸟；喜欢看人唱跳，拥有无尽美酒的酒壶……虽然说是神器，但它们跟林七夜的天丛云剑，以及柚梨泷白手中的【神祸】相比，根本不是一个级别。
当然，这并不意味着，整个乌城之内没有像样的神器。
哐当——！！
街边的铁匠铺中，一位赤着上身的精壮男人，手握一柄黑色小锤，正认真的锤击着身下的剑胚。
他每一次落下锤子，天空中都会划过一道狰狞闪电，恐怖的气势翻卷在街道之上，就连林七夜都感受到了压迫感。
挥动锤子的男人，不过是肉体凡胎，天空中的异象，纯粹是那柄锤子的力量。
不仅如此，街道的尽头，一个年迈老太，手握青色铃铛，对着院落中堆积的枯枝烂叶轻轻一晃，一股旋风就凭空而起，将所有垃圾都吹上云霄，落在沙漠之中。
拿着镰刀的农夫，戴着手环的少女，吹奏着风笛的青年……平凡朴素的日常之间，却到处都是非凡的神器力量。
在这里，神器似乎不再是高高在上的神器，而是与这座城中人生活中的一部分。
林七夜的精神力时刻关注着附近街道上的情况，从来往的行人口中，也听到了一些情报。
这座乌城内存放的，全部都是目前可控的无害神器。
而在城墙之外，则是不可控的神器的天下，这里的“不可控”，并非指的是过于危险，而是在诞生了灵性之后，这些神器不愿栖身于城墙之内，比如顽皮吵闹的酒壶，以及靴子与飞鸟。
当然，城墙之外，也藏着一些过于危险的神器，但那种存在根本不是乌城内的人能够触碰的。
遗憾的是，林七夜倾听了许久，也没找到有关于【星币】的神器下落。
他在城中溜达了一圈，便找了一处还算安静的酒馆坐下。
这座城里，潜藏了太多神器，别说是他，就算是人类天花板级别的强者来了，如果轻视这里的土著，恐怕都得栽个大跟头。
想找【星币】，还是得智取，不能用蛮力……
就在林七夜仔细盘算之时，一道轰鸣的炸雷声，突然从天空响起，紧接着众人脚下的大地都剧烈震颤起来！
“嗯？”
林七夜像是察觉到了什么，抬头看向天空，
他双眸微眯，嘴角勾起一抹笑意，
“看来，要栽跟头的笨蛋们来了……”
……
迷雾。
翻腾的海面之上，两个身影屹立在高空，低头俯瞰着下方游动的王龟，脸上浮现出喜色。
“找到了……果然在这里！”04号喃喃自语。
03号扫了眼脚下的王龟，转头看向身后披着黑色斗篷的二十余位代理人，
“我交代你们的事情，都听清楚了吧？要么在三天之内，把王之宝库带出来，要么……就被我种下的毒引折磨致死，神魂俱灭。”
二十余位神明代理人低垂头颅，沉默的攥紧拳头，眼眸中满是不甘。
03号与04号对视一眼，下一刻，恐怖的两道神明威压自天穹之上，轰然砸落！！


第1206章 代理人入侵
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
狂风将03号与04号的斗篷吹起，露出两张威严漠然的神明面孔。
03号身形高挑，手中握着一柄双蛇盘绕的金魔杖，对着下方的王龟遥遥一指，数道璀璨的金色光柱便自天空落下，将王龟禁锢在海面之上。
04号伸手在虚空中一握，一柄三米多高的巨锤落在他的掌间，火焰般的胡须在空中流淌，身形一晃便化作一道流光，闪烁到了王龟正上方！
王龟被金色光柱锁在原地，剧烈的挣扎起来，翻腾的海水卷起百余米高的巨浪，无数藤蔓像是活过来般，急速的飞掠向天空！
04号冷哼一声，抬起手中的巨锤，炽热的火焰包裹在锤边，好似一轮熊熊燃烧的烈日，在他的挥动之下，砸向铺天盖地的藤蔓！
咚——！！
04号的身影如同流星般，破开藤蔓的包围，急速砸向龟壳之上。
亲眼目睹两位神明全力出手的威压，二十余位代理人脸色难看无比。
在巴黎圣母院时，他们所有人全力出手，却被04号几锤就全部击溃，此刻见到两位神明联手的气势，更是让这些代理人心生绝望。
“是奥林匹斯的神。”22号站在人群中，沙哑开口，“旅行与盗窃之神，赫尔墨斯；火焰与锻造之神，赫菲斯托斯……该死，早知道我就不该蹚这趟浑水！”
22号的脸上写满了后悔。
两位神明接连轰击着海面上的王龟，但无论火焰与锻造之神赫菲斯托斯如何锤击龟壳，都只能留下几道细微裂纹，别说将其打碎，就连凿出一块缺口都很困难。
“这是什么变态的防御力……”赫菲斯托斯暗骂道。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
“打不碎，就不要勉强。”手握双蛇金魔杖的赫尔墨斯平静开口，“只要控制住这只龟，让代理人抓紧机会进去就好。”
赫菲斯托斯点了点头，用手中的火焰巨锤，疯狂的撕扯龟壳边缘蔓延的藤蔓。
与此同时，赫尔墨斯转头看向天空，低吼道：
“还不进去？你们都想死吗？！”
空中的代理人们纠结片刻，一咬牙，纷纷化作流光冲向龟壳的边缘，接连闪入其中。
见代理人全部进入，赫菲斯托斯才闪身后退，避到天空之上，俯视着下方疯狂挣扎的王龟。
“这只龟这么难缠，那个预言家就算来了，应该也进不去吧？”
赫尔墨斯眉头一挑，
“不好说，既然他有预言的能力，应该早就想到应对这只龟的方法，也许他已经提前进去了也说不定……
无论怎样，我们只要守在这里，谁拿到了王之宝库，最终都要落在我们手中。”
两位神明收敛身上的气息，悬浮在高空中，时刻关注着脚下王龟的一举一动。
……
王之宝库内。
随着大地的震颤越来越强，一道光影裂纹突然自乌城上空绽开，二十余道黑色身影从中飞掠而出！
“来了。”林七夜坐在酒馆中，精神力时刻关注着天空中的情景。
这道突然绽开的光影裂缝，不仅比林七夜进入时大上数十倍，而且还正好开在了乌城上空，应该是这些代理人进入的地点，跟林七夜进入时的不一样。
也正因他们的声势如此浩大，城中的居民在第一时间，就注意到了他们的出现。
“那是什么东西？”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“不知道啊，以前从来没见过，又是哪个神器失控了？”
“上面还有人飞出来！”
“你看他们中有些人长的好奇怪……跟我们不一样。”
“是敌袭？”
“……”
乌城的街道上，不断有居民从屋中走出，对着天空中的二十多位代理人指指点点，眼中满是好奇。
天空中，刚刚进入王之宝库的二十多位代理人，望着下方的古老城邦，同样愣在原地。
“不是英雄王的宝库吗？怎么里面还有座城？”一位代理人不解的开口。
“不重要，当务之急，还是找到收服这座王库的方法，否则大家都得玩完！”
“可这么大的宝库，我们该怎么收？”
“也许，下面那些土著会知道一些线索。”
“他们的身上没有境界波动，应该都是普通人，抓几个来问一下吧。”
代理人们迅速统一意见，从高空径直俯冲而下，杀气腾腾的闯入乌城之中。
其中一位代理人，锁定了在中央的广场上惊慌失措的妇女，冷笑一声，背后凝聚出一只黑色大手，直接抓向对方的身体！
妇女惊呼一声，下意识的用手挡住头部，手腕上的银色手镯轻轻一晃，一抹银芒分散成上千只细针，瞬间将黑色大手击碎，刺在了代理人的身体表面。
代理人瞳孔骤然收缩！
他甚至没来得及反应过来发生了什么，身体就迅速的融化，先是四肢，随后是躯干，最后是头颅……
他惊恐的看着这一切，眼眸中满是不解。安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
不过五秒钟，他的身形化作一滩银水，流淌在地。
这一幕，直接看傻了周围几个代理人。
什么鬼东西？
他们不是普通土著吗？！
不仅是这里，其他分散的代理人群体，也同时遭到了神器的攻击。
一个从铁匠铺里走出的男人，一锤子砸下，雷霆就从天而降劈落一位代理人；一位老太轻摇铃铛，旋风便化作城墙，将数位代理人围困其中……
但代理人们，同样不是吃素的。
这些乌城居民虽然有神器庇护，但本体毕竟还是普通人，而且具备攻击力的神器只是少数。
几位高境界的代理人回过神，纷纷避开具备攻击性的神器，各自抓取了几位乌城居民，便要冲天而起离开此地，杀戮与掠夺的哭喊声回荡在街道上空，场面混乱不堪。
就在这时，一个拄着拐杖的老人，登上了乌城内最高的城墙。
那是这座古老城邦的城主。
他苍老的目光扫过混乱的城池，眉头紧紧皱起，他扣在拐杖上的指尖用力一捏，木质的拐杖外壳迅速崩散，露出其中灿金色的权杖本体。
他攥着这柄金色权杖，缓缓抬手，随后用力用杖底砸落大地！
咚——！！
一道金色的涟漪瞬间笼罩所有中央广场上的代理人。
正欲动用精神力逃脱此地的代理人们，突然觉得身体一空，脚下踉跄，险些跌倒在地。
他们错愕的低头看向自己的身体，眼眸满是震惊！
他们的精神力……消失了？


第1207章 「王之宝库」
“咦？”
坐在酒馆中，用精神力时刻关注着中央广场局面的林七夜，诧异的轻咦一声。
他散布出去，用来感知情况的精神力，突然与他失去了联系。
林七夜犹豫片刻，迅速起身离开了酒馆，走到最近一座建筑的楼顶，遥望远方。
只见中央广场的上空，无数道淡金色的丝线，正从代理人的脚下飘散而出，尽数向着城墙上手握金色权杖，巍然屹立的城主飞去。
“是精神力……”林七夜看着那些金色丝线，喃喃自语，“他们的精神力，被抽走了？”
与此同时，广场上的代理人们，彻底慌乱起来。
“我的精神力空了！”
“我也是……我用不了神墟了！”
“该死，那老头做了什么？！”
人群中，22号呆呆的看着城主手中的金色权杖，像是想到了什么，喃喃自语：
“【权杖】……那就是是王之【权杖】？糟了……”
漫天的金色丝线，汇聚到城主的体内，这个毫无精神力境界波动的老人，竟然开始以肉眼可见的速度突破！
“盏”境，“池”境，“川”境，“海”境，“无量”境……“克莱因”！
“那柄权杖，竟让可以强行掠夺别人的精神力，用来提升自己的境界？”
亲眼见证了这一幕，林七夜的眼眸中满是震惊！
那究竟是什么神器？竟然能做到这一步？
城主苍白的发丝，一根根自动飘起，他手握金色权杖，灿金色的双眸俯视着下方惊慌失措的代理人，浑身上下都散发着君王般的威严。
他抬起手中的权杖，再度重重敲落地面！
咚——！
充斥着雄浑精神力的狂风，瞬间席卷过场内所有代理人的身体，他们只觉得眼前一黑，当场昏倒在地。
只有一个人例外。
披着黑色斗篷的38号，在精神力风暴的冲击下，只是摇晃了一下，便迅速稳住身形。
狂风吹落他的帽檐，露出一张怪异的缝合面孔，他眉头一皱，斗篷下的双足爆发出一团炽热的光芒，整个人凭借着肉身力量弹跳飞起，瞬息跨过高耸的城墙，消失在茫茫荒漠中。
“想逃？”城主手握权杖，冷哼一声，对身旁的侍从说道，
“用神锁把他们押进牢里，明日斩首，送给三神当做祭品。”
话音落下，他的身形化作一抹长虹，紧随逃离的38号追去。
城主离开后，在场的侍从不知从何处取来一根银色细锁，将所有代理人的身体捆在一起，押往一座幽深的地下牢狱。
一片狼藉的广场上，只剩下一些受伤或者受到惊吓的居民，在后怕的向刚刚才赶来的其他人复述刚刚发生的一切。
林七夜见此，眼眸微微眯起，悄然逆着人流离开广场，径直向着城主府走去。
代理人的入侵，让整个乌城陷入一片混乱，而手握强大权杖的城主，又去追杀逃走的38号，想混入城主府中寻找线索，现在就是最好的时机。
城主府的位置，就在距离广场四五条巷道外的街边，同样是一座砖瓦砌成的三层矮房，造型古老，现在大部分侍从都去收押代理人或者维持秩序，门前只剩下两位侍从留守。
或许是乌城的人口不多，民风淳朴的原因，除了侍从站岗，这里几乎没有任何防止外人进入的手段，对林七夜而言，潜入其中根本没有任何难度。
林七夜用精神力确认府内无人之后，径直走到街对面的一座巷道阴影中，使用【夜色闪烁】，直接越过侍从留守的大门，出现在城主府的二层。
二层，似乎是城主日常居住生活的地方，没有任何有价值的线索，林七夜悄然无声的沿着台阶，一路向上，径直登上了三层。
三层的房门，被一只铜锁牢牢锁死。
看到这枚铜锁的瞬间，林七夜就知道自己应该是找对地方了。
好在这枚铜锁，在林七夜面前形同虚设，他身形一闪便进入门后，四下打量起来。
门后，是一座座坚硬的木质支架，支架上整齐摆放着数十块拇指厚度的软泥板，其上镌刻着古老的楔形文字。
“这是……”
林七夜就近抽出一块软泥板，仔细阅读起来，双眸逐渐亮起，“神器资料？”
在语言魔法的作用下，即便是这种古老的楔形文字，对林七夜而言也没有丝毫的理解难度，他手中的这一块，便镌刻着有关金色酒壶的资料。
“
【酒神壶】：‘次神’级神器，内部可以自动产出无穷无尽的美酒佳酿，美酒的口感会因品酒人的喜好自动改变，吾王吉尔伽美什最宠爱的神器之一。
来源：乌鲁克王朝121年，吾王吉尔伽美什征战西方诸神，自不知名酒神手中抢来的战利品。
维护方式：【酒神壶】喜好男色，厌恶火焰，定期派遣精壮男人对其表演阳刚歌舞，能够最大程度的取悦它，激动时会自主洒落美酒佳酿。
活动地区：（地图）
”
软泥板角落画了一张简易地图，标注的，正是林七夜之前跟踪大汉们去过的干涸绿洲。
“吉尔伽美什最宠爱的神器之一……啧。”林七夜将这块软泥板放回远处，继续翻找起来。
如果他没猜错的话，这座房间内收藏的，就是所有被吉尔伽美什收入王之宝库的神器清单，以及最初那位锻造世家留下的神器维护方法。
林七夜细数了一下，这里的软泥板，一共有六十一块。
也就是说，这座宝库中，一共藏了六十一件神器？
林七夜接连翻了几只软泥板，都是一些非战斗用的“次神”级神器，当他随手从木架上方抽下一块，扫过上面的内容之后，眼眸微微收缩。
“
【王之宝库】：‘至高’级神器，内部自成空间，可用于收容任何等级的神器，同时具备‘绝对臣服’属性，任何被收容进入【王之宝库】的神器，都会被强行斩断与原主人的联系，臣服于【王之宝库】本身。
同时，凡是被放入宝库中的神器，随着时间流逝，有极大可能蕴养出灵性。
来源：吾王吉尔伽美什自创【君王】法则，登临神境后，用法则边角所化。
维护方式：无需维护。
地点：无
”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1208章 「永不停转的星币」
“【王之宝库】……这就是【王之宝库】？”
林七夜看完这块软泥板上的内容，倒吸一口凉气。
这哪里是什么【王之宝库】，这分明就是“土匪宝库”啊？！
只要把从别人那里抢来的神器，放进【王之宝库】中，就能将其变成自己的东西，还有极大概率蕴养出灵性……林七夜算是知道，【王之宝库】中这么多的神器，都是从哪里来的了。
林七夜的脑海中已经自动脑补出，当年英雄王吉尔伽美什手托【王之宝库】，四下掠夺神器的场景。
这样一个变态的宝库，内部还附带六十件神器……哪个神国不想要？
除此之外，林七夜还从这几块软泥板中，得到了一些额外的信息。
神器之间的等级划分，与神境的境界划分基本一致，都分为“至高”级，“主神”级与“次神”级三段。
而林七夜手中的高天原第一杀伐神器天丛云剑，还有柚梨泷白手中的国津神第一神器【神祸】，都属于“至高”级，理论上与【王之宝库】同阶。
当然，林七夜手中的天丛云剑，目前只是一个摆设，他没有法则之力，无法催动这柄剑，只能简单的运用其“无物不可斩”的特性进行战斗。
林七夜又翻了几块软泥板，终于找到了有关【星币】的线索。
“
【永不停转的星币】：‘至高’级神器，无需认主，任何人都可使用，能够====（划掉）。
来源：乌鲁克王朝124年，吾王吉尔伽美什探索某没落的古老神话遗迹，在遗迹中央的神台之上，发现了这枚永不停转的星币，经过十数位普通人的实验，发现了它的神奇之处，但因其反噬太过强大，且极易引来众生贪婪觊觎，吾王将其存放在【王之宝库】中，从未动用。
维护方式：【永不停转的星币】以观赏人类的负面情绪为乐，足量的绝望，狂怒，阴险，背叛……能够取悦它，令其现身。
活动地区：无
”
林七夜的眉头微微皱起。
【星币】的能力被划掉了？是城主做的？还是当年吉尔伽美什的授意？
而且，任何人都能使用的“至高”级神器……这种东西真的存在吗？
就在林七夜思索的时候，精神力感知范围内，一位手握权杖的老人划过天空，径直向着这里飞来。
城主回来了。
林七夜扫了一眼地图，将【星币】的位置牢牢记在脑海中，迅速把软泥板放回木架，身形化作一抹夜色消失在原地。
几乎在林七夜离开的下一秒，城主便轻轻落在城主府之前，双手空空荡荡，看来是没能抓到38号。
“时间要到了。”城主喃喃自语。
话音落下，一道道金色丝线从他的体内飘出，“克莱因”巅峰级别的境界迅速跌落，不过数十秒，就变回了一位普通老人。
那些金色丝线在空中盘旋半圈，自动穿透墙体，向着乌城的地牢飞去。
林七夜藏身在不远处的阴影中，见到这一幕，眉头微微上扬。
看来，那柄权杖强用别人的精神力来提升自己的境界，也是存在时间限制的，比起“掠夺”，更像是一种“征用”。
城主目睹这些金色丝线飘走，也不出手阻止，只是轻扫了天空一眼，便手握权杖回到城主府内。
“我离开的这段时间，没有人进去过吧？”他在门前停下，转头问两侧的侍从。
“没有。”侍从回答。
城主点了点头，迈步走入房中。
林七夜凝视这座城主府片刻，转身回到乌城的街道。
按照吉尔伽美什的提示，想要收走【王之宝库】，就必须要用【星币】……可【星币】的能力目前林七夜还不知晓，贸然动用，可能会引发某种反噬。
而且就算他直接去了地图上标注的地点，也未必能将【星币】唤出。
如果是那只好男色的酒壶，林七夜还能拉下老脸，硬着头皮给它来一段热舞，但这枚【星币】却以观赏人类的负面情绪为乐。
足量的绝望，狂怒，阴险，背叛……他上哪弄这些东西去？
林七夜一边思索，一边沿着街道向前，不知不觉间，已经日落西山。
昏黄的阳光照在古老的石砖地面上，道路的尽头，一座通向地下的森然黑屋，出现在林七夜的面前。
“乌城的地牢？”
林七夜这才发现，自己不知不觉间已经绕了乌城一圈，正欲转头离开，身形突然顿在原地，
他的脑海中，浮现出今天的中央广场上，被侍从们押去地牢的悲惨代理人们的身影。
他的双眸微眯，一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么。
“代理人……负面情绪……绝望，狂怒，阴险，背叛……”
“可行是可行，但具体怎么做……还得好好计划一番。”
林七夜的眼眸中，闪烁起精芒。
……
乌城。
地牢。
数十位侍从手握兵器，笔挺的守在牢房周围，如同石像般一动不动。
跳动的烛火点亮黑暗一角，促狭潮湿的空间内，二十余位代理人，被一根银色细锁缠住手腕，死死的栓在沉重的巨石附近。
05号微微抬头，看了眼牢房外的侍从，眼眸中满是不甘与愤怒。
“该死……这究竟是什么材质的锁链，竟然能锁住我们的神墟？”他压低了声音，用英文骂道。
“放弃吧，这东西是神器。”22号依靠在巨石边，平静说道，“别说是我们，就算是我们背后代理的神明来了，现在也只能被老老实实的栓在这。”
“【王之宝库】里，怎么会出现人类？这不就是一座宝库吗？！”
“我都说了，英雄王留下的东西，不可能这么简单，你以为【王之宝库】会是一座随手就能扛走的房子吗？”22号冷哼一声，
“典籍中记载，英雄王吉尔伽美什去世前，曾派乌鲁克王国中最擅炼器的世家进入宝库，替他维护神器，这些土著，多半就是当年炼器世家的后人。
他们世代保养神器，数千年如一日，这些神器会主动庇护他们，也是理所当然。
也就只有你们这群没脑子的疯子，上来就到处乱闯！你们以为这里还是迷雾吗？”
？

,


第1209章 地牢之内
“你还说？要不是你把【王之宝库】的消息卖给那两个希腊神，我们能落得这个境地？”
“真是好笑，你们以为我不主动卖，他们就不会动手吗？你们动脑子好好想一想，他们两个神明，为什么要亲自来参加代理人聚会？”22号冷笑起来，
“他们早就知道，这座聚会里有人有【王之宝库】的线索，就算我不主动开口，他们也会在聚会结束后，把我们抓起来，一个个逼问的！
就连他们奴役我们，逼我们进入【王之宝库】，都是提前就计划好的！
唯一的区别在于，33号这个预言家，提前预知到了他们动作，用双神代理人的假信息诱导我们主动进攻03号和04号，让我们从被动挨揍的一方变成主动出手的一方……”
“安静！！”
牢房门外，一位侍从怒吼一声。
他瞪着双目，打开牢房门走进来，目光锁定了一直说话的22号，抬起右脚，猛地踹在22号的胸膛。
身体被银锁束缚，无法动用神墟的22号，只能像是皮球般被踢到了墙壁边缘。
“谁再大声吵闹，不等明天行刑献祭给三神，我今晚就杀了你们！”那侍从用古希腊语警告道。
22号倒在墙边，死死盯着侍从离去的背影，眸中闪过一抹狠意。
等到侍从走远，众人才放松下来。
“现在不是讨论这些的时候，如果三天之内，我们没能把【王之宝库】带出去，所有人都是死路一条。”09号，也就是雷神索尔的代理人杰克·克劳德，压低了声音平静说道，
“现在我们该做的，是一起想想，还有没有出去的办法。”
“能有什么办法？我们的神墟都被锁住，外面又有一个能随时抽走我们精神力的老头……难道还指望在这个鬼地方，能有什么神兵天降，来营救我们不成？”
一位代理人无奈摇头。
他的话音落下，下一刻，地牢内所有跳动的烛火，同时熄灭！
簇——！
整个地牢，陷入一片死寂的黑暗。
“发生了什么？灯怎么灭了？”
“是有风进来了吗？”
“都别慌，靠近油灯的赶紧去点灯，马上……噗！”
“……”
黑暗中，有些慌乱的侍从们，发出一道道轻微的闷哼声，随后便是身体倒地的声音。
不过五秒的时间，侍从的声音便彻底消失。
啪——！
紧接着，一道清脆的响指声响起，所有熄灭的烛火自动燃起，在黑暗中跳动起来。
空荡的地牢之外，到处都是倒地的侍从，一个披着黑色斗篷的身影背对光源，站在众人身前，修长的影子被拖到古老砖墙表面，随着烛火轻轻晃动，像是从地狱中走来的恶魔。
代理人们见到这一幕，瞳孔骤然收缩！
他们死死盯着眼前这个身影，大气都不敢喘一声。
那个黑影抬起双手，轻轻摘下宽大的兜帽，微卷的金发自然散落，一张熟悉的西方面孔，出现在他们的眼前。
“是你？！”代理人们一眼就认出了那张面孔，震惊的开口。
“是我，布朗·麦尔斯。”
林七夜推了下单片眼镜，微笑着开口，“又见面了，诸位。”
过了许久，众人才从震惊中缓过神，22号注视着林七夜，眯眼道：
“看来，你在我们来之前，就先一步进来了这里……你是怎么躲开那只神龟的？”
“每个人都有些属于自己的秘密，不是吗？”林七夜的笑容越发灿烂。
“你用假信息骗了我们，让我们去对付那两位神明，自己却逃之夭夭！”人群中，有人冷声开口。
“诸位，我从来没有说过，03号或者04号就是双神代理人，我说了，我能保证正确的，只有双神代理人的行动轨迹，至于他有没有参加这次聚会，只是推测而已。
而且我早就提醒过你们，那两个家伙有问题，是你们自己要对他们出手的，不是吗？”
林七夜不紧不慢的开口，“你说我骗了你们……那你倒是说说，哪个环节，我说了假话？”
众代理人一时之间，哑口无言。
林七夜说的没错，从始至终，他都没有说过一句假话，他只是利用了所有人对双神代理人的觊觎心理，加以一些言语诱导，促使他们去与03号和04号为敌……就算是要挑他的刺，众人也挑不出来。
“再者说，那两个神明早就盯上了你们，就算没有我，你们也根本逃不了。”林七夜耐心的继续说道，
“我确实利用你们，拖住了那两个神明，但如果不这么做，我就会和你们一样，被他们抓住，然后和你们同一时间进入这座宝库，同样被困在地牢中等死……
如果这样，那还有谁能来救你们？”
代理人们听到这话，同时愣在原地。
“你是说，你早就预知到了事情会演变成这样，所以特地提前离开聚会，提前进入宝库，等着在这里救我们？”一位代理人狐疑开口，“这也太扯了……”
22号紧盯着林七夜的眼睛，“你为什么要救我们？这么做，对你没有任何好处。”
“好处？当然有好处。”林七夜笑了起来，他张开双手，朗声说道，
“这座宝库之内，藏着大量神器，任何一件拿出去，都是我们在迷雾中无法触及的存在……它们注定会被各大神国的神明瓜分，哪里会轮到我们这些代理人？
说好听点，我们是神明代理人，但说难听点……我们就是各大神国的狗。”
听到这句话，林七夜明显感觉到，在场的大部分代理人目光都有些变了，他们的眼眸深处，浮现出认同。
“但在这里，一切都不一样了。”林七夜用温润的嗓音，循循善诱的说道，“这座【王之宝库】，神明不可入，对我们这些代理人来说，这就是此生最大的机遇！
如果我们能从这里拿到一两件神器带出去，或许就有了抬起头的资本……毕竟谁不想要神器傍身？
但你们也看到了，这座宝库之内，危机四伏，就算我能预知未来，单打独斗也太过危险。
所以我觉得，我们可以联手。
那两个神明，不是要【王之宝库】吗？
把宝库给他们便是！
但其中究竟藏了多少神器……呵呵，他们怎么知道？
收服宝库的过程中，我们一人拿一两件神器藏起来，带出去，他们根本就不会发现宝库中的藏品少了。
这么一来，你们既完成了任务，又能拿到神器……岂不完美？”
？

,


第1210章 X神代理人
听着林七夜的“演讲”，众代理人的眼睛越来越亮。
他们心动了。
“诸位，我知道我们之前，或许有些不愉快，大家对我也有些误解，但归根到底，我们并不是敌人……甚至，我们可以是并肩作战的盟友。”林七夜郑重开口，
“为了表达我的诚意，我现在就帮你们解开银锁，不过我们还在城内的地牢中，如果不想再次被抓起来的话，千万不要轻举妄动。”
众代理人纷纷点头。
林七夜摸遍了晕倒的侍从，掏出一柄钥匙，将银锁解开。
失去了银锁的镇压，众代理人的神墟纷纷回归，他们脸上浮现出喜色，重新挺直腰板。
“非常感谢，麦尔斯先生。”克劳德看向林七夜的目光充满感激，“如果没有你，我们可能真的出不去了。”
其他代理人眼中的敌意，也基本消散，林七夜主动来救他们离开，算是扯平了之前的利用，暂时获得他们的信任。
“这里不是说话的地方，我们先离开。”林七夜环顾四周，沉吟道，“不过，我们这么多人……该怎么悄无声息的离开这里？”
“交给我。”
人群中，一位代理人走出。
他伸手一挥，一道灰色的涟漪荡开，将所有人都覆盖其中，他们的身形在空气中逐渐淡去，像是消失了一般。
群体隐身？
林七夜诧异的看了那位代理人一眼。
看来，带着这么多代理人一起行动，还是有些好处的……至少这里的二十多位代理人，就代表了二十多种不同的神墟。
“跟我走，我知道一处安全的地方。”林七夜压低了声音说道。
“等一下！”
人群中，22号突然开口：
“如果我们就这么离开，恐怕用不了多久，就会被发现。
这座城里有大量神器，说不好就会有能够追踪我们下落的，到时候那个手握王之【权杖】的老头追上来，我们还是死路一条。”
听到这句话，代理人们微微皱眉。
“你什么意思？想让我们继续留在这里？”
“不，我有别的办法。”
22号双眸微眯，一只手抓住另一只手的食指与中指，骤然用力，竟然将这两根手指连根拔了下来！
鲜血喷溅，洒落在地牢的砖石之上，在场的众人眉头同时皱起，就连林七夜，都神色一凝，不解的看向22号。
只见22号面无表情的，将手中的断指丢在地上，下一刻，这两截断指就诡异的扭动起来。
血泊中，这两截手指像是热恋中的男女，紧紧贴合在一起，指肚蠕动膨胀，化作两团肉球，随后迅速分裂。
两团，四团，八团，十六团……不过三分钟，血泊中就出现了二十余团肉球。
这些肉球在22号的操控下，逐渐捏成人形，五官变幻，完美对应上每一个曾经束缚在这的代理人。
他们赤裸的坐在地上，眼神呆滞，像是一群没有灵魂的肉身玩偶，一动不动。
凭空制造人体？！
这是什么能力？
林七夜见到这一幕，心中震撼无比。
其余代理人见此，像是想到了什么，转头看向22号，轻声笑道：
“欲望肉身？我还以为是谁……原来，你就是那个大名鼎鼎的淫神菲罗忒斯的代理人？”
听到淫神代理人五个字，22号的眼眸一凛！
他闪电般的伸出手，扼住那位代理人的咽喉，双眸中迸发出森然杀机：
“你再说一遍？！”
那位代理人眼中浮现出不屑，正欲开口，一旁的林七夜就主动抓住22号的手腕，平和开口：
“现在不是内讧的时候，都少说两句，22号，放开他。”
22号死死盯着那位代理人的眼睛，像是一匹想要撕碎猎物的饿狼，
“我警告你，不要在我面前提那个女人的名字……除非你想死！”
他冷哼一声，松开了代理人的咽喉。
那代理人后退两步，看向22号的表情冰冷无比。
“有了这些肉身，确实能够混淆这些普通人的耳目，诸位再把各自的斗篷留下来，就可以离开了。”林七夜站在两人中间，开口说道。
众人迅速的脱下斗篷，盖在对应的肉身上，随后在灰色涟漪的庇护下，悄然离开地牢。
……
等到众人离开，地牢内那二十余只呆滞的欲望肉身，像是受到了某种信号，缓缓从地上爬起。
他们像是行尸走肉般，推开地牢门，走到了一位昏迷倒地的侍从面前。
那是之前踢过22号的侍从。
他们空洞的目光，直勾勾的盯着侍从，森然诡异。
昏暗的烛火在地牢中跳动，古老的石砖墙壁上，二十余只欲望肉身的影子，缓缓抬起了手中的锁链一角。
用力砸下！
砰——砰——砰！
他们像是一群没有灵魂的施暴机器，疯狂的敲砸侍从头颅，温热的脑浆混杂着血液，很快溅满了整个地牢。
……
深夜。
乌城内几乎看不到在外走动的居民，林七夜带着众代理人，穿过几条石砖街道，最终走进了一座矮小的石屋之中。
这座石屋，是林七夜潜入城池时，变化成的“老六”的家，由于他父母双亡，家中无人，现在便是众人最好的藏身地点。
狭窄的房间中，一口气涌进了二十多个人，顿时有些拥挤。
林七夜用精神力扫过四周，确认周围没有人发现，便拉上窗帘，点燃了角落的一只烛火。
微弱的火光在土黄色的石桌上跳动，隐约照亮众人的面孔，除了林七夜，其他人的表情都凝重无比。
“距离那两个神给出的期限，只剩不到两天了。”一位代理人沉声开口，“到现在，我们还不知道怎么收服这座宝库……接下来该怎么办？”
“这不得问22号吗？【王之宝库】的秘密，是他卖出去的，他对于这里应该比我们了解。”
众人的目光同时落在角落的22号身上。
此刻的22号，正坐在房间的角落，双眸出神，面庞微微扭曲，神情凶残暴戾。
“22号？”林七夜皱眉开口。
22号回归神，扭曲的表情逐渐恢复平静，沉吟片刻后，说道：
“我确实研究过有关英雄王的资料，但如何收服【王之宝库】，我没有头绪。
如果史料中记载的故事是真的，那这座宝库，只有拥有【君王】法则的吉尔伽美什本人能够催动，其他任何人，都不可能将其收服。”
他还知道【君王】法则？
林七夜联想到今天在广场上时，22号看到城主掏出那柄金色权杖时的反应，心中微微一动。
这22号，绝对掌握了大量与这座宝库有关的信息……他究竟是什么人？
“你可以先说说，你所知道的信息。”林七夜主动开口，“这么一来，我之后进行预言的时候，也能更加准确一些。”
听到“预言”二字，在场的代理人们眼前一亮。


第1211章 七成
对啊！
他们这还有一位预言家。
从林七夜在聚会时的表现来看，这位预言与魔法之神的代理人，业务能力可以说是非常强劲，不仅骗过了他们，还戏耍了两位神明……也许，他真的能预知到收服宝库的方法？
22号沉思片刻，点头说道：
“数千年前，各大古老神国都有传闻，英雄王吉尔伽美什收藏了五大顶级神器。
除了这座【王之宝库】外，另外四件，同样都是‘至高’级别的神器，它们分别是王之【权杖】，王之【宝剑】，王之【圣杯】，与王之【星币】。
不出意外的话，这四件神器，应该全都在这座宝库之中。
如果我们想要收服这座【王之宝库】，凭借自己的力量，肯定不现实，唯一的突破口，或许就在这四件与宝库同级别的‘至高’神器上。”
“【权杖】，【宝剑】，【圣杯】，【星币】？”克劳德似乎是想到了什么，“今天那个老头手里的……”
“不会错的，那就是王之【权杖】。”
22号笃定的说道，“象征着‘王权’的【权杖】，拥有征用一切力量为己用的伟力，今天在广场上抽走我们的境界不算什么，那东西，可是连神明的神力都能抽走。
传闻当年乌鲁克陷入神战的时候，英雄王吉尔伽美什，用这柄【权杖】一口气吸走了三位主神的神力，将自身提升至无限接近至高的境界，硬是在苏美尔至高神的手下，支撑了近十分钟。”
听到这句话，在场的众人倒吸一口凉气。
其中有部分人，眼中已经闪烁起微光，似乎在打着自己的小算盘。
“但是，【权杖】只有特定的血脉能够使用，除了英雄王本人之外，应该只有当年被送入宝库的炼器世家的直系血脉，才能动用它的力量，就算我们抢到了，也根本用不了它。”22号一盆冷水，将这些代理人的幻想彻底浇灭。
“其他三件神器呢？”林七夜好奇问道。
“王之【宝剑】象征杀伐，和【王之宝库】一样，都是当年英雄王自创法则之际，用【君王】法则边角所化，由于本身就是法则的一部分，所以这柄【宝剑】自身就拥有斩神之力。
就算手握它的是一位凡人，只要将这柄剑刺入神明心脏，亦可斩神。”
“王之【圣杯】象征宏愿，据说是一个万能的许愿机，只要向它献祭足够多的生命，它就能满足持有者的任何愿望。”
“至于王之【星币】……关于它的记载太少，我也不清楚。”
掠夺一切神器的宝库，抽走神力的权杖，斩神的宝剑，万能的许愿机，能力未知的星币……怪不得吉尔伽美什能让整个苏美尔神系忌惮到如此地步。
林七夜难以想象，全盛时期的吉尔伽美什究竟有多强。
“能够满足任何愿望的【圣杯】？”有人惊喜的开口，“那如果我们对【圣杯】许愿，收服这座宝库，能成功吗？”
22号沉思片刻，
“理论上来说，可以。
【圣杯】和【王之宝库】都是‘至高’级神器，只要向【圣杯】献祭足够多的生命，确实有可能反过来收服【王之宝库】。”
“但是在这宝库中，哪里有那么多生命？就靠这座城里的几百人？够吗？”
“应该不够。”22号摇头，“要是许愿几百条人命就能控制【王之宝库】，那当年乌鲁克早就称霸世界了。”
众人再度陷入沉默。
好不容易看到了一点收服【王之宝库】的希望，又破灭了。
“不管怎么说，这是一个方向，总比完全没希望要好。”雷神代理人克劳德说道。
“或许，我们可以换一种思路？”一直沉默不语的林七夜，突然开口
“既然收服不了宝库，无法满足神明的要求，那如果……我们集齐这四件‘至高’神器，直接去杀那两个神呢？”
这句话像是一道惊雷，直接在所有代理人的耳中轰鸣作响！
直接杀神？！
众人先是一惊，随后立刻仔细盘算起来。
“有那柄具备斩神之力的【宝剑】在，不是没这个可能……”
“赫尔墨斯与赫菲斯托斯，虽然是主神，但战斗力却并非顶尖，四件‘至高’神器，再加上我们这么多人，或许真的有胜算？”
“【宝剑】任何人都可以使用，【星币】能力暂时未知，【圣杯】的许愿，可以在离开前先屠城把这几百人当成祭品……但【权杖】怎么办？”
“也许我们可以找机会，把【权杖】偷走，然后再抓一个直系血脉，逼他和我们一起出去。”
“这座宝库中还有这么多神器，再挑几件能用的……”
众人你一言我一语的交谈起来，神情越发激动，似乎看到了胜利的曙光。
林七夜眼中的笑意一闪而逝，随后正色道：“我只是提出了一种可能，这么做太危险了。”
“麦尔斯，你不是会预言吗？能不能预知一下，这么做的胜算有多大？”毗湿奴代理人帕卡什，主动问道。
“这个……你们也知道，预言也是很耗费心神的，过度预言会导致脱发，所以通常我一天只进行一个预言，今天已经预言过你们的到来，所以……”林七夜有些为难的开口。
“麦尔斯先生，这件事关系到我们所有人的性命，请您破例一次吧！”克劳德诚恳说道。
“是啊，这个预言关系到我们接下来的计划，再预言一次吧。”
“麦尔斯先生，拜托了。”
“……”
在众代理人渴望的目光下，林七夜皱眉纠结许久，才长叹一口气，勉为其难的说道：
“好吧，那我今天，就破例再预言一次。”
林七夜推了下单片眼镜，走向房屋中央，众人立刻后退，宁可挤在一起，也要单独给他腾出一片空间。
林七夜原地坐下，装模作样的从怀中掏出那只今天下午刚白捡来的水晶球，郑重的摆在地上。
他的指尖轻抬，一道道绚丽的魔法纹路，以他为中心绽放。
林七夜坐在魔法阵的中央，深邃的双眸凝视着水晶球，一道道神秘的光晕在他的周围流转，看得人目眩神迷。
众代理人挤在房间角落，好奇的看着这一幕，大气都不敢出。
终于，魔法光辉缓缓退去，林七夜托着水晶球，原地站起。
他的目光扫过众人，
笃定的开口：
“胜算……有七成！”


第1212章 古井之下
“胜算竟然这么高？！”众人眼中浮现出喜色。
“但前提是，我们要找到其他三件‘至高’神器。”
“现在我们只知道王之【权杖】的下落，可其他三件呢？它们在哪？”
“慌什么！我们有麦尔斯这位预言家在，只要这三件神器还在宝库中，我们迟早能找到它。”
众人议论一番后，又眼巴巴的看向林七夜。
林七夜若有所思的点点头，“其实，在刚刚的预言中，我已经隐约感知到了【圣杯】的位置。”
“已经找到【圣杯】了？这么快？”众代理人惊喜开口。
“嗯，如果我没看错的话，【圣杯】就藏在沙漠中某个干涸的绿洲里……”
“那我们现在就出发！”
“……不要急。”林七夜有些疲惫的扶住额头，“刚刚，我只是粗略的感知了一下它的位置，具体要走多远还不清楚，而且因为连续预言，我的精神力已经有些透支了。
这样吧，我们在这里休息一晚，等明天我恢复了，再去找【圣杯】。”
听到这句话，部分代理人的神情有些为难。
“可是，我们只剩下不到两天的时间，要是到了那两个神留在我们体内的印记发作的时候……”
“呵呵，你们太紧张了。”林七夜嘴角含笑，不紧不慢的说道，
“我明早恢复之后，就可以预言出所有神器的下落，这座宝库不算太大，我们一个个找过去，最多半天就能将神器全部集齐。
现在，我们是一条绳上的蚂蚱，你们拿不到四件神器，杀不了那两个神，那我也只能被他们一直困死在这里。
我又怎么会害你们呢？”
众人思索片刻，神情缓和了些许。
“那好，今晚就在这先休息一下，明天再出发寻找【圣杯】。”克劳德点头应道。
……
"地牢遇袭了？"
城主听到一位侍从的汇报，脸色顿时阴沉下来，"那入侵者呢？"
"他们……都还好好的被关在牢里，就是有一位之前跟他们发生口角的侍从死了，被人硬生生砸裂了头。"
侍从似乎回想到了什么恶心的画面，脸色煞白。
"人死了，他们却没跑？"城主眉头微皱，苍老的面庞浮现出疑惑，
"难道……只是单纯的复仇？"
"不知道，我们问那些入侵者，他们也什么都不说。"
"……我知道了。"城主沉默片刻，"无数岁月间，乌城从未出现过入侵者，这次却一口气出现了这么多……
难道，这方世界真的要乱了？"
"城主，我们现在该怎么办？"
"明天一早，就把入侵者杀了，献给三神作祭品吧……再把那个死掉的侍从，也一起送过去。"城主缓缓说道，
"通知城内的所有居民，进入最高警戒状态，时刻准备启用传承保养的神器，应对更多的外敌入侵。"
听到这句话，侍从的脸色一变：
"城主，事情有这么严重吗？
就算这次一口气来了二十多位入侵者，不还是被您瞬间压制了吗？只要有您的【权杖】坐镇，哪怕来再多的入侵者，也威胁不到我们吧？"
"【权杖】再强也只是一件神器，而我们都是普通人。"城主低头看了眼手中的拐杖，眼中闪过一抹担忧，
"而且，这方世界之内，也并非所有'至高'神器都在我们掌控之中。"
"您是担心……"
城主叹了口气，目光看向窗外笼罩在黑暗中的乌城，"愿三神保佑我们……"
……
天色渐明。
朝阳洒落在古老的砖石路面上，十余位侍从提着银锁的一头，带着二十多位头套黑袋的囚犯，走向城边缘的处刑台。
众多居民站在街道两侧，小心翼翼的打量着这二十多位入侵者，好奇中带着一丝胆怯。
"昨天在城里闹事的就是他们！"
"据说是从这方世界外来的入侵者？长得什么样啊？"
"跟我们差不多，两个眼睛，一只鼻子，一张嘴，只不过他们中有些人的肤色跟我们不一样，比漂过的布都白！"
"真的？我昨天还没见到呢？"
"幸好你不在现场，我这条胳膊就差点被他们砍了……要不是城主大人及时出手，我恐怕已经被献祭给三神了。"
"赶紧杀了他们！"
"……"
在乌城居民的呼声中，二十余位"代理人"被带至处刑台中央。
凌厉的刀光接连闪过，片刻之后，二十余具血肉模糊的尸体噗通坠地，鲜血顺着处刑台的支架，缓缓向下流淌。
"献祭三神！"
侍从中，不知是谁高喊一声，众人立刻将这二十余具尸体全部丢到一座古老的血色石井之中。
沉闷的落地声在古井中回荡，二十多具血肉模糊的尸体，全部淹没在狭窄的黑暗之中，消失不见。
"愿三神保佑。"
众人见此，纷纷低头吟诵道。
行刑结束，待到人群散开，侍从们又将一具藏在角落黑布下，脑袋被敲烂的尸体，一同丢入了古井之中。
他们站在古井边，凝视着眼前的深渊，同样喃喃自语：
"愿三神保佑……"
侍从离开，古井周围彻底陷入一片死寂。
没有人注意到，在这漆黑狭窄的古井最深处，三道宛若石像般一动不动的身影，缓缓睁开眼眸。
"竟然来了这么多祭品……这下，献祭给【圣杯】的祭品应该够了？"
其中一位石像低沉开口。
窸窸窣窣——
细密的碎石从中央石像的身上掉落，满是尘埃的手臂抬起，托起一只暗金色的神秘高杯。
粘稠的血水在杯壁边缘摇晃，在杯体中的高度，已经过半。
黯淡的光芒闪过，堆积在古井中央的二十余具血色尸体，自动飘起，化作一团团血水，流入暗金色的杯体之中。
"嗯？"中央的石像眼眸微眯，"这些祭品……没有生命。"
"没有生命？"
"这是没有灵魂的人造肉体，无法当作【圣杯】的祭品。"中央的石像沉默片刻，"有外人进入【王之宝库】了。"
"是其他神国派来的人？"左侧的石像眉头微皱。
"想不到过了这么久，还有人在惦记这座宝库……既然这些都是没有灵魂的人造肉身，那上面那些蠢货，一定是被外来者戏耍了。
他们的本体，一定藏在这座【宝库】的某处。"
？

,


第1213章 工具人22号
"要杀掉吗？"右侧的石像说道。
中央石像沉默片刻，
"要。
这百年的时间，我们收集的祭品已经接近那个'愿望'，而且这些外来者的生命力，可比普通人强大的多……
如果能收集到他们的生命，让【圣杯】实现'愿望'，我们就能彻底掌控这座宝库，到那时，苏美尔神系也将再放荣光！"
"不过，我们的神国本源消逝，跌落神境百年……现在，未必是那些入侵者的对手。"
"那该怎么做？"
"【圣杯】想要的祭品，只是逝去的生命而已。我们并不用亲自出手，只要略施小计，就能让他们自相残杀。我们只要安静等在这里，等到他们将彼此的生命献给【圣杯】就好。
而且，他们自相残杀时产生的负面情绪，可以引来【星币】，再用【圣杯】控制住【星币】，就又能夺得一件'至高'神器。
最终的赢家，只会是我们……"
中央的石像双眸微微眯起。
……
半小时前。
众代理人围在林七夜周围，脸上写满了紧张。
绚烂的魔法光辉在林七夜的脚下亮起，身前那枚深蓝的水晶球，在光辉的映衬下显得神秘无比。
许久之后，魔法光辉退去，林七夜深吸一口气，从地面上缓缓站起。
"找到神器的具体位置了吗？麦尔斯？"
克劳德急切的开口。
"找到了。"林七夜点头。
众代理人神情一喜，"那我们现在就出发！"
"等一下。"就在这时，22号突然开口，"我觉得，我们不用所有人都冲出城外，去寻找其他三件神器，现在【权杖】就在这座城中，我们可以留下一部分人，试着去抢夺【权杖】。"
"但是拿着【权杖】的老头太强了，能够抽走我们的精神力……我们该怎么抢？"
"是啊，我觉得至少要等我们拿到【圣杯】或者【宝剑】，才能正面战胜他。"
众代理人纷纷摇头，并不看好22号的计划。
"我自有办法。"22号沉声道。
人群中，克劳德沉思片刻后说道：
"麦尔斯有预言能力，能够规避寻常的危机，确实不用所有人都去寻找其余三件神器……至少要留下几个人，就算抢不了【权杖】，也能盯住城主的行踪，防止他乱跑。"
众人思索片刻，觉得他说的也有些道理。
最终，22号，索尔代理人克劳德，以及另外六位代理人选择留在乌城，试着抢夺王之【权杖】。
林七夜见此，眉头微不可察的皱了皱，但也没有开口拒绝。
22号和克劳德的提议合情合理，如果这时候他再出口反对，要让所有人都跟他一起离开乌城，反而会让人起疑。
"好，那我们兵分两路，现在出发。"
在那位擅长隐匿的代理人能力下，十七八位代理人跟着林七夜，悄然离开老六的房子。
彻底抹去身形的他们，刚穿过两条街道，便看到大量居民在向城池的某个方向聚集。
"他们去干什么？"
林七夜向着那个方向看了一眼，"去看行刑。"
"行刑？"一位代理人一愣，"是……我们？"
"应该是。"
"他们不会发现什么吧？那个淫神代理人靠谱吗？"
"不好说，一个淫神男宠，能厉害到哪去？"有一位代理人笑道，"估计，早就被菲罗忒斯榨干了。"
"不过，能享受到女神的肉体与世间最巅峰的快感，这辈子也值了。"
听到周围代理人嬉笑的交谈，林七夜的眉头微微上扬，疑惑问道：
"这个22号，究竟是什么来头？"
"你知道奥林匹斯的淫神菲罗忒斯吗？就是黑夜女神倪克斯的儿女之一。"人群中有人解释道，
"据说当年迷雾降临之时，宙斯大肆屠杀奥林匹斯一些偏门的次神，以此献祭保存众多主神的实力。
尤其是黑夜女神倪克斯，由于迷雾降临之时她不在奥林匹斯，儿女近乎被全部杀光，只有这个淫神菲罗忒斯因为外出与凡人苟合求欢，逃过一劫。
菲罗忒斯所执掌的，乃是世间的x欲与繁衍法则，只沉迷于男女之情，心无大志，浑浑噩噩，也正是因此，宙斯才放过她，允许她继续居住在奥林匹斯最偏远的角落。
这百年来，菲罗忒斯四处掳掠，抢来了大量男宠，日夜欢淫，而这个22号，就是菲罗忒斯近几年最宠爱的男宠之一。
于是，菲罗忒斯将22号变成了她的代理人，把自己近乎所有的能力传承给他，以此来追求双倍的欢爱快感。
说到底，他只是一个取悦淫神的工具而已，代理人这个名号……呵呵。"
听完这位代理人的描述，林七夜陷入沉思。
他的脑海中，浮现出22号那有些瘦弱的身影……可如果他只是淫神的工具，又怎么会知道这么多关于吉尔伽美什的隐秘？
更何况，他在聚会上以及在地牢中的表现，并不像一个沉醉于欲望的废物。
林七夜的目光落在远处的行刑台上，此刻欲望肉身已经满身是血的倒下，无论从哪个角度看，都与正常的人体没有任何区别。
行刑的侍从也没有发现异样，只是将众人的"遗体"抬走，丢入城邦边缘的一口古井之中。
"咦？"林七夜诧异皱眉。
他的精神力已经延伸入井，却并没能感知到井底的画面，仿佛有一道无形的屏障，阻隔了他的精神力进入。
"我们赶紧走吧，时间不多了。"几位代理人主动开口。
林七夜最后看了那只古井一眼，收回目光，带着潜行的众人径直离开了乌城的城门。
……
城内。
原本拥挤的房间，最终只剩下八个人。
22号透过木窗缝隙，看了眼某个方向，"欲望肉身被杀了，我们没有暴露。"
他似乎早就料到了这个结果，从容的后退一步，将窗户彻底封死。
听到这句话，众人微微松了口气。
"你有什么计划？"
克劳德坐在昏暗的角落，主动问道。
22号张开嘴，正欲说些什么，目光突然一凝。
"怎么了？"有人问道。
"欲望肉身的尸体，被吃了……"22号眉头紧锁，似乎是在消化那些肉身中传递给他的信息，瞳孔骤然收缩，
"是【圣杯】？！！"
？

,


第1214章 最安全
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
"【圣杯】？"
屋内的代理人们一愣，"【圣杯】不是在城外吗？麦尔斯他们才刚刚出发……"
22号神情接连变幻，他在昏暗的屋内徘徊许久，皱眉道：
"不对劲……"
"哪里不对劲？"
"我看见它了，外形是一只暗金色的高杯，能够牵引欲望肉身的血肉，还吞走了我那根手指内的生命力……那绝对就是王之【圣杯】不会错。
可如果是这样，那麦尔斯所说的干涸绿洲中的【圣杯】，又是什么……"
"会不会是他的预言出错了？"
"虽然有这个可能，但我感觉事情没这么简单。"22号沉默片刻，"一个能把我们二十多个代理人，以及两位神明耍的团团转的预言家，怎么可能偏偏在这件事上出现错误？
而且，他的态度还如此的笃定。
仔细一想，他把我们从牢里救出来这件事本身，就很可疑……"
"你的意思是，他在骗我们？"克劳德不解的问道，"伪造一个【圣杯】出现，然后带那么多代理人去寻找？他为什么要这么做？
如果他想对我们不利，放任我们留在地牢自生自灭，才是最好的方法吧？他又何必冒这个险呢？"
众人争论许久，也没能讨论出个缘由来。
"总之，一切等他们回来，就知道了。"克劳德叹了口气，"当务之急，是先拿到王之【权杖】，还有你刚刚感知到的王之【圣杯】。
你有什么计划？"
"你们去搜【圣杯】吧，至于【权杖】……我有我的办法，你们帮不上忙。"
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
话音落下，22号便搜了一遍房屋，找出一身本土居民的衣物，又熟练的掏出工具，开始易容。
不过两分钟的功夫，一个普通的乌城本土居民，就出现在众人的眼前。
无论是五官，肤色，还是神韵，都与昨天地牢中某位侍从的脸，十分相似。
如此迅速且高效的变装，让众人震惊不已。
不等他们发问，22号已经推开房门，径直走了出去。
"他是怎么做到的？"克劳德诧异的开口。
一位代理人轻笑一声，"别忘了，他可是淫神最宠爱的男宠……你觉得，他是凭什么俘获菲罗忒斯的芳心的？
精致的容颜？强壮的身体？娴熟的技巧？
都不是。
据说他能在菲罗忒斯面前，每天变成不同模样，不同气质的男人，连续三四年不重样，拥有了他，就相当于拥有了数不清的英俊男人，永远具备新鲜感……
这点易容对他来说，只是小意思。"
克劳德看着22号离去的背影，若有所思的点点头。
……
乌城外。
沙漠。
近二十位身影，在漫天飞沙间缓缓前进。
"麦尔斯，既然知道【圣杯】的位置，为什么不直接飞过去？这么一路走，未免也太慢了。"
代理人中有人问道。
"是啊，我们体内印记的时间，只剩下一天了……再这样下去，能来得及吗？"
"来得及。"林七夜不紧不慢的开口，"我不让你们飞行，也是因为，我从这里的天空感知到了危险……"
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
"危险？"
一位代理人不解的看了眼头顶，"哪里有危险？"
"不知道。"林七夜耸肩，"只是身为预言家的直觉……如果你觉得这么走太慢了，也可以试着飞一下。"
听到这句话，众代理人犹豫起来。
虽然他们知道林七夜的预言很厉害，但对他们来说，时间就是生命，如果在路途上耗费太多时间，可能都撑不到他们集齐神器杀出去，就已经暴毙在这宝库之中。
思索许久之后，还是有两个胆子大的代理人站了出来。
他们一人化作长虹，一人背后生出一双鸟翅，同时冲天而起，飞向远方。
看着他们的背影逐渐消失在天际，众代理人狐疑开口：
"好像……也没什么问题啊？"
"是啊，飞这么久都没事，难道是麦尔斯的直觉出错了？"
"他毕竟只是代理人，并非是无所不知的神明，出点错误也很正常。"
"那我们也用飞的吧……"
听到众人的交谈，林七夜扫了眼天空，没有说话，只是默默的向前行走。
众人刚聊了两句，就看到远处两道身影，极速的向这里疾驰！
正是之前飞走的两位代理人。
只见他们将自身的速度提升到极致，神色惊恐无比，仿佛后方有什么夺命索魂的恐怖怪物！
众人顺着他们的身后看去，只见一柄血色长矛，一只银色飞鸟，以及一双长着翅膀的靴子，正在疯狂的追击二人。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
血色长矛与银色飞鸟，各自追踪着一位代理人，微微震颤发出嗡鸣，仿佛是在欢呼雀跃。
长着翅膀的靴子在空中蹬出无数残影，迅速的拉近与两个代理人的距离。
他们回头看了一眼，见这双靴子竟然都快蹬到他们后背，神情惊恐无比，也不知是从哪里来的力气，速度再度飙升一小截。
与此同时，那双靴子的速度同样拔高，而且比他们更快！
咚咚——！！
两只靴子分别重重的砸在两位代理人的后背，直接击碎了虹光与双翅，他们猛地喷出一口鲜血，无力的向下坠去。
与此同时，银色飞鸟与血色长矛，分别以惊人的速度，贯穿了两人的胸膛！
两道血光在空中迸溅，紧接着，他们残破的身体砸入沙漠之中，溅起漫天飞沙，浓郁的血腥气迎面扑在呆滞的众代理人脸上。
不用看，那两个代理人已经死的不能再死了。
"那……那是神器？"过了许久，代理人中有人结结巴巴的开口，"它们没有追过来吧？"
"没有，它们的目标，似乎只是飞行物。"有人后怕的长舒一口气，
"幸好没跟过去……"
"这片沙漠，竟然这么危险？"
"可惜了，那两个代理人都是''克莱因''境，如果能活下来，我们出去迎战双神的时候，也能有些作用。"
众人叹息不已。
他们转过头，看向不知何时，已经向前走的只剩下一个背影的林七夜，眼眸中满是敬畏。
"果然，只有跟着麦尔斯，才是最安全的……"


第1215章 麦尔斯的预言
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
一轮落日，在金黄的沙漠尽头，缓缓下沉。
落日的余晖照在众多疲惫的面孔上，仿佛披上一层暗红轻纱，他们看了眼周围一望无际的沙漠，神情满是担忧。
"怎么走了这么久还没到，麦尔斯不是说很快吗？"
"是啊，而且这宝库怎么这么大？"
"难道是麦尔斯迷路了？"
"怎么可能，麦尔斯是预言家，他怎么会迷路？"
"你难道忘了，质疑麦尔斯预言的下场？"
众多代理人转头，瞪了那位质疑迷路的代理人一眼，后者顿时不再说话。
经过那两个代理人不听林七夜劝告，擅自飞上天空惨死之后，林七夜在众人心中的公信力直接达到了顶峰。
而心思稍微活络些的代理人，已经开始讨好林七夜了。
"我叫凯尔，是波斯神话火神阿塔尔代理人。"一位代理人走到林七夜身边，微笑说道，
"早就听闻预言与魔法之神梅林，是预言术的鼻祖，通晓过去与未来，连代理人都能未卜先知，现在看来，果然名不虚传。"
身旁另一位代理人冷笑：
"波斯神话？一个没落的小神系而已，阿塔尔也敢自称火神？我叫艾菲尔，是奥林匹斯的神明代理人……"
众代理人纷纷走上前，一边前进，一边与林七夜攀谈起来。
林七夜的预言能力，众人有目共睹，再加上他那和善大气，沉稳渊博的气质与性格，结交了绝对不会错。
就算众人离开了王之宝库，以后有拿不准的事情，说不定也可以找他帮忙预言一下。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
林七夜礼貌微笑着面对每一位与他攀谈的代理人。
"说起来，我们也是因为追杀双神代理人而相遇，这样，出去之后如果我抓住了双神代理人，拷问出代理双神的秘密，就与你一起分享！"
一位代理人笑呵呵的拍了拍林七夜的肩膀，说道。
林七夜的笑容一僵。
"是啊，凭借麦尔斯的预言术，我们抓住双神代理人简直易如反掌，到时候可以联手追杀，共享情报。"
"说不定，还能拷问出一些大夏的秘密，把这些秘密上交给神国，又能拿到不少的好处……"
"……"
众人越说越兴奋，不久前还在迷雾里勾心斗角的他们，此刻像是至交好友，开始算计着联手从各自神国换得好处。
林七夜看着这些代理人热切的面孔，心中冷笑。
这些代理人是什么货色，通过聚会他已经看的清清楚楚，一群为了利益连背后代理的神明，甚至神国都能轻易出卖的家伙，怎么可能是良善之辈？
或许代理人中，确实不乏好人，但出现在这座宝库中的绝对不是。
林七夜可不会忘记，这群代理人之所以出现在这里，就是因为他们想抓住自己，并逼问出双神代理与大夏的秘密。
眼下的联合，不过是利益相同下的逢场作戏罢了。
只要稍加挑拨，这看似团结的队伍，立刻就会变成一盘散沙。
林七夜的双眸微微眯起。
铺垫了这么久的预言家人设……终于到了发挥作用的时候。
在众人的讨好声中，林七夜突然停下脚步。
身后的众多代理人一愣，也同时停了下来。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
"到地方了？"有人不解问道。
逐渐陷入漆黑的沙漠之上，林七夜转头望着身后众人，眼神先是有些迷茫，随后缓缓浮现出震惊。
他下意识的往后退了一步，脸上满是忌惮！
"你们……"林七夜喃喃自语。
见林七夜举止怪异，众代理人顿时有些茫然，
"我们怎么了？"
"是啊麦尔斯，发生了什么？"
"你的直觉又起效了？还是说你又预言到了什么？"
在众人急切的询问中，林七夜眉头紧紧皱起，他伸手揉了下自己的太阳穴，似乎是有些纠结。
"我……突然有种不妙的直觉。"
听到这句话，众人的心里同时咯噔一声。
"什么直觉？"
林七夜没有说话，他原地坐下，从怀中取出水晶球，神情郑重的"预言"起来。
众人惴惴不安的围在林七夜的四周，黑色的天穹之下，只有一缕魔法光辉在荒漠中闪烁。
终于，林七夜收起水晶球，看了眼周围的代理人，神情复杂无比。
"麦尔斯，你别卖关子了，你究竟预言到什么？"
众代理人见林七夜表情接连变幻，神秘无比，心中像是有蚂蚁在爬般难受。
林七夜沉默片刻，长叹一口气：
"我……看到你们在【圣杯】之前，自相残杀。"
"自相残杀？！"
众代理人的眉头顿时皱起。
安卓IOS版本请访问官网下载最新版本。如浏览器禁止访问，请换其他浏览器试试；如有异常请邮件反馈。
"我看到我们来到了那片绿洲，还未等成功唤出【圣杯】，你们就突然出手，彼此厮杀起来。
鲜血染红干涸的大地，整个绿洲被夷为废墟，等到最终只剩下几人时，【圣杯】浴血从漆黑的洞窟升起，替活下来的人实现愿望……
他们用死去的代理人生命作为祭品，向【圣杯】许愿，抹去了自己体内的神明印记，重归自由。"
林七夜的声音在荒漠寒风中飘忽，落在众多代理人耳中，宛若雷鸣般轰隆作响。
向【圣杯】献祭生命，抹去自己体内的神明印记？！
居然还可以这样！
众人心思一转，目光便闪烁起来。
集齐四件"至高"神器，去斩杀两位神明……虽然具备一丝可行性，但风险实在太大了！
如果在试图杀死神明，与杀死其他代理人之间作出选择，那只要脑子不出问题，他们绝对会选择后者。
漆黑的荒漠之中，十七八位代理人同时陷入沉默，他们目光扫过彼此，气氛突然有些微妙。
"听起来很诱人。"帕卡什缓缓开口，"或许在场的各位，早就想到了有这种可能，只是一直埋在心底，等到到了【圣杯】的面前，再突然出手……
但现在麦尔斯通过预言点破了这一点，那未来就是可以改变的。"
"没错，我们的最终目标是杀死那两位神明，然后带着神器闯出去，不应该因为个人利益，自相残杀。"代理人中立刻有人附和。
"我也觉得，我们应该放弃这种想法，彼此监督。"
"是啊是啊……"
"……"
众人的干笑声在黑夜下回荡。


第1216章 22号与她
乌城。
酒馆。
盏内燃烧的烛火，驱散街道上的黑暗，几桌人坐在酒馆窗边，一人提着一桶美酒，大声交谈笑骂。
"诶，你们听说了吗？老城主的女儿今天相亲又失败了！"
"那不是很正常吗？她本来长的就丑，年轻时候眼光又高，相了二十多年的亲都没嫁出去，现在年纪已经快要四十……哪个男人会要她？"
"我前几天还见过她，比半年前又胖了一圈，肥头大耳的，跟猪猡一样，疯了似的在外面找男人，不过就算是最精壮的汉子，在床上恐怕也会被她压死吧？"
"听说她最近盯上了城南那边的壮汉老三，天天跟狗皮膏药一样贴着，啧啧……"
"老三不是有老婆吗？而且他老婆还停漂亮的，估计现在烦得很。"
"幸好老城主生了她之后，又生了一个小儿子，不然这血脉怕是要断喽。"
"对了，我倒是挺久没见过城主的小儿子了。"
"那当然，大女儿嫁不出去，这小儿子可是关系到整个乌城延续的重要血脉，老城主天天把他当宝贝一样藏起来，谁知道在哪……"
听着男人们的交谈声，坐在角落的22号，默默的放下了手中的酒杯。
他站起身，推门而出，径直走入黑暗的石砖路中。
"血脉……"他双眸微眯，喃喃自语。
他接连转过几条街道来到城南侧，翻身上了一座还算高大的房屋顶端，目光扫过脚下这座黑暗中的古老城邦，像是在寻找什么。
终于，他的目光定格在某间低矮的石屋前。
他身形一晃，消失在原地。
……
咚咚咚——！！
沉重的敲门声如同急促的鼓点，在黑暗中回响。
砰！
一个男人赤着上身，猛地从屋内推开门，面目狰狞。
他看着眼前这个至少有四百斤，皮肤黝黑，肥头大耳的老女人，眼中满是厌烦与怒意！
"你烦不烦？！你这个死女人，不要纠缠我！"
老女人也不恼，只是这么站在他家门口，嘿嘿一笑，浑身的肥肉都颤动起来：
"老三，跟我在一起吧，我是城主的女儿，我有很多钱，我们以后生了孩子，还能让他当城主……"
"当城主？去你的城主！"男人骂道，"老子有老婆！你给我滚！"
"有老婆怎么了？我们可以偷偷私通……要是被你老婆发现了，我就派人绑了她，把她扔井里献祭给三神。
这样，我们就能永远在一起了。"
"疯子！疯子！！"
男人怒火中烧，猛地抬脚，一下踹在了老女人的胸口，将其踢倒在地，圆滚的身躯像是皮球般翻了两圈。
"老子就是看不上你！给老子滚！下次再来，我就砍了你！"
砰——！
男人重重的关上房门。
漆黑的石砖路上，肥胖的老女人一边喘着粗气，一边艰难的爬起。
她瞪了眼紧闭的房门，破口骂了几句脏话，将满是泥泞的油腻长发拨到背后，气喘吁吁的向道路的另一侧挪动。
不知过了多久，一缕烛火自前方，缓缓靠近。
老女人眉头一皱，定睛看去，那是一个长相有些陌生的男人，摇晃的烛火在黑暗中，映照出一张英俊异常的男人面孔。
老女人从来没见过长的这么好看的男人。
她的目光落在那张脸上，就像是被吸住了般无法挪动，那双眼眸与她对视的瞬间，只觉得一股莫名的邪火，从她的心底燃起。
老女人的呼吸突然粗重了起来，她盯着男人的肉体，皮肤表面泛起一抹粉红。
那男人托着油灯，走到她的面前，带着一抹邪异光芒的眼眸，凝视着老女人的眼睛，仿佛直接看到了她的心底。
"我看到了……你的欲望。"22号梦呓般的声音，回荡在老女人的耳边。
簇——！
22号吹灭了手中的油灯。
片刻后，漆黑的街道角落，发出了阵阵欢愉之声。
不知过了多久，
油灯的微光，再度燃起。
22号将灯放在一旁，披好衣服，低头看向自己的手掌，此刻他的手中，多出了一团蠕动的血肉。
隐约之间，能看到婴孩的雏形。
老女人已经宛若一滩烂泥躺在街角，一动不动，只剩下胸膛起伏，通体粉红。
22号将这婴儿雏形收起，看了眼老女人肉山般的躯体，似乎是回忆起了刚才的过程，嘴角微微抽搐。
他立刻迈出两步，扶住墙角，剧烈的干呕起来。
连续干呕了半分钟，22号才深吸一口气，走到老女人身前。
他的眼中，闪过一抹森然杀意。
他伸出手，猛地掐住老女人的咽喉，正享受着欢愉后余韵的她，突然瞪大了眼睛，庞大的身体剧烈挣扎起来。
但无论她如何挣扎，22的手都像是铁钳般，巍然不动。
她的动作逐渐缓慢，最终陷入一片死寂，彻底失去呼吸。
22号面无表情的收回手，提着油灯，平静走入黑暗的街道中。
只留下一具黝黑的庞大尸体，静静的躺在角落。
……
与此同时，
乌城另一边。
"这里就是22号说的古井？"
克劳德等人趁着夜色，来到了城邦边缘，围在古井边低语。
"没错。"克劳德点头，"我闻到了血腥气。"
"那我们该怎么做？"
"下去看看，把【圣杯】带上来。"
"不会有什么危险吧？"
"不知道。"
"……那，谁先下去？"
众人围在古井边，陷入沉默。
不知过了多久，克劳德叹了口气，站起身说道：
"我先吧，我的雷霆能驱散黑暗，你们跟在我身后。"
话音落下，克劳德双手一搓，一团球状闪电便出现在掌间，翻身向古井下坠去。
雷光照亮漆黑的古井边缘，极速下坠，围在井边的其他代理人对视一眼，接连向下跃去。
古井的深度，远超他们的想象。
下坠了大约十几秒，才听见最下方的克劳德重重落在地面的沉闷声响，紧接着，就是一声喜悦的惊呼：
"我找到【圣杯】了！"
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1217章 绿洲局
凛冽的寒风卷携着沙砾，将荒漠上近二十道黑点近乎淹没。
众多代理人顶着风沙，在沉默中一路前行，再也没有了之前轻松自然的神情，取而代之的，是前所未有的凝重。
他们低着头，目光闪烁，似乎每个人都有自己的心思。
"快到了。"走在最前方的林七夜，突然开口。
听到这句话，沉闷的氛围被打破，众人纷纷抬起头，看向远方。
漫天黄沙中，一道隐约的绿洲轮廓，在地平线的尽头若隐若现。
众人的眼前先是一亮，随后神情越发沉重起来。
"【圣杯】就在那里？"帕卡什眺望远方，微微皱眉，"那里，不像是存有神器的样子……"
"【圣杯】拥有灵性，平时不会显露身形，我们需要一些特定的方法唤醒它。"
"特定的方法？"
在众人的疑惑的注视下，林七夜推了下单片眼镜：
"唤醒【圣杯】的方法很简单，那就是……充满男性魅力的热舞。"
众代理人：(?????)？？？？
"热舞？"
"【圣杯】喜好男色，只有充满男性魅力的阳刚热舞，才能最大程度的取悦它，从隐藏中现身。"
林七夜一本正经的说道。
众代理人呆若木鸡。
"麦尔斯，你不是在开玩笑吧？"代理人中，有人不信的开口。
"我没有在开玩笑，我在预言中看到的画面，就是这样。"林七夜的表情严肃无比，
"我看到你们在干涸的绿洲边热舞，随后【圣杯】就从黑暗的洞窟中升起，满足你们的愿望……
我知道这听起来很离谱，但我说的是实话。
我麦尔斯，以魔法之神的名义起誓！"
看着林七夜郑重的表情，众代理人同时陷入沉默。
虽然他们觉得这事很扯淡，但这一路走来，林七夜的所作所为，已经完全获取了他们的信任，在这件事情上，他没必要骗他们。
"……我知道了。"帕卡什顿了顿，"我们该怎么做？"
"全部把上衣脱掉，围在绿洲附近。"
林七夜话音落下，众代理人纠结片刻之后，还是照做，纷纷将自己身上的衣服脱下，露出健硕的肌肉，径直向着干涸的湖边走去。
林七夜没有脱衣服，他站在原地，看着老老实实向着湖边走去的众人，嘴角闪过一抹笑意。
这里当然不是什么存放【圣杯】的地点，林七夜也压根就没找到过关于【圣杯】的资料，更别提什么扯淡的预言术……
这里，只是那只好男色的酒神壶沉睡之地而已。
【圣杯】究竟在哪，林七夜并不好奇，只有得到【星币】，才能有机会控制整个王之宝库，而想要引出【星币】，又需要大量的负面情绪。
现在，舞台有了，铺垫也够了，用来生产负面情绪的"工具"已经就位，接下来，就只差一个点燃一切的火药引子。
林七夜走进绿洲的角落，脚下闪过一抹微弱的魔法光辉，一只披着燕尾服的哈巴狗被召唤而出，瞬间消失在干枯的密林之中。
做完这一切之后，林七夜回到干涸的湖边。
此刻，众代理人已经全部赤着上身，围在湖边，目光时不时的扫过彼此，眼眸深处满是猜疑与恐惧。
"我们准备好了。"帕卡什开口。
林七夜嗯了一声，"开始跳舞吧。"
寒风拂过死寂的绿洲，众人面面相觑，有些尴尬的开口："真的要跳吗？该怎么跳？"
"跟好我的节奏，其他的随意发挥。"林七夜郑重说道，"记住，重点是发挥自己的男性魅力！"
林七夜当然不可能亲自把当天偶像练习生们的舞蹈重复一遍，毕竟这东西太尬了……今天要是真跳了，恐怕会变成不亚于"第一牛郎浅羽七夜'的人生污点。
代理人们一咬牙，像是彻底豁出去了般，重重的点头。
林七夜深吸一口气，学着当时猛男们的舞蹈节奏，
"嘿——！！"
代理人们虎躯一震，硬着头皮开始僵硬的扭动自己的身体。
月黑风高，黄沙呼啸。
干涸的绿洲旁，近二十位神明代理人，赤着上身，开始怪异的舞蹈。
林七夜嘴角微微抽搐，忍住心中的笑意，背在身后的手指一搓，一道魔法光辉亮起，凭空点燃了一团火苗。
舞蹈，并非是引出酒神壶的关键……火焰才是。
当然，这一点，他是万万不可能告诉这些代理人的。
随着这缕火苗燃起，干涸的大地突然震颤起来！
周围尴尬热舞的代理人们见此，眼前同时一亮。
"真的有效！！麦尔斯没有骗我们！！"
代理人们看到一抹隐约的金芒，从黑色洞窟中向外升起，一时之间似乎忘了羞耻，下意识的加大了身体摆动的幅度。
片刻后，一抹金芒极速飞升至夜空。
"是【圣杯】！"林七夜恰到好处的喊了一声。
众人纷纷抬头仰望那道金色残影，眼眸剧烈闪烁，贪婪，犹豫，阴狠，果断……刹那之间，神情各异。
与此同时，绿洲的角落中，一只披着燕尾服的哈巴狗，突然双足站立起！
一缕微光闪过它的眼眸。
围在湖边的代理人中，其中一位"无量"境的代理人，只觉得眼前一花，夜色，沙漠，绿洲，"【圣杯】"都已消失不见。
只有一只高达数百米的巨型哈巴狗，抬起前掌，猛地按向他的头顶！
【梦歧】！
陷于真实的梦境中，那位代理人大惊失色，下意识的催动浑身的精神力，杀向自己头顶的哈巴狗！
真实世界，众代理人的眼中，只见一道剧烈的精神力波动荡起，随后一个身影猛地伸出手，抓向头顶的金色"【圣杯】"。
本就紧张无比的局势，被这突如其来的出手，彻底点燃！
果然如麦尔斯所说，大家都想抢夺【圣杯】，用其他人的命换自己的命！
众人的脑海中，同时闪过这个想法，随后神情狰狞无比，紧随着那道出手的身影，向着天空抓去。
没有人想成为祭品，他们只想成为献祭别人的最后赢家。
刹那间，近二十道截然不同的神墟，轰然爆发！
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1218章 「圣杯」许愿
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
乌城。
城邦边缘。
漆黑一片的古井中，暗金色的高杯散发着梦幻般的光芒，似血的猩红酒液在杯壁内摇晃，牵动着每一个人的心神。
克劳德等人死死盯着眼前漂浮的【圣杯】，咽了口唾沫。
“【圣杯】……这就是【圣杯】？”
有代理人喃喃自语。
“能满足一切愿望的至高许愿机。”克劳德的眼中浮现出喜色，“我们找到了！”
他伸出手，正欲触碰那近在咫尺的【圣杯】表面，就在这时，一道凌厉的寒芒从后方闪出！
克劳德后颈一凉，浑身汗毛竖起，想也不想，整个人向前一扑。
下一刻，一抹幽色长刀无声划过他的头顶，切断几根发丝的同时，将站在他身旁的另外两位代理人斩的人首分离。
满是惊恐与不解的头颅高高抛起，鲜血喷溅而出，却被中央漂浮的那只暗金色高杯牵引，如同溪流般卷入其中。
猩红的酒液略微上涨，在光滑的杯壁间荡漾。
克劳德回过神，猛地回头，只见有两位代理人已经站在一起，开始偷袭古井下的所有代理人。
刚刚那险些要了克劳德性命的一击，便是其中一位代理人斩出，他见这一手竟然没能杀得了克劳德，眉头一皱，随后周身的幽光乍闪，如海啸般向克劳德席卷而来。
“你们疯了？！”克劳德怒吼。
“疯？我看疯的是你们。”那位代理人冷笑起来，“居然想靠几件神器去斩神？你们真当神明是吃素的？
现在能够满足一切愿望的【圣杯】就在眼前，只要杀光你们，就能许愿直接抹掉我们体内的神明印记……能活下去，谁想去冒险跟神明作对？”
噗噗——！
两道血花绽放，又有两位代理人在猝不及防的攻击下，胸膛被瞬间贯穿。
他们痛苦的捂住胸膛，回头看向身后这两个叛徒，眼眸中充满了愤怒，但随着生机的急速流逝，这种愤怒最终只演变成痛苦。
“克劳德……”一位濒死的代理人伸出手，似乎想求克劳德救他，但后者只是复杂的看了他一眼，摇了摇头。
“抱歉，我救不了你。”
听到这句话，那位代理人眼中的希望彻底破灭，只剩下无尽的绝望。
他抓着克劳德的衣角，彻底失去了呼吸。
狭窄的古井中，原本一起搜寻【圣杯】的七人，现在只剩下三个。
虽然有四位代理人接连惨死，但井内却闻不到丝毫的血腥味，每一缕血肉都被中央那只【圣杯】吞噬，化作猩红的酒液在杯壁内摇晃。
克劳德看着那只梦幻的【圣杯】，眼眸闪烁片刻，双眸眯起，看向眼前的两位偷袭者。
“你们的计划很完美，但很可惜，你们没能在第一时间杀了我。”克劳德冷声开口，一缕缕跃动的雷霆，在古井之下闪动，
“既然原来的计划已经失败……那你们，也来当我的祭品吧。”
两位代理人的脸色顿时难看起来。
虽然他们都是“克莱因”境，但眼前的克劳德，可是在【十御前】中排名第六的存在，他所拥有的，还是极具破坏力的雷神索尔的神墟！
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“先抢【圣杯】！用【圣杯】来对付他！”其中一位代理人大吼。
两位代理人同时出手，抓向中央漂浮的暗金色高杯，克劳德冷哼一声，周身雷霆暴起，以惊人的速度狂掠而出！
轰——
一道刺目的雷光混杂着轰鸣巨响，在城邦边缘爆发，无数雷霆将古井撕成碎片，两道焦黑的人影从地面之下升起。
紧接着，宛若雷神降世的克劳德，左手托着散发着梦幻光芒的【圣杯】，自尘埃中漂浮而起。
克劳德注视着掌间暗金色高杯中，摇晃的猩红酒液，双眸有些迷离。
他挪开目光，看向眼前狼狈的两位代理人，冷笑道：
“就凭你们两个，也想抢【圣杯】？”
“你疯了！”其中一位代理人喊道，“弄出这么大动静，那个老头又要带着【权杖】过来，到时候我们都得死！”
克劳德目光一凝，转头看向不远处。
突如其来的雷暴，将沉眠中的城邦惊醒，无数居民惊恐的从屋中走出，看向他们所在的方向，与此同时，一个黑点正从城主府的方向急速逼近。
克劳德看了眼手中的【圣杯】，不知为何，心中升起前所未有的自信。
“这一次，我不会给他动用【权杖】的机会。”
他淡淡说道。
远处。
老城主穿着一身睡衣，手握王之【权杖】，正在急速赶来。
他的目光落在其中那道浑身散发着恐怖雷霆的身影身上，当看清他掌间之物的瞬间，脸色一变。
“糟了，是【圣杯】！”
老城主心中咯噔一声。
【权杖】可以强行征用其他人的力量，但作用范围并不广，想要隔空抽走克劳德等人的精神力，至少要在一公里范围内才行。
正常来说，这一公里的距离对老城主而言不算什么，毕竟绝大多数的战斗都是在近距离发生的，就算有人从远处用精神力或者神力攻击，只要攻击进入一公里范围内，也能用【权杖】强行征用。
但他万万没有想到，克劳德竟然拿到了【圣杯】！
【圣杯】是至高许愿机，并不存在距离限制。
而【圣杯】所引动的愿望，并不属于任何形式的能量，即便是【权杖】也无法强行征用。
老城主一咬牙，正欲加快速度抓紧冲入一公里的范围，远处的夜空下，那道浑身缭绕在雷霆中的身影，已经缓缓举起了手中的【圣杯】。
“许愿，人体石化。”克劳德淡淡开口。
随着他的话音落下，暗金色高杯中摇晃的猩红酒液，减少了一丝。
与此同时，一道微光自【圣杯】表面闪过，某种玄妙无比的力量荡出，在数公里之外的老城主，只觉得身体一僵，整个人定格在原地。
灰白色的石块急速的填充他的身体，他错愕的看着自己迅速石化的身体，眼眸中满是惊恐与绝望。
三秒之后，一尊手握【权杖】的老人石像，出现在城邦的石砖街道上。


第1219章 被引走的「星币」
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
远处的克劳德手托【圣杯】，见到这一幕，嘴角勾起一抹笑意。
他指尖一抬。
咔嚓——！！
一道粗壮的雷霆从空中劈落，瞬间将石化的老城主，劈成满地碎肉。
那柄金色权杖掉落在古老的石砖上，发出嗡鸣声响，顺着凹凸不平的道路，咕噜噜的向前方滚落。
失去了【权杖】的老城主，只不过是个普通人，根本承受不住克劳德哪怕一丝的雷霆之力。
借用【圣杯】之力，一击秒杀老城主后，克劳德转头看向身前狼狈无比的两位代理人，后者的脸色已经难看无比。
论正面战斗力，他们两个本来就不是克劳德的对手，现在对方还提前一步抢到了【圣杯】，他们的胜算已经渺茫至极。
“克……克劳德，这件事情是个误会……”其中一位代理人咽了口他唾沫，嘴角挤出一抹笑容，
“你看啊，你现在就算杀了我们，也只能收获两具尸体……但出去寻找【圣杯】的，可是有十几个人。
要是他们联手的话，就算你拿着【圣杯】，也未必能赢，你放过我们，我们帮你设局杀了他们，你就能一口气获得大量的祭品……”
“是啊，我们正面战斗不行，但用阴谋诡计，可是一把好手！”
“我们能帮上你的，真的！”
听着两人近乎哀求的语气，克劳德丝毫不为所动。
他看了眼自己手中的【圣杯】，平静开口，“现在我有【圣杯】，就算他们十几个一起上，也不会是我的对手……对我而言，你们唯一的价值，就是成为祭品。”
刺啦——！！
密集的雷光从天空轰然砸落，宛若一片雷光之森，刹那间淹没了两位代理人的身形。
克劳德没有动用【圣杯】，毕竟每一次动用这件神器，耗费的都是收集到的生命之力，索性肉身化作雷霆，强横无比的直接冲入雷光之森中，与两位代理人战在一起。
此时。
已经沦为废墟的古井之下，三尊石像的身形自虚无中缓缓勾勒而出。
它们抬起头，看向天空中接连轰鸣的雷光，
“不错，事情的发展如我们所料……”
“那几个代理人的生命力，远比普通人要旺盛，只要让【圣杯】再吸收一些，就能彻底圆满了。”
中央石像没有说话，只是默默地凝视天空，似乎是在寻找着什么。
终于，它的目光微微一凝。
在漆黑夜空的某个角落，一抹淡蓝色的光芒轻轻闪烁，如果不仔细看，很容易将其忽略。
如果飞上天空，定睛看去，可以看清那是一枚正在转动的星币。
它在高空之上，一边跳跃旋转，一边向下方的混战战场挪动，好似一位来了兴致的观众，正在一点点接近表演舞台。
“是【星币】。”中央石像开口，“它果然被引过来了。”
“【星币】最喜愤怒，绝望之类的负面情绪，这些代理人间的背叛与厮杀，很合它的胃口。”另一尊石像说道。
“【星币】的性格十分谨慎，它现在距离我们太远，贸然出手可能会打草惊蛇，把它吓走，等它再接近些再抓住它。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“好。”
三尊石像，同时凝视着天空中那枚不断靠近的【星币】，像是一群等待着猎物逐渐接近的猎人。
随着【星币】高度的下降，三尊石像微微震颤，似乎随时准备出手，可就在这时，天空中旋转的【星币】就像是察觉到了什么，突然调转方向，“看”向城邦之外的某个方向。
它旋转的速度加快些许，身形一晃，便化作一道淡蓝色流光瞬间消失无踪。
三尊石像同时一愣。
“【星币】走了？这怎么可能？”
“这里的战斗还没结束，它对这里的负面情绪不感兴趣了？怎么会这样……”
“它不是不感兴趣。”中央石像沉默片刻，“我想，它是看到了一个更能吸引它的‘舞台’，所以被引走了。”
“除了这里，还有哪里能有这么多负面情绪？”一尊石像不解问道。
中央石像没有回答，它微微转头，顺着【星币】离去的方向，遥望城邦外的某处。
……
干涸绿洲。
十数道截然不同的神墟波动，彼此碰撞，发出轰鸣巨响。
林七夜站在绿洲边缘，气定神闲的注视着眼前混乱无比的战场。
在旺财的有意引导之下，林七夜埋在众多代理人心中的猜忌与怀疑，彻底爆发，在生命倒计时带来的压迫感与【圣杯】的诱惑下，所有人都陷入疯狂，开始将彼此视为祭品的同时，不断接近高空中那抹金芒。
谁都想得到【圣杯】，谁都不想让对方拿到【圣杯】。
这件“至高”级别的神器一旦落入某个代理人的手里，战局就会被彻底改写，呈现碾压式的局面。
“那个波斯神话的火神代理人实力不错……可惜他太锋芒毕露，被众人直接围攻。”
“徘徊在周围的几个代理人，居然还想观望，现在再不出手，可就彻底没机会了……”
“不愧是【十御前】排名第四的家伙，这个毗湿奴的代理人帕卡什，确实有点东西。”
“……”
林七夜一边关注着战场，一边在心中暗自分析局势。
无论这些代理人怎么争斗厮杀，却没有一个人来找林七夜的麻烦，甚至他们都默契的避开了林七夜所在的区域，这是一种示好，也是一种保护。
林七夜这个预言家的身份，在众人的眼中，可是他们活着从这里离开的保障。
随着时间的流逝，混战中的众代理人已经死伤过半，一直默默游走在战场边缘的帕卡什，终于开始发力，凭借着恐怖的实力杀出重围，一路逼近高空中的金色光芒。
此刻，他已经隐约能看清，那是一只金色的酒壶。
【圣杯】……不应该是个杯子吗？
帕卡什的脑海中闪过一抹疑惑。
但很快，他就将这个疑问抛至脑后。酒壶与杯盏，本就差不了多少，或许在乌鲁克时期的文化中，这东西就是某种被归类于“杯”的特殊器皿。
帕卡什的精神力翻滚而出，磨石般的手掌再度拍碎两位代理人的头颅，直接伸手向那只金色酒壶抓去！


第1220章 帕卡什的许愿
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
噗——！！
就在帕卡什的手掌，即将触碰到金色酒壶的瞬间，后者像是受到了某种惊吓，猛地向上飞起！
一时间，帕卡什抓了个空。
帕卡什：……
还会自己逃跑？这【圣杯】果然有灵性！！
见帕卡什没能抓住【圣杯】，其余代理人纷纷松了口气，此刻，他们也意识到，自己夺得【圣杯】道路上最大的拦路虎，就是帕卡什。
帕卡什是印度三位至高神之一的毗湿奴代理人，从神墟的等级上，就足以碾压在场众人，综合战力在【十御前】排名第四，这种层次的存在，一对一他们几乎没有丝毫胜算。
“神明印记发作的时间要到了，一起先杀了他！！”一位代理人喊道。
此话一出，正在混战中的代理人们瞬间达成一致，同时向天空中的帕卡什出手，无数神墟宛若潮水般呼啸而来。
帕卡什的脸色凝重无比！
他一直游走在战场周围，将自身存在感降到最低，就是为了防止这种被围攻的情况出现，好不容易等到机会可以抓住【圣杯】，对方却又自己飞走……局势急转直下。
他回头看了眼身后空中飞旋的金色酒壶，眼眸中浮现出一抹决然。
只要能得到【圣杯】，付出些代价又如何？！
“你们找死！”帕卡什望着四面八方冲来的代理人们，眼眸中攀上一缕缕血丝，低吼道。
帕卡什抬脚，猛地踏在虚空之中！
咚——！！
无形的涟漪荡开，帕卡什的后背突然拱起，两只手臂穿破皮肉生长而出。
他的肌肤开始染上佛衣般的暗黄，迅速蔓延，不过数秒的功夫，整个人已经变成了一尊暗黄色的四臂佛像，血色的双眸中散发着无尽怒意。
他四只手掌接连捏诀，猛地从高空向下按下，神秘而恢弘的金印从虚空中凝出，镇压向众多代理人。
林七夜轻咦一声。
“印度至高神的神墟……确实有点像大夏神话中的古佛。”他暗自想到。
仔细一想，他便想通了其中道理。
大夏的佛教本就是从印度传来，印度众神拥有部分佛教特征也不奇怪，严格意义上来说，只有道教才是真正起源于大夏，所以大夏的至高神是道教三清，或许其他大夏神明中有人拥有佛教传承，但绝不会出现佛教至高。
就算是至高神的代理人，帕卡什一人迎战七八位同境界的代理人……能打得过吗？
就在林七夜暗自分析局势的时候，夜空下的某处，一道淡蓝色的痕迹宛若流星般划过，静静悬停在云层之间，似乎是在观望下方混战的场面。
时刻关注着周围环境的林七夜，立刻发现了它的存在。
“【星币】？”林七夜神色一喜。
他布下这个局，就是为了利用代理人引出王之【星币】，现在【星币】出现，意味着他的计划已经完成了大半。
漆黑的云层中，一枚淡蓝色的星币正不停的旋转，跳跃，小心翼翼的向着下方的战场靠近。
林七夜一边关注着战场，一边锁定天空中不断接近的【星币】。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
现在【星币】与这里的距离太远，贸然出手可能会惊走它，只有等它足够靠近，才有较大的可能捕获。
战场中，化身为四臂佛像的帕卡什，再度将一位代理人撕成碎片，漫天血雨溅起，却没有一滴能沾上那件暗黄色的佛衣。
帕卡什站在漫天血雨中，胸膛剧烈起伏，他低头俯视着仅剩的一位代理人，双眸血红，宛若一尊战神。
“你是什么怪物……”
那位见证了帕卡什近乎屠杀般行径的最后一位代理人，已经彻底被吓傻了，化身为四臂佛像的帕卡什，简直就是个杀戮机器，双方的实力差距实在太大。
帕卡什没有说话，那双血色的眸子死死盯着他，身形一晃，便化作一道暗黄色的雷霆，直接撞碎了那位代理人的身体。
代理人瞪大了眼睛，难以置信的看着自己破碎的身躯，在深深的绝望中，双眸中的生机逐渐消散。
帕卡什自血雨中走出，扫了眼满地的尸体，肌肤表面的暗黄色佛衣逐渐褪去，背后的双手也缩回身体。
佛衣消散的瞬间，他的身形一晃，险些一头栽倒在地。
帕卡什脸色苍白，嘴角不断渗出鲜血，整个人说不出的憔悴。
“你没事吧？”林七夜走上前，用担忧的语气问道。
“……没事，只是透支潜力伤到了境界根基，这次之后，恐怕得虚弱半年。”帕卡什摆了摆手，沙哑开口，“看来，事情如你所料，我们最终还是没逃过自相残杀的下场……好在，【圣杯】终于到手了。”
帕卡什抬头看向那只近在咫尺的金色酒壶身上时，眼眸中再度燃起了希望与兴奋的光芒。
“只要有【圣杯】在，透支的潜力很快就能恢复，体内的神明印记也可以解除。”帕卡什似乎已经预见到未来，嘴角勾起一抹笑意，他拍了拍林七夜的肩膀，缓缓说道，
“到时候，我带着你一起出去。”
“好！”林七夜重重点头。
帕卡什深吸一口气，迈开步伐，走向飘在空中的金色酒壶。
林七夜站在他身后，瞥了眼天空中的【星币】，所有代理人都被击杀后，【星币】明显有些兴致恹恹，不仅不再下降，反而还向另外一个方向望去，似乎已经对这里的一切失去兴趣，即将离开。
林七夜顺着【星币】移动的方向看去，眉头微皱。
那个方向……是乌城？
那里发生了什么？
林七夜的脑海中浮现出疑惑，很快就被他抛在脑后，毕竟现在最重要的，就是稳住【星币】。
他好不容易才把【星币】引出，要是就这么让它跑了，那才叫前功尽弃。
好在……他给【星币】准备的表演，还没完全结束。
林七夜的目光，看向前方。
只见帕卡什一把抓住受惊准备逃离的酒神壶，将其高举过头顶，嘴角带着一抹笑意，朗声开口：
“我以十七位神明代理人的生命，向【圣杯】许愿……抹除我体内的神明印记！”
哗——
浓厚醇香的酒液从壶嘴喷出，将帕卡什彻底淹没。


第1221章 王之「星币」
』
一股令人迷醉的酒香，在充斥着血腥味的绿洲中荡漾。
酒神壶似乎是被眼前这一幕吓傻了，无尽的酒液疯狂的从壶嘴以及壶盖中涌出，如同翻腾的海浪，瞬间将身下的帕卡什以及周围的干涸池底灌满，并且还在不断的向外侧溢出。
林七夜默默的后退了数百米。
砰——！
一个身影握着酒神壶，狼狈的从酒液之海中飞出。
浑身被酒水浇透的他，落在绿洲附近的沙漠中，茫然无措的看着手中的酒壶。
“麦尔斯，这【圣杯】为什么还会酿酒？这……这是正常的吗？”帕卡什只觉得自己的大脑一片空白，下意识的问道。
林七夜站在昏暗的沙漠中，笑而不语。
帕卡什伸出手，摸了摸自己的身体。
神明印记还在，他许下的愿望，并没有被【圣杯】实现。
帕卡什眉头紧皱，顾不得手中不断溢出酒液的壶嘴，再度将“【圣杯】”举起：/
“我以十七位神明代理人的生命，向【圣杯】许愿……抹除我体内的神明印记！”
这一次，他的声音比之前更加响亮。
然而手中的暗金酒壶，除了不断渗出酒水，依然没有丝毫的变化。
沙漠的尽头，一缕黎明的微光撕破黑暗，鱼肚白从东方升起。
两位神明给代理人留下的时限，马上就要到了。
因透支潜力而憔悴不已的帕卡什，立刻焦急起来，他抬头看向身旁的林七夜，急切问道：
“麦尔斯，这【圣杯】究竟该怎么用？为什么我许下的愿望没有实现？是我给的祭品不够吗？”
林七夜看了眼远处缓缓升起的白日，迎上帕卡什的目光，那张年轻随和的西方面庞，勾起一抹优雅的笑容。
“麦尔斯！我快没有时间了！你告诉我这东西该怎么用！！”帕卡什感受到一股刺痛从胸口传来，整个人都是一震，他双手抓住林七夜的肩膀，近乎疯狂的喊道。
似乎是察觉到帕卡什的绝望与焦急，天空中正欲离开的【星币】，突然停住身形，好奇的看向下方。
这一幕，被林七夜的精神力感知尽收眼底。
距离收服【星币】，只差临门一脚了。
他还需要更多的负面情
<span style="color:red> 』
绪……而眼下唯一能产出负面情绪的，只有面前的帕卡什。
在帕卡什急到快要喷火的目光下，林七夜伸出手，不紧不慢的推了一下单片眼镜。
“假的。”
帕卡什一愣，“什么假的？”
“全部都是假的。”林七夜的声音温和无比，
“【圣杯】，预言，还有我……全部都是假的。
你手中的这个，不是什么王之【圣杯】，它只是一个会酿酒的好男色的酒壶而已，就算你把世界上所有人都杀光送到它的面前，它也不可能帮你实现愿望。”
帕卡什呆若木鸡。
“不可能……不可能！”帕卡什下意识的摇头，喃喃自语，“我好不容易才抢到它……它如果是假的，那我体内的神明印记怎么办？！”
“没有办法。”林七夜转过头，黎明微光洒落在他与帕卡什的脸上，平静说道，
“这几天，我一直在拖延时间，就是为了卡住你们神明印记发作的时间点。
现在，你已经没有时间了。
你来不及去寻找真正的【圣杯】，也来不及出去求那两个神明饶你一命，你所能做的，只有在这里等死……
本来在我的计划中，除了你之外，应该还有几个幸存的代理人一起，只不过我没想到你居然这么强，强到可以在这么短的时间内把他们全部杀光。
不愧是至高神的代理人。”
林七夜感慨道。
帕卡什攥着手中不断流出酒液的酒神壶，死死的盯着林七夜的眼睛，表情狰狞扭曲，
“麦尔斯，你……耍我们？为什么？！这对你有什么好处？！！”
“不好意思，请不要叫我麦尔斯。”
林七夜伸手摘下单片眼镜，一抹绚烂的魔法光辉闪过，露出一张年轻的东方面孔。
他淡淡开口：
“自我介绍一下，我是大夏守夜人【夜幕】小队队长林七夜，也就是你们一直在寻找的……双神代理人。”
咔嚓——！
帕卡什的脑海中闪过一道晴天霹雳。
他呆呆的看着林七夜那张陌生而熟悉的面孔，整个人就像是丢了魂般，傻在原地。
“林七夜……你是林七夜……双神代理人……预言家……”
帕卡什的脑海中，飞
<span style="color:red> 』
快的闪过自代理人聚会以来，“麦尔斯”的一举一动。
从贩卖双神代理人的行踪，到引诱他们与03和04号发生冲突，到从地牢将他们救出，又诱骗他们自相残杀……
从一开始，被他们视为猎物的双神代理人，就潜藏在他们身边，还被他玩的团团转？
帕卡什的呼吸越发粗重起来，他的胸膛像是气球般鼓动，死死的瞪着林七夜，只觉得自己的肺都要气炸了！！
前所未有的愤怒，屈辱，不甘，痛恨，涌上帕卡什的心头！
与此同时，天空中观望的【星币】，就像是看到了一场盛大的演出，兴奋的欢呼雀跃起来，开始以惊人的速度向下方坠落！
此时此刻，帕卡什一人产生的负面情绪，甚至比之前十几位代理人相互背叛厮杀产生的还要浓郁，对【星币】而言，简直是世间罕见的珍品。
“林七夜……林七夜！！我杀了你”帕卡什双眸通红，像是一头濒临死亡的野兽，嘶吼道。
砰——！
两只手臂从他的后背爆出，暗黄色的佛衣再度笼罩肌肤，他正欲用四只手臂撕碎林七夜的身体，后者便化作一抹夜色，瞬间消失在原地。
下一刻，林七夜的身形闪烁至天空，那枚不断坠落的【星币】之前！
林七夜的突然出现，将【星币】吓了一跳，它猛地停下身形，正欲拐弯向其他方向，却已经来不及了。
一抹夜色自林七夜的衣角扩散，如滴入水中的漆黑油墨，瞬间染黑了周围的天空！
林七夜身披夜色，伸出五指，如闪电般抓向【星币】。
五跟黑色巨柱从空中落下，锁住了【星币】所有逃离的方向，无处可逃的它，最终只能被林七夜死死攥在手中。
夜空之下，林七夜的掌间散发着淡蓝色的微光，神秘而又强大。
“至高”神器，王之【星币】！
……
……
《斩神》正式开始动画化啦！！
动画先导片pv已出，大家可以去微博的斩神官微或者三九音域w，以及抖音斩神官方账号或者三九音域账号观看！
不得不说，这个动漫先导片挺帅的……正片预计明年和大家见面，敬请期待吧~~
<span style="color:red>


第1222章 七神代理人
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
帕卡什见林七夜消失，立刻抬头看向头顶。
看到林七夜掌间旋转的淡蓝色微光，帕卡什一愣。
“……王之【星币】？”
随后，他像是想通了什么，表情越发狰狞起来，“你布下这个局，是为了得到王之【星币】？！！”
“没错。”林七夜微笑道，“可惜，你明白的太晚了。”
绚烂的魔法光辉在林七夜掌间闪过，下一刻一柄雪白的长刀浮现。
只听一声轻吟，刀身出鞘！
林七夜一手握【星币】，一手握【斩白】，身形瞬间遁入虚无消失不见。
帕卡什瞳孔微缩，下意识的向后退去，一抹刀芒自虚无中斩出，几乎是擦着他的脖颈，斩在一条手臂之上。
锋锐的刀锋深陷入暗黄色的佛衣之下，却并未将手臂斩落，只是如斩到钢铁般嵌入其中，纹丝不动！
林七夜眼中闪过一抹诧异。
连【斩白】都无法切开，足以说明帕卡什肌肤表面的佛衣有多坚硬，怪不得刚刚帕卡什以一敌众，还能全身而退。
帕卡什冷哼一声，不退反进，用手臂卡住林七夜的刀，眼眸中爆出汹涌的至高神威，直接向着近在咫尺的林七夜撞去。
林七夜望着帕卡什背后，那尊四臂的毗湿奴虚影，混杂着恐怖神威的劲风拂过他的脸颊，吹起几缕黑发，
他的双眸微微眯起：
“和我比神威？”
黎明的沙漠中，一对比阳光更耀眼的璀璨金芒，自林七夜的眼眸中绽放！
炽天使神威！
感知到林七夜身上强横的神威波动，帕卡什脸色一凝，他正欲凭借毗湿奴佛衣撞向林七夜，下一刻像是看到了什么，脸色大变！
只见林七夜的背后，一道又一道神威虚影浮现而出！
黑夜女神倪克斯，魔法与预言之神梅林，音乐与诗歌之神布拉基，青春之神伊登，披着残破袈裟的齐天大圣，以及一席王袍，睥睨众生的英雄王吉尔伽美什！
七道神明威压，如同海啸般狂掠过大地，猛地砸在帕卡什的胸膛！
咚——！！
一声闷响传出，帕卡什背后的毗湿奴虚影瞬间爆碎，他身形控制不住的向后倒去，连退近十步，才勉强稳住身形。
豆大的汗珠从他的脸颊滑落，他呆呆的看着林七夜背后逐渐消散的几尊神明虚影，脸上写满了难以置信。
“一，二，三，四，五，六……七？！”帕卡什瞪大了眼睛，“你不是双神代理人……你代理了七位神明？！！
这怎么可能！！”
林七夜的斗篷在狂沙中拂动，他平静的走向帕卡什，淡淡开口：
“所以说……你们的消息太落后了。”
帕卡什紧咬着牙关，好不容易才从林七夜七神代理人的身份中缓过神，沙哑开口：
“代理的神明再多又怎么样？战斗靠的可不是神威数量……只要你还是‘克莱因’，就并非不可战胜，无非是能力多一些罢了。
【十御前】中的前两位是真正的怪物，就算你是七神代理人，也不可能是他们的对手。”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜眉头一挑，“谢谢提醒。”
林七夜化作一抹夜色，瞬间闪烁至帕卡什的面前，卷携着恐怖的精神力，与帕卡什战在一起！
刺耳的爆鸣在沙漠中接连传出，漫天黄沙倒卷，已经透支潜力且重伤的帕卡什在林七夜凌厉的进攻下，只能凭借着佛衣，被动防守，节节败退。
林七夜见此，手掌一翻，原本的【斩白】已经消失不见，天丛云剑落在掌中。
刺啦——！
一抹剑芒闪过，轻松的将帕卡什的一条手臂斩下，不等帕卡什反应过来，林七夜又连出三剑，直接斩断了帕卡什所有的手臂。
“这怎么可能？”帕卡什惊呼。
他催动精神力，断口的血肉迅速蠕动，似乎想要将手臂重生，但却有一股莫名的力量，遏制住了一切的再生。
随后，帕卡什像是想到了什么，“这是天丛云剑？你有天丛云剑？！”
“猜对了。”林七夜手握长剑，平静说道，“可惜，你也该上路了。”
一抹剑芒闪过，帕卡什错愕的头颅高高抛起，坚硬无比的佛衣在天丛云剑的剑锋下，就像是纸扎的般脆弱不堪。
随着暗黄色的佛衣退去，帕卡什的躯体重重倒在黄沙中，很快便没了气息。
林七夜的精神力扫过，确认帕卡什已经死透，这才收起天丛云剑。
帕卡什的战力，确实有些出乎他的意料。
在透支潜力连杀了七八位代理人后，竟然还有余力和他纠缠这么久，如果不是自己手握天丛云剑，能够切开那件佛衣，恐怕真的会让帕卡什逃出生天。
这次的战斗，也给林七夜敲响了警钟，迷雾中的世界远比大夏境内要危险，帕卡什的战力已经非常不俗，能让他称为“怪物”，【十御前】中的前两位绝对没有那么简单……
朝阳自沙漠尽头升起，彻底驱散天空的黑暗，一具具尸骨倒在荒芜沙漠中，流淌的鲜血已经将一片狼藉的沙漠染成血色。
这片大漠的舞台之上，只有一个人，是最终的赢家。
林七夜拍了拍深红斗篷上的沙砾，手握【星币】，跨过横尸遍野的血色沙漠，缓缓向乌城走去。
……
乌城。
积压在天空之上的雷云，逐渐散去。
克劳德手握【圣杯】，从跃动的电弧间走出，两缕血肉从雷池中飘逸飞起，落入【圣杯】内的猩红酒液之中。
梦幻般的酒液轻微摇晃，倒映着克劳德平静的面孔。
一同下入古井的代理人，除了他之外，已经全部成为【圣杯】的祭品，也将成为他抹去自身印记的踏板。
“还不够……”克劳德喃喃自语。
他的目光，落在远处一片混乱的古老城邦之内。
城主被【圣杯】所杀，再加上刚才大规模动用雷霆的天地异象，城邦内的所有居民都陷入恐慌，落雷引发的火焰将几座房屋点燃，火势迅速地在城内蔓延。
“难道，只能屠城了么？”克劳德的神情有些不忍。


第1223章 屠城
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
虽然死去的那几个代理人的生命力很强，想要许愿抹去自身的神明印记，这些祭品还不够。
【圣杯】还需要更多的生命作为祭品。
克劳德可以杀了那几个代理人，作为献祭【圣杯】的祭品，那是因为是他们先主动出手，但眼下这些无辜居民……
克劳德在原地纠结许久，还是闭上眼睛，长叹一口气。
“抱歉，我不想死……”
他睁开眼，眸中闪过一抹决然，身形化作一道雷霆，急速向着城邦的中心飞去！
“是入侵者！入侵者拿着【圣杯】来了！”
“他想把我们当做祭品！”
“他杀了老城主！！大伙一起上！”
“……”
克劳德刚刚落地，周围的几位居民便开口大喊，随即几柄神器便呼啸而出！
即便失去了老城主掌控的王之【权杖】，乌城内部，依然有大量的神器蛰伏。
克劳德眼眸一眯，缓缓举起手中的【圣杯】，正欲许下一个愿望，一道闷响突然从不远处的巷道内传出！
铛——！
一道金色的涟漪从巷道阴影中荡出，瞬间笼罩了乌城的中心，同时将手握【圣杯】的克劳德，也覆盖进去。
看到这金色涟漪的瞬间，克劳德瞳孔骤然收缩！
是王之【权杖】？！
克劳德不会认错，最开始进入王之宝库的时候，他们这些代理人，就是被这道金色涟漪抽走了体内的精神力，从而群体被俘。
可现在老城主分明已经被他杀了，怎么可能还有人能动用【权杖】！？
克劳德看向金色涟漪出现的巷道，只见一个熟悉的身影，正手握【权杖】，鬼魅般站在阴影中。
——22号。
22号一手抓着一团模糊血肉，一手握着【权杖】，那双阴冷的眸子凝视着克劳德与他手中的【圣杯】，嘴角勾起一抹笑容。
“我说了……我有能够得到【权杖】的方法。”
22号话音落下，雄浑的精神力境界便化作淡金色丝线，从克劳德体内飞出，克劳德只觉得身体一空，险些一头栽倒在地！
糟了！！
克劳德心中一沉。
他原以为自己得到了【圣杯】，又杀了唯一能掌控【权杖】的老城主，此刻已经是乌城内最强的存在……可他万万没有想到，22号竟然真的掌控了老城主遗留下来的【权杖】！
此刻，他已经步入了【权杖】的生效范围之中。
克劳德大脑飞速运转，强行打起精神，攥紧手中的【圣杯】，当即就要开口许愿：
“许愿，境界回……”
“回归”二字尚未说完，吸走了克劳德精神力的22号，身形如惊鸿般掠出！
失去了精神力境界，克劳德彻底变成了手握【圣杯】的普通人，而完全吸纳了克劳德“克莱因”境巅峰精神力的22号，则实力暴涨。
只见22号抬手一挥，一股前所未有的色欲便从克劳德心底涌现，浑身上下就像是有蚂蚁在爬，无尽的幻觉刹那间充斥心神，短暂的丧失了思考能力。
仅是这片刻的停顿，22号已经冲到了他的身前。
他闪电般的抬脚，踢飞掌间的【圣杯】，同时一个拧身，手掌穿透克劳德的胸膛。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
噗——！！
鲜血迸溅，溅射在22号的面庞，以及脚下古老的石砖上。
克劳德的意识逐渐回归，他呆呆的看着没入自己胸膛的手掌，以及神情冰冷的22号，艰难的张开嘴，似乎想要说些什么。
22号双眸一眯，直接将手掌握住的心脏，从克劳德体内猛地扯出！
克劳德身体一震，眼眸中的光芒退去，直挺挺的倒在地上，彻底失去呼吸。
“……失去了境界与神墟，【十御前】也不过如此。”
22号随手一丢，将心脏扔向落在地上的【圣杯】，一缕缕血丝延伸入猩红酒液中，水位再度升高些许。
22号弯腰将那只暗金色高杯捡起，凝视着荡漾的酒液表面，嘴角的笑意越发浓郁。
“能够满足一切愿望的【圣杯】，以及能够征用一切力量的【权杖】……现在，神明之下，谁能拦我？”低沉的笑声自22号喉间传出，他停顿片刻，像是想到了什么，眼眸中闪过森然杀意，
“等我再拿到能够斩神的【宝剑】，就可以杀了菲罗忒斯那个女人……
我还需要更多的祭品。”
22号的目光，落在不远处的乌城居民身上。
不知为何，接触到22号目光的瞬间，乌城居民只觉得手脚一凉，仿佛有某种冰冷的气息，从脚底灌上头顶。
那是杀意！
颂——！
22号的身形化作一道残影，急速闪入人群之中，一道道寒芒划过，无数哀嚎与惊呼声接连响起。
一具具尸体像是被收割的麦子，密集的倒在坚硬的石砖路上，鲜血顺着砖缝间的沟壑，迅速的晕染乌城街道。
仓促之中，数道神器冲天而起，笔直冲向疯狂杀戮的22号。
22号面无表情的举起【权杖】，向地面重重一砸，金色涟漪划过，所有神器都倒飞而出！
【权杖】能够强行征用一定范围内的力量，不到“至高”级，这些神器根本无法接近22号，也无法伤到他分毫。
对拥有【圣杯】与【权杖】的22号来说，这就是一场一边倒的屠杀！
随着22的前进，无数居民失去生命，倒在血泊之中，化作一缕缕丝线涌入【圣杯】，成为愿望的祭品……
这一刻，整个乌城，宛若地狱。
……
与此同时。
诸神精神病院。
“啊啊啊啊啊啊——！！”
痛苦的咆哮在院落的金色圆圈中回荡，被锁在王座之上的吉尔伽美什，像是疯了般不停的扭动身躯，满是血丝的眼睛几乎要瞪裂眼眶，
“区区外来宵小，竟然敢在乌鲁克大开杀戒！！？本王要将你碎尸万段碎尸万段！！”
一旁，布拉基双手捂着耳朵蹲在角落，忍不住开口：
“疯了……吉尔伽美什又疯了……猴子，你快管管他！”
坐在磐石王座上的孙悟空，眉头紧锁，他从座位上站起，径直走到那张不停颤动的漆黑王座之前。
“吉尔伽美什……”
“杀了你！本王一定要杀了你！！”无尽的神力从吉尔伽美什的体内爆出，将大地震的轰鸣颤抖，
“放开本王……放开我！！我要杀了他！！”


第1224章 识破
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“醒醒！”
孙悟空沉声道，右手攥拳，卷携着恐怖的力量，猛地砸在吉尔伽美什的腹部！
咚——！！
无形气浪以漆黑王座为中心爆发，瞬间席卷院落的每一个角落。
吉尔伽美什闷哼一声，痛苦的垂下身来，粗重的锁链束缚住他的身体，发出哐哐声响。
“本王要杀了你！！本王一定要杀了你！！”吉尔伽美什再度咆哮。
咚——！
孙悟空眉头一皱，再度一拳挥出，试图将吉尔伽美什从混乱中拉回现实。
这一次，他的眼中依然没有浮现出清明。
他艰难的抬起头，那双浑浊且充满了痛苦的眼睛，死死盯着眼前的孙悟空：
“本王……要……杀了你……”
“本王……是这乌鲁克的王……”
“伤我乌鲁克……百姓者……死！！”
孙悟空看着吉尔伽美什近乎扭曲的面庞，怔在了原地。
……
“吉尔伽美什……”
茫茫大漠中，林七夜感知到病院内的情况，眉头紧紧皱起。
这次吉尔伽美什发病的症状，比之前还要严重……该死，究竟发生了什么？！
就在这时，他像是看到了什么，双眸微眯，望向视野的尽头。
汹涌的火光自远处漆黑的城墙后燃起，映红了半边天空，无数人类哀嚎与建筑坍塌声，隐约传来。
“乌城出事了？！”
林七夜心中一沉。
他的脑海中，联想到刚刚吉尔伽美什的症状，一个想法突然闪过他的脑海。
要知道，乌城内生活的都是当年乌鲁克王国的后人，体内流淌的，也都是乌鲁克的血脉……从某种意义上说，乌城就是不知多少岁月之前，遗留下来的乌鲁克王国的一部分。
难道……吉尔伽美什之所以发病，与乌城有关？
林七夜一咬牙，将速度催动到极致，冲向乌城城墙！
片刻后，他便落在了城墙之上，低头俯瞰城内的情景，瞳孔微微收缩。
只见原本安定和谐的乌城，此刻已经被大火覆盖，一具具死状惨烈的尸体，与失去光泽的神器，东倒西歪的躺在街道各处，鲜血染红古老的石砖，触目惊心。
“这是……”
林七夜喃喃自语。
哀嚎与哭喊声从城邦的另一边传来，林七夜转头望去，还有大量乌城的居民仓皇惊恐的向城外逃跑，时不时的向后看一眼，仿佛正在被死神追赶。
坍塌的建筑废墟之上，一个身影左手提着【权杖】，右手握着【圣杯】，缓缓从火场中走出。
无数血丝在空中漂浮，落入【圣杯】之中，化作猩红酒液，沿着杯壁轻微摇晃。
他的嘴角微微上扬。
“差不多了……”他抬起右手的【圣杯】，悠悠开口：
“许愿，印记抹除。”
梦幻般的光芒自暗金色的杯壁闪过，杯内荡漾的猩红酒液，突然下降了一截。
与此同时，沉闷破碎声自他的体内传来，一道印记化作点点微光，消散在空中。
他长舒一口气，神情放松些许。
“22号？”林七夜看到那张面孔，眉头紧紧皱起。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
他真的拿到了【权杖】？
那【圣杯】又是哪来的？
无数个念头在林七夜的脑海中闪过，他犹豫片刻，一道绚烂的魔法光辉闪过，再度化身为麦尔斯，径直向着22号飞去。
无论如何，先让他停止屠杀乌城居民再说。
22号正追赶着逃向城外的居民，突然目光一凝，转头看向身后。
“麦尔斯？”他诧异开口。
“22号，这里究竟是怎么回事？”林七夜走到他的身前，沉声问道。
22号没有回答林七夜的问题，而是看了眼他的身后，反问道：
“其他代理人呢？你们找到【圣杯】了吗？”
“没找到，我的预言出了些问题。”
“哦……”22号的眼睛微眯。
“你为什么要杀这些土著？”
“如你所见，我在为【圣杯】积累祭品。”22号耸了耸肩说道，“我已经通过许愿，接触了体内的神明印记，接下来……我想许另外一个愿望。”
“什么愿望？”
22号注视着林七夜，嘴角勾起一抹笑意，
“许愿……显露真身！”
22号话音落下的瞬间，【圣杯】表面闪过一抹微光，下一刻，林七夜的身体突然扭曲！
魔法光辉自林七夜身体表面崩碎，随着点点光芒被驱散，他的真容暴露在空气之中。
林七夜的脸色顿时阴沉起来。
“果然，你不是什么预言家麦尔斯。”22号仿佛早就猜到了这一幕，冷笑道，
“要不是我提前感知到了【圣杯】，恐怕真的要被你的谎话给骗了……我就说你为什么要大费周章的从地牢救出来，现在看来，你的目标就是那些跟你一起离开的代理人？
他们现在，估计已经死光了吧？”
22号凝视着林七夜的面孔，停顿片刻，“你……究竟是什么人？”
林七夜静静的看着他，沉默片刻后，说道：
“我是……”
唰——！
林七夜话刚说到一半，22号与他，同时闪电般对彼此出手！
林七夜是谁，22号其实并不关心，他只想抓住林七夜最松懈的时候，直接了解他的性命，把他也变成祭品。
而林七夜，同样想抓住机会，在22号动用【圣杯】与【权杖】这两件“至高”神器前，杀了对方。
两只手掌，就这么对撞在半空中，一黑一粉两道神墟，急速向周围蔓延！
无形劲风呼啸，两人都被对方的精神力震的后退数步，22号怔怔的看了眼自己的手掌，像是在思索：
“黑夜女神的神墟……是你？你就是双神代理人林七夜？”
22号惊讶的开口，“你告诉我们的那些情报，居然都是真的？！”
见自己的身份被识破，林七夜索性不再伪装，平静开口：
“真实的谎言，更能取信于人……不是吗？”
22号上下打量了林七夜一眼，眼眸中光芒闪烁，他舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑道：
“有意思……刚拿到两件‘至高’神器，双神代理人又自己送上门，我今天的运气，真是不错。”


第1225章 比非图
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜目光一凝，身形化作一抹夜色，极速闪烁空间向后退去！
几乎在他动身的同时，22号抬起手中的【权杖】，再度砸向大地。
铛——！
金色的涟漪飞速张开，向周围扩散，向着那抹不断后退的夜色逼近。
那柄【权杖】的力量，林七夜心中很清楚，一旦被金色涟漪波及，他的精神便会被强行征用，到时候22号获得双倍精神力，且手握【权杖】与【圣杯】，成为普通人的林七夜几乎没有任何胜算。
好在林七夜动身及时，再加上【夜色闪烁】的距离够长，堪堪避开了【权杖】征用的范围，落在一公里外的废墟之上。
见林七夜竟然避开这一击，22号的眼中浮现出诧异，本想直接调动【圣杯】之力许愿，但犹豫片刻之后，还是放弃了这个想法。
他身形一晃，急速向林七夜追来。
两道流光接连划过乌城上空，开始一场惊心动魄的追逃。
论速度，林七夜若是施展【筋斗云】，分分钟就能甩掉22号，可他一旦这么做，那一双长靴，银鸟与长枪立刻就会追来。
22号有【权杖】在手，根本不怕这三件神器追杀，但林七夜若是被追上，只会陷入被围攻的境地。
林七夜一边将【夜色闪烁】催动到极致，一边回头看向追来的22号，大脑飞速运转。
果然如他所料，22号虽然手握【权杖】与【圣杯】两件“至高”神器，但前者需要一定的施法范围，后者需要生命作为祭品，非必要时刻，22号估计舍不得用【圣杯】许愿，这么一来，只要保持一定距离，22号能对他造成的威胁其实十分有限。
林七夜脚步连踏，一道道魔法光辉从大地绽放，几道身影被召唤出，悬浮在他的身后。
雪女伸手一挥，无数冰晶自虚无中凝结，化作一场铺天盖地的暴风雪剑，向着后方追来的22号涌去。
22号眉头微皱，身形迅速拧转，灵活的在漫天冰剑中穿梭，看着远处漂浮的几个身影，不解的开口：
“是召唤术？他不是只代理了黑夜女神和炽天使吗？怎么真的会魔法……”
就在22号疑惑之际，一个若隐若现的女人声音，幽幽飘入他的耳朵：
“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”
听到这个声音的瞬间，周围刺入地面的冰剑，同时立起，像是被无形大手握住的笔杆，在沙地中迅速勾勒出一道道同心圆圈。
随着圆圈首尾衔接，一个穿着染血白裙的女人，鬼魅般的出现在22号的身侧，惨白的手掌好似闪电，直接抓向他手中的王之【权杖】！
“什么鬼东西？”
22号眼眸一缩，下意识的向后侧退了半步，两柄冰剑划过肌肤，在肩膀和膝盖处各留下了一道血痕。
他顾不得身上的伤势，猛地抬起手中的【圣杯】：
“许愿，邪祟退散！”
话音落下，【圣杯】表面闪过一抹微芒，雪女和笔仙身躯同时一震，像是断了线的风筝倒飞而出。
两道魔法光辉闪过，他们的身形已经被送回诸神精神病院中。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜的双眸微微眯起。
雪女与笔仙的联手进攻没有奏效，不过这也无所谓，至少他们消耗了一次22号许愿的机会。
这片沙漠上没有生命可以补充，再这么下去，【圣杯】的能量早晚会用完，到时候这件“至高”神器就算是彻底废了。
林七夜正欲有所动作，第三道流光迅速闪过天际，向这里急速赶来！
他和22号同时一怔，转头向那方向看去。
只见一枚白炽火球般从空中坠落，重重砸在大漠之上，卷起狂躁群沙，一个身影手握长剑，从白炽神光中缓缓走出。
那人的面孔，林七夜有些陌生，但他身上却披着一件满是剑痕的黑色斗篷，宽大的帽檐之上，可以隐约看见“38”二字。
是当时入侵乌城的那群代理人中，唯一从老城主手中跑掉的家伙？
林七夜立刻回忆起了那人的身份。
当时在乌城中央广场上，只有这个38号没有被【权杖】所控制，在失去精神力的条件下，依然逃离了老城主的追杀。
“【十御前】第二位，比非图？！”22号见到那人，比林七夜更加吃惊，“你竟然还活着？”
比非图的目光落在22号掌间的【权杖】之上，眼眸微眯，
“我还打算回来杀了那个老头，看来，已经没有这个必要了……”
“王之【宝剑】……”22号也注意到了比非图手中的那柄长剑，眸中光芒闪烁，“看来，你的机遇也不错。”
比非图没有说话，他只是沉默的看了林七夜一眼，神情有些疑惑。
“你是？”
“他是33号，麦尔斯，也是我们一直在寻找的双神代理人……林七夜。”22号用一种极具诱惑的语气开口，“比非图，我们两个联手，先抓住这大夏来的双神代理人，事后得到的秘密咱俩平分，怎么样？”
“双神代理人？”比非图眉头一挑，看向林七夜的目光满是好奇。
林七夜心中一凛。
虽然他不知道这比非图究竟是什么来历，但如果林七夜没猜错的话，他就是帕卡什口中【十御前】的两位怪物之一，能够顶着【权杖】的力量逃之夭夭，他自身的实力也绝不简单。
更何况，他的手中还有一柄足以斩神的王之【宝剑】！
如果比非图真的和22号联手，那事情可就糟了。
林七夜深吸一口气，对着比非图说道：“他手中的【圣杯】，能够抹去你体内的神明印记，我们联手杀了他，【圣杯】归你，【权杖】归我。”
“神明印记？”比非图摇了摇头，“那种东西，我已经自己扣掉了。”
他用手拉下衣领，那宛若缝合的怪异躯体的左胸膛，一道狰狞的血色伤口暴露在空气中，从伤口的痕迹看，应该是自己用王之【宝剑】的剑锋斩开。
在左胸膛深处，一枚破碎的心脏从中裂开，已经彻底失去生机。
而在他的右侧胸膛，一枚宛若白炽烈阳的神明心脏，正在缓慢而坚定的跳动！


第1226章 代理人混战
“埃及太阳神？”
乌城的古井之下，三尊石像见到这一幕，身躯同时一震，窸窸窣窣的碎石从身上滑落，神情惊讶无比。
“不会错的……那是拉的心脏。”
“怎么回事？他怎么会拥有埃及至高神拉的心脏？”
“不仅是心脏，他的右手手臂，还有左腿，背脊，全部都是从拉的身上移植过来的……仔细看，可以发现这几个地方都有焦黑，应该是被某个神国的本源所伤。”
“这么说，拉已经死了？”
“只有这个可能。”左侧石像顿了顿，“我们为了躲避迷雾逃入这座宝库，不过百年，外界居然已经死了一位至高神……搞不好，整个埃及神系都已经消失了。”
“这百年，外界究竟发生了什么？”
就在一左一右两尊石像交谈之际，中央石像死死的盯着比非图那枚跳动的炽热心脏，目光逐渐火热：
“只有‘克莱因’的境界与神墟，却拥有至高神拉的心脏和躯体……如果能将他作为祭品，我们不光可以掌控这座宝库，甚至可以借助【圣杯】之力，重回神境！”
“这是一个送上门来的，最好的祭品！”
“能否重现苏美尔荣光，就看这一次了。”
古井之下，这三尊不知盘坐了多久的石像，缓缓起身。
密集的碎石与灰尘在井中飞扬，随着石块皮肤的破碎掉落，这三尊身影在昏暗的井底，久违的抬起了脊梁。
……
“那是……”
大漠中，林七夜看着比非图右胸膛那颗跳动的白炽心脏，怔在原地。
“那是埃及神系的至高神，太阳神拉的心脏……虽然只是一角。”22号眯眼说道，“不久前，大夏众神将埃及太阳城覆灭之后，击杀了太阳神拉，混战中，拉的尸体被人偷偷盗走一半，而盗走它的……正是其代理人比非图。
太阳神拉的法则，被其他神国的神明瓜分，但其部分躯体，却被比非图移植到同样拥有太阳神墟的自己身上。
也正是凭借着这半个太阳神躯体，比非图从原本的【十御前】第六位，一跃成为第二，以‘克莱因’的境界，拥有媲美神明的战力。”t x t 8 0. c o m
22号停顿片刻，舔了舔嘴唇，喃喃自语：“真是个完美的祭品……”
代理的神明死后，移植对方的躯体？
林七夜看着眼前宛若缝合怪物一样的比非图，眉头越皱越紧。
怪不得之前比非图在被【权杖】抽走精神力境界后，依然可以从老城主手中逃离，哪怕只凭借这幅神躯，他也拥有极端恐怖的战斗力。
比非图的目光，扫过林七夜，以及22号手中的两件神器，淡淡开口：
“算了……双神代理人的秘密，和‘至高’神器，我都要。”
轰——！！！
比非图一脚猛踏地面，白炽的太阳神光自左脚迸发，瞬间将下方的沙漠蒸腾化气，整个人以近乎挪移的速度，闪至林七夜的面前！
他的速度太快了，就连林七夜的精神力感知都无法及时捕捉，来不及多想，身形化作夜色向后闪烁。
就在这时，比非图举起那只散发着白炽神光的右臂，紧紧握拳，猛地砸向身前的虚无！
刺目的白光宛若近在咫尺的太阳，耀眼无比，只见周围的空间仿佛都被融化，急速扭曲起来，强大的挤压感将林七夜逼出【夜色闪烁】，踉跄着向后退去。
那只手臂，竟然能干涉到空间？
林七夜的心顿时沉了下去。
下一刻，比非图宛若烈日的右臂，便如炮弹般轰向林七夜的胸膛。
铛——！！
不远处，【权杖】杖尖落地，金色涟漪瞬间划过两人的身形。
“糟了！”林七夜一惊。
在他们战斗的空隙，22号趁机闯入【权杖】作用范围，一口气抽走了两人的精神力境界，充盈自身。
林七夜只觉得身体一空，前所未有的空虚感从心底升起，一缕金色丝线从体内飘出，飞向不远处的22号手中。
当然，失去精神力境界的不仅是林七夜，只见金色丝线离体之后，比非图那只烈日般耀眼的右臂，迅速黯淡下来，只有一缕淡淡的白光流转。
拳风砸在林七夜的胸膛，后者立刻化作一道黑色炮弹，呼啸着撞入身后的沙丘之中。
即便失去神墟的催动，这只“至高神臂”，依然不是林七夜肉身的力量能扛下的。
比非图出完一拳之后，并没有继续追杀，而是收回目光，看向另一边的22号。
在他的认知中，林七夜精神力被抽干，又正面挨了他一拳，就算不死也该浑身骨裂，彻底丧失战斗能力，如此一来，他的对手就只剩下了手握两件神器的22号。
此刻，吸收了比非图与林七夜两人的精神力，22号的精神力已经雄厚到极其恐怖的地步，粉色的光晕如同浪潮般翻腾，无数令人血脉喷张的画面在空中浮沉，如同无形玉手，撩拨着人类心底最原始的欲望。
在粉色浪潮的冲刷下，比非图的眉头微微皱起，那枚白炽的心脏剧烈跳动，时刻净化着入侵体内的邪欲之气。
“这种下作的手段，困不住我。”比非图冷哼一声，身形如电般狂掠而出。
“真是怪物！”22号暗骂一声，急速后退，同时抬起手中的【圣杯】，低语道：
“许愿，【宝剑】倒戈！”
话音落下，【圣杯】中晃动的酒液，立刻下降了一大截，22号看着杯中所剩无几的酒液，脸上写满了心疼。
电光石火之间，被比非图握在掌间的【宝剑】突然反刺，剑尖砍在移植的至高神臂之上，只听一声嗡鸣巨响，缭绕在手臂表面的微光像是玻璃般破碎，整条苍白的手臂肉眼可见的腐朽起来。
王之【宝剑】内藏法则，可斩神明，而比非图移植的至高神躯体，正是【宝剑】所能伤到的目标。
这突如其来的变故，让比非图眼眸微缩，还不等他有所动作，又是一声爆响自远处的黄沙深坑间传出。
一道虚无的灵魂飞升而上，霎时间，风云色变！
阴风席卷着黄沙，在雷云下呜咽作响，游离在天地间的灵气向着风沙中央急速汇聚，很快便凝聚出一尊顶天立地的巨像！
网页版章节内容慢，请阅读最新内容
请退出转码页面，请 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第1226章 代理人混战免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第1227章 你是神
那道巨像身披深红色斗篷，脚踏星光，头顶夜色，正在漫天风沙间低头俯瞰着比非图与22号二人，它的样貌，与林七夜完全相同，只是气质更加的庄严肃穆。
这不是从大圣那里抽来的【齐天法相】，也不是杨戬教他的【清源法相】。
这是林七夜彻底将两者融汇贯通，打造出的只属于他自己的【法天象地】，外形不是魔猿，也不是清源妙道真君，而是林七夜自身。
【法天象地】乃是大夏少数神明掌握的秘法，只要有灵气存在，无需精神力也可施展，这也是在所有精神力都被抽空的情况下，林七夜唯一能动用的最强手段！
“是他？”22号见到这一幕，眉头紧皱，不解的开口，“他的精神力应该已经被抽走了才对……这又是什么能力？”( w w w . t x t 8 0. c o m)
被斩断一只臂膀的比非图，脸色同样阴沉凝重。
就在这时，一只竖眼自林七夜法相眉间睁开，恐怖的威压席卷而出！
在这枚竖眼的注视之下，比非图与22号只觉得身形一滞，仿佛有一双无形的大手攥住他们的身体，死死束缚在原地。
这是原本【清源法相】的神通，此刻也被林七夜融汇入自己的法相之中。
那尊顶天立地的法相，屈指一弹，伴随着呼啸的狂风，一柄长剑如同长虹掠过天空，径直斩向22号的身体！
22号眼眸一缩，顾不得其他，体内三倍的“克莱因”境界同时爆发，粉色气浪倒冲自己的身体，这才勉强睁开那竖眼目力的束缚，踉跄的向后倒去。
天丛云剑擦着他的心脏划过，如刀削豆腐般，将22号的一只手腕连根斩下。
在一道惨叫声中，王之【圣杯】随着断掌，被狂风卷出数十米远。
与此同时，那尊顶天立地的法相一步踏出，直接闪现至比非图的身前，山岳大小的黑色手臂高高抬起，卷携着毁天灭地的力量，轰然砸落！
被【宝剑】斩落一只至高神臂的比非图，根本无法单靠力量扛下这一击，又无法使用神墟，只能咬牙向后急速退去。
砰——！！
法相之拳砸落大漠，恐怖的沙暴卷上天空，比非图闷哼一声，身形轰然倒飞出数百米，嘴角渗出一缕鲜血。
他缓缓站起身，目光紧盯着那尊法相，伸手抹去了嘴角的血液，胸膛一枚白炽的心脏疯狂跳动，迅速修复着体内的伤势。
“这样都只是轻伤……那具身体简直是作弊！”法相之内，林七夜的灵魂喃喃自语。
之前比非图的那一拳，直接砸断了他数根肋骨，就连内脏都差点被震裂，若非他的身体经受过信仰之力洗礼，还吞服过蟠桃，强度已经超越同级数倍，恐怕这一拳就能将他彻底粉碎。
而林七夜法相的这一拳，虽然也将比非图伤的不轻，但通过那具心脏恐怖的恢复力，呼吸之间就化解成了轻伤。
大家同为“克莱因”境，拥有众多神墟的林七夜虽然强度超标，但尚在境界的约束之下，可移植了至高神躯干的比非图，完全就是个开了挂的怪物！
林七夜毫不怀疑，就算是神明，要是猝不及防的挨上比非图一拳，也得被打的七晕八素。
一番混战之后，林七夜，比非图，22号分别在三个方位稳住身形，相互警戒着彼此，大战一触即发。
“不对……【圣杯】呢？”
22号捂着鲜血淋漓的手腕，目光扫过周围，却并没有看到被斩落的【圣杯】。
法相状态的林七夜，双眸一眯，对灵气感知极为敏感的他，突然像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空！
无垠的晴空，以肉眼可见的速度灰暗，好似有人用一匹黑色薄纱，盖在了众人的头顶。
日光逐渐黯淡，金色的黄沙一点点被黑暗吞噬，冰冷的寒风拂过大漠，好似凛冬午夜，肃杀寂寥。
一轮皎洁的月牙，自夜空的尽头缓缓升起。
这不是林七夜的能力。
“这座宝库之中，还有别人？”林七夜有种不祥的预感。
22号话音未落，那轮皎洁的月牙，突然诡异的在空中旋转，变成一艘轻盈的孤舟，在夜空中荡起阵阵涟漪，向着众人缓缓驶来。
在那月牙孤舟之内，一个老人佝偻着身形，如同鬼魅般站立。
他左手抓着一只鲜血淋漓的断臂，身前则漂浮着一只暗金色的高杯。
“【圣杯】？”
“我的手？”
22号与比非图同时惊呼。
只见那老人手握断臂，目光火热的凝视着下方的比非图，像是在看一件稀罕至极的宝物，嘴角勾起一抹笑意：
“真是天不亡我苏美尔……竟然送了这么一个上好的祭品进来，这百年的蛰伏，终于到了收获的时候。”
他五指用力，扣住那只至高神的手臂，用力一捏！
砰——！
手臂化作漫天血丝，融入【圣杯】之中，那摇晃的酒液急速上涨，不仅填满了之前22号许愿的损耗，还整体翻了数倍，几乎要溢出杯口！
“不好！快阻止他！！”林七夜像是想到了什么，法相双唇微张，声音如雷鸣般在空中回荡。
22号与比非图，也意识到事情不妙，两人同时拔地飞起，冲向天空中的那只月牙孤舟。
22号抬起手中的【权杖】，正欲催动，身前的虚无突然扭曲！
黑色的发丝如瀑般从虚空延伸，笼罩了22号的身形，一只柔弱无骨的手掌自黑发中探出，轻盈的握在【权杖】的上半截，瞬间止住【权杖】敲落的动作。
22号瞳孔骤缩，三倍的“克莱因”精神力翻腾，试图与那只手掌角力，但无论他如何用力，【权杖】都像是被人钳住，纹丝不动！
这只看似柔弱的手掌，竟然有如此恐怖的力量？！
在22号震惊之际，一个窈窕白皙的身影，自翻滚的发丝中走出。
那是一个身披白色长袍，面若寒霜的女人，左手死死扼住【权杖】，右手握着一柄长枪，正眯眼俯视着22号，前所未有的压迫感涌上他的心头。
“这女人……”22号从那双美眸之中，仿佛看到了某个熟悉女人的影子，脸上浮现出惊恐！
“神！你是神！！”
网页版章节内容慢，请阅读最新内容
请退出转码页面，请 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第1227章 你是神免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第1228章 月亮老人
半空中，22号的身形已经彻底被黑色发丝淹没。
林七夜听到隐约间22号的那句“你是神”，心中咯噔一声！
神？
可他们的身上，为什么没有神力波动？
而且王之宝库严禁神明进入，他们如果是神，又是怎么进来的？
不等林七夜多想，天空中漆黑的积云之中，突然涌现出一道刺目的强光，一团炽热的火球呼啸着划破空气，径直砸向林七夜法相的胸膛！
还有一个？
林七夜心中一凛，猩红的妖魔之气自双眸逸散而出，法相的双手化作魔猿臂膀，迎着那道火球撞去！
咚——！！
法天象地的拳劲，与那道熊熊火球在空中对撞，赤色的热浪瞬间席卷大漠天空。
法相周围数百米内，所有的沙砾都被冲击的飞扬而起，林七夜的身形一沉，法相膝盖已经彻底深陷入沙漠之中，与此同时道道裂纹在拳尖蔓延，身形摇摇欲坠。
那团火球被对撞余力震散，一个身披红铠的男人在空中接连后退数步，眉头微微皱起。
“嗯？”林七夜见自己的法相并未完全破碎，有些诧异的抬头。
不对啊，如果真是主神级别的一击，那现在这具法相肯定已经灰飞烟灭，弄不好连他的灵魂都会受损。
可他不仅正面接住了这一击，法相未碎，而且还将那个红铠主神震的后退了数步……
最关键的一点是，这短暂的交手之中，林七夜确实没从他们的身上看到一丝一毫的神力波动。
这哪里是什么主神，无论怎么看，他们也就是接近人类天花板级别的人类而已。t x t 8 0. c o m
林七夜的大脑飞速运转，联想到刚刚孤舟老人的呢喃，他脑海中闪过一个念头，恍然大悟的开口：
“我知道了，你们是苏美尔神系的遗落之神！”
林七夜在上邪会的档案馆，看过有关苏美尔神系的分析。
上邪会的研究人员认为，乌鲁克王国覆灭之后，随着时光流逝，人口迁徙，新文化的冲击与融入，古老的苏美尔神话已经逐渐消失在历史长河之中。
这种消失，不是物理意义上的消失，而是信仰的消失。
信奉苏美尔神系的人越来越少，信仰之力匮乏之下，苏美尔的本源逐渐萎缩，众神的实力也一路下滑。
就在苏美尔众神保守存身的理念之下，百年之前，那场灭世的迷雾突然降临。
这场迷雾，就连众多实力极强的古老神国都无法幸免，对本就势微的苏美尔众神而言，更是一次毁灭性的打击。
从这几个神明现在的状态推测，百年前的苏美尔神系，多半是落得本源破碎，众神凋零的下场……而这几个实力较强的主神，勉强从那场大劫中生存下来，不知怎么找到了古老岁月中，由吉尔伽美什打造的王之宝库。
王之宝库内自成空间，可以隔绝迷雾的侵蚀，而失去神系本源跌落神境的三位主神，又不会被王之宝库排斥，用了某种手段潜入其中，一直藏身于乌城之下，等待着再度崛起的机会来临。
想到这，林七夜猛地转头看向月牙孤舟中，手握【圣杯】的孤舟老人。
“【圣杯】……许愿……那就是你们的目的？”林七夜喃喃自语。
他顾不得身前阻拦的红铠主神，摇摇欲坠的法相再度站起，急速向孤舟老人闪烁而去！
现在这些主神尚未恢复实力，不过是强一些的“克莱因”罢了，未必没有从他们手中抢回【圣杯】的机会！
与林七夜一同动手的，还有浑身散发着白炽神光的比非图。
刚刚还在生死搏杀的二人，在共同的生存利益之下，默契的选择了合作，两人一左一右好似两道流星，呼啸着向屹立在孤舟上的老人冲去！
两道雄浑的威压同时接近，老人浑浊的眼眸中，绽放出一缕微光，
他满是皱纹的嘴角上扬，优雅的握住【圣杯】杯壁，杯中积攒的大量酒液轻轻一晃：
“神力复苏。”
梦幻的光芒自【圣杯】杯壁一闪而过，下一刻，恐怖的神力好似沸腾般，自老人的体内汹涌卷出！
那因神系本源消失而干涸的神力，在至高许愿机的作用下，源源不断的涌出，老人的双眸好似夜晚的繁星逐渐明亮，主神级别的神威轰然降临！
林七夜只觉得身体一沉，强横的威压差点将他直接从空中拍落，他抬头看向夜空中那尊以月为船，悠然滑行的身影，心中最后的一缕希望之火，彻底熄灭。
这群老东西藏在乌城这么久，到现在才跳出来，果然是准备好的！
如果将普通人的生命力比作燃烧的蚂蚁，那比非图简直就是一个行走的太阳，哪怕只是一只被砍落的至高神断臂，将其献祭，都能让一位主神干涸的神力再度涌现。
丝丝缕缕的灵气从林七夜的法相内流出，【法天象地】的持续时间已经到了极限。
漫天灵气倾泻，林七夜的灵魂回归本体，身受重伤的他踉跄的从沙丘中走出，抬头看向天空。
他用来杀向孤舟老人的，只是一具法相，法相消散之后，他的灵魂会自动回归本体，脱离险境……但比非图，就没这么好运了。
那站在孤舟上的老人恢复神力之后，比非图也回过神，立刻转身准备逃走，但老人却丝毫没有放他离开的意思。
一抹月光自他脚下的月牙孤舟中急速延伸，好似无数缎带，闪电般卷住比非图的身体，后者双眸怒睁，白炽心脏急速跳动，想要挣脱这些月光离开，但无论他如何努力，这些月光都没有丝毫崩裂的迹象。
夜空之下，疯狂怒吼的比非图，就像是被人钓上勾不断挣扎的鱼儿，一点点的被迫扯回月牙孤舟之上。
“该死！你放开我！！”比非图亲眼看着那张宛若死神的面孔，在不断接近，眼眸中浮现出惊恐。
月光束缚着他的身体，垂钓在月牙孤舟前，老人眯眼打量着他的躯体，嘴角的笑意越发浓郁：
“拉的心脏……我收下了。”
砰——！
夜空下，一只苍老的手掌，闪电般洞穿比非图右侧的胸膛。
网页版章节内容慢，请阅读最新内容
请退出转码页面，请 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第1228章 月亮老人免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第1229章 一线生机
涌动的黑发散开，一个浑身是血的身影自天空坠落。
22号如尸体般砸落在黄沙中，血肉模糊的眼眸艰难睁开，看着自黑发中手握【权杖】走出的白袍女人，恍惚之间，她的身影与记忆中某个妖娆的女神重叠。
22号像是想到了什么，无尽的耻辱溢满胸腔，双眸怒睁，怨毒的好似要喷出火来：
“神……神！又是神！”
“这帮***的神！”
“你们都给我等着……只要老子不死，迟早有一天，我也要让你们知道……当狗是什么滋味！”
22号的咒骂声淹没在呼啸的狂风中，他紧咬着牙关，仅剩的五指扣入沙地，拖动僵直的身躯，像是一只蠕虫，一点点的向远离战场的方向挪动。
天空中，白袍女神脸颊的粉红之色逐渐褪去，她舔了舔鲜艳的红唇，转头看向月牙孤舟。
老人站在昏暗的天穹下，苍老的手掌握着一枚白炽火热的心脏，从比非图的体内缓缓拔出。
比非图双眸怒睁，胸膛起伏两下，很快便没了呼吸，尸体像是死鱼般被悬挂在月牙孤舟的前方，随风飘零。
“完美的祭品。”老人握着那枚跳动的心脏，仔细端详许久，含笑感慨了一句。
他将手中的心脏一抛，化作漫天血丝，融入【圣杯】之中。
老人并没有就此收手，他转头看向比非图的尸体，像是一个精打细算的渔民，手握尖刀，认真的把比非图身上每一块属于太阳神的躯体割下，丢入【圣杯】之中。
随着太阳神的心脏以及躯干融入，杯壁内摇晃的猩红酒液，急速上涨，近乎要溢出杯口，散发着令人迷醉的清香。
等到彻底肢解比非图，老人手掌一挥，那具残缺不堪的尸体便如同垃圾般，被随手丢入下方的沙漠之中。???.t x t 8 0. c c m
“够吗？”白袍女神轻声问道。
“应该差不多。”老人扫了眼【圣杯】内满盈的酒液，托住杯底，将其端起。
他的目光扫过这方世界，嘴角的笑容逐渐褪去，取而代之的，是庄严与肃穆。
他站在月牙孤舟之上，轻声开口：
“从今天起，苏美尔的荣光……将重归世间。”
他双手捧着【圣杯】，高举过头顶，满溢的酒液在杯壁内翻腾，
老人深吸一口气，
许下了第一个愿望：
“爱欲与战争女神伊南娜，火焰之神吉比尔，神力复苏！”
话音落下，站在天空中的白袍女神，以及红铠男人，体内干涸的神力再度涌现，两道恐怖的主神气息，接连爆开！
伊南娜闭上美眸，感受着体内久违的充盈感，长舒一口气。
“百年了，终于回来了……”
三道身影屹立在月光中，来自远古的神明气息，时隔无数岁月，再度降临世间。
“伊南娜，吉比尔……”林七夜站在远处的狂沙之中，仰望着天空的三道身影，喃喃自语。
这两个名字，他都在上邪会的档案馆中见过，属于苏美尔神话的主神，如果他没猜错的话，中间那个脚踏月牙孤舟的老人，就是月神南纳。
月神南纳高举着圣杯，正欲开口再说些什么，眉头一皱。
“怎么了？”火神吉比尔疑惑问道。
“恢复神力的消耗比我预想中的大一些，完成那个愿望的祭品还差一丝……”南纳沉声开口。
吉比尔停顿片刻，开口道：“还好，下面还有一个生命力不凡的代理人，东边还有一群正在逃亡的乌鲁克遗民，杀了他们，应该就差不多。”
“那我去杀遗民，那个代理人就交给你。”爱欲与战争女神伊南娜说道。
吉比尔转头看向林七夜所在的方向，身形化作一抹火焰流光，瞬间消失在原地。
见这道火焰径直向自己飞来，林七夜心中咯噔一声，身形化作一抹夜色，急速向反方向飞去！
【权杖】被夺走之后，林七夜的精神力境界再度回归，可即便如此，他也不可能甩掉一位主神。
该死！！
怎么光追我，不去追那个还没死透的22号？！
林七夜暗骂道。
他当然不知道，经受过信仰洗礼又吞服过蟠桃的他，在这些神明眼中生命力旺盛到何种程度，别说只是一个22号，就算十个22号加起来，也未必能比得上他。
随着火焰流光的划过，两人见的距离肉眼可见的变小，感受到汹涌的热浪从背后席卷，林七夜的心中焦急无比。
前所未有的死亡阴影，正飞速笼罩在他的心头。
在吉比尔的神力尚未恢复前，林七夜可以与他打的有来有回，但现在对方仅用一根手指，就能直接将他碾死！
在真正的神明面前，“克莱因”与普通人并没有什么区别，都是蝼蚁。
生死危机的瞬间，林七夜的脑海中将自己所有的底牌都闪过一遍，灵魂承载，天丛云剑，召唤雷兽……他的底牌不少，但没有一个能够威胁到一位主神。
突然，林七夜像是想到了什么，从怀中摸出了一枚散发着淡蓝色微光的【星币】。
“王之【星币】……”林七夜的眼眸中，燃起一抹希望之火。
能与【权杖】，【圣杯】与【宝剑】齐名，【星币】必然也拥有某种极其强大的能力，而且这种能力能让当年的英雄王吉尔伽美什都心生忌惮，这或许是眼下唯一的出路！
可这东西要怎么用？
关于【星币】的介绍，已经被人为抹去，吉尔伽美什陷入混乱前也没提过它的使用方法……
淡蓝色的【星币】在林七夜掌间，片刻不停的顺时针旋转，晃动的光影映射在林七夜的眼眸，让他心神一阵恍惚。
他鬼使神差的将这枚【星币】抵在拇指与食指指节上，用力屈指一弹！
叮——！！
一道清脆的嗡鸣声响起。
淡蓝色的【星币】，随着拇指弹击，高高向昏暗的天空抛去。
光洁的币面清晰倒映着林七夜的眼眸，与背后近在咫尺的火焰流光，开始以逆时针在空中急速旋转！
网页版章节内容慢，请阅读最新内容
请退出转码页面，请 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第1229章 一线生机免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第1230章 「星币」的能力
啪——！
【星币】落在林七夜的手背，并没有停止转动，而是诡异的晃动一下，继续逆时针旋转起来。
林七夜怔了半晌，抬头看向昏沉的天空，脚下的大漠，与身后呼啸而来的火焰流光……没有神迹降临，也没有乾坤逆转，一切如常。
“没了？”林七夜嘴角微微抽搐。
他鬼使神差的弹起【星币】，结果就只是改变了其旋转的方向？
难道这东西，其实不是这么用的？
现在吉尔伽美什还处于神智混沌的状态，就算他想去问清【星币】的使用方法，也没有这个机会，林七夜心中最后的希望，终究还是落空。
一定还有其他逃生的方法……
喷涌的火焰热浪几乎淹没林七夜的身形，生死之际，他的大脑飞速运转。
对了！
靴子！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
那双长着翅膀，喜欢追着人跑的长靴呢？
林七夜突然想起，自己两次在沙漠上空遇见的“神器三人组”，其中那双长靴惊人的移动速度，给林七夜留下了很深刻的印象。
要是这时候能抓住那双靴子，说不定自己有机会甩开身后的火神！
林七夜的目光扫过周围，除了无尽的热浪，方圆数十里的空域内都没有出现其他东西，那“神器三人组”估计是发现了这三位主神降临，直接被吓的不敢出现了。
林七夜无奈的闭上双眸，长叹一口气。
就在即将绝望之际，他突然觉得脚下一紧，随后整个人的移动速度疯狂飙升！
林七夜一愣，疑惑的低头看去，只见一双熟悉的长靴不知何时已经穿在了他的脚上，两双翅膀嗡鸣震颤，承载着他的身体向前方狂飙！
即将没入火焰的他，在千钧一发之际，再度与吉比尔拉开距离。
“这怎么可能？”眼看着就要成功击杀林七夜的吉比尔，见到眼前这一幕，脸上浮现出震惊，“那双靴子什么时候出现的？”
同样的问题，也浮现在林七夜的脑海。
这双靴子是怎么回事？！
林七夜清楚的记得，就在一秒前，他的精神力扫过四周，这双靴子连影子都没出现，怎么突然就变到了他的脚下？
这不科学啊！
他心念一动，像是想到了什么，低头看向在自己手背逆时针旋转的【星币】。
“难道是这东西……”林七夜喃喃自语。
自己刚刚只是想了一下那双靴子，它就突然出现，那如果自己再想些别的东西呢？
林七夜心中突然涌现出一个大胆的想法！
他扫了眼远处月神南纳手中的【圣杯】，在心中默想片刻，只觉得左手一沉，某个沉甸甸的物品突然出现在他的掌间。
林七夜睁开眼眸，他的掌间果然多了一只暗金色的高杯！
“【圣杯】？！”吉比尔看到这一幕，脸色骤变！
林七夜见自己真的变出【圣杯】，错愕的抬头看向远方，月神南纳的手中，原来的那只【圣杯】依然存在。
他立刻扫了眼手中这只“【圣杯】”内部，没有一滴猩红酒液存在，根本不具备许愿的条件。
他手中的这只，并非是真正的【圣杯】……只是幻想出的复刻品？
就在林七夜猜疑之际，突然左手一轻，当他再度看去时，那只“【圣杯】”已经凭空消失，仿佛从未出现过一般。
两秒后，他脚下的长靴也消散无踪，速度再度减慢。
“消失了？这么快？”林七夜的心一沉。
【星币】拥有让自己幻想的物品具象化的能力，这是肯定的，但问题是这持续时间未免也太短了！
这么一两秒的时间，够他干嘛？长靴也就出现了不超过八秒……
等等？
为什么同样是幻想出的物品，“【圣杯】”的持续时间比长靴短那么多？
是因为【圣杯】的层级比长靴高？
林七夜已经来不及多想，因为好不容易甩开了几秒的吉比尔，已经重新追上。
与此同时，在他手背上逆时针旋转的【星币】，速度越来越慢，似乎很快就要倒下。
虽然还没有弄明白【星币】的原理，但林七夜大致能猜到，如果【星币】重新回归顺时针旋转，那这“具象化”的能力也将随之消失。
没有时间了！
他必须要想出一个，能够在短时间内发挥出巨大作用的物品！
林七夜的脑海中，瞬间闪过无数个想法，他的眼前一亮，深吸一口气，在脑海中翻阅起有关某个东西的回忆。
片刻之后，他手掌一沉，熟悉的触感再度出现在指尖。
林七夜睁眼望去，眸中浮现出喜色！
那是一只木筷。
一只承载着大夏剑圣周平剑意的木筷！
早在日本“人圈”击杀雷兽之时，林七夜就用掉了这只木筷，此刻在【星币】的能力下，它又完好无损的重现世间。
手握木筷，感受着其中熟悉而磅礴的剑意，林七夜心神顿时安定下来。
他停下身，转头望向那片火红的天空。
炽热的火焰宛若巨兽，舔舐着林七夜深红色的斗篷，一尊身披红铠的火焰巨人冲破浓厚积云，自天穹之上横压而下。
吉比尔的面容轮廓自火焰中勾勒，他双手凌空一握，熊熊火光汇聚成一柄长达数百米的巨剑，卷携着恐怖的神威，斩向林七夜的头顶！
烈风呼啸，黄沙自焚。
在这足以毁天灭地的火焰巨剑之下，一道木筷折断的声响，自林七夜的掌间传出。
叮——！！！
一道清脆的剑鸣，回荡在茫茫大漠的上空。
一柄长剑虚影自林七夜的掌间爆出，顷刻间划破长空，与那道自天穹斩落的火焰巨剑撞在一起。
仅是一瞬间，比吉尔的巨剑便被无穷无尽的剑气潮汐切碎，化作漫天余火，碎雨般飘零落下。
剑吟嘹亮，剑气冲霄！
站在云端的火神比吉尔，感受到那扑面而来的“剑法则”气息，脸色骤然大变！
“法则？这是什么法则？！”
在王之宝库中躲藏了百年的他，当然不会认识两年多前才出现在大道之上的“剑法则”，但他却能清晰的感知到，这剑芒中激荡的斩神剑意！


第1231章 复活，吉尔伽美什
颂——！
剑芒穿透云霄，瞬间将厚重的积云撞出一个大洞。
半空中，林七夜放完剑圣剑意，头也不回，直接驾起【筋斗云】向远处疾驰飞去！
他心里很清楚，周平留下的这一剑，可以杀的了雷兽，但绝对杀不了吉比尔。
说到底，雷兽就是一只神兽，战斗力最多也就是次神级别，但吉比尔可是一位货真价实的主神，想靠周平留下的一缕剑意就将其抹杀，无异于痴人说梦。
事实证明，林七夜的选择是正确的。
等到林七夜驾着【筋斗云】远去，天空中澎湃的剑意潮汐消散，一个浑身是血的身影，缓缓从火焰中走出。
吉比尔身上的红铠，已经碎裂了大半，一道狰狞见骨的剑痕从肩膀一直划到下腹，狼狈至极，淋漓的鲜血顺着红铠滴落在火焰中，发出滋滋声响。
“那个代理人……”
吉比尔暴怒的双眸扫过下方，没有发现林七夜的身影，胸膛剧烈起伏。
他冷哼一声，正欲再度追出，一个苍老的声音遥遥传入他的耳中。
记住网址m.t x t 8 0. c c
“伊南娜那边收集的祭品够了，回来吧。”
吉比尔眉头一皱，犹豫片刻后，还是停下身形，转身向着那只月牙孤舟飞去。
……
“没追上来。”
林七夜确认吉比尔回头之后，长舒一口气。
他低头看了眼手上断成两截的木筷，眸中浮现出疑惑之色。
从具象出这只木筷到现在，已经过了至少二十秒的时间，它却依然没有像【圣杯】与长靴一样直接消失……难道决定这些东西持续时间的，不是层级？
淡蓝色的【星币】转速越发缓慢，最终立着悬停在林七夜的手背，片刻后，开始重新向着顺时针方向旋转。
林七夜手中断裂的木筷，在【星币】转向的瞬间，消失无踪。
果然是顺时针旋转的缘故……
林七夜暂且将【星币】收起，正欲迈步，一道轰鸣雷声便从天空响起！
咔嚓——！！
粗壮的落雷像是长了眼睛般，笔直的劈在林七夜的头顶，猝不及防之下，密集的电流涌过林七夜每一寸肌肤。
不过半秒的功夫，林七夜就被劈的面目焦黑，头发倒立。
好在他的身体强度极为不凡，就算是正面挨上一道雷击，也不会有生命危险。
有人要杀我？！
林七夜的第一反应，就是有人在暗算他，精神力瞬间扫过四周，除了天空中恰好飘过的一团雷雨云，再也没有丝毫人影。
“没人……”林七夜接连搜索数遍，狐疑的开口，“难道真的只是巧合？”
他犹豫片刻，继续向前迈了一步，脚掌刚落在地面，身前的沙地螺旋状的迅速陷下，吞没他的脚掌。
流沙？
林七夜一愣，用力的想要将脚从流沙中拔出，但他越是挣扎，陷入沙地中的部分就越多。
周围的沙地迅速塌陷，呼吸的功夫，方圆八九公里内的沙地，都以林七夜为中心迅速地流淌，好似一只庞大的沙漠怪物，疯狂的吞没林七夜的身体。
这么大范围的流沙，林七夜别说见，就连听都没听说过！
林七夜一咬牙，直接拔出了腰间的【斩白】，身形遁入虚空，这才从流沙之海中脱身。
然而，他刚从虚空中回归，一道更加粗壮落雷再度砸落，精准的劈在他的脑门！
林七夜：……
接下来的二十分钟内，林七夜接连遭遇近十五道雷劈，六次大型流沙，卷入三次神器乱斗，在远离混战之际，甚至还不小心用【天丛云剑】割伤了手指。
好在林七夜实力与身体素质过硬，要是换成普通“克莱因”，现在恐怕已经死了十几次了。
如果不是林七夜无数次确认过，他真要怀疑，是有人在暗中谋害他。
“单纯的运气差……难道是使用【星币】的副作用？”浑身焦黑的林七夜不解开口。
他深吸一口气，继续向前走去，不知过了多久，他的精神力感知内，突然再度出现了那只月牙孤舟，以及那三尊苏美尔神明。
林七夜猛地停下脚步。
这怎么可能？
他们追上来了？！
林七夜迅速环顾四周，附近的环境与之前基本吻合，也就是说那三尊苏美尔神明，一直没有移动过……
所以，是自己在无数次的“灾难”改变路线之下，莫名其妙的绕了个大圈，又走回来了？
如果说之前的“厄运”，都是使用【星币】后的副作用，那现在绕回原地的情况，或许也是副作用的结果？
林七夜倒吸一口凉气。
雷击，流沙，神器混战……这些东西加起来，都远没有这一次的迷路更加致命！
好在那三尊苏美尔神明，似乎并没有察觉到林七夜的出现，他们分成三角站在天空，凝视着那轮月牙孤舟。
林七夜的余光，瞥到不远处高耸的乌城城墙，立刻拔出【斩白】遁入虚空，向着那座漆黑城墙冲去。
现在整个宝库都在三神的掌控之下，无论往哪个方向跑，估计最终都逃不出他们的掌心，与其如此，不如直接藏到乌城内部。
经历了几番大战，乌城的那座城墙依然完好如初，必然是一件神器，或许可以藏匿自己的身形。
天空中，
随着月神南纳指尖轻勾，月牙孤舟逐渐融化，化作一汪满溢流淌的月光水池，池面微微摇晃，隐约之间，一道身影从池底勾勒而出。
南纳双眸眯起，指尖轻抬，那道身影缓缓浮出月光水池，暴露在昏暗的天空之下。
看到那身影面貌的瞬间，林七夜心脏几乎停滞。
他的眼眸中，充满了难以置信。
“这怎么可能……”
此刻，从月光水池中浮起的身影不是别人，正是身披王袍，头戴王冠的吉尔伽美什！
朦胧的月光，映照在吉尔伽美什灰白的面庞，他紧闭着双眸，神情肃穆，滴滴水珠顺着鼻尖滴落在月光池中，荡起阵阵涟漪。
那是一具尸体。
无数岁月之前，统领乌鲁克王国的英雄王，吉尔伽美什的尸体。
不知是不是那月光水池的缘故，这具尸体即便过了数千年，也不曾腐烂，在月光映射下栩栩如生，仿佛只是睡着了一般。
看到这具身体的瞬间，三位苏美尔神明的眼眸中，同时浮现出兴奋之色。
“吉尔伽美什，你死前费劲心机的将这座宝库藏起，不想让它落在我们的手中，但你万万想不到，无数岁月之后，你的尸体，会成为我们掌控这座宝库的钥匙。”
“五件‘至高’神器，十四件‘主神’神器，四十二件‘次神’神器……你的毕生积蓄，都将成为我苏美尔神系，崛起的资本！”
月神南纳欣赏着这具堪称完美的身体，高高举起手中的【圣杯】，猩红酒液在杯壁间摇晃，散发着令人迷醉的清香。
他苍老而低沉的嗓音，回荡在昏暗的天穹之下：
“吉尔伽美什……肉身复活！”


第1232章 三神骗局
乌城。
残火在死寂中无声跳动，充满血腥味的寒风，卷过满目疮痍的废墟残骸，发出低沉的呜呜声。
偏僻的巷道中，轻微的哐当声响起，一个娇弱的身影小心翼翼的掀起一块石板，目光扫过四周，确认附近没有别人，才双手撑着地面从地窖中爬出。
那是一个小女孩，个子不高，身上穿着乌鲁克的传统服饰，她回过头，对着地窖中轻声喊道：
“那个入侵者走了，可以出来了！”
一个接着一个身影从地窖中爬出。
这些人，大部分是老人，女人和孩子。
22号手握【权杖】与【圣杯】在城内大开杀戒时，居住在附近的男人们手持神器去与他战斗，提前将他们藏入这座地窖之中。
此时，他们便是这座城中最后的幸存者。
率先出来的小女孩壮着胆子，往前走了一段，每一处街道，房屋，废墟，全部都空空荡荡，一个人影都没有。
“爸爸和叔叔他们呢？”一个孩子不解的问道。
小女孩凝视着那一片狼藉的战场，以及随处可见的衣物残骸，脸色有些苍白，“是【圣杯】，【圣杯】把他们……”
“塔丽！”一位老人打断了小女孩的话，他看了眼那不过四五岁的孩子，无声的对着小女孩摇了摇头。
看着那双天真无邪的眼睛，小女孩沉默的闭上嘴巴。
他们全部都是乌城的原住民，世代在这座宝库中生活，除了极为幼小的孩子，其他人基本都知道这座宝库中的神器种类与数目，【圣杯】与【权杖】也不例外。
明明遭受了一场大战，却连一具尸体，一滴血迹都没有留下，只可能是入侵者在杀死那些男人后，将他们的尸骸当做祭品献给了【圣杯】。
“说不定，他们还有人活下来了。”人群中，突然有人开口。
“是啊，那么多件神器一起出手，应该可以杀死入侵者吧？”
“我们沿着城再转转，说不定能找到他们！”
“愿三神保佑他们……”
众人怀揣着最后的幻想，沿着坑洼的路面，将乌城搜了个遍，也没有找到半个人影。
就在他们万念俱灰之时，城墙之外，隐约有喧闹嘈杂声传来。
“城外面有声音！”
“还活着！他们一定还有人活着！”
“快！快快！我们上城墙看看！”
众人的神情一喜，快速跑上城墙，看到远处的景象，同时愣在了原地。
昏暗的天穹之下，一个身披白袍的倩影从云间踱步而下，远处的荒漠之中，数十位乌城居民疯狂逃窜，仿佛是在被恶魔追赶，惊呼与惨叫声在云间回荡。
那白袍倩影漠然追在众多遗民身后，手掌一挥，一柄长枪好似流星般划过天空，瞬间砸落在慌乱逃跑的人群中，一道恐怖的神威扫荡，数十道身影同时爆开，化作漫天血雨崩碎在空中。
惨叫与惊呼声，戛然而止。
站在空中的白袍女神，指尖轻勾，那些崩碎的血肉便自动飞至天空那轮好似月牙的孤舟之上，汇聚入【圣杯】之中。
在城墙边亲眼目睹了这一幕的塔丽等人，脸色煞白，双腿止不住的打颤，面容惊恐无比。
“他们……他们……”一位老人两眼一翻，险些当场晕厥。
“那不是入侵者……”塔丽怔怔的看着天空中，那三道汇聚在一起的神明身影，“那是……三神？”
“智慧与月亮之神，爱情与美好之神，火焰与希望之神……那真的是三神！”
“可，可三神为什么要杀我们？！他们不是吾王麾下的神明吗？”
“对啊，他们不是吾王生前的心腹吗？他们还知道那么多乌鲁克时代的秘辛，对吾王的一切了如指掌……甚至还有吾王的信物！”
“他们替吾王庇佑乌城风调雨顺百年，为什么要杀我们？”
“……”
在场的乌城幸存者，目光满是震惊与不解，这些话语传入刚刚藏入乌城城墙的林七夜耳中，让他的眉头不自觉皱起。
三神？吾王的心腹？
之前在乌城的时候，林七夜就从乌城的居民口中，听到了“三神”这个名词，但当时他只以为是乌鲁克时代遗留下来的某种信仰或者说辞，万万没想到，他们口中的“三神”竟然是天上的那三个家伙。
而他们口中的“吾王”，则是吉尔伽美什无疑。
那三位神是吉尔伽美什的心腹？
开什么玩笑？
即便林七夜不是很了解乌鲁克王国的历史，也清楚的知道，吉尔伽美什与苏美尔神系是绝对的死敌，甚至可以说吉尔伽美什的一生，都在与苏美尔众神做斗争，即便死后都特地将王之宝库藏起，就是为了不让苏美尔众神得到。
从乌城众人的言语中，林七夜大致可以推断，这乌城居民，应该是被百年前潜入的三位神明给骗了。
仔细想来，也不奇怪，这乌城的祖辈乃是当年乌鲁克的两大锻造世家，而且在吉尔伽美什去世前，就已经搬入了宝库之中，彻底与世隔绝数千年。
吉尔伽美什的老死，乌鲁克王国的覆灭，这些事情他们统统都不知道。
经过数千年的繁衍与发展，当年乌鲁克的一切都只能化作古老的楔形文字，被篆刻在软泥板之上。
当三位神明带着从吉尔伽美什尸体上扒下来的信物，与大量千年前的秘辛降临宝库，乌城众人根本无法分辨他们的身份，只能仍由他们欺骗愚弄，只要三神再略施小计，让乌城居民体会到恩泽，很快就会将他们当成救世的神明供起。
智慧与月亮之神，爱情与美好之神，火焰与希望之神……这名字起的，倒是真会美化自己。
“三神……背叛了我们。”塔丽喃喃自语。
“你们看，那个飘在空中的尸体，像不像城主府门口的石像？”
“王……是吾王吉尔伽美什！”
“吾王的尸体，怎么会在三神手里？！”
“……”幸存的乌城居民们，认出了吉尔伽美什的模样，惊呼道。
月光水池上空，自【圣杯】中倾倒而出的神秘光芒，在吉尔伽美什的尸体表面流转。t x t 8 0. c c m
吉尔伽美什紧闭的双眼，轻微颤动，片刻后，缓缓睁开……
？


第1233章 最后的战斗
一双没有焦距的眼眸，空洞无神的凝视着眼前的虚无。
亲眼目睹吉尔伽美什的“复活”，林七夜的心沉到谷底。
在【乌托邦】时，档案中就记载过，吉尔伽美什的尸体意疑似被苏美尔神明盗走。当时林七夜以为他们盗走尸体，只是为了泄愤或者觊觎他的法则，可他没想到，苏美尔众神竟然想利用【圣杯】“复活”吉尔伽美什，从而控制王之宝库！
王之宝库乃是吉尔伽美什的法则所化，也只有君王法则能够催动，如此一来，他们就必须复苏吉尔伽美什。
当然，苏美尔众神所需要的，只是他的肉体与法则。
复活灵魂，或许【圣杯】确实能做到，但所需要的祭品绝对是天文数字，而且复活吉尔伽美什的灵魂对苏美尔众神而言，百弊而无一利。
随着月神南纳凌空一指，“吉尔伽美什”的额头，一缕缕潜藏的月光自大脑内涌出，化作无数丝线，流淌在身体的每一个角落。
“吉尔伽美什”那双呆滞的眼眸骤然一凝，随后浮现出痛苦之色！
……
诸神精神病院。
“啊啊啊啊啊——！！”
凄厉的咆哮声在院落的金色圆圈内回荡，一层层无形气浪以黑色王座为中心，向周围激荡，将草地接连掀起！
吉尔伽美什满是血丝的双眸怒睁，表情狰狞痛苦，他疯狂用头撞击身后的王座椅背，发出令人心颤的沉闷声响，密集的裂纹在坚硬的王座上蔓延，浓稠的鲜血几乎将王座染成红色。
“疯了……疯了！吉尔伽美什疯了！”布拉基看着这触目惊心的一幕，一时间有些手足无措，“他怎么突然反应这么大？刚刚不是才安静了一会吗？”
孙悟空眉头紧锁，目光落在一旁的金色圆圈之上。
在吉尔伽美什疯狂的释放气息冲击下，那隔绝病院与院落的金色圆圈开始逐渐模糊，若是彻底破碎，暴走的吉尔伽美什，释放的气息必然会伤及病院的诸多护工。
可他不明白，吉尔伽美什怎么会突然暴走到这个地步？
“难道是外界出了什么变故？”孙悟空喃喃自语。
他犹豫片刻，转头看向一侧的虚无，那双眼眸紧闭片刻，用力睁开，便看到了外界林七夜所看到的景象。
荒芜残破的城池之外，三位神明巍然屹立云霄，在他们的下方，一个熟悉的身影好似牵线木偶般，随着一位老人的指尖轻勾，僵硬活动着身体。
孙悟空一怔，回头看向王座上疯狂挣扎的吉尔伽美什，眉头几乎拧在一起。
“原来是这样……”
他喃喃自语。( w w w . t x t 8 0. c o m)
三位主神，一个被当做傀儡操控的英雄王，以及一座即将易主的王之宝库……局势比他想象的更加恶劣。
“是哪样？猴子，你看到什么了？”布拉基焦急的问道。
孙悟空没有说话，他沉默片刻，眼眸中闪烁起森然寒光。
“布拉基，你出去。”孙悟空沉声开口。
“出去？可是……”
“听我的，出去。”孙悟空迈开脚步，微风拂动那件残破不堪的袈裟，他径直走向摇摇欲坠的黑色王座，平静说道，
“再不走，我不保证你不会受伤。”
布拉基一愣，挠了挠头，还是老实点头说道：“行，那我先出去，一会没事了记得叫我！”
随着布拉基的身影消失在金色圆圈内，孙悟空双眸微眯，走到那张满是裂纹的黑王王座之前。
“杀了你！本王要杀了你！！”
“入侵乌鲁克者死！”
“杀！杀！杀……”
黑色的锁链在吉尔伽美什的挣扎下，已经断裂了大半，他半个身子从破碎的王座上站起，像是一个手舞足蹈的疯子。
那张充斥着癫狂与杀意的面孔，几乎贴到了孙悟空的脸颊。
孙悟空复杂的看着吉尔伽美什，伸手在耳中一掏，一只重如山岳的鎏金红棍，便出现在他手中。
他抬头看了眼头顶的虚无。
“孙悟空治疗进度：97%”
他深吸一口气，伸手扯碎了吉尔伽美什身上最后的锁链！
随着几道清脆的爆鸣，暴走的吉尔伽美什彻底摆脱王座束缚，汹涌的神威自体内狂泻，一双浑浊疯狂的血色眼眸，死死的盯着眼前的孙悟空。
“杀了你……本王要杀了你……”吉尔伽美什脸上的扭曲的杀意近乎凝成实质。
“来吧……”
孙悟空手握金箍棒，重重砸在院落大地之上，璀璨的金色佛光与狂暴的妖魔之气，如同两道汹涌浪潮，自他体内毫无保留的宣泄！
半件破碎的袈裟在狂风中猎猎作响，孙悟空的双眸好似燃金，昂扬战意直冲云霄，
孙悟空眯起眼睛，一字一顿的开口：
“这将是我与你，在这座病院内的……最后一战！”
……
乌城上空。
“吉尔伽美什”在月光的操控下，原本僵硬呆板的动作，逐渐流畅自然起来。
他抬手向着身侧一招，王之【权杖】便自动从爱欲与战争女神伊南娜手中，落回他的掌间。
权杖在手，王袍飘动，满是裂纹的王冠散发着淡淡光泽，如果无视那双呆滞痛苦的眼眸，他仿佛真的是一位活生生的英雄王。
月神南纳见此，满意的点点头。
“看来，提前在他死亡的大脑中，篡改潜意识是一个正确的决定。”伊南娜感慨道，“否则，凭借这具身体生前的本能，就算有月光作为媒介，也很难完全掌控他的身体。”
“神墟与法则的使用看起来也没问题，应该可以开始了。”火神比吉尔看向身旁的南纳。
月神南纳双眸一眯，一抹月光在他的掌间闪过。
下方的傀儡英雄王，像是受到某种指令，缓缓抬起双手，一缕法则气息的波动自他的体内荡漾而出。
华丽的王袍无风自动，恐怖的神威激荡，傀儡英雄王双唇轻启，沙哑而低沉的声音清晰的落入每一个人的耳中：
“【终……焉……王……律】！”
话音落下的瞬间，一道无形的神墟以他为中心绽放，席卷王之宝库！
？


第1234章 无声的倔强
随着那道神墟覆盖王之宝库的每一个角落，众人脚下的大地，突然剧烈震颤起来！
天空中的傀儡英雄王，一手握着【权杖】，另一只手凌空虚握，仿佛抓住了某种不可视的权柄，骤然紧攥！
轰——！！
爆鸣声自空中炸响。
林七夜只觉得胸前一震，一只盒子突然破开他的衣领，急速向空中的傀儡英雄王飞去。
“水晶球？”林七夜试图伸手抓住那只盒子，但它的速度实在太快，瞬间脱手而出。
这只盒子里装的，是不久前乌城老城主赠予他的神器水晶球，此刻随着傀儡英雄王的动作，像是收到某种指引，破空而出。
不光是这只水晶球，一道接着一道流光，从乌城废墟与大漠升起，冲上云霄！
“是【镇雷锤】？我看到【镇雷锤】了！”
“我的镯子！”
“风婆婆的铃铛也飞走了！”
“神器……神器都飞走了！这是怎么回事？！”
“……”
站在城墙上的幸存者惊呼道。
乌城居民世代守护保养的神器，从废墟中接连飞上天空，黄沙滚滚的大漠之内，也有大量的黑点在迅速接近，林七夜眯起眼睛，甚至看到了酒神壶，长了翅膀的长靴，以及那柄长枪与银色飞鸟。
王之宝库内储存的所有神器，都在主动飞向空中的傀儡英雄王。
在月神南纳的操控下，傀儡英雄王催动【君王】法则，再度唤醒了这座沉睡数千年的【王之宝库】！
众多神器飞至云端，悬在傀儡英雄王的背后，逐渐交织成一面琳琅满目的神器之墙，煌煌神辉将昏暗的天空都照的通明绚丽。
与此同时，众人只觉得身体一沉，脚下的黑色城墙同样拔地而起，带着他们的身体，飞向云端。
失去重心的幸存者们，在一阵阵惊恐的叫声中，接连跌落城墙，从高空向下坠去。t x t 8 0. c o m
林七夜见此，主动从城墙跃下，朗声念道：
“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
呼啸的旋风托起所有人的身体，将他们稳稳放在地面，被吓傻了的居民们脸色煞白，这才发现一直有一个陌生人藏在他们附近。
林七夜来不及跟这些居民多说什么，脸色便是一凝。
他攥着王之【星币】的手掌骤然用力，将其死死禁锢在掌间，但【星币】上传来的恐怖力量，几乎将他整个人都带着飞上天空！
【王之宝库】的“绝对臣服”属性，可以强行控制被收容进内部的所有神器……即便是同为“至高”级别的其余四件神器，也不例外。
不行，再这么下去，自己也得落在傀儡英雄王的手里！
林七夜眸中闪过一抹精芒，片刻后，主动松开了手中的【星币】。
【星币】化作一道流光，划破天空，重新落回傀儡英雄王的周围，与【宝剑】，【圣杯】与【权杖】一起，如众星捧月般，环绕在他身边。
失去了城墙的庇护，众幸存者与林七夜的身形，彻底暴露在废墟之中。
天空中的三位神明，低头看了他们一眼，
南纳淡淡开口：
“还有漏网之鱼……全部当成祭品，献给【圣杯】吧。”
爱欲与战争女神伊南娜点头，身形一晃，便闪至乌城废墟上空。
她漠然俯视着脚下的十几个身影，凌空踏步向前，缓缓抬起手中的长枪……
“伟大的爱情与美好之神！”惊恐的幸存者中，有一位女人仓皇拨开人群，抬头仰望着那尊身影，近乎哀求着说道：
“放过我们吧……你们已经杀了这么多人，还不够吗？！求求你，看在吾王的份上，放过我们……”
“吾王？”伊南娜有些好笑的说道，“你是说吉尔伽美什吗？你不会到现在还以为，我们真是他麾下的神明吧？
至于……放过你们？
就连你们的王，都成了任我们摆布的走狗，你们这群凡人……又算是什么东西？
失去了吉尔伽美什的乌鲁克，不过就是一群乌合之众，能成为恢复苏美尔荣光的祭品，是你们这些凡人的荣幸！”
伊南娜的声音宛若雷鸣，在众多乌城居民的耳中隆隆作响，她抬起长枪，汹涌神威倾泻而下！
这些普通人，在主神威压之下，根本没有反抗的余地，只觉得一座座山岳骤然压在肩头，将他们硬生生的摁倒在地。
他们被迫跪伏在废墟之上，豆大的汗珠自脸颊滑落，眼眸中满是恐惧与绝望。
塔丽的额头，死死摁在凹凸不平的破碎石板尖角上，锋锐的石尖刺破皮肤，鲜血顺着额角流淌，染红脚下的大地。
她紧咬牙关，用尽全身的力气想要站起来，身体却像是灌了铅般，纹丝不动……她呜咽着，泪水混杂着血水，渗透破碎的石板，向着下方的缝隙流去。
她不明白，他们究竟做错了什么？
他们只是按照祖辈的吩咐，世代生活在这片乌城之中，维护，保养这些神器……他们没有招惹过任何人，但灾厄却接踵而来。
父亲死了，城主和其他叔叔们也死了，入侵者们觊觎他们的神器，一直信奉的三神将他们当做祭品，曾经祖祖辈辈发誓要护拥的英雄王被人做成傀儡，就连世代守护的神器，都落入了神明手中。
在灾厄面前，他们就像是待宰的羔羊，任何人似乎都能轻易地屠戮他们的生命。
没有人站在他们这边。
塔丽委屈的泪水不断涌出，缓缓闭上双眸，准备迎接属于自己的死亡。
就在这时，她的余光看到身旁，一块被火焰烧的焦黑的图章正静静躺在废墟之中。
那是一枚楔章……乌鲁克的楔章。
乌城的每家每户，都挂着这种楔章。
这是一种象征，亦是传承，他们的祖辈将这种楔章传下来，就是为了让后人铭记，他们是乌鲁克王国的后人，他们的身上，流淌着乌鲁克的鲜血！
乌城，永远是乌鲁克的城池。
见到众人如蝼蚁般跪伏在自己身前，伊南娜的嘴角微微上扬：
“这就对了……跪你们的英雄王，不如跪我。”
听到这句话，正呆呆望着楔章的塔丽，心脏一颤。
她近乎力竭的身体，开始控制不住的颤抖，一股前所未有的信念涌上心头，眼眸中迸发出惊人的毅力。
她整个人趴在地面，侧身用力，像是一只乌龟，艰难的在地上翻了一圈，原本跪伏的身体，竟然滚成了仰面向上。
她伸出一只手，死死攥住身旁的楔章，那双倔强的眼眸盯着上空的伊南娜，苍白的嘴角勾起一抹笑容。
她没有开口，但那目光好像在说：
看，我没有跪你！
我知道我会死，我知道我反抗不了你，但那又怎么样？
我就算在地上打滚……也绝对不会跪你！
余光看到塔丽的动作，那些同样跪伏在地的老人，也开始慢慢效仿，
他们佝偻的身体难看的在地上滚了半圈，像是翻身的死鱼，正面对着天空的伊南娜。
这是一种无声的倔强，亦是一种无声的坚守。
澎湃的神威之下，死寂孤城之中，
一群被遗弃的子民，可怜又可笑的，守着属于乌鲁克最后的薪火微芒。
网页版章节内容慢，请阅读最新内容
请退出转码页面，请 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第1234章 无声的倔强免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


第1235章 大圣出院
诸神精神病院。
惊天动地的神力碰撞之中，两道身影倒飞而出。
孙悟空从泥泞的大地站稳身形，伸手抹去嘴角溢出的一缕鲜血，抬头看了眼头顶的虚无：
“孙悟空治疗进度，98%”
“还差一点……”孙悟空眉头紧皱。
“杀——！！”浑身是血的吉尔伽美什怒吼一声，身形如电般掠出，神情疯癫无比。
孙悟空手握金箍棒，残破袈裟随风狂舞，再度与那道灰色身影撞在一起！
咚——！
咚——！！
咚——！！！
猛烈的碰撞好似浪潮般越发汹涌，环绕在院落周围的金色圆圈，逐渐被战斗余波震的分崩离析，只听一声清脆声响，彻底消散无踪。
被神力掩盖的战场，重新回归病院众多护工的视野。
突然出现的战斗爆鸣声，将正在忙碌的护工们吓了一跳，近乎凝成实质的神力呼啸着涌入病院的每一个角落，将一些实力较弱的护工直接压倒在地。
“什么情况？世界末日了！？”
正在厨房监工的李毅飞一愣，惊呼道。
他迅速跑到走廊上，看到那两尊已经将院落打到泯灭无踪的身影，震惊的张大了嘴巴。
“奶奶的……这下麻烦了！”李毅飞回归神，当即扯着嗓子喊道，
“所有护工！立刻放下手中的工作！
高境界的护工带着低境界的护工！到病院最边缘的大铁门集合！一定要避开院子的范围，任何人不能靠近！
我重复一遍！所有护工……”
在李毅飞的喊声中，众多护工纷纷行动起来，三三两两的凑成一团，小心的向大铁门挪动。
在两道神力的对撞中，金色棍影突然暴涨，化作山岳大小，将吉尔伽美什连带着刚刚撤离完毕的一栋护工宿舍，砸成飞灰！
“疯了疯了，这两个人都疯了！”布拉基站在院落边的走廊中，看到天塌地陷的战场，震惊的张大嘴巴，“这是要拆家啊？”
“你做的很好，孩子。”一个温和的声音从他身后传来。
这突然出现的声音，让布拉基一激灵，猛地回过头，看到是满面慈祥的耶兰得，长舒一口气。
“老头，你还在这干嘛？这两个家伙明显是要玩真的了，在这里待着只会被他们卷进去！”布拉基抓着耶兰得的手臂，快步向远离战场的方向走去。
谁知耶兰得就像是长在了地上一般，任凭布拉基如何拖拽，都纹丝不动。
“喂！你真不走？”布拉基皱眉。
“你做的很好，孩子。”
“这里很危险！”
“你做得很好，孩子。”
“……又疯一个，又疯一个！这座病院里果然就我一个正常人！”布拉基骂骂咧咧的开口。
轰！
又是一栋楼被神力碾碎，吉尔伽美什宛若炮弹般砸落在地，衣襟被鲜血染红。
他正欲起身，孙悟空便紧接着落在他的身上，一脚踏在其胸膛，大地震出蛛网般密集的裂纹。
“孙悟空治疗进度：99%”
虚无中的进度条再度前跳一小格。
神力耗尽，烟尘逐渐散去，伤痕累累的吉尔伽美什，终于恢复平静。
那双满是血丝的眼眸，空洞凝视着上方，一股不属于他的记忆，在脑海中飞速掠过。
那是月神南纳植入他脑海中的错乱记忆。
随着外界“吉尔伽美什”肉身的复苏，这段记忆病院内的吉尔伽美什重叠在一起，恍惚之间，他从肉身的记忆中读取了事情的前因后果。
“这是……”他喃喃自语。
“醒了？”孙悟空松开脚掌，后退一步，沉声问道。
吉尔伽美什没有回答，他还在消化脑海中信息，过了很久才回归神，苍白的脸庞浮现出怒意。
“苏美尔……南纳！”
“外面的情况有些糟糕。”孙悟空平静说道，“我要走了。”
听到这句话，吉尔伽美什的神情微动，他注视孙悟空片刻，沉默的从怀中掏出一枚破碎的楔章。
那是在他刚走出病房时，林七夜从梅林手上接过，最后交还给他的。
吉尔伽美什看着怀中这枚破碎的楔章，缓缓开口：
“猴子……不，孙悟空，
我想请你帮个忙。”
孙悟空眉头一挑，他还是第一次在吉尔伽美什的口中，听到“请”这个字。
“说。”
吉尔伽美什张开嘴，郑重的说了些什么。
孙悟空沉思片刻，点头道，“我知道了。”
吉尔伽美什艰难的从地上站起，将那枚破碎的楔章，放到孙悟空的掌心，双眸复杂的看着他：
“掌控宝库的我很强，你小心些。”
孙悟空看了他一眼，淡淡开口，“在这里我能赢你，在外面……也不会输。”
他伸出手，抓住身上最后一角袈裟，轻轻一扯，便将其彻底从身上揭下。
“孙悟空治疗进度：100%”
“齐天大圣孙悟空治疗完成，请即刻离院。”
“已满足奖励获取条件，开始随机抽取孙悟空神格能力……”
接连几道信息从孙悟空头顶飘出，他双眸微眯，右脚猛踏地面！
一道道贴身虚影凝结而出，他头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，一席状似袈裟的金红战袍在风中摇曳。
战意混杂着狂暴神力，在病院内激荡，那双燃金的眼眸中，闪烁着桀骜的锋芒。
与刚走出病房的枯寂深沉相比，现在的他，已经判若两人。
当他撕下那最后一角袈裟时起，就不再是当年被佛衣所束的西天斗战胜佛……
现在，他是大夏的齐天大圣！
铛——！
随着金色神力翻腾，一道狰狞的裂缝，出现他的身前。
“在这里打不赢你，是因为你恢复的比我快。”吉尔伽美什突然开口，他看着孙悟空的背影，说道，
“等我康复出院，我们在外面，再比一场！”
孙悟空回归头，看了他一眼，点头道：
“好，我等你。”
话音落下，孙悟空手握金箍棒，一步踏入裂缝之中！
他的身形彻底消失在诸神精神病院中。
……
外界。
伊南娜看着下方接连翻身的乌城居民，眼眸中攀上怒意！( w w w . t x t 8 0. c o m)
“一群凡人，真是找死！”
她抬起手中的长枪，用力掷出，恐怖的神威涌动在枪尖周围，宛若灭世的陨石砸向蝼蚁般的众人！
感受到迎面而来的窒息感，动弹不得的塔丽，嘴角依然残余着一丝笑意。
虽然最后的结果都是死，但能看到神明恼羞成怒的样子，似乎也还不错？
神，也不过如此嘛！
她缓缓闭上眼眸。
就在这时，一道刺目的金芒刺破空间，瞬间在半空中划出一道狰狞裂缝！
狂暴翻腾的神力之中，一个手握鎏金红棍，身披金红战袍的古猿身影，从中走出。
“你说……谁找死？”
网页版章节内容慢，请阅读最新内容
请退出转码页面，请 阅读最新章节。
 八 零 电 子 书为你提供最快的我在精神病院学斩神更新，第1235章 大圣出院免费阅读。https://( w w w . t x t 8 0. c o m)


后续章节
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
诸神精神病院。
惊天动地的神力碰撞之中，两道身影倒飞而出。
孙悟空从泥泞的大地站稳身形，伸手抹去嘴角溢出的一缕鲜血，抬头看了眼头顶的虚无：
“孙悟空治疗进度，98%”
“还差一点……”孙悟空眉头紧皱。
“杀——！！”浑身是血的吉尔伽美什怒吼一声，身形如电般掠出，神情疯癫无比。
孙悟空手握金箍棒，残破袈裟随风狂舞，再度与那道灰色身影撞在一起！
咚——！
咚——！！
咚——
猛烈的碰撞好似浪潮般越发汹涌，环绕在院落周围的金色圆圈，逐渐被战斗余波震的分崩离析，只听一声清脆声响，彻底消散无踪。
被神力掩盖的战场，重新回归病院众多护工的视野。
突然出现的战斗爆鸣声，将正在忙碌的护工们吓了一跳，近乎凝成实质的神力呼啸着涌入病院的每一个角落，将一些实力较弱的护工直接压倒在地。
“什么情况？世界末日了！？”
正在厨房监工的李毅飞一愣，惊呼道。
他迅速跑到走廊上，看到那两尊已经将院落打到泯灭无踪的身影，震惊的张大了嘴巴。
“奶奶的……这下麻烦了！”李毅飞回归神，当即扯着嗓子喊道，
“所有护工！立刻放下手中的工作！
高境界的护工带着低境界的护工！到病院最边缘的大铁门集合！一定要避开院子的范围，任何人不能靠近！
我重复一遍！所有护工……”
在李毅飞的喊声中，众多护工纷纷行动起来，三三两两的凑成一团，小心的向大铁门挪动。
在两道神力的对撞中，金色棍影突然暴涨，化作山岳大小，将吉尔伽美什连带着刚刚撤离完毕的一栋护工宿舍，砸成飞灰！
“疯了疯了，这两个人都疯了！”布拉基站在院落边的走廊中，看到天塌地陷的战场，震惊的张大嘴巴，“这是要拆家啊？”
“你做的很好，孩子。”一个温和的声音从他身后传来。
这突然出现的声音，让布拉基一激灵，猛地回过头，看到是满面慈祥的耶兰得，长舒一口气。
“老头，你还在这干嘛？这两个家伙明显是要玩真的了，在这里待着只会被他们卷进去！”布拉基抓着耶兰得的手臂，快步向远离战场的方向走去。
谁知耶兰得就像是长在了地上一般，任凭布拉基如何拖拽，都纹丝不动。
“喂！你真不走？”布拉基皱眉。
“你做的很好，孩子。”
“这里很危险！”
“你做得很好，孩子。”
“……又疯一个，又疯一个！这座病院里果然就我一个正常人！”布拉基骂骂咧咧的开口。
轰！
又是一栋楼被神力碾碎，吉尔伽美什宛若炮弹般砸落在地，衣襟被鲜血染红。
他正欲起身，孙悟空便紧接着落在他的身上，一脚踏在其胸膛，大地震出蛛网般密集的裂纹。
“孙悟空治疗进度：99%”
虚无中的进度条再度前跳一小格。
神力耗尽，烟尘逐渐散去，伤痕累累的吉尔伽美什，终于恢复平静。
那双满是血丝的眼眸，空洞凝视着上方，一股不属于他的记忆，在脑海中飞速掠过。
那是月神南纳植入他脑海中的错乱记忆。
随着外界“吉尔伽美什”肉身的复苏，这段记忆病院内的吉尔伽美什重叠在一起，恍惚之间，他从肉身的记忆中读取了事情的前因后果。
“这是……”他喃喃自语。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
“醒了？”孙悟空松开脚掌，后退一步，沉声问道。
吉尔伽美什没有回答，他还在消化脑海中信息，过了很久才回归神，苍白的脸庞浮现出怒意。
“苏美尔……南纳！”
“外面的情况有些糟糕。”孙悟空平静说道，“我要走了。”
听到这句话，吉尔伽美什的神情微动，他注视孙悟空片刻，沉默的从怀中掏出一枚破碎的楔章。
那是在他刚走出病房时，林七夜从梅林手上接过，最后交还给他的。
吉尔伽美什看着怀中这枚破碎的楔章，缓缓开口：
“猴子……不，孙悟空，
我想请你帮个忙。”
孙悟空眉头一挑，他还是第一次在吉尔伽美什的口中，听到“请”这个字。
“说。”
吉尔伽美什张开嘴，郑重的说了些什么。
孙悟空沉思片刻，点头道，“我知道了。”
吉尔伽美什艰难的从地上站起，将那枚破碎的楔章，放到孙悟空的掌心，双眸复杂的看着他：
“掌控宝库的我很强，你小心些。”
孙悟空看了他一眼，淡淡开口，“在这里我能赢你，在外面……也不会输。”
他伸出手，抓住身上最后一角袈裟，轻轻一扯，便将其彻底从身上揭下。
“孙悟空治疗进度：100%”
“齐天大圣孙悟空治疗完成，请即刻离院。”
“已满足奖励获取条件，开始随机抽取孙悟空神格能力……”
接连几道信息从孙悟空头顶飘出，他双眸微眯，右脚猛踏地面！
一道道贴身虚影凝结而出，他头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，一席状似袈裟的金红战袍在风中摇曳。
战意混杂着狂暴神力，在病院内激荡，那双燃金的眼眸中，闪烁着桀骜的锋芒。
与刚走出病房的枯寂深沉相比，现在的他，已经判若两人。
当他撕下那最后一角袈裟时起，就不再是当年被佛衣所束的西天斗战胜佛……
现在，他是大夏的齐天大圣！
铛——！
随着金色神力翻腾，一道狰狞的裂缝，出现他的身前。
“在这里打不赢你，是因为你恢复的比我快。”吉尔伽美什突然开口，他看着孙悟空的背影，说道，
“等我康复出院，我们在外面，再比一场！”
孙悟空回归头，看了他一眼，点头道：
“好，我等你。”
话音落下，孙悟空手握金箍棒，一步踏入裂缝之中！
他的身形彻底消失在诸神精神病院中。
……
外界。
伊南娜看着下方接连翻身的乌城居民，眼眸中攀上怒意！
“一群凡人，真是找死！”
她抬起手中的长枪，用力掷出，恐怖的神威涌动在枪尖周围，宛若灭世的陨石砸向蝼蚁般的众人！
感受到迎面而来的窒息感，动弹不得的塔丽，嘴角依然残余着一丝笑意。
虽然最后的结果都是死，但能看到神明恼羞成怒的样子，似乎也还不错？
神，也不过如此嘛！
她缓缓闭上眼眸。
就在这时，一道刺目的金芒刺破空间，瞬间在半空中划出一道狰狞裂缝！
狂暴翻腾的神力之中，一个手握鎏金红棍，身披金红战袍的古猿身影，从中走出。
“你说……谁找死？”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第1237章 我要出去
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
这一步踏出的瞬间，那尊齐天法相的臂膀，竟然开始迅速溃散！
就好像有某种法则，正在逆转孙悟空的【法天象地让他用灵气凝聚出的身形，急速消退。
法相之中，孙悟空似乎早就预知到这一幕，他双唇轻启，一道晦涩佛音自口中低沉吐出，宛若古钟嗡鸣。
肉眼可见的金色音浪与傀儡英雄王的无形神墟撞在一起，劲风呼啸，傀儡英雄王被迫后退半步，齐天法相也遏制住了消散的趋势，残缺的半个拳头，迎面撞在傀儡英雄王的面门！
身披王袍的身影好似流星般被砸落在地！
“他知道怎么破解吉尔伽美什的【终焉王律】？”火神比吉尔震惊开口。
月神南纳眉头紧锁，他注视着法相中孙悟空的身影，心中同样不解。
按理说，吉尔伽美什早在数千年前就已经老死，在那之后，他的尸体就一直被自己泡在月光水池中蕴养，这大夏神根本不可能有机会和吉尔伽美什交手才对。
可为什么……他看起来这么了解吉尔伽美什？
无论是进攻风格还是神墟的破绽，他好像都了如指掌！
苏美尔三神根本不知道，早在百年前那场迷雾降临之时，吉尔伽美什尸体内被吊住的最后一丝灵魂便被诸神精神病院收容，更不知道在这期间，孙悟空已经与吉尔伽美什交手了成百上千次！
在这无数次的战斗中，孙悟空已经彻底吃透了吉尔伽美什的战斗习惯，甚至这具尸体内残余的战斗本能，他都了如指掌。
敌人或许会比你，更了解你自己。
别说只是被南纳操控的傀儡英雄王，就算是吉尔伽美什复活亲至，对上孙悟空胜率也只能五五开。
傀儡英雄王的身影从废墟中缓缓站起，那道庞大的法相再度落拳，好似雨点般将其彻底淹没在漫天黄沙之中，一道道狰狞的裂纹在大地上蔓延。
就在这时，天空中高悬的众多神器，突然一晃，其中五六柄流星般坠落云霄，目标正是那尊齐天法相。
缭绕着雷光的黑锤，通体红色的长矛，银色飞鸟……甚至在其中，还有刚刚从孙悟空手中飞出的金箍棒。
无数神器轰然撞在齐天法相的背脊，绚烂神光接连绽开，几乎将整片天空淹没，在这些“次神”甚至“主神”级别的神器围攻下，齐天法相顷刻间千疮百孔，凝聚的灵气以肉眼可见的速度消散。
孙悟空的身影自法相内飞落，四五柄神器紧跟在他身后，快速拉近距离。
孙悟空伸手在脑后拔下数根猴毛，轻轻一吹，数十道同样戴着凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲的“孙悟空”分别向不同方向飞出，铺天盖地的涌向地面的傀儡英雄王。
一时之间，那些神器竟然不知追踪哪个是好。
片刻后，它们分头迅速地追杀“孙悟空”，随着一道道分身化作猴毛消散无踪，已经有十数道身影几乎落到了傀儡英雄王的身前！
傀儡英雄王一抬手，悬在空中的王之【权杖】微微震颤，像是受到了某种指引，迅速从漫天神器中坠落，划破长空落在他的手中。
“猴哥小心！它会夺走你的神力！”见到这一幕，林七夜神情一变，当即喊道。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
漫天孙悟空眼眸一眯，身形不退反进，十数道金红战袍从不同角度狂掠向傀儡英雄王！
铛——！
【权杖】落地，金色涟漪迅速荡开！
被金色涟漪扫过的“孙悟空”，全部化作猴毛在空中飘零，只有一道身影例外。
神力化作的金色洪流，从孙悟空的本体倾泻而出，径直向傀儡英雄王手中的【权杖】飞去，失去了神力，孙悟空脚步一晃，随即双脚猛踏地面，用更快的速度飞掠而出！
孙悟空，可不是一般的神明，他是从妖魔一步步修成正果的齐天大圣！
即便失去神力，那具经过三昧真火淬炼的妖魔之躯，依然具备恐怖的战斗力。
孙悟空在空中拖出道道残影，竟然超过了涌回【权杖】的神力洪流，近乎挪移般出现在傀儡英雄王的身前，左手摁住【权杖右拳紧攥，呼啸着砸向他的面门！
只听一声闷响，他的拳头狠狠砸在傀儡英雄王的额头，澎湃的力量冲击下，那只满溢着月光的大脑，瞬间被震出无数裂纹！
傀儡英雄王的身形倒飞砸出。
孙悟空的这一拳，直接打碎了“吉尔伽美什”尸体的大脑，也击碎了南纳用潜意识操控这具身体的月光。
“糟了……”南纳的脸色一沉，“大脑破碎，就无法催动吉尔伽美什的战斗本能，只靠操控肉身的话，战斗力会大打折扣……这猴子究竟是哪里冒出来的，竟然这么生猛？”
亲眼见证孙悟空杀出重围，一拳打飞傀儡英雄王，林七夜的脸上浮现出喜色，
就在这时，他像是感知到了什么，将意识沉入诸神精神病院中。
……
诸神精神病院。
外界孙悟空击碎傀儡英雄王大脑的瞬间，倒地沉睡的吉尔伽美什，骤然睁开双眸！
随着大脑破碎，月光流逝，一直影响着吉尔伽美什的虚幻记忆，终于彻底消失，前所未有的轻松感浮现在他的心头。
“吉尔伽美什治疗进度：42%……48%……53%……59%……”
刚进入诸神精神病院，林七夜就看到吉尔伽美什头顶的进度条开始疯涨。
孙悟空的一拳，可以说是从源头上击碎了吉尔伽美什的病根，让他的治疗进度从原本的37%，一路飙升至59%，一口气越过了50%的大关。
与此同时，接连几道信息在他眼前飘出：
“已满足奖励抽取条件，可再次收取吉尔伽美什神格能力。
吉尔伽美什治疗进度已超过50%，可以短期离开诸神精神病院活动。”
院落中，宛若尸体般躺在地上的吉尔伽美什，缓缓站起身，拍去了灰色长袍上的尘埃，将胸口淤积已久的郁结之气，尽数吐出。
他径直走到林七夜面前，坚定开口：
“林七夜，我要出去。”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第1237章 我要出去
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
这一步踏出的瞬间，那尊齐天法相的臂膀，竟然开始迅速溃散！
就好像有某种法则，正在逆转孙悟空的【法天象地让他用灵气凝聚出的身形，急速消退。
法相之中，孙悟空似乎早就预知到这一幕，他双唇轻启，一道晦涩佛音自口中低沉吐出，宛若古钟嗡鸣。
肉眼可见的金色音浪与傀儡英雄王的无形神墟撞在一起，劲风呼啸，傀儡英雄王被迫后退半步，齐天法相也遏制住了消散的趋势，残缺的半个拳头，迎面撞在傀儡英雄王的面门！
身披王袍的身影好似流星般被砸落在地！
“他知道怎么破解吉尔伽美什的【终焉王律】？”火神比吉尔震惊开口。
月神南纳眉头紧锁，他注视着法相中孙悟空的身影，心中同样不解。
按理说，吉尔伽美什早在数千年前就已经老死，在那之后，他的尸体就一直被自己泡在月光水池中蕴养，这大夏神根本不可能有机会和吉尔伽美什交手才对。
可为什么……他看起来这么了解吉尔伽美什？
无论是进攻风格还是神墟的破绽，他好像都了如指掌！
苏美尔三神根本不知道，早在百年前那场迷雾降临之时，吉尔伽美什尸体内被吊住的最后一丝灵魂便被诸神精神病院收容，更不知道在这期间，孙悟空已经与吉尔伽美什交手了成百上千次！
在这无数次的战斗中，孙悟空已经彻底吃透了吉尔伽美什的战斗习惯，甚至这具尸体内残余的战斗本能，他都了如指掌。
敌人或许会比你，更了解你自己。
别说只是被南纳操控的傀儡英雄王，就算是吉尔伽美什复活亲至，对上孙悟空胜率也只能五五开。
傀儡英雄王的身影从废墟中缓缓站起，那道庞大的法相再度落拳，好似雨点般将其彻底淹没在漫天黄沙之中，一道道狰狞的裂纹在大地上蔓延。
就在这时，天空中高悬的众多神器，突然一晃，其中五六柄流星般坠落云霄，目标正是那尊齐天法相。
缭绕着雷光的黑锤，通体红色的长矛，银色飞鸟……甚至在其中，还有刚刚从孙悟空手中飞出的金箍棒。
无数神器轰然撞在齐天法相的背脊，绚烂神光接连绽开，几乎将整片天空淹没，在这些“次神”甚至“主神”级别的神器围攻下，齐天法相顷刻间千疮百孔，凝聚的灵气以肉眼可见的速度消散。
孙悟空的身影自法相内飞落，四五柄神器紧跟在他身后，快速拉近距离。
孙悟空伸手在脑后拔下数根猴毛，轻轻一吹，数十道同样戴着凤翅紫金冠，身披黄金锁子甲的“孙悟空”分别向不同方向飞出，铺天盖地的涌向地面的傀儡英雄王。
一时之间，那些神器竟然不知追踪哪个是好。
片刻后，它们分头迅速地追杀“孙悟空”，随着一道道分身化作猴毛消散无踪，已经有十数道身影几乎落到了傀儡英雄王的身前！
傀儡英雄王一抬手，悬在空中的王之【权杖】微微震颤，像是受到了某种指引，迅速从漫天神器中坠落，划破长空落在他的手中。
“猴哥小心！它会夺走你的神力！”见到这一幕，林七夜神情一变，当即喊道。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
漫天孙悟空眼眸一眯，身形不退反进，十数道金红战袍从不同角度狂掠向傀儡英雄王！
铛——！
【权杖】落地，金色涟漪迅速荡开！
被金色涟漪扫过的“孙悟空”，全部化作猴毛在空中飘零，只有一道身影例外。
神力化作的金色洪流，从孙悟空的本体倾泻而出，径直向傀儡英雄王手中的【权杖】飞去，失去了神力，孙悟空脚步一晃，随即双脚猛踏地面，用更快的速度飞掠而出！
孙悟空，可不是一般的神明，他是从妖魔一步步修成正果的齐天大圣！
即便失去神力，那具经过三昧真火淬炼的妖魔之躯，依然具备恐怖的战斗力。
孙悟空在空中拖出道道残影，竟然超过了涌回【权杖】的神力洪流，近乎挪移般出现在傀儡英雄王的身前，左手摁住【权杖右拳紧攥，呼啸着砸向他的面门！
只听一声闷响，他的拳头狠狠砸在傀儡英雄王的额头，澎湃的力量冲击下，那只满溢着月光的大脑，瞬间被震出无数裂纹！
傀儡英雄王的身形倒飞砸出。
孙悟空的这一拳，直接打碎了“吉尔伽美什”尸体的大脑，也击碎了南纳用潜意识操控这具身体的月光。
“糟了……”南纳的脸色一沉，“大脑破碎，就无法催动吉尔伽美什的战斗本能，只靠操控肉身的话，战斗力会大打折扣……这猴子究竟是哪里冒出来的，竟然这么生猛？”
亲眼见证孙悟空杀出重围，一拳打飞傀儡英雄王，林七夜的脸上浮现出喜色，
就在这时，他像是感知到了什么，将意识沉入诸神精神病院中。
……
诸神精神病院。
外界孙悟空击碎傀儡英雄王大脑的瞬间，倒地沉睡的吉尔伽美什，骤然睁开双眸！
随着大脑破碎，月光流逝，一直影响着吉尔伽美什的虚幻记忆，终于彻底消失，前所未有的轻松感浮现在他的心头。
“吉尔伽美什治疗进度：42%……48%……53%……59%……”
刚进入诸神精神病院，林七夜就看到吉尔伽美什头顶的进度条开始疯涨。
孙悟空的一拳，可以说是从源头上击碎了吉尔伽美什的病根，让他的治疗进度从原本的37%，一路飙升至59%，一口气越过了50%的大关。
与此同时，接连几道信息在他眼前飘出：
“已满足奖励抽取条件，可再次收取吉尔伽美什神格能力。
吉尔伽美什治疗进度已超过50%，可以短期离开诸神精神病院活动。”
院落中，宛若尸体般躺在地上的吉尔伽美什，缓缓站起身，拍去了灰色长袍上的尘埃，将胸口淤积已久的郁结之气，尽数吐出。
他径直走到林七夜面前，坚定开口：
“林七夜，我要出去。”
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第1238章 记忆重现
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“现在出去？”林七夜一怔，开口提醒道，“你的病还没完全治愈，就算出去也是灵魂体，无法战斗的。”
“本王知道，但若是连自己的子民都护不了，又如何配称王？”吉尔伽美什停顿片刻，回过头，看了眼院落中那孤零零的黑色王座，
“只余王座的孤王……本王当够了！”
林七夜见此，也不再阻拦，抓住吉尔伽美什的衣角，意识逐渐回归外界。
……
孙悟空在黄沙中站稳身形，看向远处那逐渐站起的身影，眉头微微皱起。
之前的一拳，虽然打碎了傀儡英雄王的大脑，但对于受月光操控的傀儡来说，根本无法让其彻底失去战斗力。
随着傀儡英雄王摇摇晃晃的从废墟中站起，那柄承载着孙悟空神力的【权杖】，重新落回掌间，澎湃的神力灌入傀儡英雄王的身体，令其神力以惊人的速度飙升！
“他死定了！”重伤飞回天空的伊南娜，看到这一幕，脸上浮现出森然笑容，
“吉尔伽美什用【权杖】掠夺了他的神力，加持自身，相当于拥有双倍主神级别的神力，就算操控上有些不便，也足以碾压那只猴子。
再加上我们三个，这只猴子就算是本领再大，也不可能翻出什么风浪……”
“他太托大了。”南纳淡淡开口，“要是他刚才不拼死出那一拳，而是避开【权杖】作用范围，凭他的实力，说不定真的可以冲破我们的包围，离开这里。”
“畜生就是畜生，只知道争勇斗狠，大夏的神明，都这么蠢吗？”比吉尔冷笑。
黄沙飞舞的战场之上，
傀儡英雄王脚踏近乎凝成实质的神力浪潮，手握【权杖】，一席王袍随风飘动，缓缓向孙悟空迈步。
失去了神力的孙悟空，神情看不出丝毫的惊慌，他微微侧头，看向身后不远处：
“你求的事情，我办到了……
接下来，就看你了。”
他喃喃自语。
……
林七夜的双眸缓缓睁开。
他身旁的虚无中，一个披着灰袍的身影勾勒而出，虽然伤痕累累，但那双眼睛却如同星辰般明亮。
吉尔伽美什目光扫过四周，看到周围破败不堪的废墟，眼眸深处控制不住的浮现出怒意。
就在这时，一个声音从身后传来：
“别哭了，我们这不是还没死吗？”
听到熟悉的语言，吉尔伽美什身体一震，转头望去。
只见一片废墟之中，一群老弱幼小的身影，正佝偻在断墙后，脸色苍白无比。
一个幼小的男孩，正坐在角落不断抽泣，呜咽声牵动着每一个人的心弦，他们低垂着头颅，眼眸中满是死意，氛围低迷而沉重。
一个年纪稍大的女孩，则伸手抚摸着他的后背，轻声安慰，
“吾王派了神明过来，他那么厉害，一下就打伤了伊南娜，他一定会保护好我们的。”
“你骗人！”男孩伸出手，指着远处道，“你也看见了，【权杖】抽走了他的神力，他根本打不过三神的……
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
而且，而且吾王都已经死了，尸体都落在三神手里，怎么可能派神来救我们？那是他骗我们的！”
塔丽张了张嘴，想再劝些什么，却又什么都说不出口。
“那都是你子民的后代。”林七夜看了眼这里，对吉尔伽美什解释道，“你不去看看吗？”
吉尔伽美什凝视着那些身影，眼眸复杂无比。
他沉默片刻，摇了摇头，“现在……不行。”
“为什么？”
“现在的我，不配当他们的王。”吉尔伽美什看了眼战场，“【星币】在吗？”
“在。”
林七夜点头，掌间绽放出一抹绚烂的魔法光辉，直接将天空中悬挂的王之【星币】召唤至手中。
他虽然无法阻止【星币】被傀儡英雄王夺走，但提前在表面留下了召唤印记，只要傀儡英雄王不注意，随时能将其带走。
吉尔伽美什伸手将它接过。
“这【星币】，究竟有什么作用？”林七夜不解的问道，“它能让想象到的东西具象出来？”
吉尔伽美什眉头一挑，“你用过了？”
“嗯。”
吉尔伽美什看了他一眼，解释道，“这枚【星币】的作用，并非是让想象具象化……它真正的能力，是‘记忆重现’。”
“记忆重现？”
“正常情况下，【星币】会时刻不停的进行顺时针旋转，但当其旋转方向被改变时，它就会将持有者回想到的记忆，再度重现。”吉尔伽美什平静开口，
“被重现的记忆，会完整的保留过去的所有特性，
而且持有者对那段记忆的印象越深，它重现的时间就会越长，如果对记忆的印象比较模糊，可能就只会出现一瞬。
而且，这种‘重现’并不仅限于物品……人，也在此列。”
“人也可以？”林七夜惊讶的开口，“也就是说，它可以让记忆中存在过的人……再度召唤出来？”
“没错，这就是【星币】最恐怖之处。”吉尔伽美什顿了顿，“当然，它的副作用也是巨大的。”
“比如……厄运？”
“看来你已经经历过了。”吉尔伽美什扫了林七夜一眼，确认他没有缺胳膊少腿之后，继续说道，
“【星币】的副作用之一，就是在逆时针旋转结束后的半个小时内，持有者会遭遇极其恐怖的厄运反噬，而且这种反噬是无视境界的，无论是手无缚鸡之力的普通人，还是实力超绝的主神，受到的反噬都足以毁灭他们自身。
对普通人而言，或许是出门被掉落的花瓶砸死，或者是失足掉进河中淹死。
对神明而言，或许是被落雷活活劈死，被神器误伤，又或者突然陷入几个神明的混战，被围攻致死。
我在刚得到【星币】的时候，就用几个俘虏做过实验，他们有人重现了自己曾获得过的财富，有人重现了过世的母亲，有人重现了年幼的自己……但在【星币】翻转结束后，十个人中，只有一个人最终存活下来。
你能在使用【星币】后完好的活着，说明你的机缘确实非同凡响。”


第1239章 王与王
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
听完吉尔伽美什的描述，林七夜心中后怕不已。
仔细想来，他能活着从【星币】的副作用中走出，靠的确实是机缘，而且还是诸神精神病院这种大机缘。
若不是有这座病院，有恰好能够出院的孙悟空，即便他扛过了之前的雷击和流沙，光是最后的一次迷路，将自己重新送回三神脚下，就足以要了他的性命！
“你说，厄运还只是副作用之一？那还有别的副作用是什么？”林七夜不解的问道。
吉尔伽美什注视他片刻，
“我问你，你使用【星币】之后，重现了什么？”
林七夜一愣，理所当然的开口，“我先是重现了……重现了……不对，我重现了……什么？”
林七夜的神情逐渐疑惑，到最后，脸上只剩下茫然。
“我……不记得了？”
林七夜清晰的记得，自己不仅从火神比吉尔的手中逃脱，甚至还伤到了他……可自己究竟是怎么做到的？
自己究竟重现了什么东西，才能伤到一位神明？
林七夜绞尽脑汁，但这块记忆就像是一片空白，无论他如何回忆，都想不起分毫。
吉尔伽美什见此，并不奇怪，继续说道：
“【星币】的另一个副作用，就是‘遗忘’。
当某个物品或者某个人，被【星币】从记忆中重现之后，使用者所有有关他的记忆都会被抹去……这也是为什么，【星币】只能将记忆重现一次的原因。”
“遗忘……”林七夜喃喃自语，
“那你呢？你要【星币】，是想让哪一段记忆重现？”
吉尔伽美什将【星币】握在掌间，目光注视着远处的傀儡英雄王，平静开口：
“本王现在只是灵魂体，没有战斗力，也无法控制这座宝库……想要破局，只能再出现一位吉尔伽美什。
一位真正的……英雄王。”
吉尔伽美什将【星币】扣在指尖，用力一弹！
叮——！！
随着一道清脆声响，【星币】从他的掌间高高弹起，掉落在废墟之中，迅速地开始以逆时针方向旋转！
淡蓝色的微光自币面反射，映照在吉尔伽美什的面庞上，无数记忆涌动，隐约之间，一个身影从他的回忆中缓缓走出。
“再出现一位吉尔伽美什？”林七夜怔了半晌，像是想到了什么，惊呼道：
“你要重现过去的自己？！”
吉尔伽美什没有说话，他只是凝视着那枚不断旋转的【星币】，缓缓闭上眼眸。
一道狂风不知从何处起，将满地的尘埃与碎石吹拂上天空，一道极具压迫感的恐怖神威，突然自【星币】前的虚无中轰然爆开！
高大威严的身影，逐渐被淡蓝色微光勾勒成型，一位面容威严肃穆的年轻帝王，脚踏废墟缓缓走出。
他昂首挺胸，璀璨的金芒从完美无瑕的王冠中绽放，一席华丽的灰金色王袍在呼啸的狂风中摇曳摆动，散发着令人心悸的暴君之意！
他的面容，与病院中的吉尔伽美什近乎一模一样，唯一的区别在于，这张面孔似乎更加的年轻，眼神中绽放的光芒也凌厉凶狠，好似一柄杀人无数的无上快刀，让人看一眼就心生畏惧。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
他，也是吉尔伽美什，
他是来自无数岁月之前乌鲁克王国的……全盛时期的英雄王！
灵体状态的吉尔伽美什，见到那尊熟悉的王影，眼眸中浮现出怀念之色。
从记忆中走出的英雄王先是环顾四周，眼眸中浮现出疑惑之色，随后像是想到了什么：“是【星币】……是谁用【星币】，将本王从记忆中唤出？”
“是本王。”吉尔伽美什的声音从身后传来。
英雄王转头望去。
乌城的废墟之上，破旧的灰袍与华丽的王袍，随风摆动，过去与现在两位英雄王，跨越时间，相对而立。
“未来的本王……”英雄王打量着眼前只剩下灵体的吉尔伽美什，眉头紧紧皱起，“吉尔伽美什，你太狼狈了。”
“再狼狈，我也是你。”吉尔伽美什淡淡开口，“若非情况特殊，本王又怎会用【星币】重现你？”
英雄王沉默的注视他片刻，扫了眼不远处逆时针旋转的【星币】：
“本王能维持的时间不长，你抓紧时间。”
吉尔伽美什迈出脚步，灵魂与英雄王逐渐重叠，破旧灰袍与灰金王袍彻底交融的刹那，那双深沉的眼眸中，突然绽放出璀璨的紫意！
一道紫色的神力光柱，冲天而起！
“【君王】法则？！”天空中的三神感受到那抹紫意的瞬间，瞳孔收缩，猛地转头看向吉尔伽美什所在的方向，脸上满是惊骇之色。
“吉尔伽美什不是在我们手上吗？为什么还会出现第二道【君王】法则？！”
“吉尔伽美什……是年轻时的吉尔伽美什！这怎么可能？？”
与此同时，
正在依仗肉身之力，与傀儡英雄王战斗的孙悟空，回头望了一眼，
嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。
“这才有王的样子……”他喃喃自语。
随着那道紫色光柱不断荡开涟漪，一个身披王袍，头戴王冠的紫金身影，从漫天尘埃中走出。
英雄王吉尔伽美什，抬头看了眼天空中惊骇的三神，淡淡开口：
“三只躲躲藏藏的老鼠……也配用本王的宝库？”
他抬起手，对着头顶握去，似乎要将这天，都攥在掌间：
“【终焉王律】！”
一道无形神墟急速扩散，重叠在傀儡英雄王的神墟之上，瞬间覆盖了整个王之宝库！
高悬于空中的众多神器，纷纷震颤摇晃起来，一个接着一个的坠落天穹，好似一场流星火雨，向那灰金王袍飞去！
“他在和我们抢王之宝库的操控权！”比吉尔脸色难看无比。
“他要抢，我们就跟他抢！”南纳周身的月光近乎沸腾，那张苍老的面孔，浮现出狠意，
“他有【君王】法则，我们也有！我就不信，他一个人，还能抢过我们三个人？！”
大漠之中，傀儡英雄王仿佛收到了某种指引，同样伸出手掌，握向天空！


第1240章 破碎的宝库
两股【君王】法则同时延伸进王之宝库，好似两条紫色巨蟒，疯狂的争夺着控制权。
一道道沉闷的炸雷声自天穹之上传来，大地剧烈震颤，无数神器好似被卷入某种旋涡，开始在空中无序旋转。
随着时间的流逝，空中的神器开始以肉眼可见的速度，向吉尔伽美什偏移。
嗖——！
傀儡英雄王的手中，那柄【权杖】突然飞出，被卷入神器旋涡之中，一道道金色神力化作洪流，回归孙悟空的体内。
傀儡英雄王，终究只是一具复活的尸体，即便南纳耗费心神的想要操控好【君王】法则，可与处于全盛时期的吉尔伽美什相比，还是差了不少。
在这场法则的角力之下，胜利的天平开始向吉尔伽美什倾斜。
“去干扰他！”南纳脸色难看的开口。
话音落下，火神比吉尔，和爱欲与战争女神伊南娜，同时向下方的吉尔伽美什俯冲而去，两股恐怖的神威浪潮再临世间。
正在专注争夺王之宝库的吉尔伽美什见到这一幕，双眸微凝。
就在这时，一道披着金红战袍的身影，宛若流星般砸落大地！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
砰——！！
孙悟空站在吉尔伽美什前方不远处，燃金双眸眯眼望着那两尊不断靠近的身影，淡淡开口：
“专心干你自己的事情，他们两个……交给我。”
他双脚猛踏地面，化作一道金色闪电，径直迎着那两道身影飞去！
吉尔伽美什看着他离去的背影，眼中浮现出疑惑。
“他是谁？”这是来自过去的英雄王提问。
附着在这具身体上的吉尔伽美什沉默片刻，“一个朋友。”
“朋友？”英雄王一怔，“你还有……”
“别废话。”吉尔伽美什打断了英雄王的话语，“看到神器中那只鎏金红棍了吗？先把它抢过来。”
“……好。”
吉尔伽美什伸手一招，金箍棒便从云层中落下，在空中拐了一个弯，径直向孙悟空飞去。
孙悟空心有所感，伸手握住金箍棒，看了眼下方的吉尔伽美什，轻笑一声：
“算你有良心。”
孙悟空手握金箍棒，一袭金红战袍随风飘荡，那双金色眼眸中昂扬战意冲天而起，狂暴的神力以他为中心激荡！
一尊庞大的齐天法相，自他身后缓缓站起：
“俺老孙……倒是很久没有杀神了。”
昏暗的云霄之下，一道金色的擎天巨柱，与两道神力撞在一起！
……
刺啦！
随着两道法则不断撕扯，王之宝库的上方，一道道裂纹自虚无中浮现，混沌的灰气自缝中飘落。
“再这样下去，王之宝库要受损了。”英雄王见此，开口提醒道。
“受损，就受损吧。”吉尔伽美什对此倒是浑然不在意，“本王宁可毁了它，也不会让它落在其他人手里。”
英雄王见此，也不再劝说，只是默默的将【君王】法则催动到极致。
紫色光柱再度暴涨半圈，远处的傀儡英雄王脚下一个踉跄，险些跌倒在地，可就在这时，他体内涌动的月光宛若沸腾般涌动起来。
天空中，月神南纳的表情逐渐狰狞。
“你疯了！吉尔伽美什？”他怒吼一声，“毁了这座宝库，对你我都没有好处！”
吉尔伽美什平静开口：
“一座宝库而已，大不了……本王以后再造一座便是。”
轰——！！！
吉尔伽美什话音落下的瞬间，天空中传出一声巨响。
密集的裂纹勾连成一片不规则的区域，从中央急速塌陷，不过两秒的时间，一道狰狞的缺口便出现在王之宝库的上空！
王之宝库……碎了一角。
外界翻滚的雾气，自缺口向宝库内倒灌。
与此同时，宝库对于所有神器的绝对掌控，也瞬间失效，数十件神器好似雨点般从空中落下，坠入茫茫沙海之中，消失无踪。
受到法则反噬的傀儡英雄王，瞬间倒飞出数百米，体内流淌的月光被彻底震散，化作点点萤火消弭。
失去月光操控，傀儡英雄王眼眸再度空洞无神，身形一晃，便一头倒在呼啸的沙尘暴中。
站在空中的月神南纳，猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
“该死……该死！”
在这场法则争夺之中，他最终还是败在了吉尔伽美什的手下，而他好不容易才弄到手的王之宝库，也随之损毁。
苏美尔三神苦苦蛰伏谋求了百年的复苏大计，最终化作泡影。
蒙蒙迷雾似海水般倒卷，在王之宝库内蔓延。
吉尔伽美什周身的紫色神力退去，目光扫过大漠，在满地的神器中寻觅许久，终于找出了一只棋盘大小的石盒。
他将这只石盒从黄沙中捡起，身形一晃，便来到了乌城幸存者的身前。
看清那张与石像一模一样的面孔，幸存者们先是呆了片刻，随后难以置信的开口：
“是吾王……真的是吾王！！”
“那个猴子神没有骗人！他真的是吾王派来的！吾王还活着！！”
“乌鲁克后人塔丽，拜见吾王！！”
“拜见吾王！！”
“……”
在一阵阵惊呼声中，他们回过神，纷纷朝着吉尔伽美什跪拜下来。
死里逃生的他们，跪伏在地，眼眶中控制不住的溢出泪水，顺着脸颊滑落在废墟之中，颤抖着开口：
“吾等……跪谢吾王救命之恩。”
吉尔伽美什披着王袍，站在他们身前，双眸复杂无比。
“起来吧。”他轻声开口。
众人缓了许久，才从地上艰难站起。
“如今，乌鲁克已经不再，宝库也重度受损，归根到底，都是本王的过失……”吉尔伽美什沉默片刻，
“你们中，若是有人对本王失望不满，本王允许你们离开。
走之前，你们可以各自选择一件神器带走，就当是……替本王守护神器的补偿。”
听到这句话，众人一愣，面面相觑。
“……走？”一位老人苦笑道，“禀告吾王，我等世代都在这座宝库中长大，以守护神器为己任，外面的世界究竟是什么样……从来没有听过，也没有见过。
如今让我们这群人，离开这里，这不是要我们的命吗？”
“是啊，我们不想去外面。”
“我等是乌鲁克的子民，愿意继续追随吾王！”


第1241章 英雄王与齐天大圣
吉尔伽美什目光扫过众人，沉默片刻：
“本王给过你们机会，既然你们不愿离开，那便随你们……
如今宝库受损，这里你们是待不了了，在本王重建乌鲁克之前，你们先栖身于这【纳海盒】，最多一年，本王便接你们出来。”
吉尔伽美什打开石盒，一道虹光笼罩所有乌城幸存者，将他们卷入其中。
他关上石盒，放入怀中。
林七夜站在一旁，沉默的看着这个过程。
“你真的想好了吗？”林七夜叹了口气，“既然【星币】的副作用之一是遗忘，那等它重新回归顺时针转动，你就会彻底忘记过去的自己……”
“忘了，就忘了吧。”吉尔伽美什平静开口，
“所谓的英雄王，早在乌鲁克毁灭时就已经消失，往日的辉煌终究只是历史……本王只要记住，本王是乌鲁克的王就好。
有时候，遗忘，也是一种新的开始。”
他看了眼废墟中，转速逐渐缓慢的【星币】，随手捡起附近一柄红色长剑神器，向着天空走去。
记住网址m.t x t 8 0. c c
紫色神力好似海洋般在他周身涌动，随着他的脚步，向两侧缓缓挪开，一袭灰金王袍之下，剑锋闪烁着森然寒光。
他抬头仰望天空的神明战场，轻声呢喃：
“孙悟空……本王来了。”
吉尔伽美什一步踏出，周围紫色神力猛地扭转，身形瞬间来到正施展法相的孙悟空身侧！
孙悟空转头扫了他一眼，收回目光，重新注视身前的战场，淡淡道：“你来晚了，我已经杀了一个。”
只见最开始被孙悟空重伤的爱欲与战争女神伊南娜，已经血肉模糊的被砸落到大地之上，双眸涣散，失去气息，只剩下神情难看的火神比吉尔，和月神南纳，正站在不远处。
吉尔伽美什没有说话，他只是默默握紧手中的长剑，看向月神南纳的目光中，闪烁起冰冷杀机！
“那就比一比，谁杀的更快。”
孙悟空眉头一挑，“火神归我，月神归你。”
“好。”
吉尔伽美什话音落下的瞬间，两道神力澎湃卷出！
一袭灰金色王袍，一件金红色战袍，像是两道卷携着无尽杀气的利剑，直指两位苏美尔神明的咽喉！
地动天摇！
……
王之宝库，沙漠另一边。
蒙蒙迷雾自天空倾泻而下，一个浑身是血的身影，正好似蛆虫般在沙漠中扭动。
22号紧咬牙关，双眸紧盯着头顶的宝库缺口，心中一缕希望之火熊熊燃烧！
原本他还在担心，要是三神真的掌控这里，他该怎么逃出这座宝库，可没想到这宝库居然自己裂了一道缺口，还正好在他头顶。
真是天不亡我！
22号向前挪动一段，突然后颈一凉，心中升起一抹不祥的预感。
他想也不想，迅速在沙地中侧翻而出，下一刻一柄缭绕着电光的黑锤，便从高空径直砸落在沙地之中！
跃动的电弧擦着22号的脸颊划过，若是他的动作再晚上半分，恐怕现在就已经被这锤子砸的血肉模糊，他匍匐在沙漠中，心脏狂跳不已。
神器？
神器怎么会从天上掉下来？
22号不解的抬头望去，眼眸微缩。
只见天空之上，密密麻麻的神器正如同雨点般落下，其中有一片下落的方向，正好就是他的周围！
22号吃力的扭动身体，避开这些落下的神器，一道道沙坑被神器砸出，漫天黄沙飞舞，几乎遮蔽整片天空。
数十秒后，这些神器已经全部坠落，22号才勉强从沙丘抬起头颅。
“这是……”22号看到错落在自己周围的神器，喃喃自语。
他疯了般从沙丘中爬出，伸手抓住一枚造型古老的乳白色护心符，将其戴在脖颈，温和的光晕从护心符中荡开，一点点的修复着他重伤的身躯。
“神器，都是神器！”22号面露狂喜。
他左手捞起一根银锁，右手抓起卡在石缝中的王之【宝剑】，正欲再寻找什么，目光突然落在了不远处，三分之二都陷在沙丘中的【权杖】身上。
22号二话不说，踉跄的跑了两步，奋力将那只【权杖】从沙中抓起。
由于身受重伤双腿不稳，他一个踉跄滑落沙丘，像是沙袋般一路滚了数十米，即便已经断了一只手掌，依然用手肘死死的将【权杖】抱在怀中，仿佛那就是他的生命。
终于，遍体鳞伤的他，在沙漠中缓缓停下翻滚的身形。
22号低头，看向自己怀中的那只金色【权杖】以及【宝剑】，嘴角浮现出笑意，嘴越笑越开，到最后，索性直接倒在沙地中像是疯子般狂笑。
笑了足足一分钟，他像是笑累了，摇摇晃晃的从沙地中站起身。
他单手抱住【权杖】，用银锁将【宝剑】背在身后，目光扫过不远处的其他神器，眼眸中浮现出贪婪。
但很快，他摇了摇头，这贪婪就被他用理智压制下去。
凭他现在的状态，根本带不走这么多神器，硬是将它们拖走，只会成为自己逃命的累赘。
他深吸一口气，将目光从满地的神器中挪开，把【权杖】当做拐杖，撑着自己的身体，一点点的向天空的那道缺口走去。
……
与此同时。
迷雾。
无尽的沉寂之中，两位神明站在云端，低头俯视着下方不断挪动的王龟，眉头越皱越紧。
“距离他们进去，已经多久了？”04号开口问道。
“已经超过三天了，还是没有出来的迹象。”03号摇了摇头，“印记应该已经触发，看来，他们还是失败了。”
“接下来怎么办？”
“这座王之宝库，比我们想象中的还要棘手……不过，我们好不容易才找到它，不能就这么放弃。”03号沉吟片刻，“找机会再聚集一批代理人进来试试吧。”
两人正欲离开，一声沉闷巨响，突然从王龟的龟壳中传出！
“嗯？”
03号立刻停下身形。
“什么声音？”04号不解的看向王龟的龟壳。
“是王之宝库？”03号的眼中浮现出喜色，“难道他们成功了？”
王龟的龟壳中，承载着王之宝库，既然那里发出异动，当然说明是王之宝库出现了变故！
可是……三天的时间已过，那些代理人应该都死绝了才对。


第1242章 黄雀在后
03号沉思片刻，依然没有想通这个问题。
但无论如何，王之宝库既然发生异动，就说明内部确实发生了某种变故，而这很有可能成为他们掌控王之宝库的契机。
03与04号对视一眼，迅速向着下方的王龟落去。
“有人？”
04号双眸一眯，敏锐的看到在王龟的龟壳间隙中，有一个浑身是伤的身影，正蹒跚走出，似乎想径直落入海里。
“是我送进去的代理人之一。”03号迅速认出22号，诧异的开口，“印记发作的时间到了，他竟然还没死？”
“他应该知道宝库里发生了什么，抓住他问问。”
两位神明化作流光，迅速闪至22号身前。
刚刚死里逃生的22号，见两道神力流光急速向这里逼近，脸色瞬间难看起来。
明明三天的时间都已经过了，这两个家伙，竟然还守在外面？
22号心中暗骂一声，下意识的想要将手中的【权杖】敲落，但犹豫片刻后，还是将其塞入怀中，用衣服遮掩起来。( w w w . t x t 8 0. c o m)
22号心里很清楚，王之【权杖】固然可以掠夺两位神明的神力，但即便是没有神力的神明，想要捏死他一个重伤的人类，也是易如反掌，贸然动用【权杖】不仅无法顺利逃脱，恐怕还会直接激起他们的杀心。
然而，他的动作还是被两位神明看在眼中。
03号降落在22号身前，目光扫过他的身体，“你竟然能完好无损的出来……你是怎么摆脱我的印记的？你怀里揣着的，又是什么？”
22号心中咯噔一声。
他大脑飞速运转，正欲开口说些什么，王龟的龟壳之下，再度发出阵阵爆鸣！
03号与04号的注意力，立刻被吸引过去。
“里面还有谁？”03号皱眉问道。
“……还有三位苏美尔的神明！”22号话题被岔开，当即开口，“他们一直藏在宝库中，暗中恢复实力，现在就是他们在控制王之宝库！”
听到这句话，两位神明脸色一变，“苏美尔神？他们不是早就消失了吗？”
03号纠结片刻，转头对04号说道：“你在外面守着，我试着进去看看，无论如何也不能让他们得到宝库！”
就在这时，一个声音从天空悠悠传来：
“王之宝库，还有两个奥林匹斯的主神……司小南的消息果然没错。”
正欲进入王龟内的03号与04号瞳孔骤缩，猛地抬头看向天空。
只见海面上空，四道神明身影从迷雾中缓缓走来，说话的是一个披着红色披风，手握银色锤子的金发男人。
“雷神索尔？”03号一眼就认出了那人的身份，目光扫过其他三人，脸色越发阴沉，
“战神提尔，盲神霍德尔，森林之神维达……阿斯加德的人，怎么会出现在这里？”
“你们能找到这，我们为什么不行？”战神提尔冷声开口。
这四位北欧神明，踏过海面，径直站在03号与04号身前，四道神威镇压在他们的上空，每一道都丝毫不弱于他们！
“他们也要抢王之宝库，怎么办？杀了吗？”盲神霍德尔淡淡开口。
说话间，冰冷的杀意好似毒蛇，诡异的攀上03号与04号的后颈，他们的眼眸微缩，脸色越发难看起来。
从这没有丝毫收敛的杀意中，他们可以清楚地感知到，盲神霍德尔是认真的。
他真的想杀了他们！
“我觉得可以。”战神提尔接着说道，
“他们两个，多半是受宙斯指使，暗中出来寻觅王之宝库……否则怎么敢一口气抓住那么多代理人？
既然他们是暗中行动，那我们在这里杀了他们，也不会有人知道，就算时候宙斯想要算账，也找不到我们阿斯加德头上。”
听到这句分析，03号的脸色一白，冷声警告道：
“这是什么意思？我们奥林匹斯与你们阿斯加德是同盟，现在战争还没结束，你们就要暗中谋害同盟？”
索尔沉默的注视他们片刻，缓缓开口：
“没必要杀了他们，只是盯上了同一个东西而已，谁能抢到，就是谁的……先把他们两个控制起来吧。”
索尔话音落下，他身旁的三位主神同时出手，攻向下方的03号与04号。
03号与04号顶着四位神明的威压，身形接连后退，但这时候，除了硬着头皮上，并没有别的办法。
数道神力交错对撞在一起，一场神战，在迷雾中突然打响！
……
砰——！！
随着【终焉王律】的张开，月神南纳的月光领域，开始失控的震颤起来！
身披灰金色王袍的吉尔伽美什，手握红色长剑，缓步向前，两侧的月光完全摆脱南纳的控制，如潮水般向着两侧退去。
他看着面如土色的南纳，平静开口：
“当年你苏美尔三位主神联手，都赢不了本王，就凭你……也配当本王的对手？”
他脚步向前重踏，周围的月光领域寸寸崩碎，被自己神墟反噬的南纳猛的喷出一口鲜血，踉跄的后退数步。
那双愤怒的眼眸死死盯着吉尔伽美什，沉声道：
“那又怎样？就算你当年再厉害，后来也不是老死了吗？
你真当我看不出，现在你不过是被人用手段唤出的过去虚影？你这虚影的持续时间，应该不长吧？”
“不长。”吉尔伽美什淡淡开口，“但杀你，足够了。”
吉尔伽美什身形化作一道灰金色闪电，瞬间挪移至南纳身前！
后者下意识的催动神墟，无尽月光从背后涌出，化作一轮月牙横在面前，试图抵挡吉尔伽美什的动作。
但随着吉尔伽美什屈指一弹，那月光迅速扰动，破碎成一道道丝线，环绕在他的周身，仿佛一群正在跪拜帝王的臣子。
“在本王面前，神墟，也不堪一击。”
吉尔伽美什眼眸一凛，手中的红色长剑化作一道流火，瞬间斩过月神南纳的头颅！
下一刻，一颗惊恐而怨愤的头颅，自无尽月光中高高抛起！
？

,


第1243章 脱身
吉尔伽美什瞥了眼月神南纳的尸体，转头看向另一处战场。
只见一道鎏金红棍好似闪电般砸落在地，无数黄沙飞扬而起，待到尘埃散去，火神比吉尔的尸体已经血肉模糊的躺在深陷的地缝之中。
孙悟空手握金箍棒，缓缓从尘埃中走出，神情似乎有些不爽。
“这一次……”吉尔伽美什平静开口。
“是你赢了。”孙悟空扫了眼南纳的尸体，淡淡开口，“看来你全盛时期，确实很厉害……早点康复，我们正面比一场。”
说完，他便将金箍棒扛在肩头，转身向另一个方向走去。
吉尔伽美什注视着孙悟空离去的背影，突然开口：
“孙悟空。”
孙悟空停下脚步，回头看他：
“说。”
吉尔伽美什沉默片刻，“谢谢。”
孙悟空没有说话，双眸微微眯起。
“要不是你，本王的子民已经被屠尽了。”吉尔伽美什停顿片刻，“谢谢你救了本王的乌鲁克，也救了本王。”
“切。”孙悟空扛着金箍棒，转头继续向远处走去，
“举手之劳罢了，谢什么。”
刚走了两步，他像是察觉到了什么，抬头看向天空中那道宝库缺口。
“神力波动……外面还有神？”吉尔伽美什也敏锐的察觉到外界的异样，眉头微微皱起，“还不止一个。”
“一共六道神力气息。”孙悟空眼眸中闪过一抹金芒，“看来，有人想当黄雀。”
“六道？”
刚走来的林七夜听到这句话，疑惑的皱眉，“03号与04号，应该只有两个人才对，另外四个又是哪里冒出来的？”
孙悟空握着金箍棒，灿金的眼眸微眯，他转头看向林七夜：
“林七夜，你怎么看？是要打，还是走？”
林七夜目光看了眼一旁转速即将停滞的【星币】，沉吟起来。
如果孙悟空和吉尔伽美什都处于全盛时期，他们杀出重围应该并不困难，但现在不一样，即便吉尔伽美什再了解过去的自己，能重现记忆的时间再长，等到【星币】停转，依然会被迫回归灵魂体状态。
而就算孙悟空再强，也不可能以一敌六。
打，肯定是不能打，就连该怎么逃离这里，都要好好谋划一下。
林七夜思索片刻，开口道：“我有一个想法……”
……
迷雾。
翻腾的神力逐渐平息，密集的水珠从空中洒落，一柄长剑已经抵在03号的脖颈。
独臂的战神提尔，眯眼看着眼前脸色难看的03号，在他身旁的04号，也已经被盲神霍德尔直接捏住咽喉。
以二对四，03号与04号根本毫无胜算，只能被北欧众神轻松拿捏，成为阶下囚。
“龟壳内有异动，应该是王之宝库要出世了。”森林之神维达凝视着不断震颤的王龟，沉声道。
索尔走到22号身前，那双深蓝色的眼睛似乎想要看穿他的想法，“你刚才说，里面有苏美尔系的神明？”
“没错。”亲眼目睹北欧众神实力的22号，此刻根本没有反抗的想法，点头说道，“他们复活了吉尔伽美什，来控制这座宝库。”
22号逃离战场之时，三位苏美尔神明才刚刚将吉尔伽美什的尸体复活，后续孙悟空的出世，以及第二位英雄王的出现，他都一无所知，只知道有数道恐怖的神力对撞，似乎有一场大战发生。
吉尔伽美什？
听到这个名字，索尔的眼中浮现出诧异。
就在这时，王龟再度一震，庞大的身躯在海面上掀起海啸，周围的海水像是沸腾般剧烈翻滚。
四位北欧神的目光同时看向王龟龟壳的缝隙。
只见一道紫色流光飞上天空，化作一个身披灰金色王袍，头戴王冠的身影。
恐怖的【君王】法则降临世间，在他的手中，一只缩小了无数倍的残破宝库，正无声旋转。
“王之宝库？”
“吉尔伽美什？”
四位北欧神，以及两位被俘的奥林匹斯神明，见到这一幕同时惊讶开口。
“古老的英雄王，竟然真的被复活了？”索尔感知着【君王】法则的气息，眉头紧紧皱起。
王之宝库，本就是当年英雄王的神器，如今英雄王吉尔伽美什复活，那件宝库中自然落回了他的手中，且只有【君王】法则能够催动。
吉尔伽美什手握王之宝库，转头看了眼六位神明，紫色的眼眸微微眯起：
“你们……想做什么？”
索尔沉默片刻，主动开口：
“请问，阁下可是英雄王吉尔伽美什？”
“正是本王。”
吉尔伽美什低沉的声音在空中回荡。
“我听说，有三位苏美尔神明，想要抢夺王之宝库？”索尔继续开口试探，“他们在哪里？”
“死了。”吉尔伽美什淡淡开口，“他们竟然试图操控本王的躯体……被本王动用宝库，全部击杀。”
战神提尔听到这句话，眉头一挑，看了眼他掌间损坏的王之宝库，转头给了索尔一个眼神。
大概意思是，吉尔伽美什只有一个人，他们索性直接出手，从他手中抢过宝库。
索尔并未给他回应，他沉思许久，还是对吉尔伽美什点头说道：
“我们四人只是路过，打扰了。”
这话让其余三位北欧神一愣，不等他们反应过来，索尔便转身化作一道雷霆，迅速向远方飞去。
他们怔了半晌，还是带着俘虏的03号与04号，紧跟过去。
看着这几道身影消失在天际，吉尔伽美什的脸上浮现出诧异之色。
“他们竟然就这么走了？”从王龟另一边，悄然遁入海水的林七夜疑惑开口。
在他的预想中，吉尔伽美什一出现，那几位神明就会出手抢夺王之宝库，与此同时，他与孙悟空可以暗中遁走，等到【星币】的维持时间结束，吉尔伽美什正好可以通过灵体化从战斗中脱身，回归诸神精神病院。
可他万万没想到，那几位北欧神只是和吉尔伽美什打了个照面，直接就走了。
吉尔伽美什的威慑力，有这么强？
还是说……他们有别的想法？
就在林七夜疑惑不解之际，逆时针旋转的【星币】缓缓停滞，开始以顺时针方向继续转动。
记忆重现的时间结束，天空中的吉尔伽美什，化作点点微光消失无踪，一道灵魂体飘过空间，直接回归了林七夜脑海中的诸神精神病院中。
林七夜最后往四位北欧神离开的方向看了一眼，直接驾起筋斗云，与孙悟空一起向反方向疾驰！
？

,


第1244章 双神末日
“为什么刚刚不出手？”
迷雾的另一边，几道神影划过天际，战神提尔不解的问道，
“他的王之宝库已经受损，就算一对一，他也未必是我的对手。更何况我们还有这么多人……”
“没有这个必要。”索尔摇头，“你也说了，王之宝库已经受损，而且我们就算抢走了宝库，也没有相应的法则催动，既然如此，我们为什么要跟吉尔伽美什交恶？
现在阿斯加德的局势已经够乱了，奥丁失踪，众神内乱，洛基又试图篡位，成为新一代神王……再招来一个英雄王作为敌人，对我们只有坏处。”
战神提尔沉默的注视他片刻，长叹一口气：
“索尔，你太随性了。
洛基为了跟你抢神王之位，可是各种脏手段都用尽了，阿斯加德暗中支持他的神不少。
如果我们能抢到王之宝库，得到里面的众多神器，胜算又会大上几分……难道你真的想眼睁睁的看着，洛基那样的人成为阿斯加德的神王？”
索尔沉默不语，但双手却越攥越紧。
“不过，我们此行也不算完全没有收获。”盲神霍德尔突然开口。
他单手抓住22号的衣襟，将其拽到面前，从他怀中掏出那柄金色权杖与长剑，平静说道：
“如果我没感知错的话，这应该就是当年吉尔伽美什的王之【权杖】，能够掠夺一定范围内的神力为己用，是一件货真价实的‘至高’神器。
还有那柄王之【宝剑】，虽然对我们神明来说用处不大，但关键时候，或许也有奇效。”
“‘至高’神器……”索尔的眼睛微亮。
“那这个代理人怎么办？”森林之神维达看了22号一眼。
“杀了吧，他知道的太多了。”战神提尔冷不丁开口。
22号虎躯一震，连忙开口：
“等一下！你们不能杀我！
这件神器除了英雄王吉尔伽美什，只有一种特殊的血脉才能催动，现在世界上拥有这种血脉的，除了我，已经死光了！
你们不是需要这件神器吗？我可以帮你们！”
霍德尔将【权杖】放在掌心，仔细感知片刻，微微点头：“他说的是真的，这件神器需要一柄血脉的‘钥匙’。”
“那就把他一起带回阿斯加德吧。”索尔平静开口。
随后，他像是想到了什么，转头看向22号：
“对了，你在王之宝库里，有没有看到我的代理人？他叫克劳德。”
22号的眼眸，微不可查的一凛。
克劳德的下落，没有人比他更清楚，毕竟是他亲手洞穿了对方的心脏，把克劳德作为祭品献祭给【圣杯】。
要不然，他也不能许愿抹去印记，死里逃生。
“看到了，不过他被这个神明留下印记，最后在宝库里发作身亡。”22号伸手指向一旁的03号。
突然被点名的03号脸色一变。
本来就被人俘虏，现在自己驱赶对方代理人给自己卖命，还害死了他……03号万万没有想到，事情会发展到如今这个地步。
“差点忘了这还有两个。”盲神霍德尔幽幽开口，“他们怎么处理？”
索尔脸色阴沉无比，双眸中跃动电弧，紧盯着03号，
“杀了吧，都杀了。”
战神提尔的嘴角微微上扬，“没问题。”
03号与04号如坠冰窟！
……
一道筋斗云划过海面。
孙悟空盘膝坐在云边，双眸注视着周围朦胧的迷雾，双眸复杂无比。
时隔百年，他再次见到了这片迷雾，这片曾经埋葬了他的兄弟，埋葬了整个天庭的迷雾。
他的思绪，仿佛又回到那块镇国神碑之前，当时的绝望，悲伤，愤怒，好似时间上留下的刻痕，即便过去百年，即便如今的他早已不是那个斗战胜佛，也不曾消退。
“大夏……”孙悟空喃喃自语，双拳紧攥起。
“猴哥，你想大夏了？”林七夜走到他身边坐下。
“撕碎那件袈裟之后，有些东西，似乎更强烈了。”孙悟空右手放在自己的胸膛，缓缓开口。
林七夜看了眼他心脏的位置，点了点头。
之前他就有过猜想，那件袈裟，虽然给予孙悟空强大的佛门力量，但也封印住了他世俗的情感，此刻随着袈裟破碎，孙悟空掩藏在内心深处百年的情绪，自然会以更加强烈的方式涌出。
林七夜无法想象，那是一种怎样的情绪。
孙悟空像是想到了什么，
“我离院之后，你是不是还有一次抽取我能力的机会？”
“没错。”( w w w . t x t 8 0. c o m)
“就现在抽吧。”孙悟空顿了顿，“事先说好，我没有梅林老头的本事，不能给你作弊，能抽到什么能力，纯粹看你自己。”
林七夜哭笑不得，“我知道，这次我自己来。”
林七夜将意识沉入诸神精神病院中。
……
在病院自我修复的功能下，经历过孙悟空与吉尔伽美什大战摧残的病院，已经恢复了七七八八。
破碎的院子已经基本平整，倒塌的几座员工宿舍也已经重建，撤离到铁门口的护工们都没有受伤，正后怕的一边拍着胸脯，一边在病院里收拾掉落的杂物。
穿回那件破旧灰袍的吉尔伽美什，正坐在光秃的院落中，怔怔出神。
“吉尔伽美什。”
林七夜走进院落，轻声开口，“吉尔伽美什？”
吉尔伽美什回过神，无奈的看了他一眼，“本王只是忘记了过去，又不是痴呆了……”
林七夜有些不好意思的挠头，好奇的问道，“那你现在，忘了多少？”
“……本王，也不清楚。”吉尔伽美什长叹一口气，“过去的记忆，本王已经想不起来了，若非还有来到这里之后的记忆，本王可能都不记得自己的名字……好在，本王还没有忘记乌鲁克。”
“等回去之后，我去抄几本有关你的历史资料，虽然很模糊片面，但总比完全不记得好。”林七夜说道。
吉尔伽美什没有拒绝，而是直接问道，
“你是来抽取孙悟空的能力的？”
“嗯。”
“你现在，应该还能抽一次本王的能力？一起抽了吧。”
林七夜点头，在院落中站定身形，眼前的虚无中，两道能力转盘漂浮在他身前。
？

,


第1245章 能力抽取
林七夜犹豫之后，先将目光放在吉尔伽美什的能力转盘之上。
“【王权极意】，【众生咒】，【御女宝典】，【君临剑】……”
林七夜平静开口：
“开始。”
话音落下，转盘上的能力迅速转动起来。
说实话，这一次的抽取，林七夜并不担心，毕竟经过前面几位病人的实验，治疗进度50%这一轮的能力抽取可以说是一次保底，每一次抽到的都是对应神明的核心神墟。
这次最终会抽中哪个能力，林七夜心中已经有了猜测。
许久之后，指针最终停留在某个能力之上。
“
终焉王律（君王神墟）：
神墟覆盖范围内，你便是绝对的王者，任何实力不超过你的能量形式都将被迫臣服于你，包括但不仅限于禁墟，神墟，以及拥有力场类能力的物品。你可以通过‘王律’，在一定程度上指挥这些能量。筆趣閣
对于实力在你之上的能量，也可以通过‘王律’进行干扰，干扰的有效程度与实力差距有关。
”
看到这段能力介绍，林七夜倒吸一口凉气。
虽然他早就猜到了会抽到这个能力，但此刻亲眼看到这段描述，还是忍不住感慨这个能力的变态。
简单来说，只要张开【终焉王律】，就能对范围内所有的禁墟，甚至是神墟进行干扰，面对境界比自己低或者同境界的对手，甚至可以反过来操控对方的禁墟。
林七夜的脑海中，回忆起在地狱时，炽天使乌列尔的神墟，被未来的自己强行掌控的画面。
原来，那就是【终焉王律】……
“抽到了什么？”吉尔伽美什问道。
“【终焉王律】。”
“很好。”
吉尔伽美什点头，似乎十分满意。
林七夜调整了一下心态，将自己从获得【终焉王律】的喜悦中回归，转头看向第二个能力轮盘。
这是孙悟空的最后一次抽取。
林七夜深吸一口气，“开始。”
随着转盘飞速旋转，指针在一个又一个能力上划过，林七夜的心顿时揪了起来。
【火眼金睛】，【金刚之躯】，【三头六臂】，【出化元神】，【定身法】，【画地为牢】……
在林七夜紧张的目光下，指针缓缓停在转盘某处。
“救命毫毛？”
林七夜念出上面的四个大字，愣在原地，“这是什么东西……”
“
救命毫毛：
观世音菩萨所赠，共有三根，能够抵挡三次死劫。
”
这行字，林七夜左右看了三四遍，才表情古怪的摸了摸下巴。
倒是很久没看到这么简单明了的介绍了……
抽取前，林七夜心心念念的都是【金刚之躯】，【三头六臂】这种强悍的战斗能力，最后抽到一个消耗类的保命能力，是他万万没有想到的。
不过也好，这个能力，虽然没有什么实际的战斗价值，但关键时刻，可是救命的东西。
没有什么比保命更加重要。
林七夜伸出指尖，朝着那四个大字一点，一股暖流便涌入他的身体，在他的后颈处，凝结处三根雪白的发丝。
林七夜伸手摸了摸发丝，触感有些冰凉，除此之外，和其他的毛发并没有什么区别。
林七夜正欲离开病院，一旁的吉尔伽美什突然叫住他。
“等一下。”
林七夜疑惑的回头。
吉尔伽美什在虚无中一握，一座缩小版的破碎宝库，便出现在他的掌间。
这座宝库是他【君王】法则的部分所化，即便肉身回归灵体，也可以与之一同进入诸神精神病院。
“王之宝库？”林七夜眉头一挑，“它怎么样了？”
“很糟糕，宝库本体破碎，能力也基本失效，短时间内是无法恢复了，只能用法则一点点弥补。”吉尔伽美什指尖一抬，两道光芒从宝库中飞出，落在林七夜身前。
那是一只盛着小半猩红酒液的暗金高杯，以及一枚淡蓝色的硬币。
“【圣杯】和【星币】？”林七夜一怔。
“宝库破碎之后，有不少神器都失踪了，其中就包含【权杖】与【宝剑】，很可能是被人偷偷带了出去。”吉尔伽美什顿了顿，
“如今本王在这座病院内，也出不去，这两件神器就暂且给你防身。
【圣杯】中吸取了苏美尔三神的生命力，足够再进行一两次大型许愿，【星币】的能力你自己清楚，不过它的副作用太严重，非必要情况，尽量不要动用。
至于其他神器，都需要神力作为催动，本王就算想给你，你也用不了。”
林七夜神情一喜，将【圣杯】与【星币】拿起，
“谢谢。”
“不用谢我……”吉尔伽美什像是想到什么，神情有些古怪，张了张嘴，一副欲言又止的表情。
“怎么了？”林七夜疑惑问道。
“本王，刚刚动用了【星币】。”
看到吉尔伽美什的神情，林七夜突然意识到什么，“厄运？”
“没错，【星币】的副作用，即便是本王也未必能承受住，好在本王在这病院之中，就算有危险，也会被病院削弱到最低，应该不会威胁到生命，不过……厄运并不会消失。”
“什么意思？”
“厄运会找本王，但本王又躲在这座病院里，而这座病院……又在你的脑海里。”
林七夜一愣，嘴巴控制不住的张大：
“你是说，它可能会降临在我身上？？”
“不是降临，这更像是一种……分流？你或许会与本王，共同承担这次的副作用，但都不会太强。”吉尔伽美什尽力安慰道。
“……”
短暂的无语后，林七夜叹了口气，认命的开口：
“我知道了，我会注意的。”
没办法，谁让病院在他的脑海中？吉尔伽美什用【星币】替他们解围，这点副作用，也是他应该承担的。
林七夜的意识离开诸神精神病院。
等到林七夜离开，吉尔伽美什才缓缓从院落中站起身，拍了拍灰袍，径直向自己的病房走去。
就在这时，一道爆炸声从一楼的厨房传来！
“不好，火喷的太多了！”一位护工惊呼声紧接着响起。
下一刻，一只盛满了大蒜头和没熟的菜叶的热锅，呼啸着从走廊飞出，精准的扣在路过的吉尔伽美什头顶！
？

,


第1246章 能给我签个名吗?
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
林七夜的意识回归现实，缓缓睁开眼眸。
“抽到了什么？”孙悟空问道。
“……救命毫毛。”
“什么玩意？”
“救命毫毛。”林七夜又重复了一遍，“就是当年观世音菩萨赐给你的东西。”
孙悟空：……
孙悟空的表情古怪无比，片刻之后，才勉强点了点头，“也好……至少能保你几次性命。”
两人陷入沉默。
“林七夜。”孙悟空犹豫片刻后，还是开口道。
“怎么了猴哥？”
“在病院这段时间，多谢你的照顾。
若不是你，我这辈子或许也无法走出那扇病院的大门……我不是倪克斯，也不是梅林老头，没有什么身家底蕴，这么多年都是孑然一身，所以即便出院，也没什么东西可以当礼物送给你。”
孙悟空停顿片刻，认真说道，
“不过，我可以给你一个承诺，
只要我还活着一天，只要你在我的视线范围内，就没有人能杀死你……至高，也不例外。”
孙悟空双眸望着远方，语气十分平静，却又透露着一股难以言喻的坚决与自信。
林七夜一怔，苦笑道：“猴哥，咱都是自己人，没必要这样，我这一路走来，可没你想的那么脆弱。”
“不一样。”孙悟空摇头，
“以前的你，实力太弱，只能在大夏境内活动，迷雾中的危险很难威胁到你。
但你越强，盯上你的人就会越多，诸神精神病院的秘密，迟早会被外神发现……到时候，你就真的危险了。”
林七夜张了张嘴，还想说些什么，最终还是陷入沉默。
时间一点点流逝。
林七夜脚踏筋斗云，两人在海面上飞掠，表面上淡定无比，内心却时刻警觉着周围。
已经体会过一次【星币】副作用的他，此刻打起了一万分精神，虽然不知道吉尔伽美什的厄运什么时候被分流到自己头上，但无论如何，被雷连续劈十几次这种事情，他是不想再经历了。
不知过了多久，一道轰鸣声自远处传来。
“嗯？”
孙悟空眉头一皱，转头看向声音传来的方向。
“有敌人？”警惕性拉满的林七夜，迅速从筋斗云上站起。
孙悟空双眸微眯，眼眸深处浮现出点点金芒，“是一个白头发的女人，坐在奇怪的铁块上，正迅速向这里接近……不对，那不是铁块……”
“白头发的女人？铁块？”
林七夜听到孙悟空的描述，疑惑无比，将精神力延伸到极致。
只见海平线的尽头，无数像素疯狂堆叠，构架成一条无限向前延伸的高速公路，而在高速公路的最前端，一架末日涂装的迈凯伦正在以惊人的速度嗡鸣疾驰！
“那是……”林七夜震惊的张大了嘴巴。
那台末日涂装的迈凯伦，他再熟悉不过。
当时在日本“人圈”内，他就是开着这辆车，去毁灭大阪的。
“纪念？！”
林七夜一把摁住了提着金箍棒，准备杀向迈凯伦的孙悟空，“猴哥，自己人！”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出模式或畅读模式即可正常。
孙悟空眉头一挑，默默坐了回去。
林七夜驾起筋斗云，径直向着末日迈凯伦的方向接近，随着车影在视野中越来越大，他伸出手，挥了挥。
“纪念！”
刺啦——！！
轮胎与地面尖锐的摩擦声，瞬间响彻迷雾，纪念双手迅速在驾驶室内飞舞，整个迈凯伦在高速公路上漂移半圈，急刹在高速公路边缘。
一只白皙长腿砰的一声踢开车门，纪念披着褴褛风衣，怒气冲冲的从车内走下来：
“林七夜！你是不是想死啊？！知不知道擅自行动有多危险？
连天花板都没到，就要跟人家奥林匹斯的神明去抢王之宝库！？你先回趟【乌托邦】找我不行吗？
怎么的？我这个上邪会的会长能给你当累赘？你要是带上我，管他什么奥林匹斯还是阿尔卑斯的，我直接陪你冲进王之宝库里嘎嘎乱杀！这不比你自己去冒险强？
你要是不小心被人宰了，我还怎么回家？！
你……”
纪念双手叉腰的站在高速公路上，神情严肃且愤怒，对着驾云降落的林七夜就是一顿嘴炮输出。
就在这时，她的目光落在林七夜身旁，那肩扛金箍棒，身穿黄金锁子甲的孙悟空，张大的嘴巴突然僵在了半空。
她奋力眨了眨眼，确认这不是做梦后，神情由呆滞，转变为震惊，随后便是狂喜！
“卧……”她下意识的张开嘴，想要吐出一句国粹。
可说到一半，她就意识到不对，尴尬的轻咳两声，轻轻将银白色长发拂至耳后，恭恭敬敬的开口：
“大圣你好，我是你的粉丝，请问能给我签个名吗？”
林七夜：……
“她是谁？”孙悟空疑惑看向林七夜。
“……一个朋友。”林七夜嘴角微微抽搐，片刻后，又补充了一句，“同时，也是诸神精神病院上一任院长。”
听到后半句，孙悟空眉头上扬，看向纪念的目光满是诧异。
“大圣好，我叫纪念。”
纪念迫不及待的走上前，与孙悟空握了握手，即便已经十分克制，眼眸中的狂喜也几乎溢出空气。
“……你好，可以放开了。”
“哦，哦好的，对不起。”
纪念回过神，连连道歉，乖巧的退到林七夜身边。
“怎么回事？大圣什么时候出来的？我不是让你给我要签名吗？”她压低了声音开口。
“大概十分钟前……后来就一直在战斗，哪有时间签名？”
“战斗？和谁？”
“事情比较复杂，我们边走边说。”
“好。”
林七夜重新驾起筋斗云，载着孙悟空与纪念，继续向前方飞去。
“所以，你这一路碰到了分别来自阿斯加德，奥林匹斯，以及苏美尔神系的九位神明？”听完事情的经过，纪念的眉头紧紧皱起，
“你要去抢王之宝库，为什么不能先去找我？你一个人去太危险了。”
“时间不够了，如果等你过来，宝库可能已经落在别人手里，吉尔伽美什的病也彻底没得治。”林七夜无奈摊手。
你是天才，一秒记住：( w w w . t x t 8 0. c o m)，网址


第1247章 神王之争
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
听完林七夜的解释，纪念无奈的叹了口气。
“还好，吉尔伽美什的病根已经解除，后续恢复的应该会比较快……不过那个耶兰得，究竟是什么情况？”
“不知道，到现在为止我都没找到他的病根，我们根本无法交流。”林七夜摇头。
“……真是麻烦。”
就在两人聊天之际，孙悟空沉默的坐在一旁，余光时不时的瞥向纪念，似乎是在思索着什么。
“猴哥，怎么了？”林七夜察觉到孙悟空的异样，主动问道。
孙悟空停顿片刻，对纪念说道：
“你很特别。”
“谢谢大圣夸奖！”纪念两眼闪亮如星。
“……你确定他是在夸你？”
“可是大圣说我很特别诶！这还不算夸奖吗？”
林七夜一时之间有些无语，他转头看向孙悟空，“猴哥，你看出什么了？”
“她很强，虽然没有成神，但从人类的角度来说，依然很强。”孙悟空眼眸中闪烁金芒，认真的说道，“即便是我，都有些看不透她……”
纪念有些不好意思的挠头。
“这算是夸奖了吧？”
“……算。”
孙悟空打量纪念许久，才收回自己的目光。
“你什么时候回大夏？”孙悟空转头看向林七夜，问道。
林七夜思索着说道，“暂时还回不去，至少我得回一趟【乌托邦】，跟我的兄弟们集合，然后再找到剑圣前辈……估计还要几天。”
孙悟空听完，沉默了片刻，看了眼迷雾笼罩的大夏的方向：
“既然有她陪着你，就算在迷雾，只要不碰上极端情况，都不会有太大的危险……
我想先回趟大夏。”
林七夜一愣。
他看到孙悟空眼眸中闪烁的微光，心中微动，点头说道：
“那好，猴哥你先走一步吧，有你坐镇，大夏也会安全一些。”
纪念的表情逐渐严肃，同样开口道：
“猴哥如果能回去，这对现在的大夏来说，确实是个好消息。”
虽然只是普通的一句话，但林七夜从她的口中，却听出了一股紧张之意……难道他不在的这几天，大夏又出了什么变故？
孙悟空嗯了一声，从筋斗云上缓缓站起。
“你在迷雾里注意安全，我在大夏等你。”
孙悟空拍了拍他的肩膀，伸手唤出一朵庞大的筋斗云，瞬间消失在两人的视野之中。
林七夜目送孙悟空离开，继续催动筋斗云，在海面漫无目的的飞行。
他疑惑问道：
“你刚刚说的那句话，是什么意思？这两天大夏又出事了？”
“算是吧。”
纪念叹了口气，从怀中取出那只像素对讲机，“就在昨天，左青主动联系我了。”
“说了什么？”
“你自己问他就知道了，他联系我的原因之一，就是想找你。”
“左司令想找我？”
林七夜有些意外。
【夜幕】小队进入迷雾执行任务，这已经不是第一次了，但在任务期间左青主动想联系他，还是头一回。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜接过像素对讲机，犹豫片刻后，按下了按钮：
“……我是林七夜。”
沙沙沙沙——！
轻微的噪音从对讲机中传出。
林七夜拿着对讲机坐在筋斗云上，等待了许久，对讲机的另一边还是没有回复，就在他准备再度开口的时候，一个略显疲惫的声音从对讲机中传出：
“林七夜，我是左青。”
林七夜眼前一亮，“左司令，你找我？”
“嗯……昨天听纪念说，你去跟奥林匹斯的神明抢王之宝库了？还好吗？”
“还好，全身而退了。”林七夜无奈的笑了笑。
“那就好。”左青停顿了片刻，继续说道，“最近，关于北欧众神的情况，你知道多少？”
林七夜一愣，
“北欧众神？他们发生了什么吗？”
“看来，你还什么都不知道……那我就从头再跟你说一遍。”左青深吸一口气，缓缓开口，“最近，阿斯加德陷入了王储内乱。”
“王储内乱？”林七夜很快想到了什么，“是因为奥丁？”
“嗯，不久前天尊问道北欧神，揭开奥丁真面目并将其驱逐后，神王之位便出现空缺，阿斯加德也一直处在群龙无首的状态。
按照常理，神王之位出现空缺后，应该由奥丁之子索尔继任王位，但与此同时，北欧的诡计之神洛基，拿着几年前奥丁留下的手信，突然宣布要继任神王之位。”
“洛基？”听到这个名字，林七夜眼神一凛。
他和洛基的梁子，结的可不是一星半点，沧南的消失，埃及众神的反扑，镇国神碑的危机……甚至可以说整个大夏与洛基之间，都有血海滔天之仇！
要是让洛基最后登上神王之位，掌管阿斯加德，可以预见这对大夏而言，将是一场怎样的灾难。
“洛基与奥丁的关系匪浅，无论是从地位还是资历上，都有争夺神王之位的资格，再加上那封手信，以及他早年间暗中留下的布置，现在阿斯加德内支持洛基当神王的人不少。
但同样，也有一批人认为，奥丁已经被克苏鲁众神控制，他所留下的手信无法干预神王之位的争夺，更何况以洛基昭著的臭名，也有不少人猜测这封手信其实是他自己伪造的。
总之，现在整个阿斯加德，都划分为两个阵营，彼此内斗厮杀。”
林七夜迟疑片刻，开口道：
“这对大夏来说，不是一件好事吗？”
外神的内斗，大夏可是喜闻乐见，之前也是因为倪克斯的回归，导致奥林匹斯陷入内斗，极大程度上减轻了大夏在战争中的压力。
如今阿斯加德陷入内斗，也就意味着短期内，北欧众神很难对大夏造成威胁。
“如果只是单纯的内斗，那当然是一件好事，但是就在昨天，洛基宣布他即将在阿斯加德……冲击至高境！”左青的声音低沉无比，
“曾经的阿斯加德之所以强大，就是因为他们拥有奥丁这个地表最强战力，所以整个阿斯加德对于神王之位最重要评判标准，其实是神王的实力，他们就是一个崇拜个人英雄主义的神国。
客观上来说，同为主神的洛基与索尔争夺王位，两人的胜算差不多，可如果洛基真的突破了至高境，打破两人境界的平衡，
那这场神王之争，就真的没有悬念了。”


第1248章 重担
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
听到这，林七夜明白了左青的意思。
阿斯加德内斗，确实是大夏愿意看到的情况，但如果洛基这么快就登临至高神境，索尔将失去成为神王的资格，内斗也会立刻停止。
到时候，阿斯加德又会变成一个完整的神国，而且带领它的，还是大夏的死敌洛基。
这是最坏的情况。
“所以，我们无论如何，都不能让洛基成功冲击至高境。”像素对讲机的另一头，左青的声音严肃无比。
林七夜点点头，“我们该怎么做？提前杀了他？”
“洛基冲击至高的地点，就在阿斯加德，在成为至高之前，他是不会离开那的。
而阿斯加德又不是埃及的太阳城，除了奥丁之外，绝大部分神明都是全盛状态，地理位置又十分特殊，即便天庭众神倾巢而出，也很难短时间内将其攻破。
而且现在已经不是大夏神刚出世的时候，当时毁灭埃及太阳城，有三分胜算来源于天庭奇袭的突然性，可以说是兵行险招，但这种方法现在是无法重现的，一旦大夏神长时间在海外与某个神国交战，必然会有其他势力出手干预，甚至是偷袭无人镇守的大夏。
所以，想靠大夏众神的力量，正面击溃阿斯加德，是不可能的……我们需要一支奇兵。”
“奇兵……”
“我们需要有人，在洛基登临至高前，潜入阿斯加德，从内部瓦解它的防御，给大夏的突袭制造机会。
而现在的迷雾中，有希望做到这件事的，只有上邪会……和【夜幕】小队。”
林七夜一怔，抬头看向纪念。
纪念无奈的摇头，
“问题是，直到现在，我也没找到能够潜入其中的切口。
洛基实在是太警觉了，彻底切断了外界进入阿斯加德的通道，唯一的办法，就是经过阿斯加德的‘人圈’，辗转潜入阿斯加德，但这么做的风险太大，而且究竟要耗时多久，还不清楚……有可能等我们潜进去，洛基都已经成为至高了。”
纪念话音落下，三人全部陷入沉默。
“林七夜，你有没有什么办法？”左青的声音从对讲机中响起。
林七夜苦笑道，“连上邪会都找不到进去的方法，我又能有什么办法，我根本就没去过阿斯加德，对那里……”
林七夜说道一半，突然愣在原地。
“怎么了？”纪念不解问道。
林七夜闭上嘴巴，沉默了许久，从怀中缓缓掏出了一只暗金色的高杯。
华丽的杯壁之内，一团猩红的酒液，正沿着杯壁轻轻摇晃。
“或许……我真的有办法。”林七夜看着【圣杯】，喃喃自语。
“这是什么？”纪念疑惑。
“【圣杯】。”林七夜平静开口，“只要献出祭品，就能够满足一切愿望的‘至高’神器，我从王之宝库中带出来的……现在，这里面有三位‘主神’级的生命作为祭品。”
纪念的嘴巴越张越大：
“这么变态？你是怎么搞到手的？！”
“说来话长……不过，用这东西，或许能轻松的潜入阿斯加德……”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜眉头紧皱，似乎是在认真思索着什么。
“既然它能帮我们进去，那你还在想什么？”
“我在想，这里面的祭品，够不够我直接许愿，让洛基暴毙……”林七夜认真的回答。
纪念：(?Д?#)！
“那，能吗？”她小心翼翼的问道。
林七夜握着【圣杯】，仔细感知片刻，摇了摇头，“不行……用愿望杀死一位神明，代价太大了，更何况对方还是诡计之神洛基，谁知道他有多少假死脱身的手段。”
纪念有些遗憾的叹了口气。
“这次我们的目标，并非只是洛基一个人。”左青郑重的说道，“我们的目标……是整个阿斯加德！在神国之间的博弈中，【圣杯】或许确实可以发挥奇效，但想靠它直接一锤定音，恐怕没有那么简单。”
林七夜点头，“【圣杯】只是辅助，事在人为。”
“对了。”左青像是想起了什么，“林七夜，王面让我给你带句话。”
“王面？什么话？”
“他说……能够大幅度加快时间流速的神明，他替你打听到了。”
听到这句话，林七夜心头一颤，他的脑海中，顿时浮现出迦蓝那张沉睡的面容。
早在回归大夏之前，林七夜就拜托王面寻找过能够提前唤醒迦蓝的神明下落，如今过了这么久，总算是有了眉目……这是不是意味着，迦蓝离苏醒不远了？
“在哪里？”林七夜急切的问道。
“掌管时间流速法则的神明，世界上只有一位，就是北欧神话命运三女神中的未来女神，诗寇蒂。”
“命运三女神……诗寇蒂。”林七夜喃喃念着这个名字，无奈的笑道，
“看来这趟阿斯加德，我是不得不去了。”
“你们说完了？我的对讲机要撑不住了。”纪念察觉到对讲机中的杂音越来越大，连忙开口。
“大致的情况，就是这样。”左青深吸一口气，郑重的说道，
“大夏能否在这场战争中，再创造一次奇迹，就看你们了。
从大夏到阿斯加德需要时间，一旦你们在阿斯加德稳定下来，确定了动手的时机，一定要提前一天通过对讲机联系我，然后你们只要按照计划完成自己的任务就好……
剩下的，交给大夏。”
左青话音落下，像素对讲机的作用时间彻底结束，茫茫杂音自对讲机内传出，在迷雾中回响。
林七夜沉默的放下对讲机，许久之后，长叹一口气。
“怎么了？”
“没什么……就是觉得，压力有点大。”林七夜苦涩道，“事关大夏在战争中的未来，要是最后我失败了……”
“别那么悲观，你可是林七夜！再说了，这不是还有我呢吗？”纪念拍了拍胸脯，昂首说道，“放心，搞破坏这种事情，本会长最擅长。”
林七夜笑了笑，目光落在自己掌间的像素对讲机上，一时之间，只觉得无比沉重。


第1249章 不可多得的预言人才
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜像是想到了什么，“对了，卿鱼胖胖他们怎么样了？”
说到这个话题，纪念看向林七夜的目光古怪起来。
“他们……出事了？”林七夜见此，小心翼翼的问道。
“他们没出事，【乌托邦】快出事了。”纪念没好气的开口，
“那个安卿鱼，简直是个怪物！这才几天时间，他几乎把所里的‘神秘’尸体全都开了个遍！
不光突破到了‘克莱因’境，精神力还在猛增，我都有些看不透他……再这样下去，我感觉他离人类天花板都不远了。
还有那个叫江洱的女孩子，不知道什么时候混进了我们的内部网络，把整个系统都更新迭代了一遍，现在我技术部的那帮人，简直把他们两个视做神明，就差给他们跪下了。”
安卿鱼已经这么强了？
林七夜心中一喜，紧接着问，“胖胖和曹渊呢？”
“他们两个……过的挺好。”纪念嘴角微微抽搐，“这么说吧，现在【乌托邦】的夜场，已经没有人不认识他们二位，天天找我上邪会的成员喝酒聊天，称兄道弟，
我都怕什么时候，他们两个一声令下，直接把我手下全都拐跑。”
听到这，林七夜算是彻底安心了。
这也算是，在各自的领域发光发热了。
“你来的事情，他们知道吗？”
“我没告诉他们。”纪念耸了耸肩，“跟你杠上的是神明，就算他们来了作用也不大，救你然后逃命这种事情，自然是来的人越少越好，
更何况……我的车只能载两个人。”
“谢谢。”林七夜由衷说道。
纪念没有带卿鱼他们，也是一种变相的保护，一旦让他们知道自己身陷危险，必然会不顾一切的赶过来，到时候混战中会发生什么，就不好说了。
“接下来，你有什么打算？”纪念问道。
“先回【乌托邦】，调整一下状态，然后用【圣杯】进入阿斯加德，找机会完成任务。”林七夜平静回答。
“也好，刚从几个神明手下死里逃生，确实该休息一下。”
纪念说完，直接躺在了柔软的筋斗云上，长舒一口气，说不出的惬意与放松。
她余光瞄到一旁身体挺直，如临大敌的林七夜，疑惑问道：
“你怎么这么紧张？”
“……没什么，我总有种不祥的预感。”林七夜环顾四周，喃喃自语，“怎么还没来……”
距离吉尔伽美什用完【星币】，已经过了快二十分钟，可到现在，还没有丝毫厄运的迹象，出现在他的身上。
理论上来说，这是一件好事，可越是平静，林七夜心中就越是不安。
这厄运……该不会在攒一波大的吧？
林七夜暗自想到。
“年轻人，放轻松。”纪念悠悠翘起二郎腿，看着天空中的飘过的云朵，不紧不慢的开口，
“我可是上邪会长，人类天花板！
在这迷雾里，就算碰到神明拦路，只要不超过三个，我都能带你逃走……”
她话音未落，几道轰鸣声自远处传出，四道流光穿破厚重的云层，笔直的从正前方呼啸飞来！
“卧槽？！！”
纪念感知到那四道气息，猛地从云上坐了起来，震惊的张大嘴巴：
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“四个神？这是什么鬼运气……”
林七夜的心中咯噔一声！
那四道身影遁入流光中，看不清容貌，速度太快，而且径直向着他们飞来，现在转向已经来不及了。
林七夜来不及多想，身上闪过一抹魔法光辉，重新变回了麦尔斯的模样。
如今大夏正在与诸多神国战争，他贸然以大夏人的外表出现在神明眼中，太显眼了，极有可能会被外神带回去拷问大夏神的秘密，再加上他双神代理人的身份，一旦被发现，绝对落不得好下场。
“卧槽，你能变身？那我怎么办？你快帮我也变一个！”
亲眼目睹了林七夜变身的过程，纪念急匆匆的开口。
“我的变形魔法，只能对自己使用……”林七夜无奈的开口。
纪念：……
情急之下，她随手用像素捏出一张白色面具，遮住了自己的容貌。
林七夜双眸紧紧盯着那四道身影，此刻只希望他们能无视自己和纪念的存在，就此离开……可惜，那四道身影还是缓缓停了下来。
随着他们的接近，林七夜看清那四道熟悉的身影，嘴巴控制不住的张大。
雷神索尔，盲神霍德尔，战神提尔，森林之神维达……正是之前被吉尔伽美什吓退的那群阿斯加德神明！
怎么会是他们？
自己一开始分明是往反方向飞的，就算中途开始漫无目的的飞行，也不至于正好和他们碰上这么离谱吧？！
这厄运一直憋着不出现，果然是在酝酿一波大的？
林七夜的目光继续后移，最后看到了跟在森林之神维达身后的22号。
糟了！
他也在这里！
要知道，22号可是认识麦尔斯这个马甲的，一旦他将自己揭穿，那事情可就麻烦了。
在林七夜大脑飞速运转之际，那四道身影在海面上停下身形，低头俯视着下方这两个人类。
“你们是什么人？”雷神索尔低沉开口。
四位神明之后，22号一眼就看到了林七夜，他先是一怔，随后嘴角勾起一抹冰冷的笑意。
“我知道！”22号突然开口，“他是……”
22号话说到一半，突然停了下来。
他打量着林七夜，双眸微微闪烁，似乎是在思考着什么。
“他是……预言与魔法之神梅林的代理人，麦尔斯。”22号缓缓开口。
原本已经做好了鱼死网破准备的林七夜，突然愣在原地，看向22号的目光有些疑惑。
他为什么没揭穿自己？
“预言与魔法之神梅林？”索尔像是想到了什么，“我听说过，那位预言术的鼻祖。”
“他的预言术非常厉害！”22号感慨道，“原本他和我一样，也是被那两个奥林匹斯神明盯上的代理人之一，但是他依靠预言术，提前预知到了一切，设局引我们这些代理人与两位神明混战，自己提前逃之夭夭。
他还先一步抵达王之宝库，用预言术看穿苏美尔神系的诡计，提前逃生……
不光是我们这些代理人，就连那两个奥林匹斯神，和三个苏美尔神，都被他玩弄在股掌之中。
索尔殿下，这位麦尔斯，绝对是不可多得的预言术人才啊！”


第1250章 预言顾问
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
听到22号的话，四位阿斯加德神明同时好奇的打量起林七夜。
"戏耍神明的预言术？"维达像是想到了什么，双眸微微眯起。
与此同时，林七夜也迅速反应过来，脸色难看无比。
他好像知道22号想干嘛了。
"麦尔斯是吧？"战神提尔沉吟片刻，"你代理的那位预言与魔法之神梅林，现在在哪？"
"他老人家已经去追求世界的真相了，应该不在地球。"林七夜如实说道。
"那就好。"
战神提尔一步踏出，手掌攥住林七夜的肩膀，好似一支铁钳死死扣住他的身体！
汹涌的神威灌入林七夜体内，他瞬间动弹不得，密集的汗珠从额角滑落，下意识的就想动用炽天使等神明的威压反抗，又及时控制住自己。
"提尔，你这是做什么？"索尔见此，眉头一皱。
"奥丁投靠克苏鲁众神的事情暴露逃走之后，母后便精神失控，自封在宫殿之内，不理外界的事情。除了三女神，阿斯加德已经没有其他能够预言的神明。
而三女神始终保持中立，不插手我们和洛基的事情，也不会替我们预言……
这小子的预言术来源于预言鼻祖梅林，看起来可以在一定程度上预知神明的动向，这对现在的我们而言太重要了。"
战神提尔缓缓说道。
索尔张了张嘴，似乎还想说些什么，但犹豫许久，还是闭上了嘴巴。
提尔说的没错，现在的他们，确实需要一个能够预言到神明动向的助力，哪怕预言非常模糊，也总比没有好。
"先放开吧。"
索尔抓住提尔的手腕，将其从林七夜的身上挪开，后者只觉得笼罩在自己身上的威压瞬间消失，控制不住的向后退了半步。
"麦尔斯是吧？不用紧张。"索尔那双深蓝色的眼眸，静静注视着他，
"有没有兴趣，跟我回阿斯加德？"
这是个问句，可其他神明，似乎并不想给林七夜更多的选项。
感受到战神提尔，盲神霍德尔，以及森林之神维达的注视，林七夜只觉得后背直冒冷汗。好像他只要说出一个"不"字，提尔就会一剑砍了他的四肢，削成人棍强行带回阿斯加德。
22号的嘴角微微上扬，仿佛早就预料到了这一幕。
林七夜的余光看了眼身旁的纪念，后者对他眨了眨眼睛。
"……好。"
林七夜脑海中闪电般掠过无数念头，最终还是点头应下。
其实，林七夜并非别无选择。
只要动用【圣杯】许愿，他和纪念完全可以从四神手中逃生，可这么一来，许愿的祭品就将大量消耗，就算他们逃走，之后也未必能再靠【圣杯】潜入阿斯加德。
既然索尔要将他当作手下，直接招入阿斯加德，那不如顺势而为，不仅能光明正大的走进阿斯加德，还能节省下【圣杯】祭品，以备后用。
听到林七夜答应，索尔的满意的点点头，正欲再说些什么，盲神霍德尔突然看向他身边的纪念。
"你……又是谁？"
戴着白色面具的纪念，低头沉默不语。
"她是我的……"林七夜立刻开口。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
后面两个字尚未说出，霍德尔便冷笑起来，右手闪电般伸出，砸向纪念的面门！
纪念反应极快，身形迅速向后退去，可双方距离实在太近，霍德尔出手卷起的飓风宛若刀锋，刹那间切开她脸上的面具，在额角留下一道淡淡血痕。
面具破碎，银白色的长发与那张绝美的容颜暴露在空气中，纪念的脸色阴沉无比。
"我记得你，你是两年前混进阿斯加德的入侵者。"盲神霍德尔淡淡开口，
"你逃离彩虹桥之前，我锁定过你。"
"两年前的入侵者？"其余三位阿斯加德神明，脸色一凝。
纪念一咬牙，指尖抬起，脚下的海面瞬间分解成无数像素涌上天空，淹没她的身形。
漫天像素飞旋，幻化成一架飞行器的雏形，轰鸣的像素火焰自尾端喷出，音爆声在空中炸响，呼吸间便飞出数公里。
"想走？！"
索尔用力将手中的银锤掷上云霄，下一刻，一道数十米粗的雷霆划破空间，精准的砸在飞行器上。
轰——！！
滚滚浓烟自摇摇欲坠的飞行器表面升起，大量的像素自海面卷上天空，修复受损的飞行器结构。
与此同时，三道神影接连飞出！
沸腾的神力与漫天像素碰撞，不过半分钟的功夫，盲神霍德尔便押送着受伤的纪念，回到了索尔的面前。
"怎么处理？"
"有本事，你们就杀了我。"纪念沾着血污的面庞，高昂抬起，"杀了我，你们永远都别想找回【加拉尔】！"
索尔微微皱眉，沉吟片刻，
"把她带回阿斯加德，让人好好拷问，一定要把【加拉尔】追回来。"
霍德尔点点头，一抹黑暗好似游蛇般从袖中钻出，化作一条长绳，死死拴住纪念的手腕。
"你刚刚说，她……是你的什么？"战神提尔双眸微眯，盯着林七夜的眼睛。
除了索尔，其余众神看他的目光都有些不善。
这个女人，两年前才从阿斯加德盗走神器【加拉尔】，是北欧众神都在通缉的要犯，现在你又跟她扯上了关系？
林七夜的后背直冒冷汗。
果然，这【星币】带来的厄运没那么容易结束。
林七夜一顿，继续说道，"她是我的客人。"
"客人？"
"她来找我预言一些事情，还没来得及交易，就碰到了你们。"林七夜迅速以自己的身份作文章，编出了一个谎言。
战神提尔眉头越皱越紧，紧盯着林七夜的双眸微芒闪烁，片刻之后，才缓缓转过头：
"索尔，这个麦尔斯可能有问题。"
索尔看了他一眼，思索许久，"先带回阿斯加德关起来，等拷问完了这个女人，确认他们两个没有关系，再启用他的预言。"
提尔点头，带有威胁意味的扫了林七夜一眼，锁着纪念，跟随索尔等人向前飞去。
转身之际，纪念一直低垂的头，突然抬起些许，趁机对着林七夜眨了眨眼。
她的嘴角，浮现出一抹奸计得逞的笑意。


第1251章 进入阿斯加德
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
看到这个笑容，林七夜心中一动。
虽然纪念已经浑身是伤，但那双含笑的眼眸，依然明亮无比。
她是故意被俘虏的？
林七夜的脑海中突然浮现出这个想法。
不等林七夜多想，纪念便跟随着霍德尔，走到他的前方。
纪念轻轻一晃头，银白色的发丝如瀑般在风中飘动，拂过林七夜的胸膛。
隐约之间，一抹影子从她的发丝内飞出，悄无声息的落在林七夜的怀中。
林七夜只觉得像是有一块薄板，拂过衣领，轻盈的贴合在胸膛肌肤表面，散发着淡淡的凉意。
这个动作自然且随意，没有丝毫的精神力波动传出，飞在林七夜前方的四位阿斯加德神明，根本就没有察觉到异样。
林七夜默不作声的裹紧衣服，眼眸深处闪过一抹精芒，紧随着众神向阿斯加德飞去。
……
阿斯加德。
司小南推开空旷的宫殿大门，脚踏浮雕黑砖，最终在宫殿深处的王座前停下脚步。
"洛基大人。"她低头开口。
穿着一身黑袍的洛基，正随意的坐在王座之上，一只手倚着扶手，指尖夹着两只精致的丹壶，轻轻晃动。
丹药碰撞丹壶内壁的闷响，好似恶魔低语，在死寂的宫殿内回荡。
过了许久，洛基那双狭长的眼眸，才从手中的两只丹壶转移到下方的司小南身上。
"索尔他们回来了吗？"他淡淡开口。
"还没有。"
"有意思……"洛基眉头微微上扬，眯眼看着司小南，"我让你想办法把他们几个支开阿斯加德，你竟然真的做到了……
我亲爱的小南，你是怎么做到的？"
司小南的神情平静无比，"我用一则来路不明的消息，骗他们出去找英雄王的宝藏了。"
"英雄王的宝藏？"洛基诧异的开口。
片刻后，他耸了耸肩，重新靠回椅背，"无所谓，吉尔伽美什的宝库，没有【君王】法则是操控不了的，就算他们运气好真的找到了，也带不回阿斯加德。"
听到这句话，司小南的眼眸微不可查的一凝。
洛基的指节无意识的敲击扶手，嘴角勾起一抹笑意：
"在这种关头，他们竟然还敢离开阿斯加德这么久……真是找死。"
洛基缓缓从王座上站起，走下台阶，一步步走到司小南的面前，停下脚步。
他伸出手，轻拂起司小南耳鬓的黑发，那双狭长的眼眸眯起，像是在笑，却宛若毒蛇般散发着危险的光芒：
"有我们家小南带回来的永恒不朽丹在，我很快就能登上至高神境，掌控阿斯加德……
你说对吧？"
司小南的身体一颤。
过了许久，她才张开双唇，沙哑开口：
"……洛基大人，定会成为阿斯加德的新任神王。"
洛基凝视司小南的眼眸片刻，将目光挪开，看向昏暗神殿尽头的那座宏伟巨门。
他伸出手，不轻不重的拍了一下司小南的肩膀。
"等我掌控了阿斯加德，就解除与你的代理契约，无论你是想留下，还是想回大夏……我都不阻止。"
听到这句话的瞬间，司小南的瞳孔骤然收缩。
洛基的这个承诺，对她而言太有吸引力了。
但很快，司小南的心神便平复下来，深吸一口气，平静开口：
"我留下，除了这里……我已经无处可去了。"
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
洛基淡淡扫了她一眼，转身重新向王座之上走去，
"帮我传出消息，八天后，我将在阿斯加德的神迹广场，登临至高境。"
司小南眉头一皱，不解的问道：
"您要当众冲击至高？不怕被索尔等人干扰吗？还有，为什么选在八天后？"
洛基黑色的王袍拂过冰冷的台阶，他随意的躺坐在王座上，那双散发着寒芒的眼眸，扫了眼下方的司小南：
"你问的太多了。"
"……是。"
司小南见此，只能点头应下，转身离开宫殿。
吱嘎——！
殿门关闭。
幽暗的宫殿内，躺在王座上的洛基，将那两只丹壶缓缓举起。
他的眼眸中倒映着丹壶残影，精芒闪烁。
……
阿斯加德。
彩虹桥。
一道光芒划破天空，落在彩虹桥的另一端，几道身影从中走出。
林七夜跟在森林之神维达身后，双眸扫过四周，开始认真的打量起这座北欧神国。
到目前为止，他只见过大夏的天庭，以及被摧残后的日本高天原，眼前的这座神国，明显要比高天原大的多，而且充满生气。
一座座精致的西方神殿错落在洁白大地之上，恢弘华丽，远处的神山耸入云霄，在飘渺云气之间，能看到一座正在修复中的残破宫殿虚影。
从规模上来看，这里似乎与大夏天庭不分伯仲，但区别在于，这里没有天庭那种缭绕的灵气飘渺之感。
这里……便是北欧的众神之乡，阿斯加德。
林七夜跟着众神，走到彩虹桥的边缘，只见一柄宛若山峰的巨剑，正插在彩虹桥与阿斯加德的交界处。
那就是传说中，掌控彩虹桥关闭与打开的圣虹剑？
林七夜的双眸微眯，认真的打量着圣虹剑，似乎要将其每一个细节都刻在脑海中。
见到这柄剑的瞬间，索尔眉头一皱：
"海姆达尔还没回来？"
"没有。"盲神霍德尔摇头说道，"那天之后，海姆达尔虽然恢复了人身，但心境已经完全坍塌，一直在神山脚下闭关，再也没回过彩虹桥。"
"该死的大夏神！"战神提尔像是回想起了什么，看了眼自己空荡的右臂，眼眸中浮现出暴怒之意，
"这仇……我一定要报！"
索尔没有说话，只是平静的走到那柄插入彩虹桥的巨剑前，伸手握住剑柄，用力将其一点点拔出彩虹桥。
那柄巨剑很重，即便是索尔，额头都暴出一根根青筋。
只听一声嗡鸣声响，巨剑彻底拔出，后方的彩虹桥开始迅速消退，到最后，只剩下一小截暴露在阿斯加德边缘。
送众人回到阿斯加德的那抹光芒，也彻底消失无踪。
"走吧。"索尔将圣虹剑背在身后，淡淡说道。
众神跟在索尔身后，踏上阿斯加德的洁白地面，林七夜坠在最后，回头看了眼那座残缺的断桥。
他的眼眸中，浮现出一抹无奈与决然。
彩虹桥关闭，圣虹剑被索尔带走，意味着阿斯加德彻底与世隔绝，成为一座孤岛，里面的人出不去，外面的人也进不来。
从这一刻开始，他的后路就被断了。
大夏的未来，以及他的生死，都如沉重的山岳，压在他的肩头。


第1252章 囚笼之内
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
沿着洁白的石砖一路前行，林七夜的双眸扫过四周，用眼睛仔细的观察着这座宏伟的西方神国。
保守起见，林七夜没有动用精神力感知，之前在代理人会议的时候他的精神力就被两位神明察觉，险些暴露身份，虽然不知道是不是所有神明都有察觉精神力的能力，但眼下的情况，还是谨慎些好。
阿斯加德的街道比林七夜想象中大得多，光是宽度，就大约是天庭道路的六到七倍。
而最主要的原因，就是这里大部分神明的体型都十分庞大。
刚走了没多久，林七夜便看到好几位十数米高的西方神明，脚踏大地，从众人身旁缓缓走过。
脚下的石砖也不知是什么材质，即便经受这些巨大神明的践踏，也不会有丝毫的震颤，仿佛已经与整个阿斯加德融为一体。
林七夜好奇的打量着这些神明，若有所思。
根据北欧神话记载，大部分阿斯加德的神明体内，都流淌着巨人族的鲜血……从他们的体型上来看，这件事很有可能是真的。
“索尔。”
林七夜跟着四位神明，穿过两条街道，一个身形便从高空落下，站在众人之前。
那是一个穿着淡黄色布衣，头发凌乱的男人，眉头紧锁。
“弗雷？”索尔诧异开口，“你怎么在这？”
“你们怎么离开阿斯加德这么久？你们去哪了？”弗雷有些焦急的开口。
“出去找了个东西……出什么事了？”
“希芙失踪了。”
听到这句话，索尔以及其他三位神明，脸色同时一变。
希芙？
听到这个名字，林七夜只觉得十分耳熟。
在集训营学习北欧神话的时候，他就了解过阿斯加德的这些神明，其中就包含希芙……如果他没记错的话，这位丰收女神希芙，就是索尔的妻子。
“失踪？”索尔脸色难看无比，“什么时候的事？”
“大概是前天……”
索尔二话不说，身形化作一道雷霆，直冲云霄，向着某个方向疾驰离去。
盲神霍德尔，森林之神维达，以及战神提尔对视一眼，都看到了对方眼中的凝重之色。
“霍德尔，你把这个入侵者带去深渊地牢，不管用什么方法，一定要问出【加拉尔】的下落……维达，你把这两个代理人带到囚笼关起来，等索尔回来发落。”战神提尔迅速吩咐道。
话音落下，他双脚用力一踏，化作流光紧随着索尔追去。
等到两人身形彻底消失，霍德尔在原地沉默思索片刻，用力拽了一下被黑暗封锁的纪念，冰冷开口：
“走。”
遍体鳞伤的纪念，回头跟林七夜对视一眼，只能无奈的跟上霍德尔的步伐。
“我们走这边。”维达指了指街道的另一个方向，迈步走出。
林七夜复杂的看着纪念被带走的背影，眸中微光闪烁，最后还是跟在维达身后。
……
砰——！
随着两道沉闷声响，林七夜眼前的赤色牢门，彻底锁死。
神力自牢门围栏蔓延而出，覆盖了牢房每一个角落，坚若磐石。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
森林之神维达站在牢房外，淡淡扫了林七夜与隔壁的22号一眼，转身离开。
过了片刻，林七夜才站起身，观察起这座所谓的“囚笼”。
这座“囚笼”，与关押拷问纪念的深渊地牢，并不在一个地方，这里就像是一个巨大的赤色兽笼，被人为分割成无数独立牢房，有的牢房庞大无比，里面关着身形好似小山的冰霜巨人，有的则是正常大小，关押着像林七夜一样的人类。
这些独立牢房组成一面赤色的高墙，悬浮在阿斯加德边缘的空中，在他们的脚下，便是万丈深渊。
林七夜试着将精神力延展出，但最多就只能触碰到周围的神力墙壁，根本无法穿透这座牢房。
“连神明都能关押的囚笼……”林七夜喃喃自语。
“怎么样，找到出去的办法了吗？”
一个声音从他隔壁的牢房，幽幽传来。
林七夜转头望去，只见22号正坐在隔壁的牢房中央，透过赤色的围栏，悠闲的看着他。
林七夜的眉头紧紧皱起：
“关你什么事？”
“我说林七夜，你有没有良心。”22号冷笑道，
“之前要不是我掩护了你的身份，现在你还会关在这里？恐怕早就跟那个女人一样，被押去深渊地牢，在酷刑中被逼问大夏的情报与双神代理人的秘密！
作为报答，你不应该带我一起从这里逃出去吗？”
不等林七夜回答，22号继续说道：“当然，你也可以选择拒绝……不过，我会立刻戳破你的身份，这么一来，我还是能留在这里，而你，只能陪那个女人一起死！
你是个聪明人，知道该怎么选。”
“你就这么确定，我能从这里逃出去？”林七夜沉声道。
“你可是林……哦不，你可是大名鼎鼎的预言家麦尔斯！你能把奥林匹斯众神和我们这些代理人耍的团团转，现在当然也有办法骗过这些北欧众神！
更何况，你还有预言家这个身份可以利用，索尔他们需要你。”
22号张开双臂，微笑着说道。
林七夜冷哼一声。
果然，22号的意图和他想的一样，无非是想利用自己，帮助他从北欧众神手中逃脱……为此，甚至配合林七夜的谎言，将自己的预言家身份吹嘘到足以令神明动心的地步。
而林七夜心里很清楚，自己根本就不会什么预言术。
“麦尔斯，当初进入王之宝库的那么多代理人，最后只有我们两个活了下来，这说明，我们是被上天选中的！我们是气运之子！”22号双眸绽放着精芒，
“宝库里里外外那么多神，都没能杀的了我们，现在只要我们两个联手，一定能从这里逃出去！
至少在这里……我们是同一战线上的存在。”
林七夜的眼眸微微眯起。
过了许久，他点点头，“好。”
林七夜想要离开阿斯加德，就注定绕不开22号，他掌握着自己的真实身份，又被关押在自己隔壁，无论自己有什么举动，都不可能瞒过他。
既然如此，不如将计就计，暂且跟22号联手，至于后续发展如何……只能随机应变。


第1253章 暴怒的索尔
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
得到林七夜肯定的答复，22号嘴角的笑意更浓了。
“你有什么计划？”22号当即问道。
林七夜沉吟片刻，没有回答这个问题，而是反问：
“你那里，藏了几件从王之宝库带出来的神器？”
22号的脸色一沉。
从吉尔伽美什的口中，林七夜已经知道神器有缺失，而当时在宝库之中，除了苏美尔众神与林七夜等人之外，唯一有可能带走神器的，就只有幸存者22号。
不出意外的话，遗失的王之【圣杯】与王之【宝剑】，都在他的手中。
22号眼中光芒闪烁，似乎是在纠结什么，与此同时，林七夜的声音不紧不慢的再度响起：
“是你自己说，我们是一条战线的，现在你还想藏着神器当后手？
有什么手段，还是早点说出来，这样能省很多不必要的麻烦。”
22号一咬牙，硬着头皮说道，“那只能够捆神的银锁，还有【权杖】与【宝剑】，都在我这里……不过，现在已经被他们拿走了。”
“所以，他们留下你，是想等到需要的时候，再用你催动【权杖】？”
林七夜立刻就猜出了众神留下22号的意图。
“……是。”22号紧接着说道，“这和我们的计划有什么关系？”
“只有知道他们在什么情况下，能主动把你从这里放出来，我们才能继续后续的行动，不是吗？”林七夜反问。
22号沉默不语。
“我要好好想想。”
林七夜也不再说话，独自倚靠在牢房角落，闭上双眸，像是睡了过去。
实际上，他的大脑正在飞速运转。
说实话，想要从这里出去，对林七夜而言并不是什么难事，毕竟【圣杯】在手，他有心想事成的底气。
但问题在于，他的目标并非是像22号那样，只是单纯为了逃离这个地方……他的目标，是找到最恰当的时机，为大夏众神打开通往阿斯加德的彩虹桥！
一旦将格局打开，那需要考虑的东西就会很多。
自己动用【圣杯】之后，22号会不会眼红？他会不会逼着林七夜用【圣杯】带他离开这里？在那之后，他会不会反手出卖林七夜？到时候【圣杯】中留下的祭品能否支撑他完成这次的任务？
思索再三之后，林七夜放弃了直接用【圣杯】离开的方法，最好压根就不要让22号知道【圣杯】在他手里。
毕竟22号是什么人，他很清楚。
不用【圣杯】，那想要离开这里，就只能让索尔亲自放人……
林七夜的脑海中，迅速回忆起今天在阿斯加德的街道上，听到的那条消息。
“失踪的希芙……”林七夜眼睛缓缓睁开，像是想到了什么，眸中闪过一缕精芒。
他从地上站起，快步走到牢门前，用力拍打着赤色的围栏。
“你找死？！”
一个负责看守囚笼的侍卫，迅速赶了过来，凶神恶煞的开口。
“我要见索尔。”林七夜平静说道。
……
阿斯加德。
索尔从自己的神殿中走出，脸色阴沉无比。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“怎么样？”战神提尔站在台阶下，问道。
“没有。”索尔双拳紧攥，眼眸中攀上缕缕血丝，“能找的地方，都找过了，希芙不会一声不吭的走的，除非……”
“除非，是有人暗中把他掳走。”提尔接上了下半句。
索尔没有说话，只是默默地转头望着某个方向，眼眸中浮现出森然怒意。
在阿斯加德，有能力暗中掳走丰收女神的人不多，有动机这么做的……就只有一个。
“洛基！！”
索尔低吼一声，双臂的肌肉狰狞隆起。
只听一声巨响，他脚下的神殿台阶轰然爆碎出一道巨坑，身形化作一道粗壮雷霆，瞬间划过天际！
战神提尔身形一晃，紧随其后。
这道夹杂着杀意与怒吼的雷霆，迅速吸引了沿途北欧众神的注意力，他们疑惑的望着索尔离去的方向，像是想到了什么，脸色都是一变。
洛基神殿。
一道雷霆从天而降，将殿前满地的石砖，都劈成翻飞碎片。
索尔披着红色披风，手握银锤，一道道雷霆宛若游蛇般在周围闪烁，那双电光缭绕的眼眸中充满杀意。
“洛基！！给我出来！”
索尔怒吼一声。
不等回答，他便闪烁至宏伟的神殿大门前，随着银锤抬起，密集的雷光好似海啸席卷，直接撞开了大门！
他的怒吼声在昏暗死寂的大殿内回荡，高大的神殿之内，无人走出，也无人应答，好似一张深渊般的巨口，正等待着他的进入。
索尔眉头紧皱，脚踏雷光，迈步走入其中。
闪烁的雷光映照下，一个长发的身影逐渐从黑暗中勾勒而出。
“司小南？”索尔看清那少女的面庞，眉头越皱越紧。
他一步踏出，一道雷光瞬间闪到司小南的面前，粗壮的手臂扼住司小南的咽喉，将其缓缓从地上抬起。
在索尔恐怖的神力与雷霆之下，司小南毫无反抗之力，她双手抓住索尔的手腕，脸色煞白。
“你告诉我王之宝库的下落，难道就是为了支开我们，让洛基趁机掳走希芙？”索尔满是血丝的眼眸，瞪着痛苦不堪的司小南，咬牙低沉说道，
“你和洛基，果然都是一丘之貉。”
司小南挣扎着望着索尔暴怒的双眸，双唇微抿，一言不发。
索尔亲眼看着司小南的双眸逐渐涣散，呼吸越发粗重，他目光看向大殿深处，炸雷般的声音再度响起：
“洛基！！你就这么眼睁睁的看着我杀你的代理人？你的心真是铁做的吗？！”
话音落下，索尔奋力将濒死的司小南掷出，后者撞在角落的神殿内墙，发出一道痛苦的闷哼。
司小南颤抖的摸着脖颈上那道漆黑的勒痕，疯狂的呼吸着，看向索尔的目光复杂无比。
最终，索尔还是没有下手杀她。
就在此时，一道身影慢悠悠的从大殿深处的王座上坐起，昏暗中，洛基单手撑着下巴，眯眼俯视着下方的雷光缭绕的索尔，冷笑道：
“反正你又不会真的杀她……不是吗？我伪善而又可悲的索尔。”


第1254章 囚笼脱身
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
索尔死死的盯着洛基的眼睛，低吼道：
“你把希芙藏到了哪里？”
“我听不懂你在说些什么，索尔。”洛基笑眯眯的看着下方的索尔以及提尔，幽幽开口，“希芙在哪里……我怎么知道？她不是你的妻子吗？”
轰——！！
一道雷霆光球瞬间从神殿中央弹射而出，撞向坐在王座上的洛基，恐怖的神力波动混杂着雷光，好似一团深蓝色的火球，在空气中熊熊燃烧。
索尔半边的身体已经化作涌动的雷霆，单手掐住洛基的脖子，一字一顿的开口：
“你要当神王，这是我们两个之间的事情……你不该牵扯上其他人！
希芙在哪？！”
洛基站在满地的碎石之间，眉头微微一挑，下一刻身形就从索尔掌间消失，满地的王座碎片诡异的重新拼接在一起，仿佛从未碎裂过一般。
“你太天真了。”洛基随意的坐在王座上，淡淡开口，
“想争神王，就必须做好舍弃一切的准备。
我和你不一样，索尔，只要能赢，无论什么手段，我都能用的出来……而你，你虚伪的善良，只会成为束缚你行动的桎梏，等到我成为神王之后，你就会知道，你现在的坚持有多么的可笑。
你是赢不了我的，索尔。”
洛基指尖轻抬，身形化作漫天的乌鸦，消散在王座之上。
索尔眼眸一缩，无数雷光自他体内射出，想将这些乌鸦留在神殿之内，可它们就好似虚无的幻象，轻易穿透了神殿的墙壁，消失在众人的视野中。
索尔的脸色难看至极。
他怒吼一声，一拳砸落在地，将洛基的王座连同下方的地面轰成碎块。
正当他准备转身离开之际，余光看到神殿角落的那道身影，突然停下了脚步。
索尔的眼眸微微眯起。
他迈步走上前，将虚弱无比的司小南拎到半空，冷声道：
“洛基只顾着自己逃走，居然就这么把你丢下……看来，他是真不在乎你。
说！洛基将希芙藏在了哪里？”
司小南苍白的脸上浮现出苦涩，“我……不知道。”
索尔的胸膛剧烈起伏，刚刚被洛基戏耍了一番的他，此刻只觉得胸膛中无尽的怒火喷涌而出。
密集的雷光在他的臂膀周围缭绕，通过手掌，灌入司小南的身体，司小南的瞳孔骤缩，痛苦的哀嚎起来。
“我……不知道……我真的不知道……
我如果……知道……洛基大人……就不敢……丢下我。”
她的身体随着雷电，不停地抽搐，原本白皙的皮肤以肉眼可见的速度变得焦黑，双眸迅速涣散。
索尔瞪着双眸，怒吼一声，将半死不活的司小南甩出，后者好似炮弹般砸穿一面墙体，倒在满地碎石之中，一动不动。
索尔深吸一口气，周身的雷光逐渐收敛，狼藉的大厅再度陷入一片沉寂。
站在索尔身后，见证了整个过程的战神提尔沉默片刻，正欲开口说些什么，一个身影就快步跑进大殿。
“索尔大人，索尔大人！”那是一个跟随在索尔身边许久的侍从。
“说！”索尔的声音冰冷无比。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“您带回来的那个预言家要见你。”侍从顿了顿，“他说，他能找到希芙的下落。”
索尔的身体一震，猛地回头看向侍从：
“什么？”
……
囚笼。
“你确定就这么一句话，能让索尔主动来找你？”
隔壁的22号看着原地盘坐，闭目养神的林七夜，有些不确定的开口。
“八成的把握。”林七夜淡淡说道，“现在阿斯加德的局势比较特殊，洛基与索尔争夺神王之位，就在这种关键时候，索尔带着三位主神离开阿斯加德去找王之宝库，以洛基的性格，不可能放过这个宝贵的机会。
他的妻子希芙失踪，极有可能就是洛基趁他不在阿斯加德，用某种方法掳走了她，想以此来限制索尔……
既然如此，索尔想找到希芙，肯定没有这么容易。
这种时候，任何能够找到她的机会，他都不会错过的。”
22号听完，凝视林七夜许久，笑道，
“不愧是能把我们玩弄在股掌间的预言家麦尔斯，把你带回阿斯加德，果然是个正确的选择。”
林七夜没有说话，只是沉默的坐在原地，闭目养神。
不知过了多久，囚笼之外，喧闹之声越来越近。
来了。
林七夜睁开双眸，便看到索尔带着几位北欧神明，脸色阴沉的走到囚笼之前。
索尔眉头紧锁，低头俯视着林七夜，开门见山的说道：
“听说，你能找到希芙？”
“可以。”林七夜推了推鼻梁上的单片眼镜，微笑着说道，
“在下的招牌之一，就是靠预言术寻人寻物，虽然想找到神明的具体位置对我而言还有些困难，但模糊的感应一下方位，还是可以做到的。”
听到这句话，索尔的脸色明显好了很多，“放他出来。”
周围的侍从立刻打开赤色牢门，林七夜拍了拍身上的灰尘，昂首挺胸，迈步从中走出。
“需要什么东西？”索尔沉声道。
“一间无人打扰的静室，一张阿斯加德的详细地图，还有三件与希芙有关联的物品。”林七夜平静开口，“其中，静室周围一公里范围内，不能存在任何神力波动，否则会干扰我的预言。”
索尔点头，“去，按他说的做。”
几位侍从立刻离开，不一会，就给林七夜准备好了一间距离囚笼不远的静室。
说是静室，实际上就是一间相对幽闭的废弃神殿，按照林七夜的要求，撤去了所有蕴含神力的物品与结界，就连索尔等人都侯在一公里之外，不靠近他半步。
林七夜双手插在兜中，踏入神殿，只见地上已经摆好了三件物品，一身衣物，一件首饰，以及几根掉落的发丝。
在一旁，静静摆放着几张叠在一起的地图。
林七夜的精神力扫过周围，确认殿内没有其他布置后，反身将神殿大门紧闭。
“呼……”
林七夜长叹一口气。
总算是到了个相对安全的地方，没有眼线，没有神力布置，在这里，他可以放心的做出一些布置。


第1255章“预言”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜不会预言术，提出的静室要求，和三件物品，不过是迷惑索尔等人的障眼法。
他想要的，只不过是一个不被任何人监视的安全屋，和地图。
林七夜站在大殿中，犹豫片刻后，率先解开了自己的衣领。
随着衣领落下，他的胸膛处，一块指甲盖宽度的像素甲片，正静静地贴服在肌肤表面。
这是在纪念被俘时，暗中交给他的东西。而能让她冒着被发现的风险，也要传递出的东西，必然重要无比。
林七夜将这块像素甲片取下，放在掌中疑惑地打量起来。
这块甲片颜色错乱无章，但表面却无比平整，像是某种东西被液压机硬生生挤成了饼状，乍一看，根本看不出是个什么东西。
“这该怎么打开……”
林七夜用手摩擦着这块甲片的每一寸，就当他的拇指划过中央区域时，这块像素甲片立刻以肉眼可见的速度膨胀起来。
一颗颗像素像是活过来一般，自甲片表面悬浮飘起，随着时间的流逝，这块二维平板，竟然自动堆叠成一个掌心大小的三维物体。
从轮廓来看，这是一只对讲机。
待到最后一粒像素归位，林七夜将像素对讲机握在掌间，神情复杂无比。
纪念在最后关头，将这对讲机交给他，多半是知道了自己到阿斯加德之后会经历酷刑拷问，所以提前将其送出，以免北欧众神得到对讲机，利用它对付大夏。
所以，她将与大夏联系的最后途径，交给了林七夜。
林七夜知道这只对讲机的重要性，将它放在自己身上，还是有些不放心……犹豫片刻后，林七夜在大殿的地面，唤起了一座召唤法阵。
待到魔法光辉散去，一只矮小的木乃伊出现在法阵中央。
许久不曾被召唤过的木木，先是愣了半晌，随后激动地挥动手掌，双腿一蹬就跳到了林七夜的肩头，缠着绷带的脑袋疯狂的蹭着林七夜的脸，死活不肯松手。
林七夜无奈的抱着木木安慰了一会，让它将像素对讲机吞进腹中。
这么一来，随着木木回归异次元，像素对讲机也将与它一起被藏起，无论阿斯加德众神怎么寻找，都不可能找到，但林七夜已经提前在对讲机表面留下了召唤印记，只要一抬手就能将其召唤出来。
这是林七夜目前能想到的，最安全的办法。
做完这一切之后，林七夜开始思索后续的行动。
纪念还被关在深渊地牢经受酷刑，他必须尽快将其解救出来，但在此之前，他需要能够在阿斯加德自由行动，要是再被关回那座囚笼，一切都将回归原点。
而目前唯一的办法，就是取得索尔的信任，救出希芙。
林七夜将那几张地图在地面摊开。
索尔给林七夜准备的地图比他想象中还要细致，除了中央的阿斯加德，在其周围，还有一张巨人国地图，一张矮人国地图，一张‘人圈’地图，以及一张冥界地图。
这些地方就类似于大夏的酆都，昆仑虚等地，也是神话地域，但却并不算是神国。
这里与大夏的区别在于，大夏的酆都昆仑虚以及天庭，都是散落在大夏各地的，而北欧神话的这些地域，却都拱卫在神国周围，连成一片整体。
“这么看，还真不小。”林七夜看着这几张地图，喃喃自语。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜将所有地图都记在脑海中，挥手散去了变形魔法的伪装，回归本体。
在变形魔法的状态下，林七夜无法使用其他神墟，这也是他需要一座没有任何神力窥视的安全屋的原因。
他随意捡起一块碎石，向空中一抛，一抹金芒闪过掌间，在奇迹的催动下，这枚碎石在地上翻滚片刻，最后稳稳落在了地图某处。
看到那碎石的位置，林七夜的眉头微微上扬。
“这是……”
林七夜狐疑的捡起碎石，重新又丢了一遍，这次碎石的位置与上次并不一样，但都在同一份地图之中。
用奇迹来推演神明的位置，对现在的林七夜而言还是有些不稳定，不过能够掌握一个大概的方位，已经足够应付索尔。
将地图收起，用魔法变回麦尔斯的模样，林七夜召唤出了【圣杯】，将其握在掌间，轻声低语：
“许愿，完美伪装。”
随着话音落下，暗金色高杯内的酒液下降少许，一抹幻光在林七夜的表面闪过，很快便消失无踪。
林七夜利用【圣杯】，将自己的变形魔法臻至圆满。
经过上次在王之宝库中，变形魔法被22号的许愿轻松破解，林七夜就长了心眼，变形魔法虽然能够让他伪装成麦尔斯，但如果在一些特定的窥破伪装的神器，或者在一些拥有类似能力的神明面前，依然有暴露的可能。
所以，保险起见，林七夜用【圣杯】给自己上了双重保险，这么一来，即便是至高境神明，也别想轻易看破自己的伪装。
做完这一切之后，林七夜犹豫片刻，将【圣杯】也塞入木木的腹中。
他不能在大庭广众之下使用【圣杯】，但如果将其塞入木木体内，也是一种伪装，关键时刻或许有奇效。
林七夜推门走出了神殿。
远处等候多时的索尔，立刻闪至林七夜的身前，“找到了吗？”
“找到了。”林七夜顿了顿，“不过位置很模糊。”
“在哪？”
“……冥界。”
听到冥界两个字，索尔的眼眸一凝，他像是想到了什么，咬牙念出了一个名字：
“海拉……！”
“海拉？”战神提尔眉头一紧，“她已经和洛基联手了？
如果是这样，事情就有些糟糕了……”
“我去趟冥界。”索尔转身便要离开，但刚走了两步，就停了下来。
他回过头，指了指林七夜：
“麦尔斯，你跟我走。
你们几个再去把囚笼里那个能用【权杖】的代理人也提出来。”
林七夜似乎早就猜到索尔会让自己随行，平静的跟在他的身后，片刻后，手握着【权杖】的22号也从远处赶来。
22号看到索尔身旁的林七夜，眼前一亮。
“提尔，霍德尔，你们两个也跟我走一趟。”索尔话音落下，便化作一道雷霆，消失在天边。
林七夜只觉得肩头一沉，盲审霍德尔抓住他的肩膀，像是老鹰抓小鸡般提起，顷刻间便追了上去。


第1256章 灭城山尸
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
冥界。
哀嚎遍野，鬼火闪烁。
暗红色的天穹之下，一座苍白的尸骸宫殿，沉默的矗立在苦难的红河尽头，像是一座白骨山峰。
无数漆黑的乌鸦仿佛自虚无中飞出，环绕尸骸宫殿飞翔许久，汇聚化作一道黑衣人影，踏在入殿的台阶之上。
洛基拍了拍被雷霆劈中的衣角，毫不在意的抬起头，径直向尸骸宫殿内走去。
随着他深入，周围的光芒一点点消散，仿佛有一只巨口正贪婪的吞噬所有光明，不知过了多久，一团团幽绿色的鬼火，如同星辰般自头顶燃起。
借着鬼火的微光，可以看到昏暗的宫殿之内没有一根柱子存在，这座殿顶像是被某种神秘力量托起，巍然悬浮空中。
“是你？”
女人的声音自大殿深处传来，话音落下的瞬间，无数鬼火簇拥至声音传来的方向，照亮了黑暗一角。
一个穿着墨绿长裙的高挑女人，不知何时已经站在大殿深处，正眯眼凝视着洛基。
“你受伤了？”她的目光落在洛基的衣角，诧异开口。
“只是擦到了一点，和我们预料的一样，回来的索尔已经陷入暴怒。”洛基不在意的说道，“希芙怎么样？”
“吃了些苦，现在很安分。”
“那就好。”洛基点头，“只要希芙一直失踪，索尔就没办法沉下心与我争夺神王，等到七天之后，就算他醒悟过来也晚了。”
“为什么一定得是七天？你还有什么安排？”女人问道。
“……呵呵。”
洛基干笑了两声，没有多说。
“对了，那些东西，都准备好了吗？”他岔开话题说道。
女人见洛基不愿透露，眉头微皱，似乎有些不悦，但还是抬起手，对着身后一招。
她身后的黑暗好似窗帘般向两侧划开，尸骸宫殿的墙壁，也以肉眼可见的速度缩回白骨殿顶，此刻两人所在的位置，便是一座高耸的瞭望台。
呜咽的寒风拂过洛基的脸颊，他的目光落在远处，双眸微微眯起。
只见在地平线的另一端，十二座山岳连成一线，暗红色的微光自天穹散落，将这些山岳映照成血色。
随着女人的手掌抬起，十二座山岳微微震颤起来，一只只巨大的头颅自山腰缓慢抬起，无数怨魂的嘶吼声混杂着骸骨碰撞的咔哒声，在寒风中拂过洛基耳畔。
大地震鸣，山石滑落，那十二座宏伟山岳，在血色的微光中露出狰狞獠牙。
“灭城山尸，一共十二座，都在这里。”女人淡淡开口。
洛基目光扫过，满意的点头：
“不愧是你，海拉。”
冥界女王海拉，抬起的手掌轻轻放下，那十二座复苏的灭城山尸重新蜷缩在一起，归于平寂。
“光是凭这些灭城山尸，就足以荡平大半个阿斯加德，洛基，你确定吗？”海拉沉声开口。
“荡平阿斯加德？”洛基轻笑一声，“我为什么要这么做？”
海拉一怔，“你要这些灭城山尸，不是为了争夺神王之位？”
“索尔是争不过我的，既然阿斯加德早晚要落在我手里，我为什么要大费周章的去毁了它？”
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“那你要我准备这些东西，是为什么？”
洛基双眸微眯，含笑不语。
“到时候你就知道了……”洛基转身，缓缓向着尸骸宫殿外走去。
尸骸神殿的内墙重新从殿顶延伸，遮住远处的景象，黑暗再度笼罩大殿，就在这时，一道轰鸣雷声自云霄传来。
听到这雷声的瞬间，洛基迈出的脚步，突然停顿在半空中。
他错愕的抬起头，看到那坠落的雷光，眉头紧皱。
“是索尔？”海拉诧异开口，“他怎么知道希芙在这里？”
洛基没有说话，只是脸色迅速阴沉下来，那道粗壮的雷霆砸在骸骨神殿的正前方，密集雷光在空中游走，几道身影从中缓缓走出。
“我感受到了洛基的气息。”盲神霍德尔，缓缓松开林七夜的肩膀，那双紧闭的眼睛看向尸骸宫殿内部。
听到这句话，索尔就知道，林七夜的预言是对的。
“洛基！”索尔手握银锤，密集的雷光交织在锤尖，“出来见我！！”
片刻之后，两道身影从尸骸宫殿中缓缓走出。
“真是让人意外。”洛基无视那缭绕的雷光，狭长的眼眸凝视着索尔，“你是怎么找到这里的？”
不等索尔回答，他的目光就落在了身后的林七夜与22号身上。
“嗯？”他的眼眸微微眯起。
“我最后再说一次……把希芙交出来！”索尔眼眸中泛起一抹深蓝雷光，整个人的气势节节攀升，恐怖的神威骤然降临。
“如果我不呢？”洛基悠悠开口。
轰——
洛基话音未落，索尔化身雷光巨影，直接冲向尸骸宫殿！
苍白的雷霆无差别扫过周围，其间蕴藏的毁灭之力，让林七夜心神一颤。
索尔到底是北欧第一梯队的主神，实力远不是其他神明可以比拟的，林七夜毫不怀疑，仅是这其中一道雷光落在他身上，就能轻松地将他烤成焦炭。
“霍德尔！你带上麦尔斯，用他的预言去找希芙！这里交给我！”
索尔的声音自雷光中传出，霍德尔没有丝毫的犹豫，一手抓住来不及反应的林七夜手腕，身形遁入黑暗，急速消失在战场周围。
在林七夜的感知中，那恐怖的雷霆越来越远，很快就陷入一片死寂。
不知过了多久，霍德尔抓着他的手腕，从一块巨石脚下走出。
林七夜回头望去，数道神力正在远处激荡碰撞，暗红色的天空已经被漆黑的雷云掩盖，无尽雷光好似森林般交织在轰鸣爆炸之中。
不出意外的话，索尔，提尔，以及海拉与洛基四神已经战在一起，而执掌着【权杖】的22号，只能被迫留在战场之中，伺机而动。
只不过，这战场余波如此恐怖，他能否从中生还，确实是个难题。
当然，林七夜巴不得他直接葬身在此，这么一来，对自己的威胁又少了一分。
就在此时，一个低沉的声音从他身后幽幽传来：
“开始预言吧，麦尔斯。”


第1257章 这可不能怪我啊
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
林七夜心头一跳，回头看向霍德尔，无奈的开口道：
“我的预言术，从一开始就只能勉强感应到她的方位，找到冥界已经是我的极限了，现在你就算让我预言，正确率也极低，更何况我一天只能进行一次预言……”
轰轰轰——！！
接连的爆鸣声从远处战场传来，打断了林七夜的话语。
霍德尔脸色阴沉无比，那双紧闭的眼眸微微颤抖，一只手猛地攥住林七夜的脖颈，森然开口：
“我知道你们这些预言家，有能透支潜力进行预言的能力！我不管你是折寿还是发疯还是有其他什么副作用，我要你立刻再次预言希芙的位置！
正确率低也无所谓，我需要一个寻找的方向！”
冥界太大了，即便是霍德尔这种主神，短时间内也无法找遍整个冥界，更别提洛基必然会将希芙藏在极其隐蔽的地方。
冥界女王海拉的实力，不在索尔之下，再加上一个诡计多端的洛基，即便索尔与提尔联手，也未必能占得上风，留给他的时间不多了！
林七夜的预言术，是他们最后的底牌！
看到霍德尔杀气森然的神情，林七夜只能将到嘴边的拒绝话语咽了回去。
“这是你说的，我只负责预言，正确率我不保证。”他幽幽开口。
这句话的潜台词是：
兄弟，既然你非要我预言，那后果我可就不承担了。
林七夜原地坐下，指尖划过周围地面，迅速勾勒起一座复杂的魔法阵，缕缕魔法光辉注入其中，整座大阵一点点亮起，颇有玄妙深奥之意。
见到这一幕，霍德尔的神情总算缓和些许，他感知着身前林七夜的动作，心中升起一抹希冀。
林七夜压根不会预言术，脚下这座花里胡哨的魔法阵，只是他随手画出来糊弄人的，毕竟不把架势拉起来，很难取得霍德尔的信任。
林七夜坐在魔法阵中央，将拇指放在嘴边，用力一咬！
缕缕鲜血从指间滴落，顺着魔法阵的凹陷，迅速布满整个魔法光辉。
林七夜缓缓闭上双眸，像模像样的低语着什么，眉头越皱越紧，似乎是在痛苦的挣扎。
随着林七夜的脸色变换，一旁霍德尔的心也随之揪了起来。
远处的战斗声越发轰鸣，霍德尔心急如焚，他想催促一下林七夜，但又怕打扰对方的预言过程，毕竟之前林七夜都是在索尔准备的静室内预言，现在搬到这么严苛的环境，难度必然直线上升。
终于，林七夜周身的魔法光辉黯淡下去，他睁开眼眸，猛地喷出一口鲜血。
林七夜双眸遍布血丝，他颤抖的伸出手，指向不远处的某座山岳。
“好像……在那！”
得到林七夜的指引，霍德尔二话不说，化作一抹黑暗疾驰而去！
看到霍德尔逐渐消失在天边，林七夜总算是松了口气，舔了舔刚刚咬破的舌尖，用脚擦去脚下的魔法阵。
那个方向，只是他随便指的。
他已经提前提醒过对方，预言的正确率并不高，所以一会就算他找不到希芙，自己也有辩解的余地。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
就在林七夜暗自思索之际，一道高耸如云的黑暗巨斧，急速自地平线的尽头浮现出，只见一个模糊的身影握着这柄斧头，猛地向林七夜指向的那座山峰砍去！
黑暗与盲目之神霍德尔，看来是动真格的了！
在林七夜的注视下，这柄庞大无比的黑暗巨斧急速劈在那座山峰之上！！
铛——！！
一道金铁交鸣的巨响，回荡在冥界的天穹之下。
这声音实在太过刺耳，即便是远在数十公里外的林七夜，都控制不住的捂上耳朵，远处正在交战的四道神力波动，也同时一滞！
想象中山峰被劈成两半的情况，并没有出现，那柄高耸入云的黑暗巨斧嵌入山峰不过数十米，就像是卡在金属之中般，无法存进分毫。
林七夜愣在了原地。
这冥界的山……都这么硬吗？
就在他疑惑之际，被霍德尔砍中的山峰，开始剧烈的震颤起来！
密集的碎石从山体滑落，一道比霍德尔的身形庞大数百倍的巨兽头颅，自山腰卷起的烟尘中缓缓抬起。
一双跳动着的鬼火巨眼，好似两团绿色的太阳，死死的凝视着宛若蝼蚁般的霍德尔，暴怒与杀意，好似惊天的海浪奔涌而出！
林七夜看到这一幕，嘴巴控制不住的张大，眼眸中满是震惊。
“这可不能怪我啊……”他喃喃自语。
……
黑暗巨斧寸寸崩碎。
霍德尔看着眼前这只从山峰中站起的庞然大物，神情惊骇无比！
“这是什么鬼东……”
砰——！！
霍德尔最后一个“西”字都没来得及说出，一只遮天蔽日的白骨手掌从天而降，瞬间将其好似苍蝇般拍到大地之上！
滚滚浓烟自大地升起，一抹黑暗急速划过地面的巨石阴影，在半空中重新勾勒出霍德尔的身形。
他伸手抹去嘴角的鲜血，俯视着脚下这座庞然大物，森然杀机流露而出。
“竟然有这种怪物镇守，看来希芙确实就在这附近……”
霍德尔冷哼一声，无尽的黑暗以他为中心扩散，他双手背在身后，好似黑暗中的帝王，君临天下。
霍德尔可以感知到，这座山峰巨兽非常强，除非他付出巨大的代价，否则想在短时间内战胜这只巨兽，基本上没有可能。
但现在的情况，已经不容许他犹豫了。
霍德尔深吸一口气，周围的黑暗就像是沸腾了一般，就在他即将操控周围的黑暗，与脚下这座莫名其妙的巨兽大战一场之时，接连几道轰鸣声响，从不远处传来。
咚——咚——咚——咚……
大地震颤，天穹似血。
昏暗的血色中，环绕在霍德尔周围的高耸山峰，都像是活过来了一般，缓缓拔地而起！
庞大的身躯微微震颤，将身体表面的碎石滚落，一只只硕大的白骨兽头自烟尘中抬起，冷漠的俯视着中央的霍德尔，十二双幽绿的鬼火之眼，散发着令人心悸的威压。


第1258章 许愿木木
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
在这十二座灭城尸山的包围下，霍德尔的身形显得脆弱而渺小。
霍德尔的脸色大变！
十二只？！！
这种怪物，竟然还有十二只？！
感受到这些灭城尸山身上传来的恐怖波动，霍德尔一咬牙，便要向包围圈外突袭。
但下一刻，无尽的尸骸巨浪就从尸山内翻涌而出，从四面八方淹没他的身形，从远处看，只见一座苍白的巨型圆球拔地而起，彻底封锁霍德尔的退路！
紧接着，一道道爆鸣与震颤声从苍白骨球内传出，十二只灭城尸山围剿霍德尔，仿佛要将天地撕裂。
狂暴的气浪呼啸，将远在数十公里之外的林七夜衣抉吹的翻飞。
他感受着十二只灭城尸山毁天灭地的气息，基本上可以断定，霍德尔生还的可能性极低。
即便他是一位主神，在单挑的情况下，有可能强行击杀一只灭城尸山，但在如此恐怖的围攻下，绝对没有还手之力，现在的悬念在于，这些灭城尸山是否拥有法则之力。
如果有，那霍德尔必死无疑，如果没有，那他也只能吊命半死不活。
“这到底是什么东西……”林七夜眉头紧皱。
同样的疑问，也出现在战场中索尔与提尔的心头。
“洛基！你做了什么？！”
索尔亲眼目睹霍德尔的身形被淹没，周身闪烁的雷光越发璀璨，他转头看向尸骸宫殿前的索尔，怒吼道。
洛基有些诧异的看了那十二座灭城尸山一眼，耸了耸肩：
“我没打算用它们来对付你们，是那个蠢货自己找死。”
索尔睚眦欲裂，这次来冥界，本就是为了救回希芙，可现在却又将霍德尔陷入致命境地，他胸膛剧烈起伏，对洛基的恨意抵达了前所未有的巅峰！
“洛基，这是你逼我的！”索尔大吼一声，“【权杖】！”
铛——！！
混战边缘的角落，被神战余波震的七窍流血的22号，牙关紧咬，将手中的暗金色【权杖】重重砸落在地！
一道金色的涟漪瞬间扫过战场，猝不及防之下，将洛基与海拉都覆盖其中。
只见两条粗壮的神力洪流自他们体内延伸而出，穿过漫天的砂石，径直向着22号手中的【权杖】飞去。
这神力洪流涌入【权杖】中，散发耀眼的光辉，22号闷哼一声，嘴角溢出大量鲜血，紧握着【权杖】的手掌迅速松开！
他用【权杖】征用了洛基与海拉的神力，但那两位主神的神力太强大了，要是他像在王之宝库内那样，强行将这些神力加持在自己身上，恐怕不到两秒钟就会爆体而亡。
他的人类躯体，根本就无法承受如此浩瀚的神力，只能靠【权杖】本身将其暂时锁住。
但【权杖】本身只是一个征用能量的“中转站”，如果没有载体去宣泄它所掠夺来的能量，那它所能吸收的上限就会大幅度减少，这就导致洛基与海拉无法彻底丧失神力。
但即便如此，洛基和海拉的神力，也被硬生生抽走了一半。
在如此凶险的神战之中，这已经足以逆转战局。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“王之【权杖】？你们居然真的找到了王之宝库？！”洛基见到这一幕，脸色骤变。
不等洛基避退，索尔便化作一道雷光闪至他的身前，右拳紧握刺目电芒，轰然砸向洛基的胸膛！
这一拳轰出，就连周围的空间都轻微扭曲起来，雷鸣好似潮汐回荡在天穹！
雷光砸落，洛基的身形化作一道黑点倒飞而出，将身后的骸骨宫殿撞的震颤晃动，洛基猛地喷出一口鲜血，几缕黑色丝线在他的掌间交织。
但在神力被抽走之后，“诡计”成型速度明显下降，不等洛基消失，索尔再度闪至他的身前，雷光拳头好似雨点般接连砸落！
在一阵震耳欲聋的轰鸣声中，洛基手中的“诡计”终于成型，身形一晃，闪到了尸骸宫殿的另一侧。
他的胸膛已经肉眼可见的凹陷，半边身子都被雷光电到焦黑，四肢不协调的扭曲，看起来狼狈无比。
“海拉！杀了那个代理人！”洛基沙哑开口。
冥界女王海拉眼眸一眯，一边与独臂的战神提尔交战，一边将目光落在不远处守在【权杖】边的22号身上。
随着她指尖一抬，身后的尸骸宫殿剧烈震颤起来，苍白的殿顶之上，一双遮天蔽日的骨翼缓缓张开，刺耳的龙吟回荡在天空！
尸骸宫殿的殿顶，竟然化作一只庞大的骨龙，呼啸间振翅而起！
骨龙空洞的眼眶之中，两团幽绿色的火焰微微跳动，漆黑的冥界死气随着骸骨双翼的振动飘荡，它的目的十分明确，径直向着侯在【权杖】边的22号冲刺飞去！
22号脸色顿时苍白无比。
生死之间，22号顾不得其他，直接脱下外衣包裹住【权杖】，拔腿就往某个方向疾驰！
22号的速度虽然不慢，但与冥界骨龙相比，还是差了一大截，两者之间的距离一点点的缩短，22号心急如焚，对着前方越来越近的某个身影大喊：
“麦尔斯救我”
林七夜：？？？
22号选择的逃亡路线，正是林七夜所在的方位。
正在观望远处十二只灭城尸山的林七夜，见22号带着冥界骨龙径直向这里逼近，心中忍不住破口大骂起来。
你自己惹来的麻烦，还特么要带上我？！
“你不要过来！！”
林七夜当即大喊一声，反手召唤出木木，迅速将其背在身后。
刚被召唤出来，茫然无措的木木脑袋一歪，空洞的眼睛里是大大的疑惑。
林七夜一拍它的脑袋：
“快走！”
木木后背的绷带迅速解开，露出一只火焰喷射器，凶猛的火焰轰然喷发，带着林七夜的身体在错综的巨石之间贴地飞行！
火焰喷射器的速度虽然不慢，但对于冥界骨龙以及22号来说，明显是不够看，不过林七夜召唤出木木，也并非只是为了逃命。
“木木。”林七夜一边飞行，一边低声开口。
“咿——？”
“许愿，定位希芙！”


第1259章 极限拉扯
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
木木听到林七夜的话，疑惑歪头，仿佛无法理解林七夜的意思。
但下一刻，它瘦小的身体一震，被它吞入腹中的【圣杯】听到林七夜的许愿，一道道迷幻的光芒流转。
木木就像是吞了一个闪烁的霓虹灯，缠满绷带的肚皮闪烁片刻，背后的火焰喷射器不受控制的旋转，带着林七夜径直向着某个方向疾驰而去！
局势的发展，已经超出了林七夜的预料。
本以为找到希芙的大致位置，索尔就能轻松的将她救出来，这么一来就可以提升索尔对他的信任，换取后续行动的空间。
可他万万没想到，洛基竟然在冥界都留了后手，现在霍德尔半死不活，索尔和提尔又未必是海拉的对手，再这么拖下去，恐怕不仅救不出希芙，自己也会被那十二只山岳大小的怪物撕成碎片！
当下唯一的办法，就是以最快的速度找到希芙，然后离开这个鬼地方。
随着林七夜的方向调整，在不远处的22号一咬牙，也同时转头，紧随跟上！
身后追杀他的冥界骨龙双翅一震，同样转向。
三道身影在冥界，开始一场诡异的追逐。
22号心里很清楚，凭他自己绝不可能战胜冥界骨龙，这时候唯一的办法，就是把林七夜也捆绑上车！
作为一位淫神代理人，无论是正面战力还是神墟能力，22号都比不上绝大部分代理人，可他能一步步走到今天，硬生生从王之宝库存活下来，靠的就是一个狠字！
不光是对敌人狠，对林七夜这种便宜队友，甚至是对他自己，都心狠手辣！
不要脸也好，出卖身体也罢，只要能活下去，他什么事都能做！
亲眼看着22号与他身后的骨龙离自己越来越近，林七夜的脸色逐渐阴沉下来。
“木木，开炮！”
“嘿咻——！”
木木的背后像是山包般高高隆起，绷带散落之下，两门漆黑的大炮延伸而出，对准了身后的22号。
22号的瞳孔骤然收缩。
轰轰！！
两团火光划破天际，直逼22号的面门。
22号暗骂一声，用力咬断两根手指，猛地吐出，那两截手指迎风暴涨，迅速化作两颗庞大的肉球。
肉球蠕动，人类的五官与四肢在上面接连显现，但在22号的控制下，它们的双腿乃至头部都没有长出，反而两只手臂像是橡皮般被拉到数十米长，交织成网，兜住两枚炮弹用力掷向身后！
炮弹的轨迹被22号改动，径直砸向了冥界骨龙的躯干，两团刺目的火光轰然爆发。
林七夜见这攻击没能至22号于死地，诧异的轻咦一声。
“继续。”他对木木低语。
“嘿咻——！”
漆黑的火炮接连轰鸣，连续十数枚炮弹片刻不停的打出，从四面八方涌向22号的面门。
22号一边跑路，一边操控那两具欲望肉身甩开炮弹，将其全部丢到冥界骨龙身上，可这种普通的热武器攻击，根本无法伤到对方分毫，就连速度也没有丝毫的减缓。
冥界骨龙与22号的距离越来越近，22号脸色苍白无比，眼眸中浮现出怒火。
他张开嘴，正欲骂些什么，前方的林七夜却突然开口：
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“22号兄！不好意思啊，我想着帮你拦一下那条龙，可没想到有几炮打偏了……没有误伤到你吧？”
听到这句话，22号先是一愣，随后只觉得肺都要被气炸了。
帮我拦一下？
有几炮打偏了？！
你特么炮弹都怼我脸上来了，还跟我说误伤？！！
你怎么说得出口的？！
22号毫不怀疑，林七夜此举就是想置他于死地，毕竟只要他死了，就没有人捏住麦尔斯这个把柄。
可他就算他怀疑，现在也不能戳破，毕竟自己还要靠对方逃离阿斯加德，要是现在把关系闹僵了，对两人都没有好处。
22号只能咬碎了牙往肚子里咽，硬着头皮笑道：
“没事！我好得很！”
“那就好，我继续了奥！”
“？？？”
这一次，木木的背上除了两台火炮，还伸出了十余柄机枪。
在漫天的枪弹火炮中，22号的速度被硬生生拖慢，但林七夜下手还是留了分寸，毕竟要是真在这里坑死22号，【权杖】内掠夺的神力就会回归洛基与海拉体内，到时他们的处境会更加危险。
“嘿咻——嘿咻——！”
木木疑惑的看向脚下光秃秃的地面。
“你是说，她就在这里？”林七夜看了眼脚下，双眸微微眯起。
就在这时，四只长条手臂抓住一旁的巨石，将22号的身形扯了过来，后者站在林七夜面前，大口大口的喘着粗气，一双眼睛都被气得满是血丝。
“麦尔斯！你……”
“22号兄小心！”
林七夜不等22号说完，一脚踹在他的胸口！
这一脚的力道极大，直接将他像是沙包般踢飞数百米，将一块巨石撞成碎片。
林七夜周身一道魔法光辉闪过，身形消失在原地，下一刻庞大的冥界骨龙就俯冲到两人原本站立的地方，尖锐的骨爪瞬间将大地撕开一道幽深的沟壑。
在破碎的土层之下，一座阴暗促狭的地牢，出现在林七夜的眼前。
在地牢的中央，一个穿着红白色长裙的女人，被无数锁链栓起，死死的禁锢在半空中，身上到处都是伤痕。
“找到了。”林七夜眼前一亮。
地牢破碎，巨大的动静让昏厥的希芙睁开眼眸，当她看到头顶的沟壑与飞舞的骨龙时，整个人愣在原地。
22号艰难的从碎石中站起身，看到被骨龙撕碎的大地，到嘴边的谩骂又憋了回去。
如果不是林七夜那一脚，现在他多半已经死了。
他趁着骨龙振翅飞天，倒转方向之际，迅速跑到那沟壑的边缘，向下望去。
只见林七夜不知何时已经跳了进去，解开封印希芙的锁链，单手放在胸前，彬彬有礼的对着希芙鞠了一躬，微笑开口：
“伟大的丰收女神您好，我是预言家麦尔斯，奉索尔大人的命令，将您救出此地。”
看着希芙眼中满溢的感激之色，22号石化在原地。


第1260章 突生异变
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
尸骸宫殿前。
“他们找到希芙的位置了？这怎么可能？”
海拉看了眼冥界骨龙的位置，眉头紧紧皱起。
失去半数神力的洛基，在索尔的狂暴攻势下节节败退，他退至海拉身后，脸色难看无比：
“你们去找弗丽嘉预言了？还是拉拢了三女神？
不，不可能，弗丽嘉的状态我很清楚，现在的她根本无法进行预言，三女神一直避世不出，更不可能帮你……
索尔，你还找了其他神国的帮手？！”
索尔冷声开口，“阿斯加德内部的事情，只能由阿斯加德解决，我没有跟任何外神勾结。”
听到这句话，洛基眉头一皱。
就在这时，一道淡黄色的神力潮汐，自远处席卷涌出！
“是希芙？！”索尔感知到这气息，神情一喜，身形化作一道闪电飞掠而去。
战神提尔紧随其后。
很快，荒芜冷寂的大地之上，浑身是伤的希芙便出现在两人面前。
希芙勉强支撑着身体，周身神力激荡，艰难的抵御着冥界骨龙的攻击，在她的身后，是被保护起来的林七夜与22号。
虽然她与林七夜是第一次见面，但林七夜拼死将她救出地牢的举动，已经将她心中的好感度直接拉满！
已经摆脱束缚的她，不可能亲眼看着林七夜被冥界骨龙击杀。
“希芙！”索尔看到那个身影，双眸迅速亮起。
他扫了眼一旁的冥界骨龙，眼中的怒火再度燃起，猛地抬起手中的银锤，一道雷光击落在锤尖，随着他的右臂轰然砸落！
只听一声轰鸣巨响，粗壮的雷霆便劈碎了骨龙小半的身体，细小的骨渣漫天飞舞。
索尔披着红色披风，好似一尊战神，挥舞着雷电将骨龙的身躯一点点瓦解，不过十几秒，便将其彻底粉碎！
在这堪称碾压的战斗之后，索尔周身的雷光逐渐褪去，他收起银锤，快步向希芙走来。
“索尔！”希芙与他拥抱在一起，眼圈有些泛红，“你是怎么找到这里来的？”
索尔一边抚摸着她的后背，一边看向不远处的林七夜，
“多亏了麦尔斯……你的伤怎么样？”
“我没事，都是些皮肉伤……”
希芙还欲说些什么，几道巨影已经从四面八方涌了过来，不知何时，灭城山尸已经挪动到几人附近，一双双幽绿色的眼眸诡异的凝视着他们。
其中一只灭城山尸的巨嘴像是在咀嚼着什么，片刻后，向着大地吐出一块模糊不堪的血肉。
从衣着与体型上来看，那是霍德尔……的一部分。
霍德尔的本体，不知已经被分成多少份，吞入这些灭城山尸的腹中，眼下的这一块，大约只有原本的三分之一。
好消息是，这些灭城山尸似乎并没有法则之力，无法彻底抹杀霍德尔，但坏消息是，现在的霍德尔和死了也没多大区别。
即便是放入阿斯加德的圣泉，也不知道要多久才能恢复原样。
索尔的脸色难看无比，他与提尔将霍德尔残缺的身体扛起，转头看向虚空中的某处。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
洛基与海拉的身形，正一点点的勾勒而出。
“索尔……”洛基狭长的眼眸，扫过索尔怀中的希芙，冷声开口，“就算你救走希芙，也改变不了什么，这些灭城尸山的实力你也看到了，只要我想，我随时能灭掉半个阿斯加德。
你，是争不过我的。”
索尔的拳头紧攥，却没有和他多言的意思，他很清楚，就凭他和提尔根本不可能是洛基与海拉以及这十二只怪物的对手，现在最好的办法，就是先离开这里。
“走！”
电光自索尔周身的虚无跳动而出，很快便覆盖了林七夜等人的身形。
与此同时，22号手中的【权杖】终于失效，两道神力洪流划过空间，即将回归洛基与海拉的本体。
洛基见此，也没有出手阻拦，没有人比他更懂索尔，如果他真的在这里发疯，事情会比想象中更糟糕……他可以跟索尔争神王之位，但绝不能杀了索尔，否则阿斯加德必将大乱。
可就在这时，异变突生！！
战神提尔脚下的影子，突然诡异的一晃！
一道好似烟霾的身形无声的划过空间，抢在神力洪流之前，来到了洛基身后。
那半透明的身影抬手，一柄闪烁着森然寒芒的古老匕首，鬼魅般刺向洛基的后心！
他的速度太快了，而且在此之前，没有任何人感知到他的存在，就连身为阿斯加德主神之一的战神提尔，都丝毫没有发现自己的影子中，竟然还藏着一个人！
洛基只觉得背后一凉，想要编织“诡计”，却已经晚了。
那柄古老的匕首轻松透过洛基的后背，穿透心脏，锋锐的刀尖刺破胸膛的皮肤，猩红的鲜血溅洒在地。
直到此时，那好似烟霾的身影，才逐渐显现出真身。
那是一个披着黑色斗篷，带着宽大兜帽的身影，他单手反握匕首，用力一搅，洛基的心脏瞬间被割成碎片。
洛基惊恐的眼眸，逐渐涣散，最终归于空洞。
这还没完，那身影另一只手在斗篷下一摸，又是一柄匕首落在掌间，锋芒倒转，闪电般切过洛基的脖颈。
咕噜噜……
鲜血喷溅，人头落地。
此时，半空中飞来的神力洪流，终于回归了无头洛基的身体，可一切都已经晚了。
这身影出手的时机实在太过刁钻，
在索尔等人即将撤退，在神力洪流即将回归，也正是经历了一场大战之后，身心俱疲的洛基整个人最为松懈的时候！
一刀刺心，一刀斩首，
整个过程没有丝毫拖泥带水，干脆而狠辣。
以至于到现在，与洛基近在咫尺的海拉，以及正准备逃离这里的索尔等人，都没有反应过来。
鲜血浸染了那身影黑色的斗篷，他将两只匕首从洛基体内拔出，收回袖间，
微风拂过那件漆黑的斗篷，宽大的帽檐之上，
两个被人刻意擦去的数字，若隐若现。
——27。


第1261章 27号的刺杀
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
“那是……”林七夜看到那熟悉的兜帽，心头一颤。
是他？！
他竟然也潜入阿斯加德了？
索尔怔怔的看着那具无头尸体，轰然倒地，瞳孔不自觉的收缩。
从洛基出现，到人头落地，这个反转彻底超出了索尔的认知，他无论如何也想不到，洛基竟然在这个时候被人割下了脑袋。
片刻后，他才回过神来，看向那站在阴影中的身影，眼眸中喷涌出无尽怒火。
“你是谁？！！”
洛基是他的政敌，是他的死对头，是索尔恨之入骨的存在，但不管怎么说，他也是阿斯加德的主神之一，能够与索尔分庭抗礼，同时也是父神奥丁曾经最信任的手下。
即便最后索尔成为的神王，他也绝不会杀死洛基，同样，他相信如果洛基成为神王，也绝不会杀死他。
虽然他们素来针锋相对，但在这件事上，有一种无法言喻的默契。
阿斯加德，不能没有索尔，也不能没有洛基，正如世界不能没有光与暗。
洛基就这么轻易地在他的面前，被不知来历的存在刺杀，这无疑是对他乃至整个阿斯加德的挑衅！
暴怒的雷霆奔涌而出，卷向那道站在阴影中的身影，但还有一个人的速度，比索尔更快！
海拉脸色阴沉的对着那道身影凌空一握，数只修长的骷髅手臂破土而出，闪电般抓住他的脚踝，将其死死禁锢在地。
砰——！
一只骷髅巨兽紧接着从地底钻出，隧道大小的巨口猛地咬下，似乎要将直接嚼碎成渣。
那道阴影先是伸手在洛基的头颅上一抹，将其卷入斗篷之下，随后双手凭空变出两柄短刃，寒芒切碎骷髅手臂，身形原地旋转半圈，诡异的划破空间，来到了数百米外的巨石之上。
骷髅巨兽没能捕捉到他的身形，但半空中的那抹雷光，却急速折过一个角度，瞬间将阴影以及脚下的巨石轰的爆碎！
那道阴影自雷光爆炸中翻卷出，身形一晃，便化作朦胧烟霾，迅速消失在天际。
“提尔，你带着他们先走！”
索尔化身雷霆，急速追了上去，海拉在原地犹豫片刻，紧随其后！
随着几道身影接连消失在天际，尸骸宫殿前再度陷入一片死寂。
提尔眉头紧锁，迈步走到洛基的无头尸体前蹲下，双眸微眯，似乎是在仔细观察着什么。
一旁，见证了整个过程的22号，像是想到了什么，错愕的看向身旁的林七夜：
“那个家伙不是……”
林七夜给了他一个眼神，22号立刻闭上嘴巴。
或许阿斯加德的众神不认识那道阴影，但林七夜绝不会忘，当时在迷雾之中，林七夜还与对方做了一个交易。
林七夜帮他找人，他帮林七夜杀神。
而他要杀的目标，正是洛基！
林七夜的脑海中，再度浮现出刚才27号斩杀洛基的画面，心中骇然。
当时27号说，至高之下都可杀，林七夜还心存疑虑，但亲眼目睹了他杀洛基的全过程，林七夜的心中只剩下浓浓的惊骇与疑惑。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
这个27号……究竟是什么来头？
他是什么时候藏到提尔的影子中，还不被任何人发现的？
丰收女神希芙，走到提尔身边，开口问道：
“怎么样？”
提尔摇了摇头，“洛基没这么容易死。”
“你确定吗？可他的头都被割下来了。”希芙忍不住开口。
“当时大夏的道德天尊出剑，都没彻底杀死他，更何况现在？”提尔缓缓站起身，冷笑开口，“如果我没猜错的话，他多半又在别的地方设置了替死仪式……
他就是个踩不死的老鼠，每次你以为胜券在握的时候，他都会再掀出一张底牌。”
提尔抬起下巴，指了指地上的无头尸体：
“不信，你看。”
希芙低头望去，只见那具血流成河的无头尸体，竟然开始以肉眼可见的速度消散，一块块白骨暴露在空气中，这些白骨长短粗细各不相同，似乎来自不同人的身体，森然诡异。
见到这一幕，林七夜和22号的脸色也变了。
都已经到了这个地步，竟然还让洛基逃了？
这家伙是属小强的吗？
“这里太危险，我们先回去。”
提尔扫了眼周围沉寂下来的灭城尸山，带着林七夜二人与希芙，化作一道流光迅速离开。
……
阿斯加德。
人圈。
堆积如山的尸体中央，一枚由黑色丝线勾勒出的神秘符号，逐渐亮起，像是一只逐渐睁开的眼睛，又像是一只狰狞蛇嘴。
突然间，一道道黑色丝线疯狂掠过周围尸体上的血肉，这座屠宰场内堆积的近万具尸体，都在以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形急速从虚空中勾勒出。
微风拂过屠宰场，将这万具尸体化作的飞灰卷起，好似一片血腥乌云，冉冉升上天空。
那具悬在空中的身影，猛地睁开眼眸，苍白的脸上写满了惊骇与不解。
“谁？是谁？！”
洛基的记忆，还停留在27号刺穿他的心脏，割下他脑袋的瞬间。
他没有亲眼看到那人的模样，但对方身上那股冰冷肃杀的气息，却好似梦魇般缭绕在他的心头。
那种气息，绝不是一般的神明所能拥有的！
不仅如此，仔细想来，这次的事件处处充满疑点，最关键的一点就是，索尔是怎么知道希芙被他藏在冥界的？既然他是来冥界抢人，又为什么要带着两个人类？
那两个人类找到关押希芙的位置，是巧合，还是有别的原因？
洛基的胸膛剧烈起伏，过了许久才定下神，长舒一口气，环顾四周。
“又消耗了一座替死阵……该再补充一座了。
半年耗费了两万生命，也不知这‘人圈’里，还剩多少贱民能杀。”
洛基暂且将27号的事情抛在脑后，身形一晃，变成一个穿着神圣教袍的高瘦凡人，径直向屠宰场外走去。


第1262章 教皇大人
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
屠宰场外，是一条促狭老旧的街道。
这座街道整体接近西方中世纪的风格，但区别在于，这里的房屋非常破旧，两侧的房屋表面几乎挂满了蜘蛛网，腐朽发霉的房屋外墙散发着令人作呕的气息。
凹凸不平的碎石道路上，几个衣衫褴褛，骨瘦如柴的身影蹒跚行走，他们每个人的手臂上都悬挂着一只篮子，上面盖着一块白布，不知究竟装了什么。
当他们见到街道尽头，那个披着神圣教袍，缓步走来的身影，呆滞且恍惚的目光突然收缩！
扑通——！
他们没有丝毫的犹豫，面对洛基当街跪倒在地。
他们的额头死死抵在凹凸不平的道路上，艰难的挪动膝盖，让跪伏的身体一点点向街道两侧挪动，将道路中央空出，像是生怕自己的身体挡住对方的前进。
洛基看都不看这些人类一眼，径直穿过几条街道，在无数人的跪拜之中，来到了一座高耸的教堂面前。
与周围密集老旧的中世纪楼房不同，这座教堂地处城市的中心，但方圆一公里内，却没有一座建筑存在，奢华高大的教堂外壁在阳光下熠熠生辉，仿佛宝石般耀眼。
洛基径直走到教堂门口，拾级而上，伸手推开大门。
沉重的大门之后，是一条黑曜石铺成的长廊，零星几个同样身穿教袍的男人站在长廊边缘，正大声的嬉笑什么，余光看到从门口走入的洛基，脸色同时一变！
“教皇大人！”
几位男人同时恭敬鞠躬，恨不得将头都埋到地里。
洛基淡淡瞥了他们一眼，“蓝斯主教呢？”
“他……他去东城传播教义了。”其中一个男人回答。
洛基的眉头皱了皱眉，“现在，城里还有多少人口？”
“一共三万九千九百六十二人。”
“算上孕妇呢？”
“什么？”男人一愣。
“孕妇和她肚子里的孩子，要算两个人。”洛基平静开口。
男人迟疑片刻，“如果这么算的话，加起来应该有四万人。”
四万……
洛基的眼眸微眯，缓缓开口：
“我要交给你们一个任务……”
……
教堂外。
处在教堂周围真空区边缘的一座矮房中，一个站在窗前的男人，缓缓放下手中的望远镜。
“洛基又出现在‘人圈’了……是阿斯加德出现了变故？”
冷轩喃喃自语。
他在房中徘徊片刻，推门而出，用斗篷裹住自己的身形，迅速向某个方向走去。
随着他的前进，周围的房屋越来越稀疏，荒芜的杂草覆盖大地，不知不觉间，已经离开了城市的边缘。
翻过两座不算高的丘陵，一片碧绿的湖泊，出现在他的面前。
这座湖泊并不大，整体像是一块绿宝石，嵌在坚硬的岩体之间，放眼望去就看到边缘。
透过碧绿的湖水向下望去，崎岖怪异的岩层不断向下延伸，仿佛没有尽头一般，逐渐隐没在深邃的湖水之中，就像是一个深不见底的大洞，谁也不知道湖泊的另一端，究竟连接着哪里。
冷轩身后在腰后一抹，一柄匕首便出现在掌间。
他俯身蹲在碧绿湖水边缘的岩块旁，用匕首刻下一道道印痕，这些印痕有的是点，有的是线，相互交织凌乱无章，倒映在湖水的镜像中，让人捉摸不透。
,如遇到内容乱码错字顺序乱,请退出阅读模式或畅读模式即可正常。
刻完这些痕迹之后，冷轩从岩块旁站起身，随手摘下附近山林中的一朵红花，轻飘飘的丢在湖面之上。
鲜红的花瓣散落碧绿湖水表面，随着微风不断打转，却没有丝毫的下沉。
冷轩看了眼深邃漆黑的湖底，转身离开。
……
阿斯加德。
提尔带着林七夜等人，降落在一座神殿之前。
“希芙，你先去休息吧，我去让人来给你治疗。”提尔看着身旁遍体鳞伤的希芙，温和开口。
希芙点了点头，随后，提尔又转头看向林七夜与22号，沉声道：
“至于你们……继续回囚笼关着。”
“为什么要把他们关进囚笼？”不等林七夜开口，希芙就疑惑问道，“他不是帮你们来救我的吗？”
提尔一怔，迟疑的开口，“因为他们的来历还没弄清楚，所以……”
“提尔大人。”林七夜突然打断提尔，脸色有些阴沉，“为了帮索尔大人救出希芙，我已经不惜以寿命为代价进行二次预言，刚刚如果不是我，你们可能根本无法从冥界完好的走出来……现在你们成功救出了她，就还要把我再关回去？
在你们眼中，我们就是随时可以抛弃的工具吗？
这就是索尔大人的气量？”
提尔的态度，比林七夜想象的更加严谨，即便自己帮助他们救出了希芙，也没能完全获取他的信任。
不过，当林七夜搬出索尔之后，提尔就有些犹豫了。
索尔的性子他是知道的，既然林七夜帮他救出了希芙，就绝不会落井下石。而且不可否认的是，他们能成功救出希芙确实是因为林七夜，他的预言术能够带来极大的益处，如果一直因为地牢中死活不松口的纪念而限制住他们，对索尔来说也是损失。
犹豫再三之后，提尔还是决定在冒险与稳妥之间，取一个相对折中的办法。
提尔目光一凛，抬起手中的长剑，闪电般的在林七夜与22号的肩膀各斩出一道指甲盖大小的伤口，细密的血珠从中溢出，又诡异的在表皮凝聚成固态，封住了后续的血液。
这一剑的速度太快了，林七夜下意识的想要化身夜色避开，但理性还是控制住了身体，没有暴露自己的本体。
他捂着肩膀的伤口，猛地后退一步，看向提尔的神情难看无比：
“提尔大人，你这是什么意思？”
“我的剑，记住了你们鲜血的味道，无论你们跑到哪里，我都能找到你们……这段时间，你们可以在阿斯加德自由行动，但不要试图耍花招。”提尔将长剑收起，淡淡开口，“还有，不要招惹其他神明……尤其是洛基。”
提尔话音落下，伸手带走了22号手中的【权杖】，身形一晃便消失在原地，去替希芙寻找擅长治疗的神明。
林七夜见此，长舒一口气……
无论过程如何，在阿斯加德的第一步，算是踏出了。
……
……
第四卷的内容已经接近尾声，之前还欠下大家不少章节，从今天开始陆续加更还章啦~
除了欠下的还章之外，三九会视主线的情况继续加更，希望大家尽量不要养书~


第1263章 探路
见提尔离开，22号也松了一口气，凑到林七夜身边，笑道：
“不愧是你麦尔斯，竟然这么快就让他放了我们，不过……”
他顿了顿，低头看了眼肩头的剑伤，眉头微微皱起，“不过，这伤口确实是个麻烦，提尔的剑记住我们的血味，不管跑到哪里，都会被他追上……可惜，要是【圣杯】在就好了，只要许个愿，像这样的小伎俩，很快就能搞定。”
林七夜面无表情的开口：
“饭要一口一口吃，能够暂时从囚笼中脱身，已经是一个很好的开始，更何况现在彩虹桥断裂，整个阿斯加德都彻底封闭，就算没有这道伤口，我们也逃不出去。”
“那接下来怎么办？”
“没有办法，只能走一步看一步。”林七夜淡淡说道，“虽然我们出不去，但在这里也没有生命危险，只要再等些时日……或许会有转机。”
22号沉默的点点头。
“对了，那个27号是怎么回事？他为什么会出现在阿斯加德？他竟然也是个神？”22号想起刚刚27号瞬杀洛基的一幕，疑惑问道。
“他是什么人，我也不清楚，但现在最好不要暴露我们认识他这件事情，否则我们身上的疑点就会更多。”
“……嗯，确实如此。”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
两人沿着神殿前的道路走了一段，都没再开口说话，现在能够离开囚笼自由行动，两人的心思都活泛起来。
终于，林七夜率先开口：
“你先去养伤吧，我四处转转。”
22号沉默片刻，点头道：“好，那我先走了。”
两人都面带微笑的对彼此告别，随后林七夜便沿着阿斯加德的主路，径直向前离开。
眼看着林七夜的身形逐渐远去，22号的眼眸微微眯起。
“想甩掉我……哼，我倒是要看看，你暗地里有什么手段。”
22号心里很清楚，虽然现在两人表面客气，但心底都恨不得将彼此弄死，之前在冥界时林七夜的举动便是如此，不过两人的区别在于，林七夜可以直接找机会弄死22号，守住自己的秘密，而22号必须要先靠林七夜离开阿斯加德，然后才能想办法杀他。
没有林七夜，22号一个人想要逃离阿斯加德，难如登天。
从处境来看，22号已经被林七夜死死压制在下风，若是继续让林七夜占据更多的主动权，那他就要被彻底拿捏。
22号掰断一根自己的手指，轻轻弹出，满是鲜血的指尖迅速蠕动成肉球，分裂成几只黄豆大小的虫子，紧随着林七夜追去。
……
林七夜行走在阿斯加德的道路上，倒也没有引来太大的关注。
阿斯加德并非只有神明，更确切的说，神明在这座神国中的数量十分稀少，这里最多的，是侍奉各种神明的侍女以及卫兵。就像是大夏古代的王朝，真正生活在宫内的皇亲国戚并不多，最多的是用来侍奉这些皇亲国戚的侍女，太监，侍卫……
林七夜放眼望去，道路两边许多身穿纱衣的侍女正快步走动，她们身上的境界波动不高，大多都在“川”境左右，或是手中抱着华丽神衣，或是腕间挎着香甜果篮，看起来匆忙无比。
而那些骑着战马，飞速穿行而过的北欧战部的卫兵，则大多都是“无量”甚至“克莱因”。
除此之外，也有像林七夜一样的明显来自于外界的人类，不过数量很少，都是一副生人勿近的表情，如果林七夜没猜错的话，他们便是阿斯加德众神的代理人。
“嗯？”
林七夜目光一凝，像是察觉到了什么，余光瞥了眼身后。
有人在盯着自己？
虽然没有动用精神力感知，但这种被人注视的感觉，让林七夜有种本能的不自在，犹豫片刻后，他谨慎的将精神力一点点散开，在不惊扰任何神明的情况下，搜索自己的周围。
终于，几只肉球小虫出现在他的感知范围中。
22号……这家伙倒还真是阴魂不散。
林七夜心中冷哼一声。
他佯装没有发觉，继续双手插兜，沿着这条主路继续前行，时而转弯，时而驻足，时而好奇的四下观望，好像真的是个漫无目的的游客。
“他真的只是转转？”透过那几只肉球小虫，清晰的将这一幕看在眼中的22号，有些疑惑的心想。
他当然不知道，在林七夜的大脑中，眼下走过的每一条街道，都在与之前记忆的地图相互印证，重叠。
他在规划行动路线。
从索尔的神殿，到奇迹广场，再到彩虹桥。
他的脑海中，不断模拟着得到圣虹剑后，该如何以最快的速度从阿斯加德的任何一个角落，冲向彩虹桥，在哪些地方可能会遇见敌人，哪些地形或许会对自己有利，哪些地方是死胡同。
虽然他还没有一个具体的行动方案，来得到圣虹剑，是偷，是骗，是抢……总之他必须做好最坏的打算。
还有一个至关重要的原因，他必须要找到纪念所在的地牢。
林七夜接连穿过两条街道，在一座阴暗漆黑的神殿前缓缓停下脚步，二十多位身披黑甲，身高七八米的北欧战部成员严守在神殿之外，好似一座座高大的石像，神情肃穆森然。
林七夜的目光在他们身后严丝合缝的巨门上扫过，平静的迈开脚步，继续向远处走去。
他的眉头微微皱起。
如何在被提尔的剑定位的情况下，避开北欧战部，潜入地牢，是一个大问题。
而且地图上只标注了地牢所在的位置，并没有画出内部的构造，有北欧战部镇守，林七夜不敢贸然动用精神力渗透下去试探，如何找到纪念的位置，也是一个难题。
林七夜一边思索，一边沿着道路前行，最终来到了一片宽阔宏伟的广场，洁白的石砖铺满地面，即便无数双脚掌接连踏过，依然纤尘不染，圣洁而神秘。
林七夜抬头望去，只见在广场的中央，一座黑色的小山巍然耸立，走近了看，林七夜才依稀辨认出这是一座神像。
这座神像的表面，盖上了一层黑色的纱布，彻底遮掩住神像的面容。
林七夜用精神力扫过这座神像，眼中浮现出诧异之色。
这是曾经的北欧神王，奥丁的神像。


第1264章 布拉基的信
看来在奥丁真身暴露之后，阿斯加德众神对他的态度确实已经发生转变……林七夜暗自想到。
通过这段时间与索尔等人的相处，以及所见所闻，林七夜可以看出阿斯加德众神对奥丁的态度，是处在“怀疑”与“恐惧”之间的。
不是所有人都相信奥丁已经和克苏鲁勾结，但绝大部分亲眼见过奥丁真身的人，都对此深信不疑，而且已经心生恐惧，即便是一座石像，他们也要将其遮掩，试图以此来寻求一些心理慰藉。
“这就是神迹广场……”
林七夜的目光扫过周围，随意的找了个角落坐下，将双眸缓缓闭起。
他的意识，迅速沉入脑海中的诸神精神病院中。
……
“至我永恒的挚爱，伊登：
你的回信，我已经收到，并反复看了五遍，昨晚我将它放在胸口入睡，想要梦到你所描绘的情景，可惜并没有成功。
虽然我一直被关在病院中，林院长也不让我出门，但多亏了你的描述，我已经可以想象到阿斯加德的春天该是多么美丽！应该和我们第一次相遇的情景差不多？或是更漂亮？
你还记得吗？伊登，
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
那也是一个春天，迷路的我背着竖琴，笨拙的闯进了你的秘密花园，漫山的花朵像是缤纷的大海，在香风中一浪接着一浪的拂动，你穿着一身金黄色的长裙，站在花丛中，那么的青春又充满活力，像是花园中盛开的最为耀眼的金苞花。
你太美了，伊登，你真的太美了！我到现在还忘不了那一幕。
我听林院长说，现在有种叫相机的东西，可以将眼前的画面定格，变成一张薄薄的纸片永远的留存下来……可惜，那时候如果我有一台相机，该有多好，那将是我们永恒而难忘的回忆。
好消息是，林院长说我的治疗进度已经到92%，很快就能出院了，到时候我就去找林院长借一只相机，回到我们的秘密花园，将那时的画面再拍下来。
不用担心，即便已经过了数百年，你的容貌也没有丝毫的衰老，还是像当初那样，让忍不住的我脸红心跳，你是青春的代言人，必将永远美丽且充满活力！
至于你说的野锦果的泛滥，对花园来说，确实是个很大的问题，可惜我也不懂如何打理花园，或许你可以请教一下希芙，她似乎对这些很有研究，你们不是很好的姐妹吗？如果你找不到她的话，或许可以问问索尔，他一向很热心肠，一定会愿意帮忙的！
对了亲爱的，我还想跟你分享一个很让我难过的事情……记得我之前在信里和你提过的孙悟空吗？就在前两天，他也出院了。
说实话，一开始我挺怕他的，他和吉吉国王就像是两个只知道打架的疯子，就像是加强的提尔。
但经过接触之后，我觉得他不是我想象的那样，虽然看起来凶巴巴的，但是很讲义气，很热心！
你知道吗，前两天吉吉国王挨了欺负，他第一个冲出去帮他打架！明明平时两个人就跟仇家一样，关键时候就变成了好兄弟……不过他好帅啊，明明是只猴子，但是真的好厉害，要是我也能这么厉害就好了，这样我就能一直保护好你！
也不知道这么长时间下来，他有没有把我也当成兄弟……不过应该不太可能吧？他们是站在众神最顶点的存在，而我……我只是一个普普通通的音乐之神啊，我连架都不会打，唯一的作用就是帮他们弹弹琴。
不过嘛，我也没有那么多深仇大恨，没有太大的目标，我只希望能尽快离开这里，和你厮守在我们的秘密花园，一起生几个孩子，我教他们音乐，你教他们跳舞，平静又美满的生活下去。
孙悟空走了之后，吉吉国王也变得有些闷闷不乐，可能是因为没人跟他打架了……我在想，我要是主动找他去挨揍，会不会让他好受一点？
今天就说到这吧，我该去吃饭了，我等着你的回信。
最爱你的布拉基。”
午后的阳光透过干净的窗户，洒在洁白的信纸上。
布拉基写完最后一个字，认真的从头到尾看了一遍，满意的点头，小心翼翼的将它折起，塞入桌角的信箱之中。
他站起身，拎起竖琴，哼着小曲走出了房间。
他刚出门，就撞上了迎面走来的林七夜。
“林院长？下午好啊！”布拉基笑容满面的打招呼。
“下午好。”林七夜有些诧异的挑眉，“什么事这么开心？”
“哦，没什么事……对了林院长，你看看我的进度条涨了吗？大概还有多久能出院啊？”布拉基像是想起了什么，指了指自己头顶的虚无，两眼放光的问道。
林七夜抬头扫了一眼，他的治疗进度已经跳到93%，点头说道：
“涨了一点，如果你急着走的话，大概一两个月内就能出去。”
林七夜说到一半，有些犹豫的开口，“我觉得吧，太早出去也有风险，你可以在这里多住一段时间……”
“不，林院长，我急着出去，伊登还在阿斯加德等我呢！”布拉基认真的说道，“我知道你很舍不得我，但是我必须要走了……不过你放心，我会带着伊登一起回来看你的，她是个很好的女孩，她想当面向你道谢。”
“……行吧，我知道了。”
林七夜复杂的看了布拉基一眼，叹了口气，径直向走廊另一边走去。
要说在所有病人之中，最让林七夜不放心的，就是布拉基。
这倒不是因为他的性格，又或者是他的实力……林七夜担心的是，要是真让布拉基满怀欣喜的出院，最终却得知伊登已经死了的消息，会痛苦不堪。
在完成自己在阿斯加德的任务之前，最好先想办法稳住布拉基，不让他离开，等一切尘埃落定之后，他再好好想办法解决这个难题。


第1265章 幻想泡沫
林七夜刚走了两步，像是想到了什么，突然一愣。
自己要找潜入阿斯加德地牢，救出纪念的方法，而眼前不就有两位对阿斯加德非常熟悉的本土神明吗？
布拉基和伊登，或许知道地牢里面的情况？
林七夜转过头，看向抱着竖琴快步走出的布拉基，迟疑片刻之后，还是没有叫住他。
最近布拉基本就一直嚷嚷着要暂时离院，去一趟阿斯加德，林七夜都是以距离太远为借口推延，要是自己突然问他关于阿斯加德的情况，有可能会暴露自己就在阿斯加德的事实，左思右想之下，林七夜还是决定等夜深之后，去问伊登。
就在这时，一个穿着深青色护工服的娇小身影，正鬼鬼祟祟的从走廊尽头探出头。
那是一只小浣熊，背后背着一只绿色大包，怀里抱着扫把和簸箕，一双乌黑的眼睛眨了眨，确认布拉基已经离开，才迈开步子小心翼翼的往三号病房走去。
“你在干什么？”
站在三号病房门口死角的林七夜，看到这一幕疑惑问道。
突如其来的声音将小浣熊吓了一跳，浑身的毛发几乎炸开，但看到是林七夜之后，才后怕的用爪子拍了拍胸脯，小声说道：
“院长，我来给布拉基打扫房间……”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“打扫房间？”林七夜眉头一挑，“打扫房间，需要这么鬼鬼祟祟吗？”
“我……我还有别的任务……是李总管交给我的任务！”
“什么任务？”
小浣熊伸出手，指了指摆在布拉基桌角的红色邮筒。
林七夜像是想到了什么，“你是来……给他清理库存的？”
小浣熊点点头，身形轻盈的调到布拉基的桌上，爪子扒开红色邮筒翻盖，一堆挤满邮筒的信件立刻涌了出来，几乎将整个桌面都淹没。
它一边将满桌的信件一封封的拿起，塞入自己身后的大包中，一边说道：
“布拉基写信的频率实在太快了，李总管说，要是不定期回收的话，这只邮筒很快就会被信件塞满，到时候新的信件塞不进去，会让他起疑。
所以我每隔几天，就会来整理一次邮筒，把里面的信件全部清空。
我……我这才不是偷东西啊！”
小浣熊撇着嘴，小声的说道，等到他将绝大部分信封都塞入包中，又将布拉基刚刚才写的最新的一封信，重新放回邮筒内，小心翼翼的将它重新盖起，不留下一丝痕迹。
它将那只快比他个头都大，塞得鼓鼓囊囊的背包背起，从桌子上跳了下来。
林七夜看着这一幕，倒也没有阻止，反倒是有些欣慰。
李毅飞确实将病院打理的很不错，连布拉基的邮筒会被塞满这种事都被他考虑在内，还派了专人定期清理。即便现在病院里的护工已经有大几百人，林七夜现在依然能当个甩手掌柜，离不开李毅飞的经营。
“那这些信，该怎么处理？”林七夜跟在小浣熊的身后，好奇的问道。
“当然是全部收起来啦！李总管说了，这些都是布拉基爱情的寄托，必须要全部保管好，一件都不能少。”小浣熊理所当然的说道。
它带着林七夜，接连穿过几条廊道，最后来到一座狭小的仓库前，它双脚一跳，蹦起大半米高，打开了房门。
林七夜跟在它的身后，目光扫过仓库，微微动容。
只见仓库的货架上，几乎塞满了布拉基的信件，有的是他“寄给”伊登的信，有的是伊登的回信，每一封都按时间顺序排好，林七夜目测了一下，这座仓库里的信件加起来，绝对有上千张。
林七夜的脑海中，浮现出布拉基俯身在桌前，认真的一笔一划勾勒信件的画面，长叹了一口气。
“院长，你为什么叹气啊？”小浣熊疑惑的挠头，“是我排序排的不够好吗？”
“……不，你做的很好。”
林七夜鼓励的摸了摸小浣熊的脑袋，迈步走出仓库，午后的阳光洒落在他的身上，他沉默片刻后，径直走向院落边，正躺在躺椅上晒太阳的李毅飞旁边。
他拍了一下李毅飞的肩膀。
“啧，谁敢打扰老子睡……咦？七夜？”李毅飞遮在脸上的蒲扇滑落，有些不快的开口，但看到身前披着白大褂的林七夜后，眼中反而露出惊喜。
林七夜笑了笑，“走吧，陪我喝一杯。”
……
想要见伊登，就必须要先等布拉基入睡。
林七夜和李毅飞搬着小板凳坐在院落中，相互碰杯，天边的日光逐渐消失，夜晚即将来临。
林七夜看了眼病栋二楼布拉基灯火通明的病房，轻轻抿了一口杯中的果酒。
“所以，你担心布拉基知道真相之后，会情绪失控？”李毅飞若有所思的开口。
“不仅是情绪失控那么简单，希望越大，失望越大，他现在对未来所有的幻想，就像是一个逐渐膨胀的泡沫，随时有可能破裂……
而且他的心理素质本来就不强，我担心他知道真相之后，不仅治疗进度急速下滑，可能还会有抑郁或者其他的精神疾病，这样的病例也不少。”林七夜顿了顿，
“所以，我就在想，有没有两全其美的办法。”
“什么样的办法？”
“比如，将他们两个从一个身体上分开？”
“他们的心脏都连在一起，这怎么分开？”
“当时我也问过梅林，有没有这种可能性，他说就算是魔法也无法做到这一点，但不排除有人能做到的可能性。如果实在不行，我只能试试用【圣杯】许愿了。”林七夜看了眼灯光熄灭的三号病房，双眸复杂无比，
“是我给了他这个美好的幻想……我不能就这么眼睁睁的看着他沉沦。”
李毅飞点点头，“那你现在，有头绪了吗？”
“还没有，我本体现在在阿斯加德，有点分不开身，不过也许阿斯加德会有能够彻底治愈他的契机，我还要时间找一找……好在他的治疗进度还没到95%，看不到外面的景象，不然事情就麻烦了。”
林七夜将杯中的果酒一饮而尽，“我先去找伊登，下次有空再找你喝酒。”
“好嘞！”李毅飞嘿嘿一笑。
林七夜深吸一口气，径直向着陷入黑暗的三号病房走去。


第1266章 伊登的情报
笃笃笃——！
几道轻微的敲门声后，林七夜缓缓推开了房门。
昏暗的烛火在实木的桌角跳动，将大红色的邮筒映照的明亮无比，桌角，披着轻纱的布拉基正端坐在那，手中握着一只羽毛笔，蘸着墨水，正认真的在纸张上书写着什么。
听到林七夜的敲门声，他转头望去，朱红色的双唇轻启，眼眸中浮现出惊讶之色。
“见过林院长。”
布拉基……不，应该是伊登，轻盈的从座位上站起，拎起轻纱衣摆，微微下顿，对林七夜行了一个西式的女礼。
林七夜微笑道：“不用这么客气。”
他走入房间，目光扫过伊登身前字迹工整的信纸，问道：“在写信？”
“是啊。”伊登看向红色邮筒旁，那封已经被她拆开的布拉基的来信，笑了笑说道，“他今天又给我分享了很多事情，我还没全部回答完呢……林院长有什么事吗？”
“没什么大事，我就是来看看你的情况，顺便还有点事想问你。”
林七夜在桌子另一边坐下，仔细打量着眼前的伊登。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
虽然她用的是布拉基的身体，但布拉基长相本就十分英俊秀美，结合伊登眉宇间流露出的温婉柔和的气质，显得更加女性化，在昏黄烛火的映照下，一时之间让林七夜有些陌生。
“最近怎么样？”
“还是和之前差不多。”伊登转头，扫了眼镜子中的布拉基，笑道，“每天晚上等他睡着，我就借用他的身体，读信，写信。他一直在跟我分享在病院里的生活，虽然一直没能见到面，但也很开心。
唯一可惜的是，我却没有什么可以分享给他的，我只能不停的编造我在阿斯加德的生活：今天院子里的花长的太快了，明天又要和哪位女神一起游玩……
但不管我怎么编，他都会很认真的看进去，然后兴奋的和我讨论好几页纸。”
伊登看着镜中的布拉基，神情越发的柔和，她嘴角挂着甜甜的笑意，像是看到了下午的布拉基坐在这只桌前，奋笔疾书的情景。
林七夜看着这一幕，心情越发复杂起来。
两个相爱的人，明明近在咫尺，随时可以听见彼此的心跳，却又永远无法相见……幻想与信件，是他们灵魂相交的唯一途径。
这是永恒的爱情，也是永恒的煎熬。
“我会想办法让你们再次相见的。”林七夜郑重的开口。
伊登没有说话，她沉默的点点头，眼眸中的光彩逐渐黯淡，似乎对此已经不抱太大的希望。
这枚心脏，是她亲手放入布拉基胸膛的，她心里很清楚，要将他们两个分开，没有那么简单，这牵扯到了肉身的纠缠，以及灵魂的相容。
毕竟连魔法之神梅林都束手无策的情况，在这世界上可不多。
“林院长，您还有什么问题，尽管问吧。”伊登像是想到了什么，主动开口道。
林七夜点点头，说道，“我就直接问了，你对阿斯加德的深渊地牢，了解多少？”
“深渊地牢？”听到这个词，伊登的眉头一皱，“您现在在阿斯加德？”
“没错，我要去深渊地牢救个人。”
伊登神情凝重的沉吟片刻，继续说道：
“林院长，我必须提醒您，想在深渊地牢中救人，可没有那么简单……那里面关押的，可都是阿斯加德最重要的犯人，我奉命曾经进去过几次，给几位濒死的犯人疗伤，我知道那里面有多恐怖。”
“我知道。”林七夜坚定开口，“但我必须去。”
距离纪念被关入深渊地牢，已经过了两天，林七夜虽然不知道那里面究竟是什么情况，但从索尔等人的言语中看，那里对于犯人的刑罚必然极其残忍。
他不知道现在纪念是什么情况，还能忍得了多久的刑罚，他必须尽快采取行动。
伊登见此，也不再劝阻，而是拿起旁边一张白纸，仔细的勾画起来：
“地牢里面的布局，我记得比较清楚，但是我不确定，这么多年过去他们有没有做出改动……”
在林七夜的注视下，伊登很快就画好了一张深渊地牢的简图，里面标注了关押犯人的核心区域位置，以及大致的巡逻点。
看到这张图，林七夜的双眼一亮。
有这张简图在手，能省下不少麻烦，至少不用担心进去之后像是无头苍蝇一样到处找纪念被关押的地方。
“这是什么？”林七夜伸出手，指向核心区域上方的红点，疑惑问道。
“这是芬里尔。”伊登郑重的开口，“它是洛基的子嗣，同时也是镇守深渊的凶恶神兽，它以深渊地牢的恐惧与痛苦为食，平时它只是安静地趴在监狱的正上方睡觉，可一旦地牢内出现外来者，它立刻就会嗅到气味，将外来者撕成碎片。
就算是主神出手，都未必能战胜的了他，在加上周围镇守的北欧战部，想突破地牢将犯人从中救出，难如登天。”
林七夜的脸色肉眼可见的凝重起来。
芬里尔的大名，他在集训营中也有所耳闻，这东西镇守在深渊地牢的正上方，绝对是一个致命的威胁。以林七夜现在的实力，连对方的一巴掌都未必能接下。
这东西……该怎么处理呢？
林七夜苦苦思索许久，还是没有答案，无奈之下，只能起身与伊登告别，将意识回归现实世界。
当林七夜睁开眼的时候，才发现阿斯加德的天空也陷入一片黑暗，他已经在这从下午一直坐到深夜。
奇迹广场周围已经空空荡荡，就连一直跟在林七夜身后的肉球小虫，都消失无踪。
不出意外的话，应该是22号的精神力耗尽了。
耗费那么多精神力，结果就眼睁睁的看着自己在阿斯加德旅游了一天，估计现在22号已经气得吐血了。
正当林七夜起身准备离开的时候，一道烟霾般的黑影，突然从远处飞来，一头撞入林七夜的影子之中！


第1267章 完美伪装
这道烟霾撞入影子的瞬间，林七夜只觉得后背一凉，一股莫名的寒意从脚底涌上心头。
这是……
不等林七夜回归神，一个虚弱的声音就在他耳边响起：
“是我……快离开这里！他们要追上来了！”
这是27号的声音。
林七夜二话不说，立刻就动身快步向附近的街道走去，等到他的身形刚消失在奇迹广场上，几道身影便卷携着恐怖的神威从空中降落，眉头紧锁的环顾四周。
“索尔，你确定看到他往这里跑了？”一个穿着战甲，高大威武的神明沉声开口。
“不会错的。”索尔蕴藏雷霆的双眸扫过周围，笃定的说道，“现在彩虹桥已经断了，任何人都离不开阿斯加德，更何况他还中了我的雷电，跑不了太远，一定就在这附近。”
“分头找！”
神明话音落下，身后的北欧战部立刻向四面八方分散开，沿着错落的街道一点点搜索过去。
不远处，林七夜穿行在街道中，感受到身后传来的雄浑神力，眉头越皱越紧。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“怎么回事？”
“我被追杀了。”27号虚弱的开口，“那个索尔的雷霆是我的克星，无论我怎么跑，他都能追上我。而且现在整个阿斯加德都被封闭，我逃不出去，只能不停的在各个神域内逃窜，直到刚才正好碰到了神迹广场上的你……
你别惊慌，我只是借你的身体作掩护，暂时恢复一下体力，一会你走到前面的第二个拐角，我就从那里跳进圣河，不会拖累你的。”
林七夜一边加快脚步，一边压低声音问道：“跳进圣河？你确定这样能逃过他们的追捕？”
“……不一定，但我只能试一试了。”
话音落下，27号便不再开口，似乎是在全力压制身上的伤势，只剩下粗重的呼吸在林七夜耳边回荡。
林七夜按照27号的指向，接连走过了两条街道，感受到身后逐渐逼近的神力，额角开始渗出汗珠。
在这种情况下，他绝不能贸然动用能力，飞过这一片区域，也不能全速飞奔，这在那些散布开搜索的神明眼中，无异于此地无银三百两，只会更快的吸引他们的注意力。
更何况，论速度，林七夜不觉得自己能冲破北欧战部的包围圈。
他必须尽可能的表现自然，防止被那些北欧战部发现端倪。
但可惜的是，如此深夜阿斯加德街道上的行人实在不多，那些地毯式搜索的神明，很快就注意到独自在街上行走的林七夜，犹豫片刻后，纷纷向他飞来。
“他们注意到这里了……我该走了。”27号敏锐的感知到众神转向，无奈开口。
“可这里离圣河还远，你确定能突破他们的包围圈吗？”
“我没得选。”到这一刻，27号的声音也平静下来，“再不走，你就要跟我一起被抓住……”
27号的身形化作一缕烟霾，正欲离开林七夜的躯体，就在这时，林七夜像是想到了什么，眼眸中闪过一抹精芒。
“等等！”林七夜突然开口，“你能化作气体，藏到我的肺里吗？”
“可以是可以……但这种小伎俩是骗不过他们的，他们中有擅长窥破隐身的神明，一眼就能看穿你的肉体找到我。”
“这你不用管，快藏进来！”
“你确定吗？要是被发现了，你也得跟我一起死。”
“别废话！他们要过来了！”
在林七夜的呢喃声中，27号最终还是飘上半空，随着林七夜吸入的空气，卷入肺部，消失无踪。
林七夜眉头一皱，忍不住低头咳嗽了两声。
“是你？”
几乎同时，一道雷霆从空中砸落，化作一个披着红色披风的身影，站在林七夜的身前。
索尔仔细打量了他一番，疑惑问道，“你怎么会在这里？”
“索尔大人。”林七夜佯装诧异的开口，“我们回到阿斯加德之后，提尔大人在我们身上留下伤痕，就让我们自由行动……我想着第一次来到阿斯加德，就随处转转，您这是……？”
林七夜主动掀开衣领，将提尔留下的红色伤痕展示给索尔。
看到那伤痕，索尔的脸上浮现出了然之色，他点了点头，“你刚才，有没有看到有什么东西，从附近飞过去？”
“东西？”林七夜仔细想了想，“好像没有。”
几道身影缓缓降落在索尔旁边，目光落在林七夜身上，眼眸中顿时浮现出警觉之色：
“你是谁？以前怎么没见过你？”
“他是我带回来的，魔法与预言之神梅林的代理人……”索尔向北欧战部的众人解释了一番，众人的目光才缓和些许。
为首那位身披战甲的神明，仔细打量了林七夜一圈，面容肃穆的对身旁的一位神明开口：
“查一下。”
“嗯。”
北欧战部中，一位神明先是缓缓闭上双眸，随后猛地睁开，瞳孔闪烁起蔚蓝色的光芒。
他盯着林七夜上下看了许久，眼眸中的光芒逐渐褪去，“没问题。”
“……走，继续搜！”
身披战甲的神明听到这句话，立刻就失去了对林七夜的兴趣，一挥手，带着众多神明腾空而起，继续向四面八方飞去。
索尔没急着跟他们一起飞走，而是拍了拍林七夜的肩膀，说道：“你要是没地方去，就回我的神殿，会有人给你安排住处的。”
话音落下，他身形化作一道雷霆，迅速消失在原地。
林七夜站在原地，等到所有神明远去，才长舒一口气，背后已经被冷汗浸湿。
凭借着之前利用【圣杯】许下的“完美伪装”，他成功骗过了那位负责窥探的神明，不仅没有暴露自己的真实身份，还藏住了体内的27号。
不过让林七夜意外的是，索尔还主动给他找了个住处，多半是看到他独自游荡在深夜的街道，以为他是无处可去。
这么看来，索尔的人还是挺不错的。
林七夜没有急着放出27号，而是径直走向索尔的神殿，在一位侍女的引导下，来到了神殿后方一座还算宽敞的住处。
林七夜反手关上房门，精神力扫过四周，确认没有其他人监视后，才压低声音开口：
“你可以出来了。”


第1268章 上邪令
上邪会总部。
乌托邦。
研究所内，几道身影匆忙的经过走廊，骑士眉头紧皱，问道：
“……求救信号？怎么回事？”
“大概是在两天前，也就是您带着其他人去北美执行任务的时候，我们收到了一截来自会长的求救信号，但只维持了零点三秒就消失了。”身旁一位上邪会成员神情郑重的开口，将手中的像素平板电脑递给骑士。
骑士结果平板，脸色凝重的翻阅起来。
“只维持了零点三秒？”
“没错，我们推测，或许是因为迷雾了信号的传出，又或许……是有某种其他庞大的外力，干扰信号源的传递。”
“比如？”
“比如……神力。”
听到这两个字，骑士的眼眸一凝。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“会长有说是去干嘛的吗？”
“说了，她说是林七夜遇到了危险，要去救他，还让我们暂时保密，别告诉他的队友。”
“林七夜遇到危险？什么危险？”
那位上邪会成员，将何林带回来的消息重复了一遍。
“三位奥林匹斯神明？不应该啊……就算会长遭遇了他们，打不过应该也能跑的了才对。”骑士眉头越皱越紧，“这是怎么回事……”
“接下来怎么办？”
“不要慌，会长的命硬的很，没那么容易出事。”骑士沉吟片刻，冷静的开口：
“先派一队人，跟着何林去林七夜遭遇危险的地方搜索几遍，看有没有什么线索。
还有，立刻发出上邪令，让所有在迷雾中执行任务的特使，即刻返回乌托邦！”
“是！”
……
乌托邦。
另一边。
铛——！
两只像素酒杯碰撞在一起，金黄的酒液翻卷，散发出大麦的清香。
曹渊仰头将酒一饮而尽，他坐在黑色的沙发上，不紧不慢的将手中的杯子放回桌面，淡淡开口：
“小贾，这几天，我们待你如何？”
他的身旁，一位金发碧眼的高挑西方帅哥，突然一愣，用蹩脚的中文回答：“曹哥对我……当然是非常好！”
“那如果我有麻烦，你帮不帮？”
“帮！”他笃定的点头。
“既然这样，我也就不卖关子了。”曹渊顿了顿，那双凌厉的眼眸，平静的凝视着小贾，“你告诉我……最近，有没有出什么大事？”
“大事？”
“如果我没记错的话，林七夜跟着你们的人，出去参加什么会已经过了快一周，到现在还没回来，而且最近这两天你们会长似乎也没有出现过……”曹渊的眼睛逐渐眯起，“小贾，你们上邪会……不会有什么事情，在瞒着我们吧？”
听到这句话，小贾的心中咯噔一声。
他挠了挠头，“这个……”
“小贾，我相信你，也相信上邪会，如果真的出了什么事，我相信不是你们的问题……但如果你继续瞒我们，那这兄弟，我们恐怕就当不成了。”
随着曹渊的声音逐渐冰冷，小贾的额头开始渗出冷汗，他纠结许久，一咬牙，还是开口说道：
“……算了，这件事就算我现在不告诉你们，也瞒不了太久……
林七夜和我们的会长，一起失踪了。”
“失踪？”曹渊的眉头紧锁，“什么时候的事？”
“具体的情况我也是上午才知道的，事情是这样……”
小贾将事情的前因后果，详细的跟曹渊说了一遍，后者听完之后，陷入沉默。
“曹哥，这件事真的不是我不想告诉你，实在是会长有令在先，而且事关神明，你们就算去了也帮不上太大的忙，所以……”小贾努力的解释道。
“我知道了。”
不等小贾解释完，曹渊就原地站起，面色凝重的迅速走出包厢。
接连拐了几个弯后，他又敲开了另一个包厢的房门。
“你那边怎么样？”百里胖胖独自坐在包厢内，神情同样凝重无比。
“打探出来了。”
“我这边也是……”百里胖胖将自己从另一位上邪会成员那里得来的情报，跟曹渊对比，两者完全吻合。
“上邪会没必要骗我们，看来纪念和七夜确实遇到了麻烦……胖胖，你的直觉是对的。”
曹渊长叹一口气。
“走吧，我们先去找骑士。”
百里胖胖二人离开酒吧，刚走了几步，就停下身形。
百里胖胖看着远处逐渐靠近的几个黑点，无奈的笑了笑，“看来，不用我们去找他了……”
一道呼啸的狂风拂过街道，骑士带着几位上邪会成员，以惊人的速度飞至酒吧的门口，见到曹渊与百里胖胖二人，脸上浮现出歉意。
“实在抱歉，二位，之前的事情……”
“行了，我能理解纪会长的苦心，现在不是说这些的时候。”曹渊无奈开口，“你们找到他们的位置了吗？”
“我已经派了一支队伍去他们最后出现的地方寻找线索，不过目前还无法确定他们的具体位置。”骑士长叹一口气，“在迷雾中，除了会长的特制对讲机，所有电子元件的运行都受到干扰，科学手段是很难锁定他们的位置的……
不知你们二位，有没有别的方法？”
百里胖胖和曹渊对视一眼，都看到对方眼中的无奈。
“我们也没办法，不过……”
百里胖胖话锋一转，“也许有一个人，能够做到。”
“谁？”骑士当即问道。
百里胖胖没有说话，只是默默地转头，看向某一个方向。
……
乌托邦。
三号研究所，门口。
“你们想见安所长？”一位披着白大褂的研究人员，有些困扰的开口，“但是安所长现在正带着我们的研究人员进行解剖工作，恐怕……”
“麻烦帮我们带句话。”百里胖胖郑重的开口，“告诉他，七夜出事了。”
“这……”
“快去吧。”骑士紧接着开口，“事关重大，研究什么的暂时可以先放在一边。”
那位研究人员纠结片刻，还是点了点头，快步走回研究所内。
众人在门口等了不过一分钟，一个红白色的身影背着黑棺，猛地推开研究所的大门，从中走出。


第1269章 就是这了
当这道身影出现的瞬间，曹渊与百里胖胖的目光同时一凝！
好强的精神力！！
随着那道背着黑棺的身影接近，一股无限逼近于人类天花板级别的精神力威压，澎湃翻卷而出。
洁白的大褂上染着不知名“神秘”的鲜血，文静的少年一手握着手术刀，一手提着巨兽的头颅，肃杀血气与文静气质交织在空中，诡异的交融。
白皙的面庞上，那双充斥着灰意的眼眸，仿佛能够窥破世间万物的运行轨迹，仅是一眼，就让骑士有种莫名的寒意。
还沉浸在解剖状态的安卿鱼，似乎也意识到了自己状态的异样，伸出手捏了捏鼻梁，深吸一口气，眼眸中的灰意如潮水般退去。
与此同时，笼罩在他周身的恐怖威压，也随之消散。
百里胖胖和曹渊交换了一下目光，眼眸中满是惊骇。
这短短的半个多月，安卿鱼竟然已经成长到这个地步了？
他们两个人，都比安卿鱼更早突破到“克莱因”的境界，可现在不仅被对方反超，而且还不止一星半点，现在的安卿鱼给他们的感觉，完全深不可测。
果然是变态！
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
安卿鱼快步走到百里胖胖与曹渊面前，眉头紧锁的开口：
“七夜出什么事了？”
两人快速的将情况跟安卿鱼复述一遍。
“在迷雾中失踪了？”一道白影从棺材中飘出，江洱的声音自音响中传出，“这下麻烦了……迷雾这么大，该怎么找？”
安卿鱼在原地沉思许久，眼眸中绽放出一缕精芒：
“或许，我可以试试。”
听到这句话，百里胖胖等人脸上顿时浮现出喜色，他拍了拍安卿鱼的肩膀，笑道，“不愧是副队，关键时候就是靠得住！”
安卿鱼有些腼腆的笑了笑，随后认真的开口：“我需要准备一些东西。”
“没问题，你需要什么尽管跟我说。”骑士当即应下。
“半斤‘克莱因’级别‘神秘’的鲜血，两斤星沙，此外，还需要一些‘神秘’的尸骨……不过这东西研究所里有，对了，还需要一件你们会长的贴身物品。”安卿鱼依次罗列出需要的东西，骑士顿时就懵了。
“你确定……需要这些东西？”
“对。”
“好，我这就去安排。”
骑士带着众多上邪会成员，当即转身离开。
曹渊看了眼安卿鱼手中提着的巨兽头颅，疑惑的开口：“卿鱼，你这是……”
“哦，刚刚出来的太急，忘了放下了。”安卿鱼有些不好意思的开口。
“话说，你的境界增长的也太快了吧？这才过了多久？”百里胖胖上下打量了一番安卿鱼，咂嘴说道。
“具体的，我也不太清楚，我只是一直埋头解剖，等我回过神来的时候，精神力已经不知不觉的上去了。”他无奈的摊手。
“这一点，我可以作证。”跟在安卿鱼后面出来的一位研究人员，盯着两个硕大的黑眼圈说道，“安所长真的不知道累的，他一天二十四小时都在解剖，我们其他研究人员三班倒，都跟不上他的工作进度。”
“……真是变态！”
“咦，江洱也突破到‘无量’境了？”百里胖胖注意到江洱的境界也有所提升，诧异开口。
“我，我比起你们已经很慢了。”江洱有些沮丧的低下头。
目前的【夜幕】小队中，只有江洱还没有突破到“克莱因”境，一是因为她年纪小，二是则是因为，她不像其他队员那样天赋异禀。
即便以她的成长速度，放在任何一个时代都足以担当天才的名号，但与【夜幕】小队这些真正的妖孽相比，还是有些逊色。
不久后，骑士就带着安卿鱼需要的材料赶了过来。
只见安卿鱼就这么在研究所门口原地坐下，将手掌贴到“克莱因”境“神秘”尸骨表面，轻轻一震，后者顿时化作细密粉尘，落在他的周围。
他又将手指沾上兽血，混着星沙，开始迅速地在粉尘表面勾勒起来。
安卿鱼的神情严肃无比。
“目前，我能用来寻人的能力有三个。”安卿鱼在心中喃喃自语，“也不知道哪个比较有用……就先全用一遍吧。”
噗——！
下一刻，安卿鱼的后背突然隆起，两双手臂撑破衣背，诡异的延伸而出。
其中一双手掌以令人眼花缭乱的速度在空中结印，一双手掌蘸着兽血，迅速勾勒某种神秘图案，另一双手不知从何处掏出一支笔，在地上缓慢画圈。
他的眼眸迅速被灰意所浸染，双唇轻启，三道不同的声音重叠在一起，缓缓颂出：
“笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生……”
“兽血图腾，引光继礼……”
“&#38;*……=%*&#38;……#！……@%#”
一旁，见到这一幕的众人心中骇然。
“我去，卿鱼这是什么神通？一头六臂？”百里胖胖惊讶开口。
“那六只手臂应该是一种‘神秘’的能力，三道不同的寻人方法，又分别代表三种能力……也就是说，他在同时运用四种能力？”曹渊忍不住感慨，“一心四用，果然是变态。”
随着安卿鱼的声音逐渐消失，地上的粉末竟然开始自动飘动，那只独自竖立在地面的笔，开始在其中某一片区画圈。
“你们看，这些粉末像不像一张世界地图？”
“还真像！亚洲，欧洲，非洲……几乎和迷雾中的世界版图差不多啊。”
“这么说，那只笔画下的位置就是……”
在众人的惊呼声中，安卿鱼背后的两双手臂重归体内，他缓缓从地上站起，目光凝视着身前地图的某片区域，眼眸中的灰意逐渐褪去。
“这里是哪？”安卿鱼指着笔仙画下的区域问道。
骑士蹲下身，一只手摩擦着下巴，仔细辨认许久：
“这是……阿斯加德？！”
“阿斯加德……”安卿鱼喃喃念着这个名字，脑海中突然闪过一抹灵光，
“就是这了！”


第1270章 我只能试试
“你可以出来了。”
死寂的房间内，林七夜轻轻呼出一口气，一缕烟霾混杂在气体中卷出，迅速幻化成一个披着黑色斗篷的身影。
27号站在昏暗的阴影中，过了许久，才低沉开口：
“这附近残留着雷霆的气息……”
“这旁边就是索尔的神殿，当然会有他的气息。”林七夜望了眼窗外笼罩在朦胧月光中的阿斯加德，“最危险的地方就是最安全的地方，你留在这里疗伤，索尔一时半会发现不了。”
他转身走到桌旁坐下，只见27号依然如同雕塑般站在角落的阴影中，疑惑问道：
“你不坐下吗？”
“在阴影中，我能恢复的更快。”27号沙哑说道，停顿片刻后，主动说道：“你不该冒险把我藏在身体里的。”
“为什么？”
“我帮你杀神，你帮我找人，这是我们之间的交易……交易中并没有要求你救我。
我的刺杀失败了，你完全可以抛下我，保全自己，没必要冒险。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
听完27号郑重的话语，林七夜怔了半晌，无奈的笑道：
“没有必要这么较真，救你只是因为顺手。”
“这不是较真，这是对于契约的尊重。”27号的声音前所未有的严肃。
“……随你怎么想吧。”
林七夜算是看出来了，这个27号多半有些死脑筋，索性不与他在这件事上过度纠缠，而是问道：
“对了，你是怎么知道，你的刺杀失败了？”
27号没有说话，只是默默从斗篷下取出一团漆黑的东西，丢在地上。
那团东西咕噜噜的滚过地面，暴露在窗外洒落的月光中，直到这时，林七夜才看清那是一只造型古怪的头骨。
之所以说古怪，是因为这只头骨的表面坑坑洼洼，像是由不同人的头骨敲碎之后拼凑而成，丝毫没有人类头骨的匀称感。
果然，跟冥界的那具洛基尸骸一样。
林七夜暗中想到。
“你是什么时候混进阿斯加德的？”林七夜问出了自己最关心的问题。
“那天和你分别后，我就一直蹲守在阿斯加德附近，不过因为彩虹桥断裂，始终无法进入，直到索尔等神明通过彩虹桥降临迷雾，我才趁机反向进入的阿斯加德。”27号不紧不慢的开口，“在那之后，我一直在寻找刺杀洛基的机会，不过时机始终没有成熟。
直到索尔带着你从外界回来，我才隐约嗅到机会，趁着那个独臂的战神休息之际，藏进了他的影子中，既然他和索尔都是洛基的敌人，那只要我抓住两败俱伤的机会，就能一举将其击杀……”
“不过，刺破心脏，斩下头颅还能不死的，我还是第一次见到。”27号的声音略有波动，似乎是有些诧异，又有些无奈，
“这次刺杀，是我失败了……不过下一次，我绝不会失手。”
林七夜见此，也没有再多说什么，只是静静倚靠在墙边，闭目养神起来。
……
初晨的朝阳洒落地面，林七夜的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼眸。
从进入王之宝库，到中途被绑到阿斯加德，他的精神一直处于高度紧绷的状态，昨晚闭目养神后没多久，就陷入了沉睡。
一觉睡醒，林七夜只觉得神清气爽，他的目光扫过周围，发现角落里的27号已经消失不见。
“27号？”林七夜小声开口。
“我在你的影子里。”27号的声音幽幽传来。
“你的实力恢复了？”
“恢复了一半吧……还需要一些时间。”
林七夜点点头，正欲再说些什么，他的影子突然一晃，27号的声音再度响起：
“索尔来了。”
听到这句话，林七夜目光一凝，当即开口：“和昨天一样，藏到我身体里！”
经过一次配合，27号迅速地化作烟霾，顺着林七夜的呼吸卷入肺中，顷刻间消失在房内。
几秒之后，一阵有力的敲门声响起。
他还知道敲门？
看来应该是没发现27号藏身在他这里的事情。
林七夜咳嗽两声，“请进。”
房门推开，索尔高大的身形站在外面，由于门框相对于他的体型实在有些偏矮，所以从林七夜的角度，他只能看到索尔的脖子。
“麦尔斯，你出来。”索尔无奈的声音从外面传来。
林七夜下床，迅速走出。
只见索尔面色憔悴的站在门外，有些无精打采，像是神力被透支了般。
“索尔大人，您这是……”
林七夜当然知道索尔是一晚上没追到27号，身心俱疲，但在这种时候，还是需要装一下的。
“我就直入主题了，麦尔斯。”索尔低头，注视着他的眼睛，严肃开口，“你说过，你的预言术一天只能使用一次，所以我今天想请你找个人。”
“又找人？”林七夜一愣，“找谁？”
“昨天刺杀洛基的外神刺客。”
林七夜：……
见林七夜神情有些古怪，索尔以为他是没听懂，继续说道：“就是昨天在冥界，一刀砍了洛基脑袋的那个神秘外神，我和北欧战部昨晚已经将整个阿斯加德翻了个底朝天，还是没有找到他……不过，他一定还藏在阿斯加德的某处。
我知道对你来说，定位一位神明十分困难，但就和昨天一样，我只要一个大致的方位就好。”
林七夜咳嗽了两声，迟疑片刻，“这个……我只能试试。”
“那就试试吧。”不等林七夜多说，索尔宽大的手掌，就拍了拍林七夜的肩膀，险些将他肺里的27号都震出来，“昨晚交战的时候，我把他伤的不轻，我带了他的一管鲜血，或许你预言能用得上。”
林七夜接过索尔递来的鲜血，神情有些复杂，他随后好奇的问道：
“对了，昨天那个刺客究竟是什么来头？”


第1271章 调虎离山
见林七夜发问，索尔也没有藏私，如实说道：
“确切的身份，我也还在调查，但从他昨天刺杀洛基的能力与动手时产生的法则之力来看，他很有可能是一个极其古老的神话幸存者。”
“神话幸存者？哪个神话？”
“那个神话没有名字。”索尔摇头说道，“它是在人类尚未完全进化为人类时，对大自然最原始的恐惧与尊敬的化身，也是后续一切神话衍生的基础。”
听到这句话，林七夜的脑海中，顿时浮现出苍茫的大地之上，一群尚未掌握语言与文字的原始人跪伏在地，对着天雷击中树木产生的火焰磕头跪拜的场景。
在原始人类的眼中，大自然便是他们的信仰，也是他们恐惧的来源。
他们恐惧雷霆，便在心中向雷霆祈祷，他们渴望火焰，便将火焰奉为生命的起源。
也就是说，索尔口中的古老神话，其实是最原始的自然化身？
“随着人类逐渐拥有智慧，掌握语言与文字，由于地域的不同，这古老的原始神话便开始被各种完善的神话体系所取代，原始的神明逐渐凋零，法则也开始被不同神国对应的神明瓜分，这才有了现在的诸多神国。”
“这么说，这些原始神都已经消失了？”
“绝大部分都消失了，但也有极少数的例外，在人类智慧的发展下，有神明开始主动的将自己执掌的原始法则，向相对现代的法则转化，以另一种认知形态存在于世间，比如昨晚的那个外神。”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“他？他是哪位神？”
“暗杀与刺客之神。”索尔顿了顿，“如果我们没猜错的话，他的前身，便是原始神话中的狩猎之神。
由于在那个时代，文字还没有被发明，所以他也没有名字。”
“暗杀与刺客之神？”
林七夜的脑海中，回忆起昨天27号秒杀洛基的画面，若有所思。
怪不得他杀洛基杀的那么干脆，就连在场的众多主神都没反应过来，要不是他的目标是诡计之神洛基，换成其他主神，恐怕没有人能逃得过去。
林七夜沉思片刻后，便带着索尔给的血液向安全屋走去。
几分钟后，林七夜面色憔悴的从中走出。
“怎么样？”索尔见此，连忙开口问道。
“那个刺客之神，身上似乎有某种东西在遮掩自己的命运，寻常的预言术根本探查不到他的位置。”林七夜毫无血色的双唇开闭，虚弱的说道，“我付出了一些代价，才勉强得到他一个小时前的大致位置……”
听到这句话，索尔的眼睛顿时亮了起来，
“在哪？”
“在巨人国最北境的雪山之中。”林七夜停顿片刻，继续说道，“不过，这个位置只是他一个小时前的位置，不能保证他现在还在那里……不过如果他伤得很重，现在应该还没离开。”
“巨人国北境？”
索尔的眉头微微皱起。
这地方，可是整个北欧神国最北，最偏僻的地方，从这里过去，即便是神明也需要近半日的路程，更何况雪山范围极大，要想一寸寸全部找遍，至少要一天。
这一来一回，可就两天没有了。
这刺客之神真会挑地方……
索尔纠结的挠了挠头，继续问道：“你的预言，还能不能再精确一些？或许能缩小到具体某座山峰的位……”
索尔话音未落，林七夜的脸色又是一白，双腿一软险些跌倒在地。
索尔眼疾手快，一把拉住了林七夜。
林七夜的嘴角渗出几缕鲜血，惨惨一笑，“索尔大人，能做到这一步……已经是我的极限了……咳咳咳……”
现在的林七夜，看起来就像是风中残烛，已经到了风随便一吹就能当场去世的模样，索尔见此，到嘴边的话还是默默咽了回去。
“……好吧，既然这样，你就先在这里好好休养，我带人出去一趟。”
索尔将林七夜扶在地上坐下，转身便化作一道雷霆，离开神殿，应该是去召集提尔以及北欧战部前往巨人国北境，追寻27号的下落。
林七夜虚弱的躺在石头上，足足过了十几分钟，确认索尔已经走远，才慢悠悠的坐起身。
“成功了……”林七夜的嘴角微微上扬。
27号在巨人国北境的雪山中这个情报，自然是他瞎扯的，经过上次在冥界预言救下希芙之后，索尔等人彻底对他放下戒心，对他的预言更是十分信赖，即便他随便指个地方，索尔等人也会试着去寻找。
而林七夜索性直接指了个北欧神国最偏远之地，这么一来，索尔等神明离开阿斯加德，他就至少有两天的自由行动时间。
这两天的时间，足以让他做很多事。
果然，之前不惜动用【圣杯】提升索尔等人的好感，是一个正确的决定。
支开了索尔等神明之后，林七夜径直离开神殿，很快便来到了昨天已经踩过点的深渊地牢附近。
索尔等神明以及北欧战部的大部分战力都被调走，现在就是进入深渊地牢救出纪念的最佳时机，林七夜走到附近无人的角落，伸手在虚空中一按，一道绚烂的魔法阵绽放。
一只矮小的木乃伊凭空出现，挂在他的肩头，咿咿呀呀的说着些什么。
林七夜伸出手，摸了摸木木的脑袋，轻声开口：
“许愿，绝对隐匿。”
一道迷幻的光芒从木木腹部闪过，林七夜的身形竟然开始逐渐透明，不过数秒的功夫，就像是彻底蒸发了般消失不见。
凭借林七夜连人类天花板都没到的境界，想闯入北欧神国的深渊地牢救人，无异于痴人说梦，唯一的方法，就是借用【圣杯】的许愿之力，让自己有机会潜入其中。
这绝对隐匿，可不仅是隐匿外形这么简单，生机，气味，动作产生的微弱气流，全部都会被【圣杯】所掩盖。
林七夜有把握，在这种情况下，即便是镇守深渊地牢的恶狼芬里尔，也无法感知到他在存在。
林七夜将木木像是挂件般背在身上，迅速地向不远处的地牢走去。


第1272章 地牢之下
深渊地牢。
“咳咳咳……”
一个穿着黑色战甲的北欧战部成员，佝偻着身子，虚弱的沿着昏暗的廊道向前行进。
“站住。”站在廊道尽头的两位北欧战部守卫，突然开口。
那虚弱男人缓缓停下脚步。
“你是谁？哪个分支的？”一位守卫狐疑的扫过眼前虚弱男人。
“北欧战部第四分支，编号39180。”虚弱男人抬起手，轻轻一晃，两位守卫只觉得眼前一花，一张黑色的令牌凭空出现。
他们接过令牌，仔细观察起来，虚弱男人继续说道：
“洛基大人有些问题，想问地牢深处的犯人，所以派我过来拷问。”
两位守卫确认令牌无误，将其送还至虚弱男人手中，神情缓和些许：
“兄弟，你这身体伤成这样，还要来替洛基大人问话吗？”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“昨晚外面不是有外神刺客吗？围剿的时候受了点伤，问题不大。”
虚弱男人接过令牌，嘴角挤出一抹笑容，沿着昏暗廊道继续前行，这一次，两位守卫并没有拦他，而是各自向后退了一步，给他让出一条路。
虚弱男人沿着长廊走了约十分钟，像这样的关卡，连续过了三个，随着他的深入，两侧燃烧的火把逐渐变成幽绿色，森然诡异，温度也急速下降，脚下的粗糙石砖表面，甚至结起了白霜。
“嗤——！”
一道粗重的喘息声，从廊道上方传来，周围的温度再度下降些许。
虚弱男人抬起头，只见在两侧高墙的上方，一只浑身黑紫色的庞然大物，正好似山峰般耸立在悬空圆台上，半个足球场大小的狰狞头颅探出圆台，一根根钢针般的毛发，正随着风箱般的喘息声有节奏的晃动。
那是一只狼。
深渊的镇守者，洛基子嗣，魔狼芬里尔。
尽管它只从圆台上探出半个头，影子已经遮蔽了整个廊道，一双猩红巨眼死死的盯着虚弱男人，瞳孔微微收缩，似乎是在辨认着什么。
虚弱男人面对如此恐怖的巨狼，却并没有慌张，他沉默片刻，竟然主动伸出手，摸向芬里尔探出的几缕毛发。
昏暗的幽绿色火光下，虚弱男人那张苍白的面孔，微微一晃，竟然变成了洛基的模样。
见到这一幕，芬里尔突然抬起头，仔细嗅了嗅那只伸过来的手掌，眼眸中的敌意迅速褪去，甚至主动迎上了那只手掌，神情十分享受。
虚弱男人的手，抚摸了魔狼芬里尔片刻，随后转身继续向地牢深处走去。
幽绿色的火光下，男人的脸再度一变，重新回归之前苍白虚弱的模样。
很快，他就来到了一座看守森然的牢房之前。
“我要单独审问他，你们先回避吧。”
虚弱男人指了指被关押在牢房深处的身影，掏出一张令牌，对着守在周围的北欧战部成员说道。
“洛基的令牌？”一位守卫眉头微皱，犹豫片刻后，摇头说道，“我得去请示一下狱神与维达大人，这位犯人是索尔大人带回来的要犯，即便是洛基大人，也没有提审的资格。”
听到这句话，虚弱男人眉头一挑，
“你是不是看错了，这是索尔大人的手谕。”
说话间，他手中的令牌一晃，诡异的变成了一张淡蓝色纸张，上面写着几行字，笔锋之间，甚至还能看到几道雷光游走。
守卫的目光突然涣散，恍惚了半秒，才回过神来，疑惑的盯着这张纸许久，对着他点了点头：
“好，你抓紧时间。”
他轻轻一挥手，镇守在牢房附近的北欧战部成员迅速地撤开，留出一片安静区域。
虚弱男人注视着他们离开，手中的淡蓝色纸张一晃，变成了一只暗金色的老旧女式怀表，被他塞回怀中。
“咳咳咳……”他虚弱的咳嗽几声，用钥匙打开牢房门，迈步走了进去。
昏暗的囚牢内，一个银发染血的女人，四肢被铁索穿过吊起，分别栓在了四道不同的雷光神柱之上。一只黑色镣铐锁住她白皙的脖颈，固定住头颅，狰狞的獠牙在镣铐尽头的铁索上诡异存在，疯狂的啃食着空气，像是一个活物。
女人的身上到处都是血痕，深红色的血珠沿着赤足，滴落在粗糙的石砖上，浸染成一汪血泊，凌乱的发丝被干涸的血迹粘在脸颊，几乎看不清她的容貌。
虚弱男人的眉头微微皱起。
他的余光扫过周围，各种森然狰狞的刑具之上，还沾染着温热的血液，她应该是刚被拷问完不久。
几乎是听到虚弱男人进来的脚步声，纪念低头的头颅微微抬起，一束目光透过凌乱的发丝，落在他的身上，冷笑起来：
“怎么？问不出你们的要的东西，就要开始加刑了？”
虚弱男人注视着纪念伤痕累累的身体，苦涩的开口：“是我……”
他伸出手，在自己脸上一抹，男人的样貌消失不见，取而代之的，是一张苍白的平凡少女面孔。
“小南？”纪念见此，微微一愣，“你怎么来了？”
“我听说索尔抓住了上邪会的会长，关在深渊地牢的底层，立刻就来救你了。”司小南笑了笑，“镇守在地牢上方的魔狼，是洛基的子嗣，我只要动用他的神墟编造‘诡计’，轻易地就能骗过它。
而且这地方，我熟得很。”
纪念听到这，目光逐渐柔和下来，“不愧是小南……对了，你见到林七夜了？”
“林七夜？”司小南一愣，“没有啊，他也在阿斯加德？”
“他是和我一起进来的，不过没关在这里，也不知道现在怎么样了……他变了身份，你不知道他的消息也很正常。”纪念想了想，“不过，凭他的聪明，应该很快就脱身了。
对了，我让人带给你的东西，你收到了吗？”
“收到了。”司小南重重点头，“你做的非常完美，没有丝毫破绽。”
“嘿嘿，也不看看我是谁？”纪念咧嘴一笑，似乎是牵扯到伤口，很快就剧烈咳嗽起来。
“你别动，我现在就把你救下来！”司小南见状，便要迈步走向纪念身旁。
“不，不用。”纪念当即开口，神情严肃地说道，“谢谢你的好意，但我现在还不能走。”


第1273章 纪念的坚守
林七夜轻松地穿过地牢门前的守卫，径直向深邃的地下走去。
在绝对隐匿的作用下，这个过程比他想象中的还要容易，无论是这些守在地牢附近的守卫，还是匍匐在上方圆台休憩的魔狼芬里尔，都没有察觉到他的存在，他就像是个幽灵，悄然无声的穿过一层层关卡。
期间，林七夜甚至还有时间看了眼木木腹中的【圣杯】。
到目前为止，林七夜一共用【圣杯】许下过三个心愿，一个用来加固伪装，一个用来定位希芙，还有一个就是现在的绝对隐匿。
虽然是三个心愿，但消耗的猩红酒液加起来也不超过十分之一，毕竟这些都是针对性极强的小愿望，跟之前苏美尔神明直接复活吉尔伽美什的阵仗比起来，差了太多，消耗也极少。
经过几次的实践，林七夜已经隐约摸索到了【圣杯】许愿的规律。
许下的愿望越是模糊，越是离奇，消耗的酒液就越多，而愿望越是具体，则消耗越少。
就比如这次营救行动，如果林七夜直接对着【圣杯】许愿，让纪念脱困而出，虽然也是可行，但消耗的酒液绝对是现在的五六倍不止，因为想要做到“纪念脱困”这个模糊的目标，还需要大量的中间过程。
比如，隔空给纪念灌入神力，冲破囚笼枷锁；比如直接抹杀地牢内大半的北欧战部；比如被赐予了神力的纪念，硬生生冲出数位神明以及魔狼芬里尔的包围，逃出生天。
这里面的每一个环节，都消耗巨大。
而对现在的林七夜而言，他的许愿十分明确，只要隐匿身形。如何潜入地牢，如何救出纪念，这都是由林七夜主动去完成的。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
林七夜将【圣杯】塞回木木体内，正依靠着记忆内伊登画出的地牢地图，寻找纪念的位置，就在这时，一个身影沿着廊道，迎面向林七夜走来。
林七夜迅速警惕了起来。
“咳咳咳……”那是一个十分虚弱的男人，他跟周围的守卫说了些什么，便转身径直向地牢外走去。
他与林七夜擦肩而过，却并没有发觉林七夜的存在，很快便消失在地牢的尽头。
林七夜目光注视着他离开，心中升起一丝疑惑。
从那人的体态上来看，应该是受了伤，可既然如此，他为什么还要进入地牢？而且最关键的是，他走出的方向，正好是关押纪念所在的牢房的位置。
林七夜思索许久也没有答案，暂且将这问题抛在脑后，迅速向着纪念的牢房走去。
牢房周围空空荡荡，驻守在这的守卫似乎都被支开，林七夜轻松的进入牢房内，走到纪念的身边。
当看到纪念身上密集恐怖的刑具伤口时，林七夜的脸色一沉，眼眸中浮现出怒意。
“纪念。”
他走到纪念身旁，压低声音开口。
听到虚无中传出自己的名字，纪念突然一愣，她四下环顾一圈，也没有找到说话的人，脸上写满了疑惑。
“林七夜？是你吗？”她听出了林七夜的声音，同样压低声音问道。
“是我，我用【圣杯】隐身了。”
纪念忍不住啧了一声，“前脚刚走一个小南，现在你又来了，看来我纪念的人缘还是不错的嘛！”
“小南？她来了？”
“来了，刚走，不过她用‘诡计’伪装了自己的样貌，看起来像是个纵欲过度的男人。”
林七夜的脑海中，迅速回忆起刚刚迎面碰上的身影。
他竟然是司小南？
“你伤的太重了。”林七夜目光扫过纪念的身体，“他们拷问了你两天，你都没招出他们想要的东西？”
“招？我怎么可能会招？”纪念不屑的切了一声，“就这么点手段，也想让我说出【加拉尔】的下落？也太看不起我了。”
“【加拉尔】究竟是什么？”
“是阿斯加德的一件神器，上次我来这旅游的时候，顺路给偷走了，现在在【乌托邦】里。”纪念嘿嘿一笑。
“……行了，我先把你救出去再说。”
“不用救我。”纪念摇头，“你忘了我们身上的任务吗？”
林七夜一愣。
“如果我现在被救走，他们立刻就会知道阿斯加德里有内奸，而跟我一起进入阿斯加德的你，也绝对会被怀疑。
现在阿斯加德完全封闭，就算我逃出这座地牢，也躲不到哪里去，很快还是会被发现的……到时候，我们两个一起被关在地牢里，那到时候谁来完成任务，打开彩虹桥，放大夏神进来？”
林七夜陷入沉默。
纪念说的没错，一旦被关押在深渊地牢里的纪念逃脱，北欧众神一定会地毯式的搜索整个阿斯加德，而他也将成为首要嫌疑人，这是打草惊蛇。
“我们先出去，大不了到时候我换个身份，总会有办法的。”林七夜认真的说道。
“哎，你不用管我。”纪念连连摇头，“我的肉身很强的，灵魂也十分特殊，他们没法直接读取我的记忆，靠这些皮肉之苦，更不可能让我屈服……他们在我身上只能是浪费时间。
我留在这里，不仅能拖住他们的精力，还能保护你的身份不被怀疑，
听小南说，洛基宣布要在三天后冲击至高境，留给我们的时间不多了，不能再为了我去冒险。
现在像素对讲机我已经给你了，司小南也知道你的存在，只要你们出去一碰面，两人联手，完成任务应该不难。
而我要做的，无非就是在这里多待几天，等大夏众神杀到，我迟早能脱身。”
洛基要在三天后冲击至高？
林七夜的目光凝重起来。
如果真如纪念所说，那形势确实有些急迫了……
他复杂的看了眼纪念，如果他没猜错的话，刚刚司小南独自离开也是这个原因。
“你真的可以吗？”林七夜皱眉问道。
纪念哼了一声，没好气的开口，“怎么？你看不起我？
你们尽管去完成任务，不过是些皮肉之痛，算的了什么？
你要是真觉得对不起我，就赶紧加速成长起来，早点带我回家。”
……
咳咳，今天三九生日，时隔一年小小的要个礼物不过分吧~~（狗头）


第1274章 再相见
林七夜劝说许久，纪念依然不愿意离开牢房。
就在这时，廊道的尽头传来阵阵声响，迅速地向这里接近。
“那些守卫要回来了，你快走吧。”纪念压低了声音说道，“不用管我，我命大，没那么容易死！”
林七夜望着远处越走越近的守卫，无奈之下，只能与纪念告别，沿着来时的路线向外走去。
林七夜的步伐很快，一是想尽快离开地牢，防止生变，二则是想追上先一步离开的司小南。
他径直走出地牢，目光扫过四周，正欲寻找司小南离去的路线，便听到几声轰鸣巨响从远处传来。
“那是……”
林七夜感知着远处的神墟扰动，眉头微微皱起。
“咿——？”被林七夜背在背上的木木疑惑歪头。
“明明是神墟波动，却没有出现神力……应该是代理人战斗。”林七夜的当即开口，“木木，先别急着下来，我们去看看。”
“嘿咻！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
处在绝对隐匿状态的林七夜，直接穿过街道，向着声音传来的方向接近。
随着周围的建筑逐渐稀疏，林七夜离开阿斯加德中心的神殿群，直接闯入一片高耸的密林之中。
与阿斯加德内大部分神明一样，这里的树木体型庞大无比，林七夜随便望去，都是二三十人合抱才能围住的粗壮棕色巨树，密集的深色叶片好似一片片云朵遮蔽天空，越是深入，密林的能见度就急速下降。
终于，林七夜看到了战斗中的几道身影。
三位神明代理人以惊人的速度在密林间穿梭，如同鬼魅般，轮流从不同方位围攻中央的那道身影。
司小南摇摇晃晃的站在一片血泊之上，她裸露在空气中的肌肤隐约浮现出焦黑，像是被雷劈过一般，其余的伤口各不相同，有的是利器割伤，有的是野兽撕咬伤痕，她脸色煞白，好像随时都可能倒下。
见到这一幕，那三道身影的攻势越发凌厉起来。
一个浑身包裹在棕色长袍内的男人，身形一晃，便拔地而起，顷刻间化作一头百余米高的巨熊，头部顶出密集的叶片云朵，下一刻一双雪白的巨爪卷携着恐怖的寒气，排山倒海般拍向司小南的头顶。
司小南银牙一咬，周身迅速勾勒出几缕黑色丝线，编织出“诡计”，眨眼间出现在百米之外，避开了这恐怖一击。
“咳咳咳……”死里逃生的司小南，并没有露出喜色，而是剧烈的咳嗽起来。
“放弃吧，司小南，今天你必死无疑。”一个红发蓝瞳的高挑男人，不紧不慢的从树丛中走出，冷笑道，“洛基不管你的死活，你又和索尔交恶，你现在就像一只没人要的丧家犬，整个阿斯加德都都没有人会护着你了……
我们往日的仇怨，是时候清算一下。”
他伸出右手，指尖轻弹，一抹光明自他脚下如潮水般蔓延，将行动不便的司小南笼罩其中。
随着他的手掌虚握，一道道光明之剑自大地刺出，好似荆棘囚笼涌向司小南的身形，后者忍着伤痛急速后退，却依然被几道剑锋割伤，鲜血接连洒落，再度染成一片血泊。
一抹光明之剑划过，司小南双腿一软，仰面跌倒在地。
她仿佛失去了所有力气，虚弱的喘息着，任何人都能看出她的生机在急速流逝，很快便要死亡，她缓缓闭上双眸，像是认命了般。
与此同时，一个矮小黑肤的女人突然从司小南头顶的巨型树冠中跳出，如同一道闪电掠向她的咽喉！
就在那女人即将触碰到司小南咽喉的瞬间，看似油灯尽枯的司小南，猛地睁开眼眸！
她一直藏在背后的右手急速抬起，一抹匕首反握在掌心，以惊人的速度先一步划破了矮小女人的脖颈！
淋漓鲜血溅了司小南一身，矮小女人脸上的得逞的笑容逐渐凝重，眼眸中满是愤怒与不解，她不明白，为什么刚刚还濒死的司小南，竟然还能爆发出这么恐怖的战斗力！
她……在骗我？
这个念头出现在矮小女人脑海中的瞬间，她的呼吸停止，重重摔倒在司小南身前的血泊中。
一击杀了一位代理人的司小南，反握匕首，摇摇晃晃的从血泊中站起，看向红发蓝瞳男人的目光冰冷无比：
“菲尔，亏你还是光明之神的代理人……行事竟然这么歹毒，有本事你跟我单挑。”
“我是不会中你的‘诡计’的，司小南。”光明之神代理人菲尔冷哼一声，“你的算计太多，要是跟你单挑，说不定就又中了你的圈套，只要能杀了你，以多胜少又怎么样？
你已经山穷水尽了。”
“是吗？”司小南冷笑一声，踢了下身前矮小女人的尸体，“既然这样，你为什么不自己来杀我？”
菲尔的脸色越发阴沉，他看了眼身旁体型庞大的巨熊，淡淡开口：“里斯特，杀了她。”
吼——！！
一道巨吼自上方传来，两只硕大的熊掌，呼啸着砸向动弹不得的司小南。
呼啸的寒风卷过大地，刹那间便覆盖上一层厚厚的白霜，司小南的行动立刻滞缓下来，就连“诡计”的编织速度都慢了不少。
就在她心生绝望之际，一抹刀芒突然自空无一物的身前迸发，迎上那双排山倒海的巨型熊掌，好似刀切豆腐般，轻松将其连着手腕齐刷刷斩下！
这抹刀芒出现的瞬间，司小南以及远处的菲尔都是一愣。
“居然有帮手？！你果然还藏着底牌！”菲尔怒吼道。
那道刀芒切下熊掌后，并没有就此停止，而是一路侧斩，将那只巨熊的身体从下到上砍成两半！
林七夜单手握着【斩白】，背后的木木绷带散开，喷出两道火焰，身形缓缓降落在大地之上，单片眼镜反射着寒芒，一头金发在风中飘散。
司小南见到眼前这张略显熟悉的面庞，像是想起了什么，“33号？麦尔斯？”
司小南在代理人会议上伪装成01号的时候，见过麦尔斯的模样。
林七夜看了她一眼，微微一笑，“绿色的彼岸花终将绽放，即便是凛冬，也无法将其掩埋……不是吗？小南？”
司小南的瞳孔骤然收缩！


第1275章 灰白角斗场
“原来你就是……”
司小南怔怔的看着麦尔斯的侧脸，嘴角浮现出一抹苦笑。
这突如其来的变故，让菲尔眉头紧锁，他注视着那张陌生的面孔，像是想到了什么：“你就是索尔带回来的那个预言与魔法之神代理人，麦尔斯？”
林七夜平静开口：“是我。”
“这件事，与你无关。”菲尔站在一片光明之中，森然开口，“不想死的话，就别参合进来……你要是死了，索尔该找我麻烦了。”
林七夜摇了摇头，伸手指向浑身是血的司小南：
“她，我要带走。”
菲尔扫了眼司小南，眼眸微眯，“如果我不让呢？”
林七夜没有说话，只是默默的握紧【斩白】刀柄，凛冽的刀芒倒映在血泊之上。
与此同时，被林七夜一剑斩成两半的巨熊，迅速缩小变化成之前的男人模样，被切成两半的身体拼凑在一起，身体中央的血痕逐渐消失。
林七夜为了避免暴露身份，并没有使用天丛云剑，毕竟一个魔法之神的代理人手中握着日本高天原的第一神器，实在是太过可疑。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“菲尔，还要上吗？”里斯特低沉开口。
菲尔死死的盯着林七夜，以及他身后的司小南，纠结片刻之后，眼眸中还是闪烁起不甘心的杀意：
“上！反正阿斯加德迟早都要落在洛基手里，现在杀了他，只要躲一段时间，索尔也不能拿我们怎么样。”
话音落下，菲尔从怀中摸出一只灰色石板，用力插在地上，一道无形的领域瞬间张开，将林七夜与司小南以及方圆五公里内的密林全部覆盖其中。
林七夜只觉得眼前一晃，周围的一切都蒙上虚无的灰纱，一只涌动的灰色屏障像是巨碗倒扣在头顶，天空与晨辉都暗淡无光。
“这是什么东西？”林七夜眉头紧锁。
“是【灰白角斗场】的残片……”司小南虚弱的声音从他身后传来，“这东西本来是古罗马神话中的神器，全力施展之下，能将方圆千里内的任意数量指定目标拖入一片异空间，隔绝一切时间与空间，相互厮杀，直到角斗场出现唯一幸存者才会打开。
就算是至高神被困，也不例外。”
“连至高都能困住？这么厉害的神器，他是怎么拿到的？”林七夜脸色一变。
“他手中那块，只是【灰白角斗场】的一角碎片而已。”司小南缓缓开口，“这件神器早在数百年前，就因为变故碎成了七八块，碎片有大有小，他手中的估计只是一块最小的碎片，覆盖范围都只有五公里。不过，困住我们还是绰绰有余……
他连这东西都拿出来了，看来是铁了心要杀我。”
林七夜站在司小南身前，看着眼前不断逼近的两人，眉头微微上扬：
“你刚刚说，这里隔绝一切时间与空间，而且他们自己也逃不出去，对吧？”
“没错。”
“那就好办了。”
林七夜右手在虚无中一握，一道魔法光辉闪过，天丛云剑被他握在手中。
他一手握着天丛云剑，一手握着【斩白】，点点魔法光辉自他体内消散，麦尔斯的外表消退，开始逐渐露出原本的模样。
司小南见此，咬牙坚持从血泊中艰难站起，正欲帮林七夜战斗，却被他一只手拦在身后。
“你歇着吧，他们两个，我能对付。”
“那个菲尔是光明之神的代理人，实力很强，在【十御前】中排名第三。另一个男人叫里斯特，虽然不在【十御前】内，但实力也不弱……你小心些。”
司小南忧心忡忡的说道。
林七夜嗯了一声，身形化作一抹夜色，沿着密林间投射下的树影飞驰而出。
“你不是麦尔斯？！”里斯特见到这一幕，神情一惊，“你究竟是什么人？！”
“小心，他往你那去了！”菲尔感受到脚下的光明泛起涟漪，立刻对里斯特说道。
他的话音未落，林七夜的身形便从里斯特身后的树木阴影中闪出，如电般掠向他的后颈，里斯特反应极快，身形瞬间变化成一只浑身缭绕着电光的斑纹豹，靠着高度上的变化避开这一击。
里斯特目光一凝，杀机迸发，一抹电光豹爪猛地划过头顶的林七夜下腹。
锋锐的爪尖划破林七夜的肌肤，却像是碰到一团墨渍，消融散开，仿佛从未出现过一样。
“假的？”里斯特一愣。
下一刻，他侧身的虚无中，一抹刀芒无视空间，嗡鸣着斩在他的后背。
林七夜的身形显现而出。
随着林七夜体内黑夜本源的逐渐成熟，越来越多的神格能力被蕴养出，他的气息也开始向黑夜女神倪克斯逼近。
刚才的那道混淆里斯特视听的残影，便是从黑夜本源内衍生出的能力，【分身夜影】。
林七夜一刀斩在里斯特后背，立刻留下一道深可见骨的血痕，浑身缭绕着电光的斑纹豹痛苦的嘶吼一声，身形再度变化，眨眼间便成了一只银白色的荆棘刺猬。
原本的血肉之躯变成金属般坚硬的外壳，死死的卡住林七夜手中的【斩白】，与此同时无数尖锐银刺急速刺出，涌向林七夜的面门。
林七夜冷哼一声，侧身避开银刺，反手将另一柄天丛云剑剁向刺猬头部。
在天丛云剑的剑锋下，堪称铜墙铁壁的外壳就像是豆腐糊成的纸张，仅是轻轻一斩，便将荆棘刺猬头颅剁下，庞大的身躯突然一震，轰然瘫倒在地。
被斩下头颅之后，刺猬的身体开始恢复原样，那颗滚落的头颅回归里斯特原本的样貌，惊恐的看着身后的林七夜。
“那是什么剑？！”
“你不需要知道。”林七夜平静的走到那颗头颅面前，轻轻呢喃一句诗词。
轰——！！
惊天动地的火焰自里斯特身体内爆发，瞬间将其淹没，刺耳的惨叫声在火光中逐渐虚弱，最终归于平寂。
林七夜一手握刀，一手握剑，站在熊熊火光之前，漠然的转头看向不远处的菲尔。


第1276章 斩光明
林七夜击杀里斯特的过程，堪称秒杀。
反观菲尔，亲眼目睹里斯特死在林七夜手中，目光一凝，脸色有些难看。
他向前一步踏出，身形融化在满地的碎金光明池中，下一刻，数道站在光明中的人形轮廓从林七夜周围站起，光芒万丈，将昏暗的密林照的没有一丝死角。
在这光芒之下，林七夜脚下的夜色开始急速消融。
“咦？这是黑夜女神的气息……”林七夜周围的人形轮廓，同时发出诧异声音，随后，他像是想到了什么，惊呼道：
“我知道了，你是大夏的双神代理人！
你是混进阿斯加德的奸细！！”
数道粗壮的光芒月牙激射而出，从四面八方斩向林七夜的身体，后者站在原地，丝毫没有闪避的意思。
他的嘴角微微上扬，轻笑道：“现在才知道，已经晚了。”
漫天月牙中，林七夜抬起右脚，向脚下的碎金光明池重重一踏！
【终焉王律】！
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
咚——！
一道无形的领域顷刻间将脚下的光明全部笼罩其中。
随着他指尖一抬，那些从四面八方飞来的粗壮月牙，突然诡异的在空中旋转半圈，随后径直向着某道站在最边缘处的人形轮廓飞去！
与此同时，隐藏在其中的菲尔脸色大变，脚下的神墟像是失控了般，硬生生将其本体挤出光明，踉跄的向后倒去。
他目睹那些光明月牙迎面而来，眼中满是惊恐与不解：
“这怎么可能？！你能操控我的神墟？！！”
菲尔身形化光，冲天而起，避开了这些月牙的攻击，但随着林七夜的指尖再度抬起，他脚下十米内平静的光明池突然扰动起来，像是彻底脱离了菲尔的控制，无数柄闪耀的剑身勾勒而出，密密麻麻的向天空中激射！
在【终焉王律】的施展下，林七夜已经将脚下的部分光明神墟，掌控在自己手中，虽然绝大部分的掌控权依然在菲尔手中，但仅凭这一部分“叛变”的光明神墟，林七夜就能死死压制住菲尔的能力。
菲尔脸色难看无比，他不知道林七夜究竟是怎么骗过索尔，混进阿斯加德的，也不知道对方是怎么做到反过来操控自己的能力……
但现在想这些，已经毫无意义，在这片【灰白角斗场】中，只有最后的赢家才能离开。
要么，他杀了林七夜，要么，林七夜杀了他。
菲尔的眼中，闪烁起决然之色，周身弹出一缕光明震碎林七夜射出的光明剑，随后身形迎风暴涨！
在笼罩着灰纱的灰白世界，菲尔急速膨胀的身形就像是一轮闪耀的太阳，顷刻间便化作数百米高的光之巨人，自高大的密林中巍然站起身形，一道道洁白的光轮自虚无中显现而出，悬浮在他的身后，圣洁而威严。
“这是什么……”飓风呼啸，林七夜抬头看着那尊笼罩在无尽光明中的身影，眉头微皱。
“他在用神法模仿衍化光明神。”司小南虚弱的开口，“小心，这个状态下的他很强。”
“光明神？”
林七夜耸了耸肩，不以为然的开口，“看起来也不怎么样……”
他双眸微微眯起，一道绚烂的魔法光辉自脚下绽开，黑瞳包裹他的身体，一只赤目自他的眉心睁开，掌控身体。
他指尖轻点眉心，一道虚幻的魂体自肉身内走出，刹那间，天地间灵气涌动，狂卷的风沙将整片密林震的沙沙作响。
“……神法，我也有。”
林七夜话音落下，漫天风沙之间，一道顶天立地的法相自大地之上缓缓站起。
这法相脚踏星光，手握长剑，身形比菲尔的光明神还要高出近十数米，深红色的斗篷像是一片染血的夜幕，将整片灰色的天穹掩盖！
无尽的光明与深红的夜幕，几乎将整个【灰白角斗场】都划分成两片区域，彼此之间疯狂侵略摩擦，两尊巨大的身影好似山岳般，同时向着彼此撞去！
轰轰轰——！
震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，重伤的司小南倚靠在一颗巨树之下，身形随着气浪与狂风被吹的东倒西歪。
她的双眸注视着盯着远处的林七夜，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，喃喃自语：
“冷轩，你根本想象不到，现在的七夜有多强……
要是队长能看到，他也一定会非常高兴吧？”
她的脑海中，浮现出当年刚加入守夜人的林七夜，在陈牧野的魔鬼训练下被打的鼻青脸肿的情景。
想不到一晃数年过去，那个什么都不懂的新人，竟然已经成长到可以与最顶尖的“克莱因”强者厮杀的难解难分的地步……司小南回忆着被珍藏在脑海最深处的那段美好记忆，许久之后，长叹了一口气。
远处的轰鸣声逐渐减弱，化身光明神的菲尔，被林七夜的法相打的连连后退，身后的几枚神环也隐约有溃散的趋势。
“这不可能，这不可能！”菲尔难以置信的开口，“双神代理人，怎么可能这么强？这和传闻中的不一样！！”
“不信谣，不传谣。”
林七夜淡淡说了一句，手中的天丛云剑猛地斩落。
在【终焉王律】的操控下，保护在菲尔身体周围的光明自动向两侧分开，让剑锋划破光明神的躯体，精准的斩在菲尔的身体表面！
大量鲜血喷溅而出，顶天立地的光明神像寸寸崩碎，菲尔的身形从高空坠落，重重的砸在大地之上。
高大的林七夜法相，低头俯瞰着菲尔倒地的身形，反手握住天丛云剑，猛地刺落！
剑锋刺破菲尔的心脏，后者紧盯着林七夜的瞳孔，逐渐涣散，眼眸中的不甘与不解尚未消退，便永恒的定格。
光明之神代理人菲尔，死亡。
林七夜散去法相，神魂重新回归本体，扫了眼菲尔的尸体，确认他已经死亡后，有些不解的开口：
“为什么角斗场还没消失？”
司小南看了他一眼，复杂开口：“我说了，只有一个人，能活着走出这座角斗场……
现在，这里面还有两个人。”


第1277章 「加拉尔」
听到这句话，林七夜的眉头紧锁。
“什么意思？我们两个人还要分死活才行？”林七夜果断摇头，“这不可能，你等着，我用【圣杯】带你出去。”
林七夜掏出木木，正欲开口，司小南便打断了他：
“王之【圣杯】每次使用都要消耗祭品，你还是留在关键时候用吧……放心，我只要死一下就行。”
林七夜：“……？”
司小南虚弱的解释道：“我可以先编造一个‘诡计’，骗过我的身体，让我的生理机能陷入死亡状态，等到离开这里后再解开，就能复活，大概能维持十秒左右。
假死对我来说，不是什么难事。”
林七夜错愕的看着她，“真的可行吗？不会出问题吧？”
“不会的。”司小南反手将匕首握在掌间，一缕黑色的丝线自心脏飘出，迅速地编织着什么，
“角斗场外见。”
她苍白的嘴角挤出一抹笑容，猛地将匕首刺入自己的心脏，身躯一震，猩红的鲜血从嘴角溢出。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
林七夜下意识的想阻止，但已经晚了。
随着她的双眸逐渐涣散，心脏最终归于一片死寂。
灰白色的世界中，只剩下林七夜站在原地，怔怔的看着血泊中司小南的尸体。
砰！
一声轻响从天空传出，被灰纱笼罩的天穹像是摔碎的玻璃，寸寸崩散，在林七夜周围的一切都扭曲起来。
检测到这片世界内，只剩下林七夜这一个幸存者，【灰白角斗场】自动解开，林七夜只觉得一阵天旋地转，身形便回归密林之中。
原本与菲尔战斗时产生的破坏，仿佛从未出现过一般，一颗颗高大的树木随风摇曳，发出莎莎声响，不远处的大地之上，几具代理人的尸体凌乱倒下，没有丝毫生机。
林七夜双眸紧盯着身前同样死透了的司小南，一颗心提到了嗓子眼。
他在心中默念着时间，当念到第十秒时，司小南胸膛的那枚黑色符文突然碎开，“诡计”破碎，那枚被匕首洞穿的心脏伤口消失，仿佛从未出现过一般，再度缓慢的跳动起来。
司小南猛地睁开双眼，大口大口的呼吸着空气，脸上苍白的没有一丝血色。
她的眼眸缓缓挪动，看向身旁松了口气的林七夜，笑道：“七夜……你能把我背起来吗？我连一根手指都动不了了。”
林七夜二话不说，将司小南背起，精神力扫过她的身体，脸色凝重开口，“你的伤怎么这么重？”
“……说来话长。”司小南的声音仿佛蚊子般在林七夜耳边回荡，那双眼眸控制不住的闭起，“我……要先……睡一会……”
话音未落，司小南的头便一沉，彻底陷入沉睡。
林七夜确认她暂时没有生命危险之后，长舒一口气，他背着司小南，将不远处菲尔尸体上的那块【灰白角斗场】碎片捡起，给木木吞了下去，这东西既然是神器残片，以后早晚有用得上的时候。
做完这一切，林七夜先是给自己套上了一层变形魔法，加持完美伪装，随后才背着司小南，迅速向密林之外走去。
……
迷雾。
波涛汹涌的海面之上，一艘像素风格的邮轮，划破浪潮，正在黑暗中缓缓前行。
“差不多要到了。”
船舱中，骑士手中拿着一张地图，目光注视着玻璃外的海面，沉声开口。
“这里就是阿斯加德？”江洱好奇的问道。
“不，这里是阿斯加德的‘人圈’入口。”骑士摇头说道。
“‘人圈’？可是七夜和纪念，不是被抓去阿斯加德了吗？我们为什么要去‘人圈’？”
“阿斯加德是北欧诸神的神国，我们肯定不能从正面进入。”安卿鱼推了推眼镜，认真解释道，“那地方，可不是遗弃的天堂与地狱，更不是早已覆灭的高天原，阿斯加德里，可是住着数以百计的神明，贸然从正面进入，就和自投罗网没什么区别。”
“没错，而且会长在离开之前，留下过消息，如今阿斯加德与外界的唯一通道彩虹桥已经关闭，就算我们想从正门进入，也做不到，只能从‘人圈’迂回。”骑士顿了顿，继续说道，
“而这条路线，对我们也更加有利，毕竟这么多年我们上邪会对各大神国的‘人圈’渗透了不少，走‘人圈’这条路，我们有把握不被北欧众神发觉。”
“可就算这样，我们也还是要进入阿斯加德。”百里胖胖开口提醒，“我们该怎么在北欧神国中，把七夜他们救出来？你们有计划吗？”
安卿鱼转头看向骑士，似乎是在等待他的回复。
既然上邪会敢提议去阿斯加德救人，必然有所依仗，否则他们这群人类加起来，都未必够两三个神明杀的。
骑士沉吟片刻，转头看向像素邮轮的船头。
在邮轮最前方的甲板上，四道身影正沉默的伫立在迷雾中，凝望着远处的海面，他们高矮胖瘦各有不同，黑色的衣角在风中翻飞，唯一的共同点在于，他们的脸上都戴着不同的苍白面具。
一张笑脸，一张哭脸，一张怒脸，一张哀脸。
“他们是……”曹渊感受到他们身上传来的恐怖气息，不解的问道。
“是我们上邪会的四大特使。”骑士介绍道，“我们上邪会，一共有十三位特使，但只有前四位，才是真正的顶尖强者，也是会长之下的最高战力。
他们四人联手，就算是会长也未必能赢。”
安卿鱼的眉头一挑，“足以媲美人类天花板级别的战力，确实难得，但恕我直言，这对于我们要做的事情，还差得远……”
“我知道。”
骑士点了点头，迈步走到甲板某处，郑重的从一间暗格中，取出一口半人高的黑箱。
他将这只黑箱放在桌上，按下接扣，黑箱的盖子自动弹起，
一只暗金色的巨大号角，正静静地躺在其中。
“这是……”百里胖胖疑惑开口。
“这是阿斯加德的‘至高’神器，【加拉尔】。”


第1278章 灾难号角
“【加拉尔】？”
安卿鱼眼眸中闪过一抹灰意，似乎在解析面前这件神器，一旁的曹渊继续问道：“这东西有什么用？”
“除了【加拉尔】，它还有另外一个名字。”骑士顿了顿，沉声开口，
“灾难号角。”
看着众人眼中的疑惑之色，骑士继续说道：
“传说中，每当【加拉尔】的号角声响起，声音传播覆盖的每一寸土地，都将掀起一场毁灭性的灾难……即便是神国，也不例外。”
“你是说，只要进入阿斯加德，吹响这只号角，毁灭性的灾难就会降临？”安卿鱼沉吟片刻，“我有一个问题。”
“您说。”
“这所谓的‘毁灭性灾难’，是纯粹由号角引起的，还是本就客观存在的？”安卿鱼似乎觉得这么问有些模糊，再度补充道，“就比如说，如果我吹响了这支号角，一场海啸淹没城市，那这场海啸是纯粹因为号角声的出现而出现，还是因为它本就在海域之上靠近，只不过是在号角声响起的时候，正好淹没城市？”
“……不知道。”骑士无奈开口，“【加拉尔】的原理，一向是个谜题，就算是至高神也无法解开。
不过我听过一个说法，【加拉尔】便是命运的代言人，它的每一次吹响，每一次消失，都是命中注定的轨迹……
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
吹响它的不是人，或者神，而是命运本身。”
“所以，你想靠这件神器在阿斯加德境内掀起灾难，然后趁乱救走七夜和纪念？”安卿鱼沉思片刻，摇头道，“这太冒险了，我们无法预知它所掀起的，究竟是什么样的灾难，也不知道灾难的大小……如果灾难太大，会将我们也卷进去，如果灾难太小，又无法牵制住所有北欧神明。
这是一种赌博。”
骑士沉默的注视着安卿鱼的眼睛，许久之后，长叹一口气：
“你说的没错，这就是赌博，但那又怎么样？
这里的每一位上邪会成员，都知道它的危险，但我们别无选择……你们或许还不清楚，会长对于我们上邪会，甚至是整个【乌托邦】来说，究竟意味着什么。
哪怕只有千分之一的概率，我们依然要赌一把！我们，绝对不能失去会长！！
哪怕等我们赶到，一切都已经晚了……我们也要整个阿斯加德，给会长陪葬！”
骑士的眼中，充满了坚定与疯狂，安卿鱼等人怔在原地。
骑士深吸一口气，缓缓开口：
“很抱歉，我知道我的计划很冒险，所以我不会要求你们与我们一起行动。
我已经让人准备了一艘像素快艇，里面的燃料应该够你们一路开回大夏，如果我们救出了林七夜和会长，一定会第一时间给你们传信的……
我们，就此别过吧。”
“等等。”
百里胖胖突然开口，叫住了准备离开的骑士。
安卿鱼，曹渊，江洱，百里胖胖四人对视一眼，同时笑了笑。
“我只是说，这个计划有些冒险，并没有说我们不参与。”安卿鱼认真的说道，“你们上邪会不能没有纪念，我们【夜幕】小队，也不能没有林七夜。
大夏，迷雾，边境，天堂，地狱……我们多少次生死都一起闯过来了，还在乎这次的冒险吗？”
“那你们……”
“就算是赌博，也是可以倚靠计算与布局，提升胜率的。”安卿鱼推了推眼镜，平静开口，“现在我对阿斯加德与‘人圈’的情况并不了解，等进入之后，我们再做更精细的计划吧。”
骑士注视他们许久，嘴角勾起一抹笑意，
“好，那就先进‘人圈’再说！”
百里胖胖环顾窗外，“可是，‘人圈’的入口在哪？也要像在高天原一样，先沉到海里吗？”
“阿斯加德的‘人圈’不太一样，你们跟我来。”
骑士带着安卿鱼等人，快步走出甲板，上邪会的所有成员也已经收好行装，紧跟在他们身后。
像素邮轮逐渐停靠在一座岛屿的边缘，巨大的山峰轮廓，自迷雾中若隐若现。
“请诸位开路。”骑士走到那四张戴着各异面具的身影旁，恭敬开口。
话音落下，其中戴着哭脸面具的身影，抬起手臂，凌空一指，邮轮下方的海水像是被一只无形巨手捞起，猛地卷上甲板，不断的压缩堆叠，组成一条跨过岛屿直通山峰顶端的重水长廊。
其余三位特使没有丝毫犹豫，踏上重水长廊，以惊人的速度向着迷雾中的山峰顶端掠去。
百里胖胖等人对使一眼，紧随其后！
……
阿斯加德。
司小南的睫毛轻轻颤动，许久之后，缓慢睁开眼眸。
首先印入眼帘的，便是一片苍白的天花板，她涣散的双瞳呆滞片刻，似乎还没想明白，自己为什么在这里，就在这时，一个身影从旁走来。
“你醒了？”
听到这声音的瞬间，司小南本能的从床上弹起身，一柄匕首滑至掌心，闪电般指向声音传来的方向，神情凌厉无比，像是一只受惊的野猫。
闪烁着森然寒芒的刀锋，笔直的抵在林七夜的咽喉前，后者的身形顿时停在原地。
看到这张面孔，司小南茫然的一怔。
她终于回归神，立刻收回匕首，有些支支吾吾的开口：“对……对不起……”
林七夜双眸复杂的看着她，指了指她的腹部：
“你的伤口扯裂开了。”
司小南这才感觉到，一股剧痛从腹部传来，刚才她的动作幅度太大，把包扎好的伤口全部撕开了。
“躺下吧，给你重新包扎一次。”林七夜看着紧咬牙关，一声不吭的司小南，无奈的开口。
“那个，七夜，我可以自己包扎的。”
“你自己伤的多重，自己不清楚吗？”林七夜摇了摇头，“放心，不是我给你包扎，是它。”
林七夜伸出手，指向自己的脚下。
只见一只呆头呆脑的小木乃伊，正紧紧抱住林七夜的大腿，此刻听到林七夜喊它，有些疑惑的歪头。


第1279章 湖面倒影
留下木木给司小南包扎伤口之后，林七夜径直走出房间关上房门，倚靠在墙边，许久之后，无奈的长叹一口气。
他的脑海中，浮现出刚才司小南的举动，一时之间有些恍惚。
那种程度的应激反应，林七夜只在受惊的流浪猫身上见过，越是缺乏安全感，越是脆弱，在受到外界刺激时的反应就会越强烈，在司小南拿刀刺向他脖颈的那一瞬间，他看到了司小南的眼眸中的无助与倔强。
在沧南市乖巧听话，默默支持着所有人的司小南；在迷雾中用诡计欺骗众生，狠辣果决的司小南；还有刚才看似坚强，内心脆弱的司小南……究竟哪个，才是真正的她？
又或者，都不是？
林七夜已经分不清了。
林七夜记得，他们上次见面，还是在昆仑虚的丹殿之内。
若非司小南的那句绿色彼岸花勾起了他的回忆，他也不会放任司小南离开，说到底，即便司小南已经成了站在大夏对立面的诡计之神代理人，林七夜的内心深处依然不愿意相信，那个乖巧可爱的136小队司小南是个叛徒。
而纪念的存在，更是证实了这一点。
就在林七夜胡思乱想的时候，身后的房门被打开，一只圆滚滚的绷带脑袋从门缝中探出，咿咿呀呀的对着林七夜说些什么。
“辛苦了，木木。”林七夜摸了摸它的头，转身走进屋中。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
司小南已经穿好衣服，坐在窗边，苍白的脸上终于恢复了些血色。
“谢谢。”司小南由衷的说道。
“都是自家人，有什么可谢的。”林七夜摆了摆手，在她的对面坐下。
听到这句话，司小南一怔，眼中久违的浮现出感激与温柔，她将鬓发撩至脑后，认真的开口：
“我知道你有很多事情想问我……你问吧。”
“那就，从头开始吧。”林七夜看着司小南的眼睛，“从沧南开始。”
司小南沉默片刻，双眸注视着窗外明媚的阳光，缓缓开口：
“早在十岁那年，我就被洛基选中，成为了他的代理人……”
司小南的声音，不紧不慢的在屋中回荡，平静诉说着当年的一切，窗外的巨树随风摇曳，叶间零碎的光芒落在她的眸中，波光粼粼。
与林七夜的猜测差不多，司小南在成为守夜人之前，就成了洛基的代理人，作为暗子被深埋在大夏，等得到【湿婆怨】被转移到陈牧野手中的消息，她也被洛基下令，调动到了136小队，而她留在那里的唯一目的，就是找到合适的机会，夺走【湿婆怨】。
沧南大劫之后，司小南便一直在迷雾与阿斯加德活动，直到洛基宣布即将冲击至高，又将她独自抛在了神殿之内，消失无踪。
“……所以，你身上的伤，都是索尔弄的？”林七夜目光扫过那些焦黑的电痕，眉头微微皱起。
“一部分吧，还有一部分，是之前与我交恶的代理人们留下的。”司小南缓缓开口，“毕竟，诡计之神的存在本就很容易招人厌烦，阿斯加德里想杀我的代理人太多了，只不过碍于洛基的存在，一直没有动手。
这次洛基抛下我，放任我被索尔折磨，在他们眼中就是一个信号……一个洛基放弃我的信号。”
林七夜回忆起之前击杀的菲尔等人，若有所思的点点头。
“你刚才说，距离洛基冲击至高神境，还剩三天？”林七夜不解的问道，“他为什么要定下这么具体的时间？按照他的性格，不应该自己找地方偷偷突破之后，再一口气出来扫平所有障碍吗？为什么这次这么高调？
这个时间，有什么特殊吗？”
“……不知道，他什么都没有告诉我。”司小南苦涩一笑。
林七夜思索片刻，“没事，无论如何，知道这个时间也是个好事，至少能提前做好准备。”
“对了，冷轩在哪？他不是和你一起吗？”
“他在‘人圈’……”说到一半，司小南像是想起了什么，缓缓站起身。
“怎么了？”
“时间差不多了，我要出去一趟。”
“去哪？”
“跟我去了就知道了。”
司小南将黑色的兜帽戴起，遮掩住整张面孔，带着林七夜，径直走出房间，沿着大道向阿斯加德南方的边缘走去。
接连穿过几条街道，又翻过两座山峰之后，他们便来到了一汪碧绿的湖水旁边。
“来这里做什么？”
林七夜的目光扫过眼前这座宛若绿宝石般的湖泊，有些不解的问道。
虽然这片湖景色不错，但林七夜的精神力探查过每一片地方，都没有发现什么异样，司小南带着伤如此大费周章的来到这里，不可能只是单纯地看一眼湖水。
司小南没有回答，只是眯眼看着湖水表面，在湖水的倒影中，几片殷红的花瓣好似绿石上的红墨，轻轻晃动。
“花？”林七夜也看到了这些花瓣，目光扫过周围光秃秃的大地，眉头一皱，“不对……这附近，哪里来的花？”
“这些花瓣，并不在这片湖上，而是在倒影之中。”司小南沿着湖水边缘，不紧不慢的走着，“这片湖水，就像是一面具备厚度的镜子，镜子的另一面，就是阿斯加德的‘人圈’，这些花瓣都是从‘人圈’那一面的湖水中倒映过来的。”
“这里是连接‘人圈’与阿斯加德的通道？”
“不，这不能算是通道，因为能够穿行与湖面之中的，只有光，人与其他物体都不行。”
司小南走到湖边一处角落，像是察觉到了什么，迅速地俯身，双眸紧盯着湖面倒影中石块上的印痕。
许久之后，她缓缓站起身，若有所思。
“所以，这些是冷轩在‘人圈’里给你刻下的信息？然后通过倒影出现在这里？”林七夜猜到了这一切的原理，忍不住感慨，“真是绝妙的信息传递方式。”
“他说什么了？”
司小南深吸一口气，脸色又凝重起来，“‘人圈’又要出事了。”


第1280章 枪
“阿斯加德的‘人圈’？”林七夜疑惑问道，“出什么事了？”
“洛基准备在‘人圈’里，重新布置替死阵。”
“替死阵？”
“洛基有一种特殊的秘法，能够欺骗死亡本身，通过‘诡计’将自己的死亡转嫁在一万个普通人身上，这也是他最大的秘密之一。”司小南平静的开口。
“用一万条生命，转嫁自身的死亡？”林七夜的眉头紧紧皱起，“这么说，只要他杀足够的人，他就永远死不了？”
“没这么简单，替死阵死亡转嫁也是有限制的。”司小南眼眸微微眯起，“这几年，我一直在暗中追查洛基的弱点，其中就包含这座替死阵。
首先，替死阵必须提前布置，而且一万条生命的死亡时间必须在三天之内，一旦洛基的死亡时间在替死阵布置的三天之后，这座阵法就不会生效。
其次，替死阵短期内只能生效一次，他无法通过布置多座替死阵做到连续复活。
只要提前找到替死阵的位置，并人为将其破坏，洛基就无法重生。”
林七夜若有所思的点头，“而在阿斯加德，能够拥有这么多生命来让他布置替死阵的地方，只有‘人圈’……”
“没错。”司小南的目光落在湖水倒影的符号上，“所以，我让冷轩留在‘人圈’，专门盯着那里的动向，既然洛基准备在众目睽睽之下冲击至高，必然会有所准备，现在看来果然没错……”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
司小南从旁捡起一枚尖锐的石头，俯身在湖边，认真的刻画着什么。
刻完之后，她缓缓从地上站起，捡起附近林中的树叶，一把洒在湖面之上，随风飘动打旋。
“距离洛基冲击至高，还剩下不到两天。”司小南转头看向林七夜，“纪念跟我说过你们的任务……你准备好了吗？”
“差不多了。”林七夜点头道，“索尔等人被我支开去巨人国北境，这段时间我已经暗中摸清了圣虹剑在神殿的位置，只要提前一天向大夏传递信号，洛基冲击至高当天，我有把握抢到圣虹剑，替大夏神开启彩虹桥。”
“……那就好。”
“不过在此之前，我还有一件事要做。”林七夜沉吟片刻，“你知道命运三女神吗？”
“三女神？”司小南听到这个名字，眉头一挑，“你找她们做什么？”
“我需要她们帮我救一个人。”
司小南一怔，犹豫片刻后，还是开口，“三女神在阿斯加德众神中，是最神秘的……她们常年隐居在山林中，不参与外界的任何纠纷，我虽然知道她们在哪，但就算你去了，她们也未必会帮你。”
“无论如何，我也要试一试。”林七夜郑重说道。
掌握时间流速法则，能够压缩迦蓝沉睡时间让她迅速苏醒的只有北欧的命运三女神，林七夜尝试过用【圣杯】许愿，但祭品差了太多，数千年的时光与法则可不是两三个主神可以换来的，除非执掌相应法则，否则想做到这一点难如登天。
司小南看到林七夜神情认真严肃，便点了点头：
“好吧，我记得她们隐居的位置离这里不远，我现在就带你去一趟。”
……
北欧。
矮人国。
炽热的余烬在空中飘旋，这座北欧神国最西侧的地域，几乎被一座座高耸的火山包围，贫瘠的大地之上，无数钢铁打造的状似熔炉的建筑，森然屹立在昏暗的天穹之下。
铛——铛——铛——！
重锤敲击金属的沉闷声响，好似雷鸣般在其中一座建筑内回响，厚重的大门被推开，吱嘎声被锤击声彻底淹没。
冷轩披着一身黑色斗篷，自门后走入建筑，一股热浪扑面而来，将那张冷峻的面容映照成暗红。
他眉头微皱，径直向大殿中央，那汹涌喷出的火柱走去。
这座建筑没有屋顶，四周的墙壁像是竹笋般向天空聚拢，一个半径数十米的空洞在正上空，排放着火柱燃烧产生的浓烟，在那道火柱旁，一个赤着上身的矮小老人，正用一只比他上半身还大的巨锤，用力锤击着火柱中的一块金属。
矮小老人古铜色的肌肤上，已经渗满汗珠，但那双小而聚神的眼眸，正放着光死死盯着火中的金属，完全没有察觉到冷轩的来临。
冷轩也没有开口打扰，他沿着大殿边缘缓步闲逛，目光扫过墙上挂的神兵利器，最终落在一旁桌角的几颗乌黑药丸之上。
他两指捏起一枚药丸，凑到鼻尖，可以闻到一股刺鼻的薄荷香。
“那是我最近研制的醒神丸，只要吃下一颗，就能忘记疼痛与疲劳，在短时间内爆发出惊人的力量与速度。”
不知何时，不断敲击着金属的矮小老人，已经停下了手中的动作，一边抹着额头的汗水，一边缓缓开口，“我已经老了……在锻造上，有些力不从心，最近偶尔会用这东西来提升体能，如果你感兴趣，就送你几颗。”
冷轩也不客气，随手从桌角抓了一把药丸，塞入口袋中，转身开口：
“我要的东西呢？”
矮小老人缓步走下台阶，不知从何处掏出一口比他身体还高的黑色金属箱，摆在地上。
“给你做好了，自己看看吧。”
冷轩快步走到那口金属箱前，双手按下两边按钮，箱盖自动弹开。
“我活了上千年，打造过数不清的神器秘宝，但这东西，我还真是第一回，要不是材料不够，我都想自己再打一套收藏。”矮小老人摸了摸凌乱的胡子，嘿嘿一笑，“小子，你可仔细看好了，这东西在世界上，可就仅此一件。”
冷轩没有说话，他沉默的注视着箱内，双眸中清晰倒映着一抹暗红。
那是一柄狙击枪……
长达两米，近两百斤重的狙击枪。


第1281章 过去女神
“是按我给你的图纸做的吗？”冷轩问道。
“基本上是吧，不过有些关键细节，做了些改动。”矮小老人不紧不慢的说道，“你给我的那张图纸，只适用于凡间兵器，但你这东西可是由乌木钢打造，它的硬度可不是凡间金属能比的，如果不进行改动的话，你根本用不了。”
“能用就行，子弹呢？”
矮小老人伸手，打开了黑色金属箱的暗格，七枚深邃黯淡的子弹，正整齐的躺在其中。
“只有七枚？”冷轩眉头一皱。
“只有？你知道这红神石有多罕见吗？就这七枚，已经是我全身的家当了！”矮小老人瞪大了眼睛，没好气的说道，“再说了，你以为这东西能发射几枚子弹？我已经给你算过了，这具兵器本身虽然是乌木钢打造，但根据你的射速与强度要求，最多只能承受七次过载。
你用完这七枚子弹之后，这东西就炸了，就算给你第八枚，你用的了吗？
话说回来，这么罕见珍贵的材料，要是用来锻造神器，至少也是主神级……现在用来做这么一个只能用七次的东西，简直是暴殄天物。”
无视矮小老人的吐槽，冷轩沉默片刻，将暗格收起。
“我知道了。”
“事先说好，我不管你用这东西想做什么，但绝对不能让人知道它是我做的，你走出这扇门，我欠你和司小南的人情就还清了，以后整个矮人国与你们，再无瓜葛。”矮小老人看着冷轩的眼睛，郑重说道。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
冷轩将这口比他还高的黑箱背在身后，看着面前的矮小老人，鞠躬开口：
“我知道……感谢锻造之神，感谢锻造神殿。”
矮小老人哼了一声，背着双手，便向身后的火柱走去。
冷轩背着黑箱，踏过贫瘠火热的大地，径直离开矮人国。
接连翻越了无数座山峰，不知过了多久，他又回到了那片绿宝石般的湖泊旁，余光瞥到湖面倒影中飘零的落叶，目光微微一凝。
他俯身查看司小南留下的符号之后，双眸逐渐亮起：
“七夜……？”
……
“阿欠——！”
林七夜猛地打了个喷嚏。
他揉了揉鼻子，抬头看向眼前这片蛮荒无人的山谷，疑惑的问道：
“你确定她们住在这里？”
“嗯。”司小南点头，“我之前跟洛基来过，他想见三女神，不过三女神特意避开不想见他，后来他一怒之下，放火烧了整片山谷。”
“烧了整片山谷？三女神没有反击吗？”
“没有……她们本来就不是擅长战斗的神明，而且谁也不知道她们在想什么，神秘的很。”
“这么说，她们也未必会见我？”
“那是自然，如果她们不想见你，你就算逛遍整个山谷，都不会见到她们……别忘了，她们可是司掌命运与时间的女神。”
听到这话，林七夜心中的忧虑又多了几分。
两人沿着山谷一路前行，不知过了多久，已经深入谷内，除了林中时常窜出的野兽毒物，其余连个人影都没见到。
就在林七夜无奈叹息之时，远处的河流中，几道清脆的拍击声传来。
林七夜一怔，与司小南对视一眼，迅速向声音传来的方向走去。
穿过密集的树木，一条蜿蜒的溪流出现在视野之中，溪流旁，一个穿着蓝衣的短发女人，手握木块，正不断拍打着摊在地上的衣物，随后放入溪水中重新清洗。
“这山谷里，还有人在洗衣服？”林七夜见到这一幕，诧异问道。
“……她不是人。”司小南紧紧盯着那道身影，“她是三女神中司掌‘过去’的女神，乌尔德。”
“神？”
林七夜诧异的注视着那个在溪边洗衣的女人，无论怎么看，都只是一位普通的村妇。
司小南张开嘴，正欲说些什么，短发女人再度抬起手中的木块，随意的向身旁的石头上一敲。
砰——！
沉闷的声响仿佛穿过耳膜，直击林七夜的心灵，让他整个人一震，大脑停止运转，霎时间，无数曾经的回忆好似走马灯般在他的眼前闪过。
失明，被姨妈家收养，上学，遇见赵空城，加入守夜人，集训营，成立【夜幕】小队……
短暂的两秒中恍惚，对林七夜而言，却像是数年般漫长，他在脑海中重新经历了自从拥有记忆以来的全部历史。
林七夜的身躯控制不住的向后倒去，跌坐在一片绿荫之下，一旁的司小南也是如此。
等到林七夜回过神，整个后背都已经被汗水浸湿，脸色一片煞白。
他死死盯着溪边那个手握木块的短发女人。
是她？！
她发现自己了。
似乎是为了印证林七夜的想法，乌尔德缓缓转过头，那双眼眸扫过司小南，最终停在林七夜的身上，轻咦一声。
她的眉头皱起，脸上浮现出疑惑之色。
“你的过去……”
她凝视着林七夜，认真思索许久，眉头却越皱越紧，她摇了摇头，从地上站起，缓步向这里走来。
她的目光，落在了一旁脸色苍白的司小南身上：
“诡计之神的代理人，阿斯加德的叛徒，你带着这个渎神者到这里来，究竟想做什么？”
听到这句话的瞬间，林七夜与司小南瞳孔骤然收缩。
乌尔德一句话，便戳穿了他们两个人的身份，就连林七夜的完美伪装，似乎都没有起到效果。
“不用这么惊讶，上次你和洛基来的时候，我就看清了你的过去，与你留在阿斯加德的意图……至于你，你的伪装确实天衣无缝，不过你的过去，还是暴露了你的身份。”乌尔德先后看向司小南与林七夜，缓缓开口。
林七夜本想以麦尔斯的身份，请三位女神帮忙，但他万万没想到，“过去”女神居然一个照面就看破了他们两个的身份，就连司小南心中的反意都暴露出来。
不过，从乌尔德的话语来看，她上次就知道司小南是留在洛基身边的卧底，却并没有开口提醒洛基，而且这次还主动在二人面前现身……
这是否意味着，她们或许并不在乎自己等人的身份？
就在林七夜胡乱思索之际，另一个声音从密林中传来。


第1282章 命运三女神
“姐姐，我看不清这个大哥哥的未来。”
这个声音十分清脆稚嫩，林七夜二人迅速转身，只见一个扎着两条彩色长辫的少女正坐在一根枝丫上，好奇的打量着他们，从外表上看，最多也就十六七岁。
“‘未来’女神，诗寇蒂？”司小南喃喃自语。
听到这个名字，林七夜心头一跳。
诗寇蒂？她就是王面口中，拥有时间流速法则的“未来”女神？
“你看不清他的未来很正常，就连他的过去，都被人隐去一角……”乌尔德双眸凝视着林七夜，喃喃自语，“有意思……你究竟是什么人？”
林七夜在“过去”女神的注视下，深吸一口气，如实说道：
“我叫林七夜。”
“我知道你叫林七夜，我问的是……”乌尔德顿了顿，无奈的摇头，“算了，看来连你自己都不清楚。”
“跟我走。”
乌尔德转身，径直向着山谷深处走去。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
林七夜与司小南对视一眼，紧随其后。
乌尔德与诗寇蒂的举动，让林七夜更加相信心中的判断，这命运三女神，并非是阿斯加德的拥护者，也不偏向于洛基或者索尔任何一方，她们看破了自己外来者与司小南卧底的身份，却并没有采取行动，而是就这么把他们带走。
她们……究竟想做什么？
虽然被两位女神包围，林七夜心中却并不惊慌，他体内还藏着化作烟气的刺客之神27号，真到了生死关头，他不会坐视自己死亡，只要他能拖延一段时间，自己就能用【圣杯】许愿逃走。
就在林七夜思索之际，一只青葱玉手从背后深处，拽了拽他的衣角。
林七夜转头望去，只见“未来”女神诗寇蒂，正抓着他的衣角，好奇的打量着自己：
“大哥哥，你身体里还藏着一个大叔呢？”
听到这句话的瞬间，林七夜心中咯噔一声！
果不其然，走在最前方的乌尔德眉头一皱，回头看向林七夜：
“谁？”
林七夜正欲开口解释些什么，诗寇蒂再度开口：
“我隐约看到未来……大哥哥会吐出一口气，变成一个拿着匕首的大叔，还一下子杀了个神呢！”诗寇蒂伸出双手笔画了一下，“大概这么高，好多短胡渣，看起来很吓人，但目光很温柔。”
林七夜看向这彩鞭少女的目光惊讶无比。
从身高体型上来看，诗寇蒂描述的，确实是他体内的27号，不过长胡渣和目光这种东西，就连他都没亲眼见过，对方竟然能这么轻易地说出来？
连残破的【灰白角斗场】都没发觉刺客之神的存在，却被这少女一口言中，这便是传闻中的“未来”女神？
乌尔德冷漠的目光看向林七夜，后者无奈之下，长吐出一口气，浓重的烟霾自肺中卷出，变成一个模糊不清的影子，站在他的身后。
乌尔德凝视他片刻，眉头微微上扬：
“古老神话的无名幸存者，狩猎众生的暗影之神……你藏在他完美伪装的身体中，差点就让你混过去了。”
27号沉默的站在林七夜身后，宽大的黑色帽檐之下，一双深邃的眼眸同样在注视着乌尔德。
空气顿时陷入沉默。
乌尔德注视了27号许久，终于缓缓挪开目光，看向他的双眸复杂无比：“你……也跟着一起来吧。”
林七夜用余光扫了眼身后的27号，神情有些疑惑。
在“过去”女神乌尔德的面前，任何人的过去无法掩藏，她既然一口叫出了27号的身份，必然已经翻阅过他的过去……即便如此，她依然选择让27号随行？
她在27号的过去中，究竟看到了什么？
接连穿过半片森林，林七夜等人跟着乌尔德沿着崎岖的山路向上走去，不久便抵达了一座青草遍野的山峰顶端。
在踏上山顶的一瞬间，昏黄的阳光宛若碎金般透过云层，照射在林七夜的脸上，他看到在断崖边缘，一个身披紫衣，长发如瀑的女人，正面向夕阳，盘膝而坐。
由于角度问题，林七夜只能看到她的背影，乌黑的长发宛若缎带般随风舞动，夕阳沿着她挺拔的轮廓，勾勒出耀眼的金边，似乎是察觉到林七夜等人的来临，那身影微微侧身，一张绝美凄冷的侧颜显露在黄昏之中。
她缓缓站起身，三米多高的身形好像一座小山，屹立在悬崖之上，一席紫衣飘动，那双凌冽的眼眸微微眯起。
“这是……”林七夜感知到对方身上恐怖的气息，喃喃自语。
“‘现在’女神，薇儿丹蒂。”司小南怔怔的望着那张绝美的面庞，有些失神，“她是过去的未来，亦是未来的过去，过去因她而存在，未来因她而改变……她便是三女神之首，也是其中最强大的存在。
传闻，若是‘现在’女神出手，即便是索尔与洛基，都无法与之抗衡。”
“她竟然这么强？”林七夜诧异的开口。
“姐姐！我们把这几个入侵者抓过来了！”就在林七夜二人为之震撼的时候，诗寇蒂嘻嘻哈哈的跑上前，抱住紫衣女人的手臂，摇头晃脑的说道。
薇儿丹蒂低头看向诗寇蒂，凌冽的眼眸中浮现出一抹温和，她摸了摸对方的头发，“姐姐现在有正事要做，诗寇蒂先去一边自己玩，好不好？”
“好~”
诗寇蒂乖巧的点头，蹦蹦跳跳的向远处的森林走去。
跑到一半，她像是想起了什么，凑到林七夜的身边，一双乌黑的眼睛闪动着看着他。
“大哥哥，我想和那个浑身绑着绷带的小可爱玩！”
林七夜一愣。
他像是想到了什么，表情古怪的在身前画出一道召唤法阵，一道光芒闪过，木木好奇的站在魔法阵中央，歪头打量着四周。
林七夜指了指木木：“你说的，是它吗？”
“是它！”诗寇蒂看到木木的瞬间，两眼开始放光，看向林七夜有些恳切的开口，“大哥哥，你就让我和它玩一会吧！”
林七夜：……
“诗寇蒂！”乌尔德瞪了诗寇蒂一眼，后者顿时有些委屈的低下头。
“没事没事，木木，去陪这位……额……这位小姐姐玩一会吧。”林七夜见此，立刻伸手抱住一脸茫然的木木，塞进了诗寇蒂的怀中。


第1283章 诸神黄昏
抱住木木，诗寇蒂的脸上顿时洋溢起笑容，对着林七夜深鞠一躬，随后双手举着木木，如获至宝般向森林跑去。
看着木木茫然无措的模样，林七夜只能默默的给了它一个鼓励的眼神：
能不能讨好诗寇蒂，就看你了！木木！
“抱歉，我这妹妹虽然已经上千岁，但心智却永远像是孩子。”站在悬崖边的薇儿丹蒂见到这一幕，看向林七夜等人目光中的凌冽之色减弱少许，平静开口。
“能理解。”林七夜点头说道，“未来，本该如此。”
听到这话，薇儿丹蒂的眼中，浮现出一抹诧异。
她目光接连在司小南与27号身上扫过，再度开口：“所以，你们闯到这里，有何贵干？”
“我有一件事情，想拜托三位女神……”
林七夜也不含糊，当即将迦蓝的现状描述了一番，最终目光落在了林间抱着木木嘻哈玩耍的诗寇蒂身上，
“……只有‘未来’女神诗寇蒂，能够救活我的爱人，请女神成全。”
薇儿丹蒂沉默的听完林七夜的话语，将目光看向一旁的“过去”女神乌尔德，后者对着她微不可查的点点头。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“我明白你的意思。”薇儿丹蒂平静开口，“但很抱歉，我们拒绝。”
“为什么？”
“我们为什么要帮你？”乌尔德紧接着开口，“你们是大夏人，我们是北欧的三女神，立场本就不同，现在没有立刻把你们抓起来送到阿斯加德，已经是仁至义尽了，为什么还要特意帮你救人？”
“我可以向你们支付报酬……”
“报酬？你是说那个用不了几次的【圣杯】吗？”乌尔德摇头道，“我们不需要那种脏东西赐予的愿望，你身上的其他神器，我们也不感兴趣。”
林七夜哑口无言。
原本，林七夜确实想以【圣杯】的愿望之力作为条件，请求三女神出手，或者只需要诗寇蒂一人出手就行，但他万万没想到，自己还没开口，底细就已经被乌尔德摸清了。
这一句话，直接堵死了林七夜所有的道路。
林七夜与司小南对视一眼，后者的眼中满是无奈之色。
“女神阁下，真的没有别的可能了吗？”林七夜抱着最后一丝希望问道。
“很抱歉。”薇儿丹蒂伸出手掌，端庄的指向下山的道路，平静开口，“请回吧。”
“姐姐，其实我可以帮忙的……”诗寇蒂抱着木木，突然从森林中探出头，小声的说道，“虽然我看不清他的全部未来，但我能感觉到，这个大哥哥好可怜……”
“诗寇蒂！”薇儿丹蒂瞪了诗寇蒂一眼。
诗寇蒂：(╥╯^╰╥)
她默默地将脑袋缩回了草丛。
“请回吧。”薇儿丹蒂再度伸出手，语气比之前强硬了几分。
林七夜沉默许久，长叹了一口气，
他正欲转身离开，诗寇蒂的脑袋猛地再度从草丛里探了出来：
“姐姐！”
“诗寇蒂！你不能去！”
“……不是啊，姐姐……”诗寇蒂抱着木木，茫然的站在草丛边缘，伸出一只手掌，指向黄昏中逐渐黯淡的地平线，
“姐姐……夕阳变成红色的了。”
听到这句话，薇儿丹蒂和乌尔德一愣，随后像是想到了什么，脸色骤变，猛地回头看向天边。
宛若碎金般的夕阳，温柔的照射在每一寸大地，虽然光线越发黯淡，却并没有看出诗寇蒂所说的红色。
“你确定吗？诗寇蒂？它真的变成红色了？！”乌尔德快步跑到诗寇蒂面前，抓住她的肩膀，严肃无比的开口。
“真的啊姐姐……它就是红色的，和百年多前那次一样的红色……”
诗寇蒂像是被吓到了，小脸有些煞白，声音也越来越小。
正欲离开的林七夜见此，疑惑不解的问司小南：
“这是什么意思？太阳不是黄的吗？而且黄昏最终会变成红色，不是很正常吗？”
“阿斯加德不是凡间，这里的日出与日落，都是由神明司掌的，所以即便是黄昏，也不会出现红色，因为那预示着不祥……”司小南的脸色也越发凝重起来，“我们看不到红色，这很正常，但她……不一样。
她可是‘未来’女神，她既然在黄昏中看到了红色，那就说明……”
“诸神黄昏……”
一席紫衣的薇儿丹蒂，站在悬崖边缘，看向日落的眼眸中满是凝重，“又是诸神黄昏……上次是毁灭世界的迷雾，这次又是什么……”
“诗寇蒂，你能看到黄昏中的红色，来自哪里吗？”乌尔德抱住诗寇蒂的肩膀，认真的问道。
诗寇蒂像是抱住娃娃般，将木木搂在怀中，迟疑了片刻后，微微转头，看向一旁的林七夜……
林七夜脸色一变。
诗寇蒂疑惑地凝视他许久，摇了摇头，目光转而在他周围的虚无中扫来扫去，有些不确定的开口，“我，我看不见……不对，他好像被藏起来了？”
薇儿丹蒂脸色一凝，身形一晃便来到林七夜的身旁，她双眸微眯，低沉的开口：
“你还藏了什么东西？”
“我没藏啊？”林七夜错愕的开口。
这一次，林七夜真是平白无故受了冤屈，他体内就藏了一个27号，绝对没有哪里可以藏其他人了。
“姐姐，我可能看错了。”诗寇蒂迟疑了许久，还是小声的说道。
薇儿丹蒂的目光，像是要把林七夜解剖，一寸寸的扫过他的身体周围，确认没有异样之后，长叹一口气。
“算了，你们走吧……”薇儿丹蒂背着手，黑色长发轻轻飘动，转身缓慢的向绝壁边走去，眼眸中满是复杂与无奈，“诸神黄昏，诸神黄昏……既是黄昏，又岂是这么容易躲过去的？”
林七夜虽然心中满是疑惑，但也没有再多问，他对着木木招了招手，后者立刻钻出诗寇蒂的怀中，一蹦蹦到林七夜后背，像是挂件般抱在脖子上。
它跟着林七夜等人向山下走去，还不忘回头，对着失魂落魄的诗寇蒂挥了挥手。


第1284章 跳跃的进度条
“诸神黄昏……”
下山的道路上，林七夜一只手摩擦着下巴，眼眸中浮现出疑惑，“小南，这所谓的诸神黄昏，真的有那么恐怖？”
司小南点头说道，“嗯，到目前为止，阿斯加德只经历过一次诸神黄昏，便是百年之前的迷雾降临。
据说，迷雾降临的前两天，‘未来’女神诗寇蒂就预言了诸神黄昏即将降临，命运三女神出世警告神王奥丁，不过奥丁似乎并没有放在心上，后来迷雾降世后，阿斯加德诸神开始陨落，是索尔出面求青春女神伊登献出大量的生命之果，众神才勉强渡过一劫，不过即便如此，阿斯加德也死伤惨重。
现在想来，上一次的迷雾降临，本来就是奥丁亲自释放的，那命运三女神的警告，自然也就只是个笑话……
自那之后，命运三女神就从未离开过这座山谷，对于奥丁与他的那些子嗣，更是失望至极。”
林七夜若有所思。
“第二次诸神黄昏……有没有可能，也是由人为引发的？”林七夜转头看向司小南，神情有些复杂。
“你是说……”司小南一怔，“有这个可能，毕竟迷雾应该不会再度降临，现在对阿斯加德而言，最大的威胁只有一个……”
司小南的后半句话，没有说完，但林七夜相信她知道自己的意思。
对现在的阿斯加德而言，最大的危机，便是一日后他们的行动，如果他们顺利的在洛基冲击至高神当天，打开彩虹桥，让大夏天庭降临，那对阿斯加德而言绝对是一场浩劫。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
也就是说，带来这场诸神黄昏的，很有可能是大夏神。
当然，这个消息，林七夜是不可能告诉命运三女神的。
“算算时间，索尔他们也该回来了。”林七夜看了眼天色，“先回神殿吧。”
……
诸神精神病院。
清晨的阳光洒落在干净的书桌上，布拉基伸着懒腰从床上坐起，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，径直走到桌旁坐下。
他伸出手，将红色的邮筒打开，一封信件正安安静静的躺在其中。
布拉基嘴角微微上扬，他迅速地将这封信拆开，仔细的从头阅读几遍，目光温柔似水。
他撑着头，望着窗外缓缓升起的朝阳，似乎是在思索如何回信，片刻后，他终于提笔在白纸上开始书写。
写完最后一个字，他反复检查了两遍，将这张信纸凑到唇边轻轻一吻，随后塞入信封中，装进红色邮筒，哼着小曲推门而出。
“早啊小浣熊~”
“早，李毅飞，你今天的莫西干头真不错。”
“阿朱今天又抱着这么多衣物去洗啊？来来来，我帮你拿两件！”
“吉吉国王早上好~要不要欣赏一下我最新创作的诗词？”
“……”
随着布拉基的声音逐渐远去，片刻后，小浣熊小心翼翼的开门走进房间。
他迅速关上房门，将邮筒里除了今天之外的信件取出，塞入身后的大背包中，简单的将屋内打扫了一番，便推开房门准备离开。
就在这时，一个身影迎面差点撞了上来。
小浣熊踉跄的后退两步，抬头看向眼前，发现一个穿着白衣，浑身缭绕着圣光的老人，他低头俯视着脚下的小浣熊，眼眸中充满了怜悯与慈爱：
“你做的很好，孩子。”
“……吓死我了，原来是复读机大叔……还以为被发现了。”小浣熊松了口气，伸手拍了拍胸脯，“大叔，早饭在反方向直走右拐的房间里，你怎么跑到这里来了？”
“你做的很好，孩子。”
耶兰得悠悠说完，转身便沿着走廊走到尽头，右拐消失无踪。
“早上好，耶兰得大叔。”
正端着碗仰头喝粥的布拉基，见耶兰得走了进来，笑着打了招呼。
一旁的吉尔伽美什只是轻抬了一下眼皮，便低头继续吃饭。
耶兰得很自然的在桌边坐下，却并没有动身前的早餐，而是微笑着注视布拉基，宛若雕塑般一动不动。
布拉基一口炫完了白粥，这才发现耶兰得还在慈祥的注视自己，顿时有些不自在，疑惑问道：“大叔，你有什么事吗？”
“你做的很好，孩子。”
“……算了，当我没问。”
布拉基起身，正欲走出房间，耶兰得也同时起身，快步跟了上去。
“大叔，你……”
布拉基走到走廊上，见耶兰得跟了出来，正欲再说些什么，后者却突然抬起手臂，拍了一下布拉基的肩膀。
那双深蓝色的眼眸，注视着布拉基的眼睛，一抹奇异的光华一闪而过：
“你做的很好……孩子。”
说完这句话，他收回手掌，缓慢的向着走廊的另一边踱步而去。
布拉基不解的看着这一幕，挠了挠头，他并没有注意到，此刻他头顶的虚无中，一根进度条诡异的向前跳动一丝：
布拉基治疗进度：94%
布拉基治疗进度：95%
布拉基刚走了两步，一股奇妙的感觉涌上心头，他轻咦一声，转头看向虚无中的某处。
他的目光，似乎穿过了诸神精神病院的外壁，透过林七夜的双眼，看见了一座西式风格的房间，以及角落笼罩在烟霾中的模糊身影。
“我能看到外面了？！”布拉基神情一喜，激动的开口，“我的治疗进度达到95%了？！”
作为病院的第三位病人，他已经亲眼目睹倪克斯，梅林与孙悟空的离开，知道在治疗进度达到95%后，可以感知到病院的一些特殊，其中就包括视野共享。
从林七夜的视野中看，只能辨认出他正在一座屋中，看不出别的，布拉基索性收回目光，凭借着心中那股玄妙的感知，细细的扫过周围的病院。
“嗯……这是炒菜用的厨房……这是活动间……吉吉国王还没吃完早饭……李毅飞居然又偷偷在仓库里吃饼干？这是一个仓库，里面装的是……嗯？”
布拉基的目光，扫到其中一个紧闭的仓库门口时，突然一愣。


第1285章 出院?
布拉基站在那座仓库的门口，像是一尊雕塑。
许久之后，他不解的抬起手指，向着仓库的门锁轻轻一弹，大门应声而开。
飞扬的尘埃混杂着书信的墨香，扑到布拉基的面前，他迈步走入其中，目光落在中央那座最大的架子上。
密密麻麻的书信，整齐的排列在架子的每一层，标签上清晰的写着日期，粗略望去，便有上千封。
布拉基认得这些信封，那是他与伊登寄信交流时用的信封。
布拉基迅速的伸出手，抽取其中一封信件拆开，认真的从头读到尾，眉头越皱越紧。
他将这封信拿在手中，又取出一封，扫过其中的内容。
“这怎么可能……”布拉基的眼眸中，满是茫然无措，他不断的抽取信件，拆开阅读，越是这样，他眼中的迷茫就越深。
这些，全部都是他与伊登交换的信件，可这些信明明应该已经通过邮筒寄出去了才对……
为什么出现在这里？
“布拉基，布拉基？”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
门外，李毅飞呼唤着布拉基的名字，走到仓库的门口，看到站在货架前茫然无措的布拉基时，身体猛地一震。
他怔怔的看着这一幕，“你是怎么进来的？”
布拉基终于回过神，抓着信件的手掌控制不住的颤抖，他快步跑到李毅飞的面前，举起手中的信件，粗重喘息着说道：
“李毅飞……你告诉我，这是怎么回事？
我寄到阿斯加德，给我妻子伊登的信，为什么会出现在这里？”
李毅飞看着布拉基那双迷茫挣扎的眼眸，一时之间不知如何开口，“布拉基……你先冷静一下。”
布拉基一咬牙，直接抛下了面前的李毅飞，迅速冲上楼梯，回到自己的病房。
他将桌角那只崭新的红色邮筒抱起，用力的向下砸去，只听一声沉闷声响，邮筒背面的锁被撬开，一封崭新的信件飘荡而出。
布拉基将这封信打开，他可以确定，这就是自己半小时前写的信，上面的墨渍都还没干。
他将这封信拿在手中，像是尊雕塑般站在原地。
“没有消失……”布拉基的目光，看向被他丢在地上的邮筒，邮筒内壁光滑整洁，完全由铜制成，无论怎么看，都只是一个普通的邮筒。
“它根本就不会传送信件……林七夜在骗我。”
布拉基喃喃自语，“他为什么要骗我？”
“如果这些信，根本就没有寄出去，那我收到的回信……是从哪里来的？”
布拉基只觉得自己的大脑一片空白，无论怎么想也想不明白，他深吸一口气，瞪大了眼睛，看向身前的某处虚无。
透过林七夜的眼睛，他看到了外界的景象。
外界的林七夜，走到了屋外的院落中，对着藏在角落的司小南说着些什么，透过院外的高墙，布拉基可以看到远处连绵的神殿，以及再远处若隐若现的神山。
“阿斯加德？！”
布拉基愣在了原地。
作为阿斯加德的本土神明，他当然认得那些建筑，林七夜竟然在阿斯加德？
既然他早就到了阿斯加德，为什么不放自己出去，见一面伊登？
自己房中的那些来自伊登之手的信件，又是从哪里来的？
布拉基呆呆的看着这一幕，在屋中一动不动。
“布拉基，布拉基……你先别激动，我这就喊七夜过来，他会跟你解释的……”李毅飞气喘吁吁的跑上二楼的病房，站在门口说道。
“我知道了！我知道了！！”
布拉基像是想到了什么，双眸逐渐明亮起来。
他像是个激动地孩子，兴高采烈的伸出手，指着面前的李毅飞，以及外界的林七夜，哈哈笑道：
“其实林七夜早就到了阿斯加德，他像个信使一样，偷偷把我写的信，送给伊登，又偷偷将她的回信送回这里，塞进我的邮筒中……
他早就见过伊登了！他不让我出去，是想你们联合起来，等我出院的时候给我个惊喜！！对不对？！”
李毅飞错愕的站在原地。
“出院……出院……只要能出院，我就能见到你了！”布拉基低着头，含糊不清的自言自语，眼眸中闪烁着激动地光辉。
他二话不说，直接夺门而出，身形一晃就消失在走廊。
李毅飞跑到走廊边，心中隐隐有种不祥的预感，“布拉基！喂！布拉基！你去哪了？！”
病院。
天台。
一个穿着白衣的老人，正站在天台的铁丝网前，慈祥的俯视着整个病院。
一道金色的身影突然出现在天台边缘，快步的向他走来，布拉基的金发随风飘动：
“大叔！你能让我的治疗进度迅速增长，对不对？！刚刚就是你拍了我一下，然后我直接跳到了95%的进度！”
耶兰得缓缓转过头，温和的看着他的眼睛，“你做的很好，孩子。”
“大叔！你再帮我一次！我只差最后5%的治疗进度了，只要能出去，我就能见到我的妻子……”布拉基抓起他的手，认真的说道，“你再帮我一次，我欠你一个人情。”
耶兰得站在铁丝网前，一席白云交织成的白衣随风舞动，那双深蓝色的眼球凝视着布拉基，嘴角勾起一抹慈祥的笑意。
他伸出手，再次拍了一下布拉基的肩膀：
“你做的很好，孩子。”
布拉基治疗进度：96%
“你做的很好……孩子。”
布拉基治疗进度：97%……98%……99%……
在布拉基欣喜的注视下，他头顶的虚幻进度条，直接跳动到最后一格：
“布拉基治疗进度：100%”
“诗歌与音乐之神布拉基治疗完成，请即刻离院。”
“已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基神格能力……”


第1286章 黄昏的源头
阿斯加德。
“我觉得洛基回到阿斯加德后，一定会再来找你……”
正在和司小南说话的林七夜，突然像是察觉到了什么，脸色一变。
“他出院了？！这怎么可能？！”
林七夜的眼眸中满是难以置信。
“你说什么？”司小南见林七夜神情骤变，不解的问道。
林七夜没有回答，他立刻转身看向身旁，此刻，虚无好像是被一只无形大手扭曲，卷成旋涡，一个身影缓缓从中走出。
那是一个金发碧眼的俊美男子，他身后背着一只竖琴，优雅的西方宫廷礼服在阳光下熠熠生辉，他昂首挺胸，嘴角的笑意越发浓郁。
“布拉基！”林七夜开口喊道。
“七夜，我好了！”布拉基笑着走上前，给了林七夜一个大大的拥抱，“多谢你，现在我已经好了！”
“不对……这不可能！”林七夜推开布拉基，疑惑不解的问道，“我根本没完全治好你，你的病……你是怎么出院的？”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
林七夜心中很清楚，布拉基现在的治疗进度如此之高，完全是因为自己让他以为伊登依然存活，心态转变之下，情况自然是越发好转，但其实他的病根本就没有根治。
他的病，本质上是一个身体中，蕴藏了两个不同的灵魂，相互交替，不可分开……在解决这件事之前，布拉基应该不算是彻底被治愈才对，治疗进度更是不可能达到100%。
就像是曾经的梅林，虽然自身的意识早就已经恢复健康，但他的治疗进度始终只能维持在99%，直到离院前自己将最后一丝域外灵魂抽离，才算完全康复，按理说这个过程布拉基是不可能跨过去的，依照林七夜的猜测，他目前治疗进度能抵达95%就已经是极限了。
现在布拉基自己从病院里走出来，已经完全颠覆了林七夜的认知。
“我能走出来，当然就说明我已经好了。”布拉基拍了拍胸脯，笑道，
“我知道你是想给我一个惊喜，你的恩情，我布拉基永远记在心里，一会我会带着我的妻子，一起来向你好好道谢！”
“等一下！布拉基……”
林七夜话音未落，布拉基身形就化作一抹长虹，急速消失在天际。
布拉基虽然不擅长战斗，依然是一位主神，他的速度全力施展之下，根本不是林七夜可以追上的。
看着布拉基的身形消失在天际，林七夜的脸色难看无比。
“糟了……”
“七夜，这是怎么回事？”司小南疑惑的问道，“刚刚那个男人……怎么感觉这么像传闻中失踪的诗歌与音乐之神布拉基？”
“以后再跟你解释！”林七夜猛地转过头，郑重的看着司小南的眼睛，“小南！快告诉我青春女神伊登的住处！”
“什么？”
“伊登！我要知道她原本住在哪里！”
“……我知道了，你跟我来。”
司小南点头，带着林七夜迅速向某个方向跑去，作为在阿斯加德生活了数年的代理人，她对这里十分熟悉。
藏在屋中的27号见此，犹豫片刻之后，还是化作一缕烟霾跟上林七夜，卷入他的肺中。
“你怎么来了？”林七夜压低声音问道。
“一会索尔他们就回来了，我留在房里容易暴露。”27号淡淡说道，“而且……跟在你身边，关键时候也能出手救你，就当是之前你救我的报酬。”
林七夜没有再多说什么，此刻他的心中，只有冲往云霄的布拉基。
现在的阿斯加德，早已不是布拉基所认识的阿斯加德，那些北欧众神若是察觉到失踪百年的布拉基突然出现，必然会心生疑惑，盘问他这百年来究竟去了哪里。
更何况现在阿斯加德陷入索尔与洛基的神王之位争夺，正是紧张关键的时期，谁也不知道布拉基的出现，会不会搅动这局面，再加上还有一个即将到来的诸神黄昏……现在的局势，已经彻底超出了林七夜的掌控。
他必须尽快找到布拉基，将其带在身边，否则一定会出大乱子。
……
与此同时。
阿斯加德，山谷。
“现在”女神薇儿丹蒂，与“过去”女神乌尔德，正面色凝重的站在悬崖边，似乎还在思索着诸神黄昏的事情。
诗寇蒂则躺在草坪上，百无聊赖的打滚，青葱绿草沾上两条彩辫，散发着泥土的清香。
“姐姐，我想去找绷带小可爱玩~”
诗寇蒂凑到两位姐姐面前，眼巴巴的开口。
“不行，诗寇蒂。”乌尔德连连摇头，“现在阿斯加德都笼罩在诸神黄昏的阴影中，你不能离开我们擅自行动……再说，那个男人是被大夏众神选中的人，你离他太近不是好事。”
“啊……可是……大哥哥人很好啊，他救了好多人呢。”
“这不是人好不好的问题……”
乌尔德说了一半，长叹一口气，无奈的摇头。
薇儿丹蒂沉默许久，转头看向身旁的诗寇蒂，伸手摸了摸她的脑袋，双眸复杂无比：
“其实……让诗寇蒂跟着那个男人走，也许是件好事。”
“为什么？”乌尔德疑惑问道。
“如果真如她预言那般，那这次的诸神黄昏，只会比百年前的迷雾更加恐怖……即便是我们，也没把握从中幸存，不是吗？”
“你的意思是……”
薇儿丹蒂注视着远处森林尽头，若隐若现的阿斯加德，不知在想些什么。
就在这时，安心享受薇儿丹蒂抚摸的诗寇蒂，突然睁开了眼睛，迅速从地上爬了起来。
“怎么了，诗寇蒂？”乌尔德问道。
“找到了……”诗寇蒂看着远方喃喃自语。
“什么？”
“姐姐，昏黄里那道红色的源头……我看到了。”诗寇蒂伸出手，指向某个方向，“他在那。”
听到这句话，两位女神的脸色同时一变，
“你说什么？！”


第1287章 「信」
铅灰色的乌云遮掩日光，从北方缓缓卷来，将阿斯加德逐渐笼罩在昏暗的阴霾之中，隐约的雷鸣好似低沉的巨兽嘶吼，隐约回荡。
空荡的街道之上，两位侍女抱着花篮，抬头看了眼天空压抑的云层，神情有些凝重。
“雷云从北方来……看来索尔大人快要回来了。”其中一位侍女喃喃自语。
“索尔大人的心情似乎不是很好，难道他没能抓到那个刺客？”
“看来是的，花了两天的时间跑了来回，如果没有抓到刺客的话，索尔大人的心情肯定糟透了，这场面可不多见……”
另一位侍女长叹一口气。
“我们快点回去吧，希芙大人让我们去摘这些花，肯定是想给索尔大人一个惊喜，要是他回来看到希芙大人站在这么多盛开的鳞托菊中接他，说不定心情就好了。”一位侍女嗅了一下怀中浓郁的花香，眼眸中浮现出向往之色，
“鳞托菊的花语，好像是永恒的爱情吧？也不知道索尔大人能不能体会到希芙大人的良苦用心。”
“神明大人之间的事，我们就别操心啦，再慢点我们可就真赶不上了！”
两位侍女沿着乌云密布的街道，迅速前行。
就在这时，一道金色的虹光掠过天际，似乎是发现了什么，在空中盘旋半圈，竟然径直向她们飞来。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
布拉基穿着一身优雅的暗金礼服，从光芒中走出，目光注视着两位侍女手中盛开的淡黄色鲜花，脸上浮现出喜色：
“鳞托菊？这个寓意不错……不好意思哈，我先借用一下！”
布拉基二话不说，掌心一翻，侍女手中的鳞托菊直接飞到了他的手中，随后身形化作一道流光，再度向远处飞去，
“这花算欠你们的，一会来永恒花园，花园里的花，你们随便挑！”
随着布拉基的声音逐渐远去，两位侍女抱着空荡的花篮，茫然无措的站在原地。
“姐……姐姐，我们的花被人抢走了！”一位侍女终于回过神，急的快要哭出来了。
另一位侍女没有反应，她呆滞的看着布拉基离去的方向，像是石雕般伫立在原地。
“他是……不，不可能啊？那位大人不是已经失踪很久了吗？而且永恒花园……”她的眉头紧紧皱起，脸上满是不解之色。
“姐姐，你在说什么啊？”
“……快，快回去！回去找希芙大人和索尔大人！”那位侍女的神情焦急无比，直接提起裙摆，迅速向道路尽头奔跑，
“布拉基回来了！！”
……
【亲爱的布拉基】
【你还记得花园门口那条蜿蜒的石子小路吗？就是我们一起从圣河里捞石子铺成的那条？】
【圣河中的石头，果然是世界上最坚硬最接近永恒的东西，你离开的这百年，它还是一点没变。每次薇儿丹蒂来找我借花种的时候，都会试着用力在上面踩两脚，但是她不管怎么用力，都踩不出哪怕一道裂痕。】
【每当我看到她那张倔强又苦恼的表情，都会觉得好可爱……】
【我相信，我们之间的爱情，会比那条石子小路更加接近永恒，即便是死神在上面挥镰舞蹈，都不可能将我们分开……】
……
昏暗的雷云之下，
布拉基看着记忆中那条熟悉的石子小路，回想起了伊登不久前给他写过的那封信。
淡黄色的鳞托菊在风中摇曳，几片花瓣飘落，在石子道路上轻轻打旋，随后向着小路的尽头飘去……他的嘴角微微上扬。
他左手捧着花束，右手整理了一下笔挺的衣领，像是个刚从战场上回来的意气风发的年轻将军，微笑着，准备迎接等待他百年的新娘。
布拉基迈开脚步，沿着石子小路，缓缓向深处走去。
……
【春天的阿斯加德永远都是那么迷人。】
【我坐在花园门口的秋千上，周围到处都是盛开的金苞花，温暖的春风一吹，花香几乎要将我淹没……你还记得，我们在巨人国峰顶见过的黄金之海吗？金苞花的花瓣随着春风卷满花园的样子，几乎和黄金之海的海浪一模一样。】
【多亏了你的提醒，我找希芙帮忙解决了野锦果泛滥的问题，现在花园已经被我打理的干干净净，就和我们刚结婚时一样美丽。】
【如果你回来的话，一定会非常喜欢的……】
……
昏暗的石子小路上，不知从何处吹来的风，带上了一丝凉意。
布拉基在飞卷的漫天枯叶之间，拾级而上，鲜艳的暗金色礼服仿佛是这片死寂世界中唯一的颜色，呜咽的风声好似有无数低沉的管乐器藏在林中，为他的归来奏响欢快乐章。
布拉基捧着鳞托菊，踏上最后一节台阶，满怀期望的他看到眼前的画面，突然愣在原地。
萧瑟的寒风拂过灰白色的花园，干涸的土壤之上，只剩下零碎的断根残茎在风中孤独屹立。
没有暖风，没有花香，没有她亲手种下的金苞花绽放后，卷起的黄金浪潮……
雷鸣滚滚的天穹之下，只剩下一座破败的木屋，坐落远处无人问津的残园之上。
布拉基笔挺的衣领，被风吹的猎猎作响，他呆呆的站在这片残破花园之前，像是尊死寂的雕塑，一动不动。
他的眼眸中，充满了茫然与不解……一切，与他想象的都不一样。
不该是这样的……
这里不该是这样的！！？
布拉基的瞳孔控制不住的颤抖，即便他不断的在心中否认这里是他与她的家，但记忆中清晰刻印下的痕迹，却像是有人拿着喇叭堵在耳边，不断的咆哮怒吼着，震的他大脑一片空白。
“不可能……这不可能。”布拉基双瞳涣散，不断的摇头，
“伊登！伊登！你在哪里？！我回来了……我回来了！伊登！！”
他拔开僵硬的双腿，像是疯了般，沿着院中那条几乎被尘埃与土壤淹没的小路，狂奔向前。


第1288章 我求求你……
【……清晨花园中的露水，还是和往日一样重，我必须每天早上起来，将屋前的石板路仔细打扫一遍，否则结成的霜很容易让人滑到。】
【虽然对我们来说，这点霜不算什么，但你不在的这些日子里，我找了一个活泼可爱的侍女来陪我修剪花草，她叫艾菲莉亚，很美丽的名字，不是吗？你回来见到她，也一定会很喜欢的。】
【我们亲手种下的绿藤，已经长到几十米高，它像是一块大毯子，盖在我们木屋的屋檐上面，在花海中像是一块绿宝石，漂亮极了。】
【哦对了，我和艾菲莉亚一起在花园里修了一座小木台，以后你就可以在簇拥的花海中吟诗唱歌，那一定是一个相当美妙的画面。】
【我已经很久很久没有听到你的歌声了，等你回来，我想看你穿最华丽的礼服，戴着我为你编制的花环，站在盛开的金苞花海中，为我唱你写的诗歌，当做重逢的礼物……】
【……你什么时候回来啊？】
……
“我回来了……我回来了！伊登！”
布拉基抱着鳞托菊，疯了般跑过狼藉的石板路，来到了那座屹立在雷云下的木屋之前。
腐朽的木屋表面盖满了青苔，远远望去，像是在废墟上摇摇欲坠的深绿怪物，寒风灌入半掩的破败木门中，发出低沉的呜呜声响。
吱嘎——！
穿着一身礼服的布拉基，伸出手，缓缓推开那扇破旧的木门，发出令人牙酸的声响。
一块又一块破碎的大洞，遍布木屋的屋顶，昏暗的日光透过厚重的雷云，好似几道灰色的光束洒落在死寂的木屋之内，一条残破的青色长缎被卡在屋顶参差的裂缝中，随着呜咽的寒风狂舞。
布拉基呆呆的看着眼前的画面，僵硬的抬起一只脚，却险些在地上踩出一个大洞。
历经百年无人打理的木屋，早就已经腐朽不堪，即便布拉基用最轻的脚步在上面行走，都不断的发出吱嘎呻吟。
“伊登……伊登！”布拉基干裂的双唇轻启，小声的喊道，像是怕惊扰了谁，“你在哪……伊登？”
他不断的推开老旧的木门，走近一个又一个房间，除了满盖着尘埃与青苔的家具，再也没有其他东西印入布拉基的眼帘。
搜遍了近乎所有房间后，布拉基缓缓挪动到最后的卧室门前。
他颤抖的伸出手，贴在裂纹遍布的木门表面……
“布拉基！”
一个焦急的声音从身后传来，林七夜与司小南，从天空降落在木屋门外。
林七夜看到独自站在破败木屋内，盛装出席的布拉基，先是一怔，随后再度开口：“布拉基……”
吱嘎——！
布拉基身前的最后一道木门，缓缓打开。
无尽的灰白之中，一抹鲜艳的金黄，出现在他的眼前。
布拉基的瞳孔微微收缩。
刺骨的寒风穿过墙壁上的大洞，呜咽着卷入卧室之内，青苔遍布的木地板上，开满了灿金色的金苞花，正在破败的寒风中兀自摇曳。
几枚花瓣被风卷起，温柔的飘落在布拉基的脸颊，像是一只细腻的手掌，轻盈拂去那两行滚烫的热泪。
“伊登……”布拉基站在这一屋的金苞花前，宛若雷击。
不知过了多久，他终于回归神来，猛地回头，那双通红的眼眶，死死的盯着身后的林七夜：
“我妻子伊登呢……她在哪里？为什么这里会变成这样……这和她信里说的不一样……这不一样啊林七夜！！”
他像是疯了般，在阵阵刺耳的吱嘎声中跑到林七夜的面前，双手抓住他的肩膀，用力的摇晃着：
“明明我昨天还和她写过信……为什么这里今天就变成了这样？！
她在哪？
我的妻子伊登，她在哪？！你一定知道的对不对？！
林七夜……林院长！林院长……我求求你！我真的求你……你告诉我！我的妻子在哪？！”
布拉基的怒吼逐渐被哭腔所掩盖，最终，他看向林七夜的眼眸中满是痛苦与祈求。
林七夜的神情复杂无比，他沉默的看着布拉基这幅痛苦的表情，许久之后，才沙哑开口：
“布拉基，有些事情，我一直想找合适的机会告诉你……”
死寂的破败木屋之中，林七夜将伊登的真相，一点点的说出，布拉基的神情先是从错愕，变成了不解，随后便像是雕塑般愣在原地。
他站在满屋的金苞花前，呆滞的低下头，一只手掌抬起，轻轻放在右侧的胸膛。
“她……她已经死了？”布拉基机械般喃喃自语，“她把心脏给了我……自己却死了？”
“她没有死，她在你体内的心脏还在跳动，她的灵魂，依然与你同在。”林七夜认真的说道。
“不……不可能，这不可能！”布拉基猛地向后退了两步，瞪大满是血丝的眼睛，大喊道，“她不可能死的……她明明说过，就算分给了其他神明，也还剩下两枚青春果实！我们两个一人一枚，她为什么要把她的心脏给我！”
“迷雾比你想象的更加恐怖……一枚果实，保不住你的命。”
布拉基呆滞的站在原地。
他的双唇不停的颤动，眼眸中满是挣扎，他双手痛苦的抱住头，奋力的甩动着，似乎想摆脱什么。
“不……都是假的……这都是假的！
这里根本就不是我们的花园！伊登她还在家等我回去……我知道了，这是梦……这一定是梦！
哈哈，我就说，我怎么可能这么快就从病院里出来……我的梦还没醒呢！等我睡醒，一定还在我的病房里……
睡醒之后，我一定按时吃药，按照院长的嘱咐好好休息……等我的病好了，就能真的从病院里出去，我就能和伊登团聚了！一定是这样！”
布拉基说着说着，突然哈哈笑了起来，拔腿便掠过林七夜身旁，急速向木屋外冲去！
“布拉基！”林七夜眼眸一缩，转身便追了上去。
布拉基的身形刚冲出木屋，便停顿在原地。
只见破败荒芜的花园尽头，三个身影正向这里，迅速走来。
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1289章 诗寇蒂
看到那三个身影的瞬间，布拉基愣在了原地。
那三个身影，他当然认识。
“过去”女神乌尔德，“现在”女神薇儿丹蒂，以及“未来”女神诗寇蒂。
“布拉基？”
薇儿丹蒂看到从木屋中狼狈跑出的布拉基，同样一愣，眼眸中浮现出疑惑之色。
“怎么会是他？”乌尔德错愕开口，“他不是已经失踪百年了吗……”
薇儿丹蒂转头，看向身旁绑着两条彩辫的诗寇蒂，“是他吗？”
诗寇蒂那双乌黑的大眼睛，仔细盯着布拉基打量许久，重重的点头：
“嗯，是他！”
薇儿丹蒂与乌尔德对视一眼，后者立刻会意，点了点头，那双眼睛开始注视布拉基，窥探他的过去。
片刻后，她轻咦一声。
“怎么了？”薇儿丹蒂问道。
“他这百年的过去……我看不清？”乌尔德的眼中满是不解，“他和那个林七夜一样，有些过去被迷雾掩盖，即便是我也看不清这百年，他究竟经历了什么……”
薇儿丹蒂的眉头微皱。
“三女神？”布拉基看到她们，眼眸中突然浮现出喜色。
他快步跑上前，对着三位女神说道：“三女神！你们帮帮我！我找不到我的妻子伊登了！你们知道她在哪吗？”
听到这个问题，两位女神的脸上都浮现出错愕之色。
诗寇蒂疑惑的歪头，似乎不理解他在说些什么，“伊登姐姐，不是早就……”
布拉基瞪大了眼睛，“早就什么？”
“你不记得了？”乌尔德注视着双眸通红的布拉基，片刻后，与身旁的薇儿丹蒂对视一眼，后者给了他一个意味深长的眼神，
“算了，你自己看吧……”
乌尔德抬起手掌，对着眼前的布拉基轻轻一挥，后者只觉得眼前一花，整个人仰后倒去，晕倒在贫瘠的花园之中。
林七夜与司小南快步从后方赶来，见到这一幕，脸色一沉。
“三位女神，这是……”
“他想看清过去，我就帮一下他。”乌尔德走上前，将晕倒的布拉基扛在肩上，目光扫过林七夜，“你和他，竟然也有关系？我在你的过去中没有看到……你们记忆的那片迷雾中，究竟有着什么？”
林七夜先是一怔，随后便猜到，这“过去”女神乌尔德多半无法看破病院的存在，对她而言，布拉基这百年的过去完全是一团混沌。
“他是我的病……咳咳，他是我的朋友。”林七夜郑重的开口，“很好的朋友。”
乌尔德看了他一眼，没再多问，扛着昏迷的布拉基，径直向花园外走去。
“等一下！”林七夜见三位女神就这么要带走布拉基，当即走上前拦住她们，脸色阴沉开口，“三位女神，你们这是做什么？”
薇儿丹蒂注视昏迷的布拉基许久，长叹一口气：
“他，是这次诸神黄昏的源头，我们不能让他就这么离开。”
“诸神黄昏的源头？”
林七夜愣在了原地。
他狐疑的看了眼沉睡中的布拉基，脑海中回忆起这家伙在病院内不着调的行为，怎么也无法将他与“诸神黄昏”联系到一起。
要知道，布拉基可是连架都不会打，虽然从神话级别来说，勉强能算个主神，但估计连个普通的次神都打不赢……他怎么可能是诸神黄昏的源头？
“这其中是不是有什么误会？”林七夜皱眉道。
“……或许有，毕竟诗寇蒂的预言，总是只能看到未来的一角，诸神黄昏这种事情，更是在她的能力范围之外。”薇儿丹蒂停顿片刻，“但事关重大，现在我们不能放过任何一个机会。
我们会把他带回山谷，你要是不放心你的朋友，可以跟我们一起来。”
话音落下，三位女神便带着布拉基，迅速向来时的山谷飞去。
林七夜见此，二话不说也追了上去。
布拉基是他的病人，虽然不知道究竟发生了什么，让他从病院直接跑了出来，但无论如何，林七夜都不可能放任不管。
三女神的速度，远比林七夜要快得多，等他回到那座熟悉的山谷时，乌尔德，薇儿丹蒂以及布拉基都已经不见，只剩下诗寇蒂独自一人，百无聊赖的坐在悬崖边拨弄着花草。
她看到远处走来的林七夜与司小南，眼前一亮，迅速爬起身，对着他挥了挥手：
“大哥哥！”
林七夜走到她的身边，环顾四周，问道，“你的两个姐姐呢？”
“她们扛着另一个哥哥去圣泉了。”
“那个哥哥醒了吗？”
“还没有。”
林七夜点了点头，“那你可以带我去吗？”
“可以啊。”诗寇蒂对着林七夜眨了眨眼睛，“可是大哥哥，我好无聊……”
林七夜立刻领会了她的意思，反手就召唤出木木，一头塞进诗寇蒂怀中，
“无聊的话，就跟它玩一会吧。”
诗寇蒂抱住茫然的木木，一双眼睛笑成了月牙，她跑到林七夜和司小南身前，哼着不知名的曲调，带着他们向山谷深处走去。
诗寇蒂的个子很小，看起来走路的步伐也不快，但即便如此，林七夜和司小南就算动用全力，也只能堪堪追上她，估计这还是对方刻意放缓速度的结果。
林荫错落的森林深处，诗寇蒂摇晃着脑袋，两根彩辫在森林中轻轻挥舞，时而还能听见木木的咿呀声，从远处传来。
“诗寇蒂？”林七夜像是想到了什么，路上突然开口。
“怎么了？大哥哥？”诗寇蒂疑惑的转头，“是我走太快了吗？”
“不是……我想问你一些事情。”
林七夜走到诗寇蒂的身边，一边走，一边疑惑地问道，“你能够看到未来的一角？”
“对呀，不过具体看到哪一角，我自己也控制不了。”诗寇蒂歪着头，思索着说道，“毕竟我执掌的，其实只是部分时间法则……姐姐说，我之所以能看到一角未来，是因为我脑海中的思绪有时候会被无意识的加速，超过什么……光的速度？
超过那个速度之后，会有一些未来的画面传递进我的脑海，变成一种预言。”
林七夜若有所思的点点头，
“那你能不能看到，未来的我，是什么样子？”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1290章 分离的方法?
“我……只看到过一角。”
诗寇蒂认真的说道，“大哥哥你和其他人不一样，你的过去和未来都缺了一角……不是那种被迷雾掩盖，是真的缺了一角，所以就算我看到了你的未来，也不一定会实现。”
缺了一角？
林七夜原本以为，乌尔德口中的“过去被隐去一角”，是单纯地因为诸神精神病院的存在，现在看来，似乎还有别的原因？
他身上还有什么特别，能导致过去与未来都缺了一角的？就连三女神都看不出？
林七夜思索许久，都没想出答案，索性暂且将这个问题抛在脑后，继续问道：“没关系，你可以跟我讲讲，你看到的那一角。”
“大哥哥……你真的要听吗？”
“我不能听吗？”
“可以是可以，就是……”诗寇蒂像是想起了什么，双唇微微抿起，“就是，不太好……”
“怎么不太好？”
“我看到你在哭。”
“哭？”
“嗯，在一个很大，很漂亮的宫殿里哭，宫殿里有好多红色的装饰，还有好多座位，不过那些座位上都没有人……你站在宫殿的门口，看着天空，哭得好伤心，好像连眼睛都哭瞎了……”
听完诗寇蒂的描述，林七夜陷入了深深的茫然。
自己在一个红色的宫殿里，哭瞎了眼睛？
这……
林七夜长这么大，很少哭，他记得近年来哭得最凶的一次，就是在赵空城死在自己怀里的时候……未来究竟发生了什么？能让他哭得那么伤心？还哭瞎了眼睛？
她口中说的，真的是自己吗？
林七夜跟在诗寇蒂的身后，只觉得心里沉甸甸的。
没过多久，林七夜便看到了诗寇蒂口中的圣泉，说是泉水，不如说是一汪自地下翻滚出的洁白溪流。
这泉水沿着修长的河道，激烈的向下流淌，在山的另一头与一条奔腾的大河交汇在一起，穿过整个阿斯加德。
林七夜认得那条奔腾的大河，那是北欧众神口中的圣河，也是众神生活中唯一的用水来源。
玲珑洁白的泉水边缘，布拉基正静静的躺在一块巨石之上，“过去”与“现在”两位女神分别站在两侧，目光凝重的打量着他。
泉水撞在沿岸的石块表面，无数零碎水珠迸溅而起，落在布拉基的周围，那挂着几滴雾气的睫毛轻颤，缓缓睁开了眼眸……
布拉基空洞的目光，看着头顶树叶缝隙中的昏沉天空，像是具尸体一动不动。
不知过了多久，他的喉间才沙哑的传出一声轻微的呢喃：
“伊登……”
林七夜见布拉基苏醒，迅速走到他的面前，“布拉基，你醒了？”
布拉基涣散的双瞳逐渐聚焦，他的脸上浮现出痛苦与挣扎，整个人缓缓的从石块上坐起，失魂落魄的开口：
“林七夜……伊登她……她真的死了……我亲眼看到她将自己的心脏剖出，放入了我的身体……她的鲜血流淌在地板上，滋养出了满屋的金苞花……”
“布拉基！她没有死！”林七夜认真的开口，“你忘了你跟她写的那些信了吗？如果她真的死了，那些信又是谁写的？世界上不可能有第二个伊登知道你们那么多的过往，她虽然失去了身体，但灵魂一直和你在一起。
你与她之间，只隔了半个心房。”
布拉基的眼神中，终于恢复了一些神采，他低下头，茫然的抚摸着自己右侧的胸膛，
“她……一直在我身边？”
“她一直在你身边！”林七夜笃定的说道。
“那我什么时候能再见到她？”
林七夜张开的嘴巴，突然停在空中。
伊登与布拉基的灵魂共用一具身体，确实近在咫尺，但这也意味着，除非将伊登的灵魂剥离，重新复活，否则他们两人永远无法再见……而想要做到这一点，几乎是不可能完成的。
“我们可以帮你。”
就在这时，一直在旁边沉默的薇儿丹蒂，突然开口，“我们有办法，能将伊登和你的灵魂分开，让你们重逢。”
听到这句话，林七夜和布拉基，同时猛地转头看向她。
“真的吗？！”布拉基枯寂的眼眸中，终于出现了光芒，他不顾一切的从石块上爬起，冲到薇儿丹蒂的身前，像是抓住了最后一根救命稻草，
“你真的能让我妻子活过来？！”
看着布拉基激动无比的神色，薇儿丹蒂沉默片刻，点了点头，“嗯，可以。
从理论上说，只要我们给伊登的灵魂，找一个暂时的容器，然后用乌尔德和我的法则将她和你的肉身剥离，将其存放其中，再用阿斯加德的本源给她重塑神躯，将灵魂引导进去，她就有可能重生。”
听到这，林七夜的眼眸中，也浮现出喜色。
他也没想到，困扰他与梅林许久的难题，竟然在命运三女神这里得到了解决。
如果她们能让伊登复活，与布拉基重聚，这自然是最好的结局！
“拜托了！真的拜托了！”布拉基的眼眸中，希望之火彻底重燃，“三位女神，你们要是帮我复活妻子，我什么事都可以答应……”
“伊登本就是我的朋友，不用你求，我们也会尽全力帮她。”薇儿丹蒂开口。
她转身从巨石上走下，沉思片刻后，还是说道，“不过，这么做的风险不小，即便是我们也没有太大的把握……你要先做好心理准备。
跟我来。”
薇儿丹蒂和乌尔德，带着欣喜若狂的布拉基，来到一片宽敞的山洞之中，只见她随手一挥，一道神辉结界便出现在山洞门口，彻底与外界阻绝。
正欲跟进去的林七夜和司小南，也被拦在了外面。
“抽离灵魂的过程十分危险，你们暂且在外面等候一会吧。”
薇儿丹蒂站在昏暗的洞口内，缓缓对着山洞外说道。
林七夜见此，眉头一挑，也不再强求，而是点了点头，身形退至山洞之外。
时间一分一秒的过去，
死寂的山洞之外，林七夜，司小南与诗寇蒂，沉默的等候着。
他从巨石上站起，有些焦虑的在洞口徘徊，目光时不时的瞥向洞内，依然静悄悄的，没有声音传出。
要是两位女神失败了，会对他体内的伊登造成影响吗？
应该不至于吧……
林七夜很想进山洞中看看，事情究竟发展到了哪一步，但有薇儿丹蒂的结界在，即便是他的精神力都无法延伸进去，只能在外面干着急。
林七夜纠结许久，还是暂时解除了身上的伪装魔法，一道金色的领域在他的脚下张开。
“七夜，你这是……”司小南看到这缕熟悉的金芒，疑惑问道。
“是‘奇迹’。”林七夜深吸一口气，“虽然我帮不上忙，但姑且能在这附近缔造一个‘奇迹’，万一真的出现什么无法挽回的糟糕局面，说不定‘奇迹’能有所帮助……”
这是目前的情况下，林七夜唯一能做的事情。
在巨石旁，抱着木木的诗寇蒂见到这一幕，张了张嘴，似乎想说些什么，又默默地低下了头……
“怎么了？诗寇蒂？”
林七夜发觉了诗寇蒂的异常，疑惑问道。
诗寇蒂看了眼山洞，纠结片刻，还是吞吞吐吐开口：
“其实……大哥哥不用这么紧张的，这次的灵魂分离，根本就不可能成功……”
听到这句话，林七夜心中咯噔一声！
“什么意思？”他快步走到诗寇蒂面前，紧张的问道。
诗寇蒂小声的开口：“不管两位姐姐怎么努力，她们都不可能将伊登姐姐的灵魂分离出来的……
因为那具身体里，自始至终，
都只有布拉基哥哥一个人的灵魂啊……”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1291章 不存在的灵魂?
听到这句话，林七夜的脑海中，仿佛有无数雷霆轰然坠落！
他的大脑一片空白。
“什么意思？！”林七夜眉头紧紧皱起，“他的身体里，怎么会只有一个灵魂？！”
“就是字面上的意思。”诗寇蒂小声的说道，“百年以前，伊登姐姐确实将自己的心脏给了布拉基哥哥……但那只是一具心脏啊！心脏只是一个器官，和灵魂完全是两种不同的东西！
在你们来之前，两位姐姐已经检查过好几遍了，他的身体中，自始至终就只有他自己的灵魂！
伊登姐姐的灵魂，根本从未存在过，怎么可能会被分离出来呢？”
林七夜像是雕塑般愣在原地。
伊登的灵魂……根本就不存在？？
“大哥哥，你刚刚说这么多年，他一直在和自己的妻子写信……世界上确实不可能有第二个伊登姐姐知道他们那么多的过往，但你别忘了，知道他们过去一切的，除了伊登姐姐，还有一个人……
就是他自己啊……”
诗寇蒂无奈的闭上眼睛，缓缓说道，“也许他这么多年，一直都是自己在和自己写信，只不过，连他自己都没有注意到。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
林七夜的脸色，顿时煞白无比！
恍惚之间，林七夜的脑海中迅速闪过与伊登的每一次对话。
【我……我叫伊登。】
【……我低估了迷雾的力量，我和布拉基都不是位格特别强大的神明，我掌管着青春的权柄，凭借强大的生命力还可以勉强抵御迷雾，但布拉基不行……】
【我把自己的心脏，给了他……】
【当时我把自己的心脏给他的时候，他已经昏迷了，而且我每次都是在他睡着之后才出来……他根本没有意识到我的存在。】
他的脑海中，迅速回忆起在病院内，那个深夜从床上爬起，在镜前梳妆打扮的“伊登”，那个温柔的注视着镜中的布拉基的“伊登”，那个含笑与布拉基书写着曾经往事的“伊登”……
他穿着一袭白色轻纱，坐在黄铜的镜子前，昏黄的烛光之下，他的目光是如此的凄婉与思念。
如果那不是伊登……那是谁？
隐藏在布拉基体内的，第二人格？
如果真是如此的话，那布拉基的病，从一开始就不是相思病……而是某种极端的人格分裂？！
林七夜像是想到了什么，猛地从巨石上站起来，
“不对……不可能……这怎么可能呢？！我明明从他的身上看到了伊登的青春能力……”
林七夜清晰的记得，自己在病院中，看到的布拉基的治疗面板的括号中，也写着“伊登”的名字，自己在抽取能力时，甚至还抽到了伊登的【永恒的秘密花园】！
如果伊登是假的，那这些能力，究竟从何而来？
“这很难理解吗？”诗寇蒂眨了眨眼睛，
“青春女神伊登将自己的心脏给了布拉基哥哥，这枚心脏在他的体内跳动数百年，早就与他融为一体了。
现在的他，已经不仅是北欧的诗歌与音乐之神，同时，他也是新的青春之神！
他的身上，同时承载着音乐与青春两道法则，
他……是真正的双神一体。”
林七夜呆若木鸡。
双神一体……？
林七夜回过神，立刻将意识沉入脑海中的诸神精神病院中！
他的身形刚出现在院落内，一道虚幻的面板，就漂浮在他的面前：
“布拉基治疗进度：100%”
“诗歌与音乐之神布拉基治疗完成，请即刻离院。”
“已满足奖励抽取条件，开始随机抽取布拉基神格能力……”
在这几行字的下方，两道能力转盘，静静地悬浮在虚无之中。
一个，属于诗歌与音乐之神，另一个……属于青春之神。
林七夜反复看了那道面板几次，眼眸中浮现出难以置信之色。
括号后“伊登”的名字……消失了？
为什么？！
难道这座病院的三号病房中，自始至终，真的都只有布拉基一个人？
可是如果是这样，为什么只写了“诗歌与音乐之神”的前缀？“青春之神”呢？
似乎是因为迎合林七夜的想法，他眼前的虚拟面板突然一晃，其中的一行重新出现在他的面前：
“诗歌与音乐之神-青春之神-布拉基治疗完成，请即刻离院。”
亲眼目睹了这个面板的变化，林七夜彻底愣在原地。
它……竟然自己变了？
这怎么可能？！！
病院的提示出现变动，这还是头一次，彻底颠覆了林七夜的认知……他觉得这件事不太对，但问题究竟出在哪里，他自己也搞不清楚。
是病院本身出现了问题？还是他自己出现了问题？
林七夜只觉得自己的脑子已经乱成了一滩浆糊，根本无法思考，就在这时，一道沉闷的声响自外界传来。
林七夜回过神，向昏暗的山洞看去。
薇儿丹蒂施展的结界，已经消失，她手中托着一枚紫意混沌的神秘水晶，缓缓从山洞中走出，布拉基像是喝醉了般，摇摇晃晃的跟在她的身后。
“薇儿丹蒂……你……你等等我！”布拉基踉跄的拦在他的身前，尽力瞪大眼睛，眼眸中燃烧着希冀的光芒，“我妻子呢？我们成功了吗？！”
“……成功了。”薇儿丹蒂的神情温和无比，她将手中的紫色水晶，递到布拉基怀中，
“伊登的灵魂，已经被存放在这枚水晶中，只要将它送到阿斯加德本源内蕴养，就能替她慢慢重塑肉身……
你们很快就能相见了。”
听到这句话，布拉基的眼中浮现出狂喜，他如获至宝般捧着那枚水晶，轻声开口：
“伊登……伊登？你能听见我说话吗？”
“她的灵魂在这枚水晶中，彻底与外界隔绝，无论你说什么，她都听不见的。”薇儿丹蒂开口说道，“一会我们陪你去找索尔，让他将水晶存入本源之中，然后你只需要安心的留在这里，等待她的归来就好。”
“好！”布拉基转过身，郑重的开口，“多谢三位女神！”
“薇儿丹蒂阁下！”
林七夜突然向前一步，看着高大的薇儿丹蒂，严肃无比的说道，“我想和你单独聊两句。”
薇儿丹蒂双眸微眯，她看了眼旁边低着头，一副做错事模样的诗寇蒂，点了点头，“好，这边请。”
林七夜跟着薇儿丹蒂，走入一旁森林的深处，直到彻底远离布拉基等人，林七夜才忍不住开口：
“布拉基的身上，真的只有他一个人的灵魂吗？”
薇儿丹蒂复杂的看了他一眼，“看来诗寇蒂已经跟你说了……没错，他的体内，根本就不存在伊登的灵魂。
我不知道你和他，为什么都觉得他的体内还有伊登的存在，但我可以肯定的告诉你……这是假的，那一切，不过是他的幻想，是他心底最深处的扮演与赎罪。
也许在百年之前，伊登在将自己的心脏给他的时候，他其实就感知到了一切，只不过他无法接受这个事实，所以缔造了另外一个‘伊登’来欺骗自己……
他把自己，和你，都骗了。”


第1292章 谎言与谎言
林七夜张了张嘴，似乎还想再反驳些什么，但又发现自己从头至尾，都没有能够证明伊登存在的证据。
布拉基与“伊登”的信件交流，确实就是他自己一个人完成的，“伊登”也从未离开过布拉基的身体，甚至他们两个从未在同一时间出现过……从这些迹象上来看，无论如何，布拉基都像极了李医生笔记中的精神分裂症。
现在，就连病院内的面板都自动变换，抹去了“伊登”的名字……
正如薇儿丹蒂所说，自己真的很有可能，被布拉基的病症欺骗了，从一开始，他就不是一体双魂，而是双神一体。
而从林七夜的主观角度来说，确实一直有一个疑惑。
到目前为止，病院内一共出现了六位神明，希腊神话中的至高神倪克斯，英格兰神话中预言与魔法的鼻祖梅林，妖佛一体的大夏齐天大圣孙悟空，古老的英雄王吉尔伽美什，登月封印克苏鲁众神的圣教之主耶兰得……
这些神明，每一个拎出去，都是极其强大的存在，而在他们中，却混入了一个几乎没有战斗力的，北欧神话中的末位主神布拉基。
林七夜一直不明白，布拉基为什么能出现在三号病房，原本他以为是一个病房中住了两个神明，但换个角度看，但如果是三号病房中住着世界上唯一一位同时掌管诗歌与音乐，以及青春两道法则的神明……这一切似乎就解释的通了。
一切的线索，似乎都指向一个结局，那就是从一开始，“伊登”都不存在。
存在的，只有青春之神布拉基。
“那刚刚那颗水晶里……”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“水晶里，根本就没有什么灵魂，我和乌尔德只是从伊登的心脏中抽离一角青春法则，再融入了几滴心房的鲜血，融入水晶之中。”薇儿丹蒂平静开口，
“这么一来，布拉基就能同时从中感受到青春法则与伊登的气味，真正将它当做自己的妻子。”
“你们为什么要骗他？”林七夜眉头紧皱的开口，“就算一切都是假的，我们就应该趁他能够直面伊登死亡的时候，彻底揭开真相，这样即便会对他造成极大的伤害，但他也是有可能挺过去的……
你们这么做，虽然可以稳定住他的情绪，但终究是治标不治本……当连续两个希望破灭，他真的会崩溃的。”
薇儿丹蒂双眸复杂的看了眼布拉基所在的方向，说道：
“我知道这么做是不对的……但我别无选择。
刚才他的情况，你也看到了，他的情绪状态非常的不稳定，谁也不知道当他从伊登还活着的幻想中破灭的时候，会做出什么疯狂的事情……要知道，他现在可是世界上唯一一个执掌了两条法则的主神，要是他真的暴走，就算是索尔和洛基也不可能拦得住他。
现在阿斯加德情况你应该也清楚，没有至高坐镇，再加上两大势力争夺神王之位，剑拔弩张，这样一个疯狂的超级主神出现，就像是引爆火药桶的火线，会将阿斯加德的局势彻底点燃。
我们有理由相信，诸神黄昏，便是由此而来。”
林七夜听到这，陷入沉默。
“既然猜测到了这种可能，我们就要尽力去阻止这一切的发生，即便成功的几率很小。”薇儿丹蒂双眸中闪过复杂之色，“诗寇蒂预言的诸神黄昏，就在这几天之内，只要我们能拖过这几天，未来就有可能改变，避免诸神黄昏的降临。
而目前最直接，最有效的方法，就是遏制住预言中诸神黄昏的源头……也就是布拉基。
抽离‘伊登’的灵魂，将其放在本源内蕴养，这虽然是个谎言，但只要给布拉基一个较长的时间去等待，就能短时间内避免他的暴走，等过几天新的神王出现，阿斯加德的局势彻底稳定，就算那时候布拉基发现了真相再次暴走，也不会造成太大的影响。
我知道这对布拉基而言太过残酷，但为了北欧，这是唯一的选择……风波过去之后，我会亲自向他道歉，如果他想的话，我可以以死谢罪。”
看到薇儿丹蒂眼眸中坚定的目光，林七夜一时之间竟然无言以对。
许久之后，他看了眼布拉基的方向，长叹一口气。
“真的没有别的选择吗？”
“没有。”薇儿丹蒂严肃回答。
见林七夜不再说话，薇儿丹蒂看了眼远处不断逼近的雷云，说道：
“索尔回来了，你该走了。”
林七夜抬头看了眼天空，沉默许久，最终还是迈步向森林外走去：
“照顾好布拉基，等我这边的事情结束，就来带他离开。”
他变回麦尔斯的模样，找到司小南，身形化作两道流光，迅速地消失在山谷之中。
……
阿斯加德。
雷神神殿。
林七夜推开厚重的神殿大门，缓缓向其中走去。
由于司小南的身份较为敏感，林七夜若是将其带回神殿，必然会让索尔起疑，所以两人便在路上分头行动，林七夜继续在索尔这边埋伏，司小南则去湖泊再看看有没有冷轩的回信。
随着林七夜的走近一座宽阔宏伟的大殿，几道神影出现在他的视野之中。
战神提尔眉头紧锁，眉宇之间还凝着寒霜，整个人看起来憔悴无比，应该是这几天的长途跋涉与搜索，将他累的不轻。
他看到从门口走进的林七夜，目光一凝，身形一晃便来到他的面前，恐怖的神威卷携着极具压迫感的目光，轰然镇压在林七夜的心头：
“麦尔斯……那个刺客根本就不在那里！你在骗我们？”
“够了，提尔！”索尔坐在王座之上，眼眸中满是疲惫，“这不是麦尔斯的错，他的预言本就只能找到那个刺客一小时前所在的位置，等我们赶到的时候，他可能已经恢复伤势，从那里离开了……他只是一个人类，不是神明。”
提尔死死盯着林七夜的眼睛，冷哼一声，转头向后走去。


第1293章 索尔与布拉基
提尔的神威消失之后，林七夜紧绷的身体，才逐渐放松下来。
他长舒一口气，继续打量起大殿之内，只见希芙正站在索尔王座边，轻轻替他揉着眼角，在她的身后，两位拿着空花篮的侍女眼眶含泪，头低的几乎要埋到地里，脸上写满了委屈。
在索尔的王座之后，一柄金色的巨剑，像是小山般倒插在大地之中，神光流转，庄严而又神圣。
那，便是打开彩虹桥的唯一钥匙，圣虹剑。
“麦尔斯，我们不在的这几天，你有什么收获吗？”
索尔坐在王座上，缓缓开口。
林七夜犹豫片刻，正色说道：
“有。”
“什么收获？”
“我预言到，今天将有几位不速之客，前来拜访索尔大人。”
“嗯？”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
听到林七夜的回答，索尔的脸上浮现出诧异，“不速之客？”
现在阿斯加德通往外界的彩虹桥已经断开，应该不会有外人进入，而在阿斯加德中，又有谁能称得上不速之客？
“希望这次，你的预言别再失灵了……”提尔眯眼看着林七夜，缓缓开口。
“你先下去吧。”
索尔似乎是累了，对着麦尔斯摆了摆手说道。
林七夜点头，正欲转身离开，刚推开厚重的神殿大门，四道流光便呼啸着从空中降落！
在感知到这些神力波动时，索尔等人同时一怔。
还真来了？
流光之中，穿着一身暗金色的礼服的布拉基的身形，缓缓勾勒而出，“过去”女神乌尔德，“现在”女神薇儿丹蒂，“未来”女神诗寇蒂，接连跟在他的身后。
林七夜见此，迅速地退至一边。
布拉基手中捧着一枚紫色的水晶，神情好似天空翻滚的雷云般阴沉，当他的面庞出现在神殿内的瞬间，索尔，希芙，以及提尔三人瞳孔骤然收缩！
索尔猛地从王座上站起，眼眸中满是难以置信之色。
“布拉基！？？”
“是你？你不是早就死了吗？”提尔同样震惊的开口。
希芙目光一凝，像是想起了什么，转头看向自己身后的两位侍女，她们回来的时候说过，自己的花被布拉基抢走了，但她却以为只是看错了或者压根就是个借口，毕竟早在百年之前，布拉基应该已经和伊登一起，葬身在迷雾之中了才对。
现在看来，她们并没有看错……
布拉基，真的回来了。
布拉基在神殿中央，缓缓站定，那张俊美的面庞抬起，平静的看着坐在王座上的索尔，以及他身旁的提尔与希芙。
“好久不见……索尔，提尔，希芙。”
死寂的神殿中，只剩下布拉基的余音，缓缓回荡。
索尔错愕的站在王座前，足足过了数秒才回过神，猛地冲下台阶，似乎想给布拉基一个拥抱：
“布拉基！我的弟弟！你还活着！？这百年你去哪了？你还活着，为什么不回来？”
布拉基眉头一皱，身形向后退了半步，避开了索尔的拥抱。
索尔愣在了原地。
布拉基那双泛着红意的眼眸，死死盯着眼前的索尔，他低沉开口：
“……我不是你弟弟。”
“布拉基，你这是……”索尔怔了半晌，下意识的抬起右手，摸向布拉基的肩膀。
“百年之前，要不是因为你利用伊登的善良，把她堵在永恒花园，强行讨要走了近乎所有的果实，她又怎么会死？”布拉基伸手打掉了索尔的手掌，冷声开口，“你的眼里，从来就没有什么弟弟……你只顾着你的阿斯加德！
但凡你当时再多替我和伊登想一想，多留下几枚果实……我们又怎么会走到现在这个地步？！”
布拉基的声音越来越激动，到最后，近乎变成了咆哮。
曾经的他，不知道伊登已经死了，也不知道当年究竟发生了什么，但亲眼目睹了乌尔德替他重现的过去之后，他已经看清了一切……包括索尔向伊登讨要青春果实的情景。
追根溯源，将他与伊登逼到如今这个地步的，不是别人，正是他的哥哥索尔！
如果不是因为还要让索尔把伊登放入本源中复活，如果不是他还念着一丝兄弟情谊，布拉基恨不得当场杀了索尔。
索尔呆滞的站在原地，片刻后，双眸浮现出复杂之色，
“你说得对……我虽然保下了阿斯加德，但唯独对不起你们……”
“保下了阿斯加德的，从来不是你！是我的妻子！是伊登！！”布拉基怒吼，“你索尔，不过是个借着我妻子的生命，换来了整个阿斯加德敬仰的小偷！你就是个伪君子！！”
他猛地伸出手，拽住索尔的衣领，将其拎到自己的面前，像是想将他生吞活剥。
见到这一幕，王座边的提尔与希芙，脸色同时一变，正欲向这里冲来，索尔便伸出手，制止了他们。
“我对不起你，对不起伊登……”索尔注视着布拉基的眼睛，诚恳的说道，
“如果你真的那么恨我，那就动手杀了我吧……我用我的命，去抵伊登的命，这样可以吗？”
布拉基的胸膛剧烈起伏，那双充满血丝的眼眸中，满是挣扎与痛苦，他攥着索尔衣领的手指因用力而骨节发白，他低吼一声，猛地将索尔用力推开！
“我不要你的命！我只要我妻子回来！”布拉基深吸一口气，尽量让自己的心绪平复下来，“我……要用阿斯加德的神国本源。”
“神国本源？”索尔眉头一皱，“你要那东西做什么？”
“我要用它，复活我的妻子。”
布拉基将薇儿丹蒂的话，重复了一遍，索尔疑惑的转头，看向他身后沉默不语的三女神。
“我说三位女神怎么突然离开山谷，亲自来到这里……原来，你们都是为这件事而来。”索尔几乎没有犹豫，点头说道，
“要用阿斯加德本源，没有问题，这件事的起因都是因为我，既然现在有机会复活伊登，无论如何我都会帮你。”
索尔抬起脚，重重的踏在神殿中央的地面，一道道朦胧幻光自虚无中凝结而出，好似一片汪洋之海，在神殿顶端飘荡。
在这片幻光之海中，一枚棱镜般剔透的水晶，被缓缓勾勒而出。


第1294章 大漠之中
这枚棱镜水晶出现的瞬间，一股雄浑宏伟的气息，充斥了整个神殿。
这，便是阿斯加德神国本源。
神王奥丁失踪后，第一继承人索尔便暂管阿斯加德的本源，而这枚本源，也一直被他藏在这座神殿之中。
棱镜水晶泛着的幻光，将整个神殿照的流光溢彩，好似在虚无与真实之间不断飘摇，布拉基抱着紫水晶，仰望那颗瑰丽本源，泛红的眼眶中再度涌现出泪水。
找到了……
复活伊登的希望，就在这里！
我最爱的伊登，你再等一等……很快我们就能相见了。
布拉基的身体控制不住的微微颤抖起来。
“布拉基，把伊登的灵魂给我吧。”索尔站在阿斯加德的本源之下，对着布拉基伸出手。
布拉基下意识的抱紧了手中的水晶，似乎生怕有人将它抢走，但纠结片刻后，还是缓缓将其递出，小心翼翼的放在索尔掌心。
他盯着索尔的眼睛，用无比郑重的语气，一字一顿的说道：
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
“索尔，我最后再信你一次……替我照顾好她。”
“放心吧。”索尔同样严肃点头。
他握住那枚紫色水晶，轻轻抬起，水晶自动飘上殿顶，缓缓融入那枚在幻海中沉浮的本源内部，消失不见。
“依靠本源蕴养出伊登的肉身，大概需要十几天的时间。”薇儿丹蒂神情复杂的开口，“布拉基，我们先走吧，等时机成熟，我们再来接你的妻子。”
布拉基穿着暗金色礼服站在原地，双眸注视着那枚本源，浮现出些许温柔，许久之后，才依依不舍的挪开目光。
“嗯。”
他跟着三位女神，正欲离开大殿，身后一个声音突然响起：
“布拉基。”
布拉基脚步一顿，回头望去，只见索尔正站在王座前，犹豫片刻，还是开口道，“我希望，以后我们还能像曾经一样……”
“如果这次伊登能完好的回来，我可以当做什么都没发生……认你这个哥哥。”
布拉基沉默片刻后，说出了这句话，随后化作一道流光，与三位女神消失在原地。
听到这个回答，索尔的嘴角浮现出笑意。
提尔注视着他们离开，像是想到了什么，严肃开口，“索尔，在那之前，我们得先处理好明天的事情……”
索尔的脸色顿时凝重起来，
“明天，应该就是洛基冲击至高的日子？”
“没错。”提尔点头，眼中浮现出决然，“无论如何，我们都不能让他成功登临至高，否则阿斯加德真的要大乱了。”
“我已经跟北欧战部交流过，神迹广场周围的布置都已经妥当，到时候即便是爆发大规模神战，我们的胜算也极大……”
索尔说了一半，这才看到林七夜还站在门边，表情古怪的开口：
“麦尔斯，你有什么要补充的吗？”
“……没有。”林七夜立刻领会了他的意思，“我正准备离开。”
即便林七夜对明天索尔等人的布置十分好奇，但这种机密，也不是他一个外来的代理人能听的，他迅速离开神殿，甚至还反手将殿门关了起来。
……
人圈。
“阿斯加德的‘人圈’环境，竟然这么恶劣吗？”
百里胖胖站在苍茫大漠之上，脸颊被呼啸的飞沙打的生疼，他目光扫过周围，入目之处全是无尽的黄沙与干涸的绿洲。
“确实，跟高天原的‘人圈’比起来，实在是差远了，简直是两种世界。”曹渊点头。
“这也正常，毕竟不是所有神国，都有‘八咫镜’这种内部蕴藏极大空间，还能自动构成生存环境的神器。”
骑士披着披风，走到他们身旁说道，“阿斯加德的‘人圈’，百分之七十都是沙漠，几乎所有的人口都居住在剩下的百分之三十之中，由于生存环境恶劣，再加上北欧众神对这里的信仰掌控太过严格，这座‘人圈’的人口也极少，大概只有三四万人，跟高天原的几十上百万人口相比，这里就像是一个沙漠中的村庄。”
“这里也有类似于【净土】和神谕使的东西？”
“有，在这里，代表着北欧神权的存在是【教廷】，和【净土】的区别在于，【教廷】内的主教都是普通人，而且是深受北欧众神掌控的信仰傀儡。
在这里，神权对于人们的渗透可以说是进了骨子里，他们每一个人，都是北欧神明狂热的信徒，无论是食物，衣服，还是结婚生子的资格，都需要【教廷】发放，在这里，主教的一句话，就能决定任何人的生死。
这么说吧，如果高天原‘人圈’内生活的，是被圈养的人类，那这里的人……就是一群被神明圈养的猪狗。
这里的人类，根本就没有丝毫脱离神权掌控的可能。”
“真狠啊……”百里胖胖忍不住感慨。
安卿鱼走上一座沙丘，眺望远方，隐约之间，已经能看到一座座矮小房屋的轮廓在沙漠尽头若隐若现。
“我们好像快到了。”他说。
“不能再前进了，那座小城里一共就那么些人，我们这么多生面孔进去，必然会被【教廷】察觉，引来北欧众神的注意可就糟了。”骑士立刻带着上邪会众人，开始在周围落脚。
“我们可以先分出两拨人，去城里打探一下情况。”
“嗯，我也是这么想的，在这同时，我们大部队可以慢慢往‘人圈’与阿斯加德的通道移动。”
“那个通道离得远吗？”
“不远。”
安卿鱼点头，正欲再说些什么，突然脸色一凝，转头看向沙漠中的某个方向。
无限逼近天花板级别的精神力翻卷而出，那双灰色的眼眸，凝视着那处，顷刻间变得深邃无比。
见到这一幕，默契的百里胖胖等人像是意识到什么，同时如临大敌的对着他看的方向。
“怎么了？！”骑士不解问道。
“有人。”安卿鱼伸出手，指了指远方的某个山丘，“有人，发现我们了……”
五公里之外，某座沙丘之中，
架着暗红色狙击枪的冷轩，眉头一皱，缓缓将眼睛从狙击镜挪开，诧异的开口：
“……是他们？”


第1295章 风暴前夕
“是他？”
安卿鱼同样诧异的开口。
“谁？是熟人吗？”百里胖胖不解的问道。
“对我来说是的，不过你们应该不认识。”安卿鱼伸出手，指向远处飞扬的黄沙之间，那身背沉重黑箱，缓步走来的身影。
“冷轩？”
骑士一愣。
“你也认识？”安卿鱼问道。
“认识，他之前一直和司小南一起行动，跟我们会长的私交很好。”骑士疑惑的摸了摸下巴，“不过这时候，他不应该在阿斯加德和司小南一起，准备干票大的吗？”
冷轩背着黑箱，走至众人身前，目光扫过上邪会众人，随后停留在安卿鱼的身上，眼眸中浮现出惊讶。
“你们怎么会在这里？”
“来救人。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
冷轩像是想到了什么，“你们是来救七夜和纪念的？”
听到这句话，在场的众人眼睛顿时亮了起来，百里胖胖快步走上前，忍不住问道：
“兄弟，你知道他们在哪？”
“知道，小南刚给我传递过情报。”冷轩点头，“七夜很好，已经成功打入北欧神内部，现在和小南在一起……纪念还关在深渊地牢，不过小南说，她暂时也没有生命危险。”
众人顿时松了口气。
“不愧是七夜啊！这都开始抢拽哥的饭碗了？”百里胖胖嘿嘿一笑。
“深渊地牢？”听到这个名字，骑士的脸色顿时有些凝重，“这地方可不太好救人啊……”
“就算你们想救，现在也没办法。”冷轩平静的开口，“洛基已经封锁了‘人圈’与阿斯加德的通道，我们上不去的。”
“通道被封闭了？为什么？”
“他想在这里布置一些东西，而且不能被任何人打扰……想救纪念，只能看小南和七夜那边了。”
冷轩沉默片刻，目光扫过众人，眼眸中浮现出一缕缕微光，
“你们来的正好，有些事情，我一个人可能忙不过来……
我需要你们的帮忙。”
……
阿斯加德。
林七夜回到自己的住处，反锁上房门，开始不断地在屋内沉思徘徊。
“布拉基，布拉基……你究竟是怎么从病院里出来的？你的病……究竟是什么？”
林七夜思索许久，依然毫无进展，索性坐在床上，将意识沉入脑海中的诸神精神病院中。
他披着白大褂，迅速穿过院落，向二楼的病房走去，就在这时，一个焦急的声音从远处传来：
“七夜！七夜！你可算是回来了！”
林七夜转过头，只见李毅飞急匆匆的跑了过来，“布拉基发现那些信了，而且失踪了……我找遍了整个病院，都没有找到他……他不会出什么事了吧？”
“……他没出事，只是出院了。”
“出院？”李毅飞一愣，“他的病好了吗？不像啊……”
“你说他发现了那些信？”林七夜脸色郑重无比，“那你知道的一切，全部都告诉我。”
李毅飞点了点头，当即把自己碰到布拉基站在仓库门口，随后疯了般回到房里拆开邮筒，又疯疯癫癫的跑出房间的事情说了一遍。
“你是说，他跑出房间之后，不知道怎么就失踪了？”林七夜的眉头紧锁，“有护工看到他去哪了吗？”
“没有啊！我已经集合所有人问了一圈，都没人看到布拉基去了哪里……他就像人间蒸发了一样！真是见鬼……”
“他是什么时候失踪的？”
“九点半左右？反正不超过九点四十。”
林七夜的眉头越皱越紧。
如果真如李毅飞所说，那布拉基从失踪，到治疗进度恢复100%离开病院，相差最多不超过三分钟。
这三分钟，究竟发生了什么，能让治疗进度还差得远的布拉基直接出院？
林七夜罗列出了两种可能：
第一种，这三分钟内，布拉基想通了或者受到了别的什么刺激，真的治好了自己的病，完美的离开病院；
第二种，病院在某些未知原因下，误判了布拉基的情况，莫名其妙的将他的进度拉到100%。
从布拉基之前的状态来看，第一种的可能性虽然有，但不太大……难道是第二种？
可自从林七夜得到这座病院为止，从未出现过类似的情况。
不知为何，林七夜的脑海中，再度浮现出之前回到病院后，亲眼看到面板上的“诗歌与音乐之神布拉基”变化成“诗歌与音乐之神-青春之神-布拉基”的画面。
这个过程在林七夜看来，太过怪异，如果这也是病院的失误的话，那布拉基的进度条突然拉满，是否也有可能是失误之一？
林七夜一边思索着，一边走进空荡的三号病房。
病房中，除了被摔的变形的红色邮筒之外，其余物品都工工整整的摆放在原地，好像这里的主人只是暂时外出，很快就会回来一样。
他仔细的翻遍了病房的每一个角落，都没有找到除了信件之外，可以证明“伊登”存在过的东西。
林七夜怔怔的坐在桌边，看着那张映照着他的面庞的镜面，恍惚之中，仿佛看到了这段时间，孤身一人的布拉基在每一个黑夜与白天，写信，塞入邮筒，又自己读信，回信的画面……
林七夜觉得自己的胸口像是堵了一块石头，让他难受的喘不上气。
不知过了多久，一道无奈的叹息声，自屋内传出。
即便依然心存疑惑，但布拉基的出院已经成为事实，现在他要做的事情太多了，“伊登”是否存在，他只能等一切风波过去之后，再想办法去弄清楚。
林七夜的意识回归现实世界，此刻外界的天空，已经彻底黑了下来。
昏暗的房间中，林七夜的眼眸闪烁着缕缕微光。
明天，便是洛基宣布冲击至高的日子，
也是他履行自己使命的最后一天。
在一片死寂的夜空之下，林七夜已经能嗅到一丝不同寻常的气息……
风暴，就要来了。


第1296章 孤
大夏。
沉龙关。
狂暴的飓风卷起沉重的海水，好似黑暗中咆哮的巨兽，撞在高大的沉龙关外墙之上。
浪花激射，隐约雷鸣，外墙的瞭望塔之上，两个披着暗红色斗篷的身影，宛若磐石般巍然屹立。
“今晚的风浪，怎么这么大？”
一个守夜人放下望远镜，在呜咽的风声中说道。
他的身旁，另一位守夜人眉头微皱，“确实不太正常，这么大的风浪，已经很久没出现过了……”
“各警戒小组，汇报当前情况。”
“1号小组一切正常。”
“2号小组一切正常。”
“3号小组……”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
接连的声音从对讲机中传出，听到沉龙关各处都没有发现异样，男人点了点头：
“这么大的风浪里，就算是巡航僚机也无法起飞，都给我打起精神来，不能放过任何一丝异样！”
说完后，男人转过头，看了眼内墙之后灯火通明的沉龙关隘，即便已是深夜，依然有大量的军方人员与守夜人在忙碌的处理各项事务。
他正欲继续监视周围，刺耳的警报声突然回荡在寂静的天穹之下！
嗡——嗡——嗡！！
鲜红的警示灯，同时从外墙的每一座瞭望台亮起，将漆黑的海水染上一丝红意，男人脸色顿时骤变！
“S级战争警报？！这怎么可能？？？”
“怎么回事？我们明明什么都没发现啊？”
“是梦网……是雪寒关那位大人的梦网被撞破了！有东西正在从迷雾边境向我们这里接近！”
“该死！怎么偏偏在这个时候？！
全员备战！！”
刺耳的警报声回荡在沉龙关的每一个角落，内墙后沉寂的关隘，就像是一台正在迅速启动的战争机器，无数身影快速有序的向自己的位置冲去，低沉的轰鸣声自两道墙体之间传出，好似某种钢铁凶兽，正在逐渐苏醒。
“队长！你看那！”
呼啸的风浪声中，一旁的守夜人惊呼道。
男人猛地转头，抬起手中的望远镜，向漆黑的海平线尽头望去。
一道道庞大如山峰的黑影，正从视野的尽头缓缓挪动而来，与此同时，无数道璀璨的神光，正好似陨石般撞破厚重的云层，卷携着恐怖的威压急速逼近！
海浪疯狂倒卷，夜空被撕破长痕，男人隐约觉得脚下的海面与瞭望台，都轻微的震颤起来。
“这是……”他怔怔的看着这一幕，眼眸中浮现出惊恐与骇然！
“神战？！奥林匹斯那帮狗杂种！竟然在这时候掀起神战？！！”
嗡——嗡——嗡——！！
沉龙关，葭临关，山海关……刺耳的警报声与猩红的灯光，好似烽火般从大夏东部的每一座战争关隘接连燃起，将风暴中的夜色，撕出一道狰狞的裂痕。
……
阿斯加德。
漫天的星光之下，林七夜将房内所有的光芒都掐灭，他轻轻吐出一口气，烟霾翻卷，化作27号的身形。
“这附近，有人在监视我吗？”林七夜低沉的问道。
27号沉寂片刻，摇头道，“没有。”
“那就好。”
林七夜放心的在桌边坐下，伸手从怀中取出一枚扁平的像素片，往中央一按。
像素自动堆叠流转，顷刻间便化作一枚对讲机，落在林七夜的掌间。
他深吸一口气，按下对讲机上的某个按钮：
“我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”
“沙沙沙沙……”
扰动的噪声从对讲机中传来，在死寂的房间内回荡。
林七夜手握对讲机，在原地等候了半分钟，对讲机的另一侧依然没有任何人声传出。
林七夜一怔，按下按钮，加大了些许音量再度开口：
“我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”
“沙沙沙沙……”
“洛基将在明天冲击至高，我的行动已经准备就绪，明天可以打开彩虹桥，为大夏众神开路。”
“沙沙沙沙……”
“喂？左司令？听得见吗？”
“沙沙沙沙沙……”
林七夜拿着对讲机，接连呼叫了好几分钟，依然没有等到左青的回应。
林七夜的眉头顿时皱了起来，心中升起不祥的预感。
他与站在角落的27号对视一眼，坐直身体，神情凝重的继续呼叫：
“我是林七夜，呼叫大夏守夜人总部……”
“……”
时间一分一秒的过去，夜空中璀璨的星辰逐渐暗淡，林七夜已经不知道自己呼唤了多久，但对讲机中除了断断续续的沙沙扰动声，再也没有其他声音出现。
黑暗的房间中，林七夜的心彻底沉了下去。
正常来说，只要左青将对讲机带在身边，一旦听到自己的呼叫声，立刻就会回复……但他连续呼唤这么久，那边却丝毫的动静都没有出现。
要么，是左青把对讲机落在了办公室里，要么……就是大夏出事了。
以左青的细心程度，前者的出现的可能性几乎为零。
难道大夏……
在嘈杂的沙沙声中，林七夜只觉得手脚冰凉，一股未知与迷茫的恐惧涌上心头。
不，不会的……大夏有大夏众神坐镇，还有那么多人类天花板，怎么可能出事？
可是，如果大夏那边收不到自己的呼叫，那明天怎么办？
他还要按原定的计划，去打开彩虹桥吗？
如果大夏真的卷入某种麻烦之中，大夏神就不可能按原定计划过来跟阿斯加德众神决战，就算他打开了彩虹桥，也不会有援兵到来……
到那时，被阿斯加德众神察觉的他，可真就上天无路，入地无门了。
这一刻，林七夜觉得自己就像是彻底被隔绝在敌营内，孤军奋战的羔羊，本该前来接应的强大后盾渺无音讯，他的前路一片迷茫。
就在林七夜苦苦思索之际，站在角落的27号突然开口：
“有人来了。”


第1297章 有胜算
“谁？”
林七夜迅速收起对讲机，低沉开口。
“那个白天和你一起行动的女孩。”
“小南？”
林七夜诧异开口，“确定是她吗？不是别人假扮的？”
“是她，我记得她的气息。”
“好。”
司小南的突然来访，让林七夜有些出乎意料，要知道他的住处就在索尔的神殿边，被发现的概率不小。
就在林七夜思索之际，一道细小的纸团，突然自窗外飞了进来，落在林七夜脚边。
“她走了。”27号感知了一会，说道。
林七夜低头捡起纸条，将其在手心摊开，一行断断续续的点与线，印入他的眼帘。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“摩斯密码……”林七夜眉头一挑。
在集训营中，他们就接受过一些特殊的技能培训，摩斯密码也是其中重要的一门课程，毕竟那些外神虽然能听懂汉语之间的交流，但点线这种毫无意义的符号，他们却无法理解。
破解这些密码对于林七夜来说，不是什么难事。
很快，他便翻译出了纸条上的内容：“奇迹广场西侧石碑。”
司小南也意识到这里的危险，所以主动让林七夜离开神殿附近，这么看来，她确实有重要的事情要说。
林七夜将27号吸入肺中，迅速推门而出，迎着夜色向无人的广场走去。
黑夜即将过去，朦胧的薄雾在无人的街道上笼罩，林七夜的目光在昏暗的广场扫过，终于在最西侧的边缘处，看到了司小南所说的石碑。
这块石碑大约百米高，表面用猩红的笔触，刻画着晦涩的北欧文字，林七夜粗略的看了一眼，似乎是在歌颂某个古老的战胜巨龙的勇士，他手持凡间的宝剑，靠着勇气与智慧与巨龙战斗，最终杀死了巨龙，自己也力竭身亡，成为最古老人类所崇敬的英雄。
林七夜对老套的英雄故事没有任何兴趣，他走到石碑的一侧，缓缓坐下，微凉的晨风拂过空旷的广场，整个世界陷入一片死寂。
“小南？”他轻声开口。
“嗯。”司小南的声音，从石碑另一侧的阴影中传出。
“出什么事了？”
“我看到了冷轩留下的信息……你的兄弟们来了。”
林七夜一愣，脑海中迅速浮现出百里胖胖等人的面孔，“他们？他们怎么找到这里的？他们在哪？”
“具体怎么找过来的，我也不清楚，不过他们现在和上邪会的人在‘人圈’，洛基封死了‘人圈’与阿斯加德的通道，他们上不来，现在和冷轩在一起。”
听到这，林七夜的心中反而松了口气。
现在阿斯加德的局势太危险，他们要是上来了，反而会有生命危险，不过如果和上邪会的成员留在“人圈”的话，应该会安全许多。
“你那边怎么样？联系上大夏了吗？”司小南问道。
“……没有，事情不太对劲。”林七夜的声音凝重无比，“我用纪念留下的对讲机呼叫了一晚上，都没有得到大夏的回应……他们可能是出事了。”
石碑的背面，司小南沉默许久，缓缓开口：
“我这里也刚得到消息，冥界女王海拉在冥界养育出的十二只堪比主神的灭城山尸，突然失踪了……不出意外的话，它们应该往大夏那去了。”
林七夜的脑海中，迅速浮现出在冥界时，那十二只恐怖巨兽将盲神霍德尔撕成碎片的情景，心神一震！
那十二具灭城山尸，竟然是洛基用来对付大夏的？
十二具灭城山尸，十二座战争关隘……该死！他早该想到的！那么大型的巨兽，如果光是用于神战，有些太过笨拙，但如果用来攻城，绝对是所向披靡的利器！
林七夜的双拳控制不住的紧攥起来。
“难道说，洛基早就猜到了大夏神会在他冲击至高的这一天有所动作，所以直接造出了十二具灭城山尸，以攻为守？”林七夜皱眉说道，“难怪他要提前几天那么高调的放出消息，他是算好的？”
“那些灭城山尸虽然不弱，但要想靠这些就牵制住大夏，几乎是不可能的……他一定还有别的后手。”司小南沉声说道。
林七夜此时，终于明白了洛基为什么要大张旗鼓的宣布自己在明天冲击至高，他的目的并不是防索尔等人……从一开始，他在防的就是大夏！
如果不宣布自己冲击至高的时间，那谁也无法预料到，大夏将在什么时候对阿斯加德动手，但如果他主动放出消息，就能在一定程度上预知大夏的动作，只要在自己冲击至高当天用手段拖住大夏神，那就可以安全的在那一天冲击至高。
至于后续大夏神会不会反扑……反正他已经成为至高神，掌控整个阿斯加德，占据着有利地势的情况下，他根本就不怕大夏天庭的突袭！
事实证明，一切果然如洛基所料。
现在大夏陷入困境，也就无法响应林七夜的呼唤，一切的计划都被打乱了。
“没有了大夏的援兵，现在……我们是彻底被孤立了。”林七夜苦涩一笑，“就凭我们两个，怎么可能扳倒整个阿斯加德？”
冰冷的寒风拂过无人的广场，远处地平线的尽头，一抹鱼肚白缓缓升起，微弱的光芒映射过阿斯加德的天际，将石碑的影子拖的很长……
黎明的微光撕开昏沉的天空，两道孤独的身影，分别坐在阴影的两侧，沉默不语。
司小南放在膝盖上的双手，缓缓握拳，她深吸一口气，从石碑边缘站起，
她转头看向远处的一抹黎明，灰暗的眼眸中，浮现出一抹坚定：
“七夜，明天你不要行动了，就在一旁安静的看着就好……就算扳不倒阿斯加德，只要能杀了洛基，大夏就不亏！”
“你要自己去杀洛基？”林七夜迅速摇头，“他是诡计之神，他的手段你也看到了，你又没有成神……这几乎没有任何胜算。”
“……有。”
“什么？”
司小南的双唇微抿，浑身是伤的她，眼眸却比黎明的朝阳更加璀璨，
“有！
我有胜算！
七夜，你知道吗？早在我背叛守夜人，离开大夏的时候，我就已经该死了！我之所以还苟活到现在，留在洛基身边服侍他这么多年，替他做了那么多脏事，暗中做了这么多准备……就是为了这一天！
这个世界上，没有人比我更了解洛基！
如果说在至高之下，谁最有把握杀死洛基，不会是索尔，不会你体内的刺客之神，也不会是其他任何强大的主神……
只能是我！
能真正杀死‘诡计’的……只有‘诡计’！”


第1298章 司小南前辈
林七夜愣住了。
他在石碑的另一侧，虽然看不见司小南此刻的神情，但从她的声音中，可以听出前所未有的力量与信念感。
这和林七夜在沧南见过的司小南不一样，和在迷雾中看到她不一样……和他所见过的任何时候的司小南都不一样！
现在的司小南，就像是一只撕开即将撕开伪装的野兽，对着这个世界，一点点的展现出自己锋锐的獠牙。
仿佛她的这一生，就是在等待着这个时刻。
“小南……”林七夜张开嘴，正欲再说些什么，司小南的声音再度传来。
“七夜，你知道吗？在昆仑虚的时候，在我站在整个大夏对立面的时候，只有你依然选择信任我……我真的好高兴。”
天边的鱼肚白逐渐升起，一缕清澈的朝阳，映照在司小南平凡的面庞，她像是想起了什么，嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，
“我从来没有想过，我以卧底的身份留在沧南的那段时光，竟然是我这辈子最开心的时候……队长，副队长，祈墨，红缨，老赵，冷轩，还有你……能认识你们，是我司小南这辈子最大的幸运！
沧南，我可能是没机会回去了，但你，七夜，你一定要平安的回去！他们还在等你回家。”
一抹晶莹涌出泛红的眼眶，顺着她的脸颊零落在地，她裹紧了身上的斗篷，眼眸中满是决然与坚毅，她迈着大步走出石碑的阴影，向耀眼的晨光中走去。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
她深吸一口气，学着在沧南时的语气，朗声道：
“看着吧，后辈！
这次，你的司小南前辈……不会输！”
林七夜从石碑的另一侧站起，快步走到石碑的边缘，宽阔的道路尽头，
一轮闪耀的朝阳冉冉升起，光将那瘦小身影的影子拖的很长很长……像是一位从阴影中走出的巨人，手握宝剑，即将踏上宿命的战场。
林七夜怔了许久，才无奈的苦笑起来：
“司小南前辈？只是早我一年进队而已，明明岁数比我还小两个月……”
他望着司小南逐渐消失的背影，长叹一口气，犹豫片刻后，轻声开口道：
“27号。”
“嗯。”
“是时候履行你的诺言了。”
林七夜话音落下，片刻后，一道烟霾自他体内翻卷而出，隐约勾勒出一个男人的身形，
“我答应你的，一定会做到……希望你也别忘了你的。”
27号身形一晃，便消失在道路的尽头。
林七夜独自站在原地，正欲离开，天边的云层之中，一道隐约雷鸣声响起，
他眉头一皱，转头望去。
“要开始了……”
他喃喃自语。
……
簌簌——
司小南的脚掌，踩在无数落叶之上，发出轻微声响，
她裹着斗篷，径直穿过幽深的密林，最终来到了一座古老的神庙之前。
这座灰白色调的诡异神庙，坐落在暗无天日的密林深处，看似平平无奇，但只有少部分人知道，这座破败的神庙之下，便是通往阿斯加德“人圈”的唯一通道。
司小南站在神庙前，恭敬地鞠躬：
“洛基大人。”
黑色石像前方的虚无中，空间骤然扭曲，一个披着华丽教袍的身影，从中缓缓走出。
“我亲爱的小南，没想到，你竟然还会回应我的呼唤……”
洛基嘴角挂着微笑，站在满是青苔的台阶之上，悠悠开口，“我还以为，你已经在恨我了。”
“小南不敢……洛基大人将我留在在索尔大人手中，一定有自己的理由。”司小南的头，低的快要埋到沙地之中。
洛基狭长的眼眸微微眯起，凝视着身前卑微弱小的司小南，嘴角依然挂着笑意，
“看来，我不在的这段时间，你吃了不少苦……”
他缓步走下台阶，抬起指尖，轻轻点在司小南的脖颈之上……
司小南的身体一震，却并没有多余的动作，只是紧闭着眼睛，双唇抿起。
洛基的指尖，沿着司小南脖颈轻飘飘的划过，一抹微弱的神光涌入她的身体，宽大的斗篷之下，被包扎的各种伤口，开始以惊人的速度愈合！
“辛苦了……小南。”洛基嘴角笑意更甚。
司小南深吸一口气，“多谢洛基大人！”
洛基瞥了她一眼，径直向密林外走去，华丽的教袍随风轻摆，整个人的身上，都流露着淡淡的威严。
司小南迅速跟在洛基的身后，犹豫片刻后，还是忍不住开口，“洛基大人，您的服饰……”
“很华丽，不是吗？”洛基笑着挥了挥衣袖，淡淡说道，“自然界中，颜色越鲜艳，就越危险……一个神国的领袖，和一个信仰的教皇一样，都需要用最鲜艳最有威慑力的颜色来衬托自己，越是如此，越是容易让人信服。
平日的黑衣，适合诡计之神洛基……却不适合神王洛基，不是吗？”
司小南目光一凝，立刻说道：“是。”
“走吧，我亲爱的索尔，估计已经等不及了。”洛基轻笑一声，好似毒蛇般冰冷的眼眸，微微眯起。
他带着司小南，身形如电，迅速消失在天际。
……
林七夜回到神殿之前，便看到数道身影，从殿内脸色凝重的走出。
雷神索尔，丰收女神希芙，战神提尔，森林之神维拉……以及跟在他们身后的，数位身披重甲的北欧战部成员。
索尔一眼就看到了林七夜，对着他招了招手。
“麦尔斯，你跟在我身边。”
“是，索尔大人。”
林七夜快步走到索尔身边，这时，索尔像是想起了什么，问道：“你今天的预言，还没有使用吧？”
“没有……怎么了？”
“洛基向来诡计多端，这次大张旗鼓的当众冲击至高，一定藏了某种阴谋……一会要是发生了什么变故，可能还需要你的预言能力。”索尔严肃的说道。
看来，索尔也清楚洛基的为人，他这么嚣张的当众冲击至高，一定做足了准备，而拥有预言之力的林七夜，无疑是他的一个底牌。
“愿意为索尔大人效劳。”
林七夜点头说道。


第1299章 冲击至高
林七夜跟着索尔等人，从阿斯加德的街道上穿过。
今天的街道格外冷清，平日里偶尔还能见到的一些次神，就像是销声匿迹了般，根本看不见踪影，就算偶尔见到几位侍女，她们看到自远处走来的索尔等人，立刻脸色一变，低着头匆匆前进，恨不得将自己埋在地里。
看来，阿斯加德的大部分神明，都不想参与进这趟浑水之中，毕竟无论是索尔还是洛基，他们都惹不起。
对他们而言，无论最后是哪一方获得胜利，都不会有太大的影响。
正如当时道德天尊问道北欧时所说的那样，阿斯加德的众神，不过是一盘散沙，在没有领袖的情况下，根本不会对大夏产生太大的威胁。
相比之下，就算是早早被灭掉的埃及太阳城，都比他们更有凝聚力。
随着索尔等人逐渐接近神迹广场，林七夜隐约能看到，一些身影已经包围在广场周围。
其中，就有之前在冥界跟索尔等人大打出手的冥界女王，海拉，还有一些气息同样恐怖，林七夜不认识的神明。
见索尔等人前来，其中一位金发白衣的神明，冷笑一声，阴阳怪气的说道：
“是什么风，把索尔大人给吹来了？”
索尔看了他一眼，平静开口：“听说洛基要在这里冲击至高神，我来看一看……”
“看一看？还是来捣乱的？”那位神明冷笑道，“堂堂雷神索尔，也会做趁人之危这种烂事？
收起你那副恶心的姿态吧，索尔！
你要是真为阿斯加德好，就应该清楚，现在的阿斯加德，需要的不是一个空有名望的主神神王……现在的阿斯加德，需要的是一个能够统领所有人的至高！
你自己突破不了至高，就来打扰洛基冲击至高？你这种行为，跟那些只知道争权夺位，内耗国力的愚蠢凡人有什么区别？”
索尔身旁的战神提尔，眉头一皱，“巴德尔，闭上你的臭嘴！让洛基掌管阿斯加德，北欧神系迟早要毁在他手里！”
“你懂什么？在这个时代，只有真正狠辣果决的王，才能带领阿斯加德走向辉煌！”
“够了！”
就在两人争吵之际，索尔怒吼一声，滚滚雷鸣混杂在声音之中，顷刻间压过了二人。
整座神迹广场，鸦雀无声。
林七夜站在索尔身后，好奇的打量着天空中那位金发白衣的神明。
光明之神巴德尔？
他就是那个拥有【灰白角斗场】的家伙，代理的主神？
索尔闪烁着雷光的眼眸扫过整座广场，缓缓开口：“洛基呢？他在哪里？”
“怎么？我亲爱的索尔？你莫非以为，我不敢来了？”
一个声音自广场的另一边，幽幽传来，众人同时转头望去，只见穿着华丽教袍的洛基，正眯着双眸，微笑着缓步走来。
司小南低着头，紧跟在他身后。
见洛基来了，围在广场周围的海拉巴德尔等人立刻让出一条路，洛基自人群中不紧不慢的穿过，在神迹广场的中央站定，双眸注视着不远处脸色凝重的索尔。
“洛基，你究竟想做什么？”索尔沉声开口。
“想做什么？”洛基轻笑一声，“不是说了吗？我要冲击至高……既然来了，你就和他们在一旁看着吧。
好好看着，我是怎么登临至高，然后登上属于我的神王之位的。”
索尔的脸色越发难看起来。
“索尔……”一旁的提尔将手握在剑柄上，看了眼索尔。
似乎只要他一声令下，众人便会直接冲上前，杀破洛基的党羽，将洛基擒拿。
索尔摇了摇头，“不急，先看看他究竟要干什么……我总觉得，这事没这么简单。”
在索尔说话之际，林七夜的目光穿过众人，与洛基身后的司小南对视在一起。
司小南半垂着头颅，微不可查的对他摇了摇头。
林七夜皱眉，若有所思。
洛基脚尖轻点地面，身形便自神迹广场中央，缓缓升起，一席华丽的教袍无风自动，他双手舒张开，眼眸微闭，仿佛要拥抱这片天空。
下一刻，恐怖的神力潮汐，自他的体内翻卷而出！
感受到这雄浑的神力波动的瞬间，索尔等人的目光一凝。
原本索尔一直认为，洛基的境界与自己在伯仲之间，只是堪堪触碰到至高境的门槛……但现在看来，这不过是洛基所展现出的假象。
洛基，可不是触碰到门槛这么简单，
他的一只脚，已经迈进去了。
他究竟是什么时候变的这么强的？
“索尔，他好像真的要冲击至高境。”一旁，森林之神维达脸色凝重的开口。
“我知道……再看看。”索尔犹豫片刻，依然选择观望。
洛基的身形在半空中越飞越高，身上所释放出的神力威压，也越来越强，随着一道道黑色丝线从他体内延伸，整片天空就像是染上了一滴漆黑的墨渍，迅速地晕染开来。
他闭着双眸，双手手掌抬起，在胸前轻轻一拍。
轰——！！
雄厚无比的神力骤然爆发，隔空将脚下的神迹广场震荡的裂纹四起，狂风将林七夜的金发吹的翻飞，眼眸控制不住的眯起。
他感受着从天而降的浩荡神威，身形都被压的微微蜷曲，他深吸一口气，靠着肉身之力强行挺起胸膛，蛛网般的裂纹在他的脚下逐渐蔓延。
与此同时，一道轻微的开裂声，从洛基的身体中传来。
“不好！他真的要突破至高了！”提尔的脸色骤变，他猛地转头看向索尔，“索尔！再不出手，就真的来不及了！”
索尔周身的雷光密集缭绕，他双拳紧攥，死死的盯着天空中那道身披教袍的身影，纠结片刻后，眼眸中闪过一抹狠色：
“动手！”
话音落下的一瞬间，等候多时的希芙，提尔，维拉等人眼眸中迸发出森然杀意，身后的北欧战部同时怒吼一声，化作无数道神光疾驰着飞上云霄！
一时之间，神光浩荡，仿佛要将天穹撕裂。
就在这时，天空中紧闭着双眸的洛基，嘴角突然勾起一抹戏谑的笑意……
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1300章 洛基的局
看到这抹笑意的瞬间，索尔的心顿时一沉。
但事已至此，他早就没有别的选择，周围的无数神光冲上云霄，与此同时，守卫在神迹广场周围的洛基方神明，闪至洛基周围，将其守护在中央。
“趁乱偷袭……索尔，你就只会用这种下三滥的手段了吗？”
无尽的光明从巴德尔身上荡开，他低头俯视着脸色阴沉的索尔，开口讥笑道。
“闭上你的臭嘴！巴德尔！”
一道震耳欲聋的怒吼声从前方传来，战神提尔单手握着长剑，撕开巴德尔脚下的光明之海，剑锋直指他的咽喉。
巴德尔冷哼一声，十二道神辉闪烁的光轮自他身后升起，身形化作一道流光，正面与战神提尔撞在一起，一时之间，地动天摇！
这样的场景，发生在神迹广场上空的每一个角落，阿斯加德最强悍的两大势力，终于迎来真正意义上的内部战争，无数神光席卷碰撞，几乎要将整片天空撕成碎片。
神战的余波将神迹广场震的摇摇欲坠，林七夜独自站在边缘，只觉得好像有无数巨石压在他的胸口，让他有些喘不上气。
“麦尔斯！”
不远处，手握王之【权杖】的22号脸色同样难看无比，他顶着上方的恐怖压力，踉跄走到林七夜的身边，“他们打起来了！我们是不是可以趁着这个机会逃走？”
22号和林七夜一样，也是被索尔拉过来的，毕竟这种大规模神战，若是能用好【权杖】，削弱部分洛基方神明的实力，那就是战局逆转的底牌！
但22号并不蠢，在这混乱的战场上，能保住自己的安全就已经很不错了，要是在这时候用【权杖】吸走洛基方众神的神力，他绝对会成为众矢之的的！
在洛基方众神的围杀之下，他几乎不可能有生还的可能。
吸，会被洛基方众神围杀致死，不吸，事后索尔方众神必会找他算账……22号的处境有多难，只有他自己知道。
所以，他迫切的想要抓住这个机会，离开这里。
正全神贯注凝视着战场的林七夜，余光瞥见身旁的22号，脑海中突然闪过一抹灵光，双眸微微眯起……
“麦尔斯？”22号见林七夜不回答，焦急的开口，“再不跑，一会他们就打完了！”
“这么大规模的神战，没那么快结束。”林七夜犹豫片刻，认真地说道，“你说的没错，现在北欧众神都陷入混战，就是我们逃走的最好时机……”
听到这句话，22号的眼神顿时亮了起来，“你有计划了！？”
“有！”林七夜冷静开口，“我已经打探出索尔藏圣虹剑的位置，只要我们能趁乱偷到圣虹剑，打开彩虹桥，就能回归迷雾！”
“你知道圣虹剑的位置？”22号的神情一喜，“在哪里？”
“在索尔神殿的王座背后。”
“好！我们这就去拿圣虹剑，然后离开这里！”
22号看了眼天空中混战的众神，一咬牙，直接转身离开神迹广场，向着索尔神殿的方向疾驰而去！
22号的突然叛变，自然引起了部分索尔方神明的注意，但在这种时候，他们就算看到了，也无暇来抓一个逃走的代理人。
林七夜看着22号离去的身形，眼眸中精芒闪烁。
大夏那边依然没有传来消息，在这种情况下，如果能利用好22号，让他去打开彩虹桥，既能完成自己的任务，在他失败后也能给自己一个回旋的余地。
说白了，现在的林七夜需要一个走在前面趟雷的人，而22号，就是这个最佳人选。
林七夜正欲跟在22号身后，就在这时，天空中异变突生！
索尔卷携着恐怖的雷暴海洋，在众神之间硬生生杀出一条血路，他低吼一声，那双电光缭绕的眼眸死死盯着悬在空中的洛基，身形一晃便疾驰而去！
“洛基！！”索尔的身形刹那间划过天际，一拳挥至洛基的面门！
“我亲爱的索尔，你还是和以前一样愚蠢。”
洛基那双狭长的眼眸，笑眯眯的看着气势万钧冲来的索尔，悠悠开口，“你真的以为，我会在这种地方突破至高吗？”
哒——！
洛基抬起手，轻轻打了个响指，无数细密的黑色丝线从虚无中凝聚而出，迅速包裹住他的身形。
同样被这些黑色丝线包裹住的，还有不远处低垂着头颅的司小南。
这一瞬间，洛基身上节节攀升的神力，戛然而止，那近乎碎裂的至高境门槛，也开始逐渐恢复原状，仿佛从未出现过一般。
看到这一幕，索尔的瞳孔骤然收缩，“‘诡计’？刚才的一切都是假的？！你根本就没有迈入至高门槛？？”
“不这么做，怎么能让你这条大鱼咬钩呢？”洛基戏谑笑道。
无数黑色的丝线缭绕在他周围，那片仿佛被墨渍晕染的天空，肉眼可见的变透明，狂风之中，洛基那身华丽的教袍猎猎作响，他缓缓抬起双手，
“享受这场神战吧，索尔，等一切尘埃落定……
我，已成至高。”
下一刻，被“诡计”所包围的洛基与司小南，同时消失在原地！
洛基的消失，让索尔胸膛都快要气炸了，很明显，从一开始洛基就没打算在这里冲击至高，他演刚刚那一出，无非是想吸引索尔以及其他神明的注意，并利用这场神战，将他们全部拖延在这里。
他早就在另一个地方，布置好了“诡计”，而那里……才是他真正要冲击至高的地点！
没有人知道，洛基选的地方在哪里，现在再去找，已经太晚了，更何况洛基刚走，就有数位神明向这里包围而来，似乎是铁了心要把索尔困在这里。
索尔怒吼一声，眼眸中雷光闪烁，他猛地转过头看向下方的神迹广场，雷鸣般的声响在空中炸响：
“麦尔斯！！无论你用什么手段！！找到洛基的位置！！”
洛基不知去向，而索尔方唯一的应对方法，就是林七夜的预言。
正欲离开的林七夜，听到索尔的声音，脚步一顿，就在他纠结是离开还是留下的时候，一道鬼魅般的身影在他的身后浮现而出……
砰——！！
一只苍白的手掌，瞬间洞穿了林七夜的心脏。
冥界女王海拉，不知何时已经站在林七夜的身后，冰冷的眼眸微微眯起：
“预言？呵呵……在冥界已经吃了一次亏，你们以为，这次我们会没有防备吗？”
天才一秒记住本站地址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/。 八 零 电 子 书]手机版阅读网址：( w w w . t x t 8 0. c o m)/


第1301章 绝地求生
人圈。
贫瘠的城市中央，高耸的教堂在阳光下反射着神圣耀眼的光辉。
原本聚集着众多主教与信徒的教堂大殿，今日却空荡死寂，昏黄的阳光透过斑斓的琉璃窗，将圣洁的大殿，映照的梦幻般瑰丽神秘。
沉寂之中，两团黑色的丝线自虚无中凝结，两道身影从中勾勒而出。
洛基伫立在教堂中央，华丽的教袍被光影切分成两半，下半边反射着美轮美奂的琉璃光辉，上半身笼罩在阴影之中，一双狭长的眼眸俯视着下方的司小南，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
“小南，你觉得这里怎么样？”他缓缓开口。
“洛基大人选的地方，自然是最好的。”司小南恭敬说道。
洛基轻笑一声，走到教堂中央的高大神座之前，掀起教袍，缓缓坐下……
“索尔那群蠢货，被拖在了神迹广场，那个叫麦尔斯的预言家，应该也被解决掉了，短时间内，他们根本找不到这里，而且阿斯加德与‘人圈’的通道，已经被我堵死……在这里，我们有大把的时间，不被打扰。”
听到这句话，教堂下方的司小南目光一凝，心神震颤。
她当然知道，洛基口中的麦尔斯，便是伪装之后的林七夜。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
洛基竟然对他下手了？！
司小南微抿双唇，强行按捺住心中的不安与担忧，将情绪稳定下来。
在一只狡诈敏锐的狮子面前，任何的破绽，都有可能成为致命的弱点。
“我虽然已经一只脚踏入至高，但想真正突破那层境界，至少还需要十年……好在，有我们家小南从昆仑虚拿来的永生不朽丹……”
洛基倚靠在神座上，修长的指尖从怀中夹出两只丹壶，放在阳光下轻轻晃了晃，
丹药碰撞在丹壶内壁，发出清脆的声响，在空旷的大殿中回荡。
洛基随意的夹着这两只丹壶，目光悠悠飘在台阶下的司小南身上，嘴角的笑意越来越浓，
“有这两枚被奉为大夏秘宝的神丹，我很快就能突破至高，成为阿斯加德之主……
你说是吧？小南？”
司小南的心瞬间提了起来，她注视着洛基脚下的台阶，缓缓开口：
“是。洛基大人今日，必能问鼎至高。”
洛基坐在神座上，嘴角的笑意逐渐收敛。
“好。”
他手掌一挥，两只丹壶在空中抛出一道弧线，砰的一声摔落在地，咕噜噜的滚到了司小南的身前。
司小南的瞳孔微微收缩。
神座之上，
洛基眯着眼睛，不紧不慢的开口：
“那，你先吃。”
……
阿斯加德。
“麦尔斯！！！”
索尔被数位神明拖延在半空中，亲眼目睹了海拉洞穿林七夜心脏的画面，瞪大了眼睛，暴怒吼道！
林七夜，是他们找到洛基下落的依仗，也是他们如今阻止洛基登临至高的唯一方法，现在海拉击杀林七夜，意味着他们的所有计划，就此全部失败。
从一开始，洛基就提前预判到他们的所有行动，并掐断了一切的可能性。
林七夜呆滞的站在原地，缓缓低头，看向从自己胸膛刺出的那只苍白手掌，只觉得无尽的幽冥死气，正在疯狂的吞噬着他的生机。
他的脸色苍白如纸！
簇——！
冥界女王海拉，面无表情的抽出自己的手掌，鲜血顺着她的指尖滴落在地，迅速晕染成一片血泊。
林七夜只觉得自己浑身的力气，都被抽干，双腿一软跪倒在地，空洞的胸膛之中，心脏依然消失不见。
他痛苦的张开嘴，似乎想继续呼吸，但他的意识，却如同潮水般退去……
他要死了。
就算他的身体素质再好，在冥界女王海拉的致命一击下，依然没有丝毫生还的可能。
随着一声沉闷声响，林七夜的身体重重的倒在血泊中，已然停止呼吸。
生机泯灭，精神力消散，一直覆盖在林七夜身上的魔法伪装，以肉眼可见的速度消散，“麦尔斯”的外形褪去，他恢复了自身原本的模样。
海拉见到这一幕，诧异的挑起了眉毛。
她仔细打量林七夜片刻，冷笑道：
“有意思……被索尔信赖的预言家麦尔斯，竟然是个混进来的大夏人……
看来，洛基联合奥林匹斯众神夜袭大夏，提前牵制住天庭，果然是个正确的选择。”
天空中，正在与众神交战的索尔等人见到这一幕，瞳孔骤然收缩。
“他是大夏的奸细？”希芙惊讶的捂住嘴巴，眼眸中满是难以置信，“怎么会这样……”
“我就知道！这小子有问题！！”战神提尔恼火的说道，“索尔！我们都被他骗了！”
索尔紧盯着林七夜的尸体，脸色难看无比。
击杀林七夜之后，海拉转身便向混乱的神战走去，可她刚走出没多远，眉头突然一皱，猛地转头看向后方。
只见血泊之中，林七夜死寂的尸体，竟然再度焕发生机，一枚金色的心脏在他的胸膛浮现而出，强而有力的跳动起来！
他血色的手掌微微蜷曲，艰难的伸出，下一刻，一道鲜血勾勒而成的魔法阵迅速成型！
“这怎么可能？”海拉的脸上，罕见的浮现出震惊之色。
她十分确定，自己在捏碎了林七夜的心脏之后，对方的生机已经彻底泯灭，他只是一个人类，根本不可能从自己的手下逃脱才对……
她没有注意到的是，林七夜后脑的黑发之间，一根金色的猴毛，化作点点微光，消弭无踪。
那是林七夜从孙悟空的身上，抽出的最后一个能力。
【救命毫毛】！
海拉见林七夜真的在她眼皮底下复活，当即化作一抹黑色流光，冲向对方的身体。
可与此同时，一道璀璨的魔法光辉在林七夜身侧的血泊中绽放，一只浑身缠着绷带的矮小木乃伊，凭空出现。
林七夜一把抓住木木，满是血污的面庞抬起，用力吼道：
“木木！走！！”
【圣杯】的光辉自木木的腹部闪烁，一股空间传送之力，迅速荡漾开来，将它与林七夜全部笼罩其中！


第1302章 木木的许愿
空间波纹荡漾，下一刻林七夜与木木的身形便传送消失。
海拉见此，眼眸中攀上怒意，本该死在她手下的人类蝼蚁，竟然当着她的面逃走，这对她而言绝对是莫大的侮辱。
她冷哼一声，翻滚的幽冥死气从她体内爆开，宛若巨柱般冲天而起，漆黑的发丝一根根飘散在空中，她修长的指尖凌空一握，像是抓住了什么，猛地用力向外撕扯！
刺啦——！
随着海拉的用力一扯，空间竟然应声破开一角，细密的裂纹在虚无中破碎。
数十公里之外，正传送到一半的林七夜只觉得胸口像是被一只大锤砸中，猛地吐出一口鲜血，被强行挤出虚无。
他脸色苍白如纸，身形一晃险些栽倒在地！
“她竟然能打断空间传送？”林七夜喃喃自语。
林七夜抱着木木，一咬牙关，【筋斗云】汇聚在脚下，载着他的身体向远方疾驰！
“还想走？”海拉冷哼一声，身下的地面轰然爆碎，身形化作一道黑色流光，顷刻间飞掠过数公里，直逼林七夜而来！
筋斗云的速度已经堪称变态，但在冥界女王海拉的面前，还是有些不够看的。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
两人之间的距离肉眼可见的缩小，翻卷的幽冥死气好似海浪般，从林七夜的身后涌来，让他的后颈冰凉无比。
遍体鳞伤的林七夜，回头望了一眼，眉头紧紧皱起。
【救命毫毛】没有治疗的功能，虽然其中蕴含的力量让他死里逃生，但也只能将身体机能维持在重伤状态，此刻他的精神力，已经要见底了。
“许愿，精神力满盈！”
“许愿，伤势修复！”
“许愿，速度增幅！”
林七夜抱着木木，接连许下三个愿望，迷幻的光芒自木木腹中闪过，林七夜的身上接连闪过三道微光，不仅状态回归巅峰，筋斗云的速度顿时提升一大截！
见海拉与自己的距离恒定下来，林七夜总算松了口气。
不得不说，只要拥有足够的祭品，【圣杯】绝对是林七夜用过最趁手的神器，堪称无所不能！
不过这几次许愿下来，杯中的祭品大约只剩下了三分之二，剩下的这些如何使用，林七夜要好好思索一番。
“王之【圣杯】？那个拥有【权杖】的代理人，和你是一伙的？”
海拉见自己竟然追不上林七夜，脸色有些难看，这接连几次的光芒闪烁，也让她看清了林七夜的依仗。
王之【圣杯】，王之【权杖】，而且林七夜和22号又都是一起混进来的外神代理人，两者结合，海拉迅速将22号也归为林七夜的同伙。
“我倒要看看，【圣杯】中的祭品，还够你使用多久？”
翻腾死气之中，海拉的眼白逐渐褪去，一抹冰冷死寂的灰意，彻底占据她的瞳孔，
下一刻，林七夜头顶的天空，迅速黯淡下来，朦胧的黑气之中，一道道森然恐怖的尸骸山峰，以及蜿蜒腥臭的鲜血长河，倒挂在天穹之上，缓缓向下方的阿斯加德压去。
这片黑色天穹的覆盖范围极大，几乎将三分之二个阿斯加德都遮蔽其中，林七夜抬头望去，眼眸一凝，在这片逐渐消散的黑气之中，他甚至看到了那座熟悉的尸骸神殿！
这是……冥界？！
这个女人，竟然把整个冥界都召唤到了阿斯加德的上空？！
林七夜的心脏仿佛漏了一拍，逐渐压下的倒悬冥界，与下方的阿斯加德，好像要将中央的林七夜硬生生压碎！
“不可能……如果她真的将整个冥界召唤到阿斯加德上方，那居住在阿斯加德的众神，不可能到现在还没有动静！”在无尽的恐惧之中，林七夜迅速稳下心神，他沉思片刻，抱着怀中的木木再度开口：
“许愿，虚妄破除！”
砰——！
话音落下的瞬间，林七夜周围的环境一变，原本即将压在他头顶的冥界消失不见，仿佛从未出现过一般。
但，原本距离他还有十数米远的海拉，已经近在咫尺！林七夜甚至可以看清她嘴角的冰冷笑意。
她在幻境中，改变了自己飞行的方向？！
这个念头出现在林七夜脑海中的瞬间，他来不及多想，便张口说道：
“许愿！神……”
唰——！！
林七夜刚说到一半，海拉的锋锐如剑的指甲，便轻飘飘的划过他的身体，将他的右臂连带着怀抱的木木，斩落天空！
猩红的鲜血喷溅而出，在林七夜惊骇的目光中，海拉的另一只手掌，闪电般割下了他的头颅！
海拉的速度太快了，林七夜只觉得眼前一黑，便失去意识，
等到他再度回过神的时候，头颅已经滚到了阿斯加德的街道上。
是的，即便被砍下了头颅，林七夜依然恢复了意识，随着后脑的第二根救命毫毛消散，他脖子以下的身体迅速地在金光中重生。
短短的两分钟内，他已经被海拉杀了两次！
“切，真是麻烦。”海拉站在漫天死气中，看到这一幕，眉头紧紧皱起。
林七夜感受到海拉汹涌的杀意，转头看向不远处的木木：“木木！用【圣杯】住她！”
林七夜被海拉砍下头颅，身躯的重塑需要时间，而能够帮他拖延时间的……只有木木。
“咿呀——！”
之前被斩落的木木，在地上打了两个滚，踉跄的站起，目睹林七夜的死而复生后，焦急的喊了一声。
似乎是听到了木木的祈求，一道光芒从它腹中闪过，木木的身形开始急速膨胀，将周围的神殿挤压推平，缠在身上的绷带一根根爆开，眨眼间便化作一尊屹立在诸多神殿之中的钢铁堡垒。
凌乱的几根绷带，缠在满是金属光泽的堡垒表面，在刺耳的钢铁交鸣声中，两道幽深漆黑的发射井，逐渐成型。
“这是什么东西？”天空中的海拉皱眉看着下方化作发射井的木木，疑惑开口。
随着低沉的轰鸣声，发射井周围的红色警示灯接连亮起，两枚残影在剧烈的火光中自发射井飞出，向着死气翻卷的天空射去！
没有人听懂木木刚才的“咿呀”声……除了一旁正在重塑身躯的林七夜。
他呆呆的看着那两道飞向天空的残影，震惊的张大了嘴巴：
“核……核弹？！”


第1303章 使命
许愿，核弹发射。
这是刚才，木木对【圣杯】的许愿。
木木是来自异次元的召唤生物，他无法理解林七夜等人的禁墟，神墟，神明等概念，在它的认知世界中，最强的杀伤性武器，只有一个：核。
随着两道残影飞掠上云霄，炽热的光团在空中无声爆开，瞬间将海拉的身形以及漫天死气淹没其中，像是有人用火把，将天空烫出了两个大洞。
下一刻，惊天动地的爆鸣声，响彻整个阿斯加德。
在各自神殿中，明哲保身的众多次神，脸色一变，不约而同的看向天空那两团炽热火球。
那是他们从未见过的爆炸，与神明或者神器引发的爆炸不同，他们没有从中感受到任何的神力波动……
那个东西，不属于神话的世界。
随着天空中的火光逐渐消散，林七夜的身体终于重塑完成，他对着木木喊了一声，后者顿时变回绷带小矮子，回到了他的身上。
林七夜凭借记忆中的地图，驾起筋斗云，径直向彩虹桥的方向飞去。
算算时间，22号应该已经偷到圣虹剑，即将打开彩虹桥的大门了。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
就在林七夜远处不久，滚滚浓烟之中，一双略显焦黑的手掌从虚无中伸出，将空间猛地撕开。
汹涌的幽冥死气自空间缝隙流淌，海拉缓缓从中走出，黑色的王袍已然破烂不堪，但身上除了些许灼痕，再无其他伤口，那双漆黑的瞳孔看向林七夜离去的方向，脸色阴沉的可以滴出水来。
“找死……！”
海拉像是察觉到了什么，转头看向神迹广场。
撕裂天空的无数神力，此刻已经消失大半，脚下的阿斯加德震荡也逐渐消失，远处的天空中，数道身影化作流光，迅速地朝这个方向飞来，那些都是洛基方的神明。
“让索尔他们撤走了？一群废物。”海拉冷哼一声，停顿片刻后，重新看向彩虹桥的方向，眼眸微微眯起，
“这下……看你还能往哪逃？”
……
随着林七夜拼尽全力疾驰，地平线的尽头，已经隐约看到了彩虹桥的身影。
“麦尔斯！？不，林七夜？”22号的声音，突然从一旁传出。
林七夜转头望去，只见22号背着一只金色巨剑，正一脸诧异的看着他，“你怎么变回原来的样子了？”
“我的身份暴露了。”林七夜向后看了一眼，严肃开口，“快走！他们要追上来了！”
22号见此，也将速度提升到极致，向彩虹桥急速逼近。
随着彩虹桥与二人的距离越来越近，就在他们即将踏上桥梁之时，一道黑色的流光从天而降！
咚——！！
翻卷的幽冥死气险些将两人掀翻，冥界女王海拉脸色阴沉的站在彩虹桥头，冰冷的杀意瞬间锁定林七夜二人。
林七夜的心顿时沉了下去。
该死，她怎么来的这么快？
一旁22号的脸色也难看至极，他瞥了眼身后，昏暗的天穹之下，数道同样释放着恐怖神威的身影，正急速向这里靠近。
“糟了，他们全来了！”22号慌乱开口。
林七夜的双眸，死死盯着身前的海拉，一双拳头紧紧攥起。
他深吸一口气，再度从怀中，将那只像素对讲机拿起，按下了上面的按钮。
他沙哑的声音，缓缓响起：
“我是林七夜……呼叫大夏守夜人总部，收到请回复。”
“沙沙沙沙……”
对讲机的另一头，依然只剩下无尽的杂音。
海拉见此，忍不住讥笑道：
“你还想着那些大夏神能来救你？真是可笑……
你不知道吗？
就在昨晚，十二具灭城山尸，已经和奥林匹斯众神一起，向大夏发动总攻！
现在，大夏神都在忙着镇守大夏边境，哪有功夫来救你？难道你觉得，自己能比整个大夏更加重要吗？”
听到这句话，林七夜的心越发沉重起来。
果然……他的猜测是对的。
大夏，已经出事了。
林七夜紧紧将那只对讲机攥在手中，手背上的青筋一根根暴起，他缓缓闭上眼睛，心中升起一抹绝望……
援兵渺无音讯，自己身份暴露，暴怒的众神即将将他包围，现在的他，可谓是上天无路，入地无门。
但很快，他的心便平复下来，双眼睁开，眸中只剩下释然与平静。
绝望，又怎么样？
比这更绝望的情况，他也不是没遇见过，昆仑虚中孤身迎战埃及众神，地狱之中逃生无门，哪一次不比这更加惊险绝望？
现在的林七夜，早就不是那个刚加入守夜人的菜鸟，他的心性早已在无数次生死历练之间，被打磨的坚如磐石。
心生绝望，是人之常情；战胜绝望，才是真正的强者。
“他们能不能来，我不知道……”林七夜平静的开口，
“但，属于我的使命，我一定要完成。”
“22号，把剑给我！”
林七夜的声音在22号耳畔响起，他犹豫片刻，还是将背后的圣虹剑摘下，递到了林七夜手中。
22号的实力林七夜很清楚，用来趟雷还行，但在这种情况下根本发挥不出什么作用，只怕刚走到海拉面前就被剁成了碎肉，圣虹剑也将落在对方手中。
林七夜反手将圣虹剑背在身后，两道召唤魔法浮现出，他左手握着天丛云剑，右手握着【斩白】，看向海拉的目光，好似风暴中巍然不动的磐石，冰冷而坚强。
“今天，阿斯加德的这扇门……我开定了！”
林七夜心念沟通诸神精神病院，下一刻，一个身披灰袍的吉尔伽美什虚影，从虚无中勾勒而出，缓缓与他的身形重叠在一起。
灵魂承载！
吉尔伽美什的灵魂融入林七夜的身体后，林七夜的精神力急速飙升！
本就处在“克莱因”境巅峰的他，此刻气势再度迸发，一只脚踏入了人类天花板境界，但无论他如何努力，都无法前进半分。
与在镇国神碑前的那次一样，仿佛有一道无形的枷锁，套在林七夜的肩头，就算他承载了神明的灵魂，也无法轻易迈过人类天花板那道堪。
林七夜深吸一口气，再度开口：
“许愿！境界提升！”
木木的身体内光华流转，【圣杯】内壁激荡的猩红血液迅速消耗，与此同时，一道玄妙至极的能量凭空灌入林七夜的体内，仿佛在身后猛地推了他一下，强行迈入了那道门槛之后！
人类天花板级别的气息，从林七夜的身上轰然爆发！


第1304章 战海拉
感受到林七夜身上传来的气息，海拉的眉头微微皱起。
“依靠【圣杯】强行突破境界？你以为这能改变什么吗？”海拉冷笑道，“你再怎么突破，也终究只是人类，难道你还能靠【圣杯】成神吗？”
人类天花板，确实能够在一定程度上与神明抗衡，但也仅限于此了。
没有法则，无法击杀神明，更何况他要面对的，还是冥界女王海拉，即便是在阿斯加德的众多主神中，也是绝对的顶峰战力。
“克莱因”境的林七夜，对海拉而言和老鼠没什么区别，即便他暂时步入人类天花板，也只是大一点的老鼠而已。
林七夜没有说话，伸手在头顶的虚空中一按，一道道魔法线条急速勾勒，呼吸间便汇聚成两道半径数公里大小的超大型召唤法阵！
这两道魔法阵出现的瞬间，极寒的冰霜与漆黑的乌云，重叠交织在林七夜的上空。
一道嘹亮的龙啸，混杂在低沉的雷鸣中，在阿斯加德最边缘炸响！
两道残影急速掠下！
一道身形驾驭着无尽冰雪，双翼张开，遮天蔽日；一道身形笼罩在雷光之中，迅捷如电，神威翻滚。
冰霜巨龙，雷兽来福。这两只召唤物，是林七夜目前最强的召唤阵容。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“伪神境的畜生。”
海拉凝视着那两道向她疾驰而来的身影，眼眸中浮现出不屑。
一抹黑暗幽冥自她脚下扩散，顷刻间浸染了整个断裂的彩虹桥，像是一汪死寂的深潭，无数苍白的骸骨自其中浮现而出。
随着海拉心念一动，这些骸骨像是有思想般，急速的向着海拉的身后汇聚，逐渐堆叠成一座半个身子淹没在幽冥深潭中的骸骨巨人轮廓，在无数骸骨摩擦的刺耳吱嘎声中，缓缓站起身，头顶近乎触碰到那片漂浮着冰云的雷光天穹。
这座骸骨巨人的影子，笼罩了四分之一座阿斯加德，即便是身形庞大无比的冰霜巨龙，此刻在骸骨巨人的面前，也只有对方的一只臂膀大小。
随着冰霜巨龙的吐息，极致的冰寒卷携在风雪中，涌向骸骨巨人的身躯，瞬间将大片的身体冻结成冰块，寸寸崩碎开来，但下一刻，又有更多的骸骨自幽冥深潭中涌出，无限的填补这一块缺失。
随着一只遮天蔽日的大手抓下，无数的骸骨淹没冰霜巨龙的身形，好似一座囚笼将其困在其中。
寒冰不断的侵蚀周围的骸骨，却又有无穷无尽的骸骨填补而上，即便是冰霜巨龙那庞大的身躯，此刻也只能像是小鸟般被围困在内。
一道雷光闪过天际，将那只骸骨巨人的手臂砸穿一座大洞，雷兽来福的速度奇快无比，即便是无尽的骸骨，也无法跟上它的速度，更别提抓住它。
“你的雷，跟索尔比差远了。”
海拉见此，轻轻摇了摇头，下一刻，雷兽下方的幽冥深潭猛地爆起，瞬间吞没了雷兽周身的雷光，幽冥死气侵占来福的躯体，将它的身形染上一层死寂的灰意，速度肉眼可见的慢了下来。
骸骨巨人抬手，轰然砸落，将来福同样困在无尽的囚笼之中。
轻易制服两只召唤物，海拉的目光平静扫过四周，很快，她的眼眸便在自己身侧某处的虚无中，微微收缩。
虚空扭转，手握【斩白】的林七夜宛若鬼魅般从中飘出，手腕一翻，天丛云剑凌厉的剑芒直逼海拉脖颈！
海拉似乎是知道天丛云剑的厉害，身形向后退了半步，剑锋擦着她的鼻尖扫过，下一刻，她脚下的幽冥深潭像是活过来了般，数柄漆黑的长刺猛地飚射而出。
林七夜的眼眸一眯，脚步重踏在幽冥深潭之上，一道领域骤然张开！
“【终焉王律】！”
林七夜低吼一声，那些原本刺向他的幽冥之气，同时停滞在半空中，随后诡异的扭曲，竟然伴随着林七夜的第二道剑芒，斩向海拉！
神墟的失控，让海拉的瞳孔猛地收缩，她无论如何也没想到，林七夜竟然能反过来操控她的神墟？
在吉尔伽美什亲自附体，加上暂时突破人类天花板境界，现在林七夜的【终焉王律】，已经被增幅至极其恐怖的地步，即便是海拉这种主神级别的神墟，他也能进行短暂的反制。
这是林七夜的底牌，也是他面对冥界女王海拉，唯一有望翻盘的奇招！
海拉脚下的幽冥深潭被【终焉王律】覆盖，像是沸腾了般，无数触手延伸而出，抓住她的身躯，将其短暂的禁锢在原地。
一抹刀芒无视空间，径直斩在海拉的胸膛，留下一道浅浅的血痕，紧接着，林七夜手握天丛云剑闪至海拉身前，一缕璀璨的剑芒刺入血痕某处，刹那洞穿她的心脏！
鲜血喷溅而出，海拉脸色一白，浑厚的神力轰然爆发，瞬间挣脱了幽冥深潭，身形拖出残影，退至数十米外。
紧接着，随着【终焉王律】的蔓延，那具站在海拉身后的骸骨巨人，自动崩溃，雷兽来福与冰霜巨龙同时脱困而出！
一道冰霜吐息，与一道粗壮的雷霆交织，轰然砸落在海拉的位置！
她的身形顿时被淹没其中。
一道身背巨剑的残影急速闪过她的位置，向身后的彩虹桥飞掠而去！
“海拉受伤了，那小子想趁机去开彩虹桥！”
“一起动手！杀了他！”
几位刚刚赶来的洛基系神明，见到这一幕，脸色都是一变，同时出手，数道澎湃的神力翻卷，轰向疾驰的林七夜。
林七夜感受到身后传来的恐怖波动，一咬牙，伸手在虚空中一扯，自骸骨巨人身上散落的无尽骸骨，就像是被一只无形大手牵引，迅速地交织成一面厚重的苍白重墙，拦在他的身后。
数道神力撞上骸骨重墙，将整个彩虹桥都是一震，半秒之后，苍白重墙便轰然爆碎，数道神力再度席卷。
林七夜虽然能够动用一部分海拉的神墟，但与真正的海拉相比，实力还是差了太多，此刻面对几位神明联手进攻，他根本没有招架住的可能。
重墙破碎，林七夜对于神墟的操控也被瞬间反噬，他脸色骤然一白，猛地喷出一口鲜血，脚步踉跄险些跌倒在地。


第1305章 一无所知
两道巨影飞掠过林七夜的身形，主动向漫天的神力撞去。
冰霜巨龙与雷兽来福，卷携着冰霜与雷霆，硬生生的撞碎了半数神力，但与此同时，它们的身形便被碾成魔法光辉，消散回归各自的世界……
“该死！”
林七夜见这样都无法抵消几位神明联手的攻击，心一横，紧咬牙关再度催动【终焉王律】。漆黑的幽冥深潭卷住林七夜的身形，几乎同时，数道毁天灭地的神力，便淹没他的身形。
惊天动地的爆炸，自彩虹桥的尽头爆发，整个断桥都在微微颤动，呜咽的狂风似乎要将一切都撕得粉碎。
与此同时，一双焦黑的手掌撕开浓厚烟雾，冰渣与电芒溅射之际，海拉的身形勾勒而出。
她的胸膛之中，隐约能看到一枚破损的心脏，依然在有力的跳动。
林七夜的那一剑，确实伤到了海拉，在天丛云剑的特性下，这伤势也无法恢复……但即便如此，这对海拉这种强悍的主神而言，依然不算是致命伤，更何况这攻击中没有法则气息，也根本不可能将她杀死。
她冷冽的抹去嘴角的鲜血，双眸紧盯着爆炸最中心的地域。
烟雾逐渐散开，在彩虹桥的尽头，一个浑身是血的身影缓缓浮现。
林七夜双手支撑着身体，半跪在地，剧烈的咳嗽着，他整个人都被炸的血肉模糊，看起来狼狈无比。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
靠着【终焉王律】与自身强悍的体魄，他还是从数位神明的联手攻击中活了下来，但此刻，他的状态已经奇差无比，不仅肉身濒临极限，在两次反噬之下，只觉得头疼的要裂开了，对海拉神墟的掌控权，也彻底丧失。
但即便如此，他的双眸依然明亮无比。
他颤抖着伸出手，抹去脸上的血迹，目光扫过身前的海拉，已经天空中悬浮的众多神明，嘴角控制不住的勾起一抹笑容：
“怎么样……我闯过来了。”
“闯过去又如何？”海拉冷声道，“你真的以为，偷到了圣虹剑，就能轻易的打开彩虹桥？”
她冷哼一声，转头看向天边某处：
“海姆达尔，我知道你不想参与神王之争……但现在有人要用圣虹剑开门，危害整个阿斯加德，你还能坐得住吗？！”
林七夜听到这句话，目光一凝，心中升起一抹不祥的预感。
海姆达尔，是彩虹桥的镇守者，也是在上一次天尊问道中，被道德天尊变成牛的北欧主神。
他心中闪过一抹决然，来不及多想，直接提起手中的圣虹剑，便要刺入彩虹桥中！
就在这时，璀璨的金芒，便从庞大无比的圣虹剑内部绽放而出！
林七夜只觉得一股巨力从剑中传出，滚烫的神力直接灼伤他的手掌，这柄沉寂已久的剑，仿佛有了自己的意识，猛地挣脱林七夜的掌心，化作一道金色长虹，向着天空飞去！
一个身披金色盔甲，身形好似山岳般硕大的身影，不知何时已经屹立在空中。
他伸手凌空一握，便接住了圣虹剑，那双淡漠的眼眸扫过下方的彩虹桥，缓缓开口：
“区区人类蝼蚁，也配握剑开门？”
见到这一幕，不远处的海拉以及洛基系众神，脸上同时浮现出笑意。
圣虹剑，是开启彩虹桥的钥匙，也是阿斯加德的神器之一……它并非是无主之物，它的主人，便是彩虹桥的镇守者，海姆达尔。
之前海姆达尔被道德天尊伤了自尊，一直闭关不出，不问外事，反正他的唯一使命，便是守好彩虹桥，但现在圣虹剑落在外人手中，他就不能再继续旁观了。
夺回了圣虹剑，这人类便无法打开彩虹桥，他的所做的一切努力，终究只能沦为笑柄。
躲在众神最后的22号见此，脸色煞白无比，他眼眸中的最后一抹希望之火，也随之熄灭。
“完了，都完了……”他喃喃自语。
海姆达尔握着圣虹剑，扫了海拉等人一眼，转身便要离去：
“你们的事情，你们自己处理……我，谁都不会帮。”
海拉见此，眼眸微眯，但也没有再多说些什么。
她转头看向站在彩虹桥尽头，双手空空荡荡的林七夜，戏谑开口：
“我说了，你开不了彩虹桥的……人类，老老实实的在‘人圈’里活着就好，挑衅神明，终究只能是死路一条。”
断裂彩虹桥的尽头，伤痕累累的林七夜独自站在那，一滴滴鲜血顺着指尖滴落在地，迅速晕染成一片血泊。
他的身体，已经濒临极限。
“沙沙沙沙沙沙……”枯燥的杂音，从他腰间的对讲机中传出，仿佛恶魔的低语，不断试图磨灭他心中最后的希望。
微风拂过彩虹桥的尽头，将他脚下的血泊荡起一片涟漪。
血泊的倒影中，他缓缓挺起胸膛，苍白的嘴角，缓缓勾起一抹笑容……
他双眸注视着桥另一边的海拉，以及天空中巍然屹立的北欧众神，平静开口：
“所以说，你们这群神对人类……还是一无所知。”
他手掌一翻，一枚淡蓝色的星币，静静地躺在他的掌心，散发着神秘的光泽。
王之【星币】！！
林七夜目光一凝，大拇指在【星币】中央，用力一弹！
叮——！！
清脆的嗡鸣声中，淡蓝色的【星币】，高高抛起。
光滑的币面晃过世间，清晰倒映着天空中的北欧诸神，以及……林七夜嘴角的那一抹嘲讽与不屑。
回忆流淌，过去重现。
下一刻，一柄熟悉的金色巨剑，凭空出现在林七夜的掌间。
天空诸神，以及彩虹桥尽头的海拉，见到这一幕瞳孔骤然收缩！
“这怎么可能？！！”
刚离开的海姆达尔，像是感知到了什么，猛地转头看向彩虹桥的方向，眼眸中充满了难以置信。
狂风猎猎，雷云低吼！
彩虹桥的尽头，林七夜双手握住剑柄，用尽全身的力气，将其猛地刺入脚下的地面之中！
一道璀璨的金色光柱，自阿斯加德的边缘冲天而起！！


第1306章 你看,谁来了?
“沙沙沙沙沙……”
金色的光芒仿佛奇迹，将断裂的桥体无限延伸，浑身是血林七夜手握剑柄站在光中，耳畔回荡着无穷无尽的杂音。
彩虹桥的光辉遮住了他的视野，无论是桥另一端的海拉，还是空中屹立的北欧众神，都在他的眼前缓缓消失，最终，只留下一片余晖。
彩虹桥，
开了。
林七夜扫了眼腰间的对讲机，无奈的松开握住剑柄的双手，长叹一口气。
无论如何，他最终还是完成了左青交给他的任务，即便后续的发展或许对他十分不利，甚至他可能独自葬身在众神围攻之下，也没什么可遗憾的。
也不知道，司小南那边能不能成功……
随着光芒的逐渐褪去，他的视野重新回归，熟悉的彩虹桥上，幽冥深潭好似滔天巨浪般席卷而出，将他所有的光明吞噬殆尽。
暴怒的海拉身形如同闪电，卷携着恐怖的神威划破空间，笔直的冲向林七夜！
他抹去嘴角的血迹，往身后光芒逐渐铺成的桥面看了一眼，眼眸中浮现出一抹释然。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“【夜幕】小队林七夜，任务完成……”他用只有自己能听见的声音，喃喃自语。
锵——！！
他拔出插在地上的【斩白】，将天丛云剑握在手中，摇摇欲坠的身躯迈出一步，挡在回忆圣虹剑的前方。
他深吸一口气，将最后的精神力尽数调动，眼眸中闪烁着死战杀意！
事已至此，他已经没有回旋的余地，他所能做的，只能是为彩虹桥的存在多争取一点时间……哪怕几秒。
就在林七夜弓着身子，准备最终与海拉进行拼死搏杀之际，一道灰影好似跨越时间长河，以令人无法理解的速度，从他身后飞掠而出！
霎时间，周围的一切仿佛都慢了下来。
漂浮的尘埃定格在空中，血泊的涟漪停滞成环，漫天北欧神仿佛卡入时间的裂隙，宛若石像般一动不动……林七夜衣摆掀起的微风尚未飘起，就被一人行走的狂风卷积，将翻卷的幽冥死气震出一角裂缝！
一个灰衣白发的苍老身影，不知何时出现在幽冥深潭之前，
腰间的雪白长刀，缓缓出鞘……
璀璨的刀芒斩开漫天幽冥死气，与闪电般飞掠来的海拉碰撞在一起，惊天动地的轰鸣声自彩虹桥中段爆发，劲风几乎将林七夜重伤的身形吹落桥面。
他用手肘挡在面前，双眸震惊的看着那灰衣白发的身影，瞳孔不自觉的收缩！
那是……
咚——！！
那灰衣人影的长刀，弹开海拉的身形，两人同时后退数步，海拉见到他的面孔，神情剧烈变幻，写满了难以置信：
“人类？”
“咳咳咳咳咳……”
那灰衣身影握刀微微弯腰，剧烈咳嗽起来，银白色的发丝微微飘动，他深吸一口气后，才虚弱的缓缓开口：
“原【假面】小队队长，大夏人类天花板王面……见过冥界女王。”
王面的声音很虚弱，说的也很慢，但不知为何，言语之间，却有一股凌冽杀意逸散而出。
王面！
听到这熟悉的声音，林七夜的眼眸中，浮现出前所未有的光芒！
“王面！”林七夜站在圣虹剑前，有些急切的喊道，“你怎么来了？大夏怎么样？”
王面回头，看了他一眼，嘴角勾起一抹温和的笑意：
“放心吧，大夏没事……咳咳……我们跟奥林匹斯众神打了一晚上，已经基本占据优势了……
现在天庭众神正在镇守大夏，我们几个腾出手，就立刻赶过来了……”
“你们几个？”林七夜一愣。
“嗯，他们就在后面，只不过……我比较快。”
王面咳嗽了几声，再度转身看向海拉，手中的【弋鸢】发出轻微嗡鸣。
“蝼蚁来再多，也只是蝼蚁。”海拉见此，脸色阴沉无比，“大夏众神未至，就凭你们几个，又能翻出什么浪花？”
海拉周身的幽冥死气再度席卷，无尽骸骨翻腾而出，她身形一晃，再度向王面冲去！
“你们去把那柄剑拔出来！”海拉对着天空大吼。
高悬于天空之上的洛基系众神，同时出手，接连五六道流光划过云霄，冲向守在圣虹剑前的林七夜！
“光明。”光明之神巴德尔，站在天穹之下，指尖向下方遥遥一点。
无数金色剑影从他周身凝聚而出，好似一场净化世间的光明剑雨，铺天盖地的向彩虹桥中段飞去。
“铛铛铛铛……”
清脆的铃铛声，突然自林七夜身后的虚无中传来，一架马车勾勒而出，突然浮空飞起，来到林七夜上空。
车厢周围的景色变化，一座鸟语花香的虚幻花园，好似燎原之火点燃天穹，将漫天剑雨吞没其中，没有一柄落在林七夜的头顶。
“陈夫子？！”林七夜见此，惊喜的开口。
一抹青芒紧随其后，在空中盘旋半圈，最终落在了林七夜身前。
披着暗红色披风的左青，缓缓从中走出。
“左司令？”林七夜一愣，“您亲自来了？”
“当然，大夏那边有大夏众神御守，轮不到我们操心……我倒是也很多年没有出过大夏了，这次正好出来活动活动。”左青微笑着拍了拍林七夜的肩膀，
“我就知道，就算联系不上我，你也会按照计划把门打开的……
你做的很好，七夜。”
“左司令，那对讲机……”
“昨晚我跟太阳神阿波罗打架，一不小心让他把对讲机烧坏了。”左青无奈开口。
林七夜：……
“可是，左司令……这里可是阿斯加德！”林七夜忍不住开口，“大夏众神不来，就靠人类天花板……能行吗？”
“想一口气毁掉阿斯加德，多半是有些困难，不过我们这次也做足了准备，至少要把洛基杀了。”
“但是没有神在，就没有法则，怎么杀洛基？”
“放心吧，来之前，我们喊了三位大夏神来坐镇，除此之外……”
左青嘴角微微上扬，他转头，向彩虹桥的另一边，扬了扬下巴，
“你看，谁来了？”
林七夜跟随他的目光看去，瞳孔骤然收缩！
叮——！！！
一道清脆剑吟，自朦胧云巅传来，刹那间回荡在整片天穹之上！
剑意滔天！


第1307章 剑仙之威
随着那道剑吟迸发，天空中杀落的众神，脸色同时一变。
他们猛地抬头看向彩虹桥的尽头，脸上满是难以置信：“剑法则？！是他？！！”
无数剑气如同海啸般自桥上爆发，顷刻间将漫天云气撕成碎片，那片从空中陨落的光明剑雨，在这片剑气海啸面前，脆弱的像是一座金色的玩具，在空中寸寸崩碎，消弭无踪。
光明之神巴德尔像是想起了什么，脸色顿时难看起来。
彩虹桥的尽头，
剑气海啸的中央，
一个穿着黑色衬衫，背着剑匣的年轻男人，缓缓走来。
那黑色琉璃般的眼眸，逐一扫过天空中的众神，微微眯起，澎湃的剑意仿佛沸腾般在空中激荡！
“是谁……敢伤我的学生？”
他的声音并不大，但天空中的无数剑意，仿佛也会说话一般，同时发出一道尖锐嗡鸣，将他的话语传递到阿斯加德的每一个角落！
“剑……剑圣前辈？！！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
林七夜看着那道熟悉的身影，许久才回过神，脸上浮现出狂喜！
“左司令，你们是怎么找到剑圣前辈的？”林七夜惊喜的问左青。
左青苦涩一笑，耸了耸肩，说道，“我们根本没找到他……是他自己来的，我们到阿斯加德入口的时候，他就已经在那了。”
林七夜一愣，“他怎么知道我在这里？”
“他说，他在迷雾中遇到了米迦勒，是米迦勒告诉他你有危险，要他来这里的。”
米迦勒？
林七夜的脑海中，顿时浮现出那张完美的天使面孔。
话说，自从他们在天堂，米迦勒前往追杀奥丁之后，就再也没有过祂的消息……周平这次碰到祂，是单纯地巧合，还是有某些更深层次的原因？
不过可以肯定的是，米迦勒早就知道他们已经逃离了地狱，否则也不会给周平指路，让他来阿斯加德。
周平似乎也听见了林七夜的喊声，转头看向他，温柔的笑了笑，
但很快，周平的目光就落在他满身的伤痕上。
他眉头一皱，看向不远处正在与王面交战的海拉。
“原来是你……”周平淡淡开口，手掌在身后的黑匣表面，轻轻一拍。
叮——！！
清脆的剑吟再度响起，一抹暗金色的剑芒自剑匣中飞射而出，瞬间撕开幽冥深潭的一角，直逼海拉的面门！
海拉瞳孔骤缩，身形急速后退，无尽的苍白骸骨接连从她掠过的深潭涌现，化作一只又一只巨大手掌，试图抓住那柄剑意缭绕的暗金长剑，但尚未触及到剑身，便被凌厉的剑气撕成碎片。
随着剑锋在视野中不断接近，海拉眉头紧锁，索性猛地停下身形，冰冷的幽冥死气汇聚在海拉掌间，凝聚成一层不到一毫米的薄膜，在这压缩到极致的幽冥死气之下，就连空间都剧烈的扭曲起来。
她抬起那双漆黑的手掌，用力拍向刺来的剑芒！
浓厚的黑意迸发而出，在两只手掌的抓握下，暗金色长剑的剑身剧烈震颤起来，澎湃剑气疯狂的切割那层幽冥薄膜，发出令人牙酸的吱嘎声。
恐怖的神力自海拉体内狂涌，随着她双手不断用力，鲜血自掌心溢出，但同样，那柄暗金长剑的速度也逐渐滞缓下来，被她控制在掌中！
海拉见此，略显苍白的面庞浮现出一抹笑意……
但下一刻，她的笑容便僵在脸上。
她身后的无尽幽冥之中，不知何时，一个穿着黑色衬衫的身影，已经悄然站在她的背后。
周平没有再背那只沉重的黑色剑匣，笔挺的身姿好似一柄剑，屹立在翻卷的幽冥之气深处，那双黑琉璃般的眼眸，缓缓闭起……
“剑起。”
他平静开口。
他右手举在胸前，食指与中指并拢作剑状，向着海拉的后背凌空一指。
叮——！！！
剑鸣炸响，一抹快到极致的剑芒从周平体内涌出，刹那间洞穿了海拉的胸膛！
不仅如此，在周平指向的路径之上，
三公里外，一座高大的神殿仿佛被无形之剑斩过，轰然坍塌在翻滚烟尘之中……
五公里外，一位正在赶来的洛基系次神，头颅突然与脖颈分开，高高的抛在天空之上，鲜血喷溅下，那双眼眸中满是不解……
十二公里外，一座山峰骤然震动，滚滚烟尘自山腰掀起，青翠的峰顶顺着山腰光滑的斩痕斜落，在低沉的轰鸣声中坠倒在大地之上……
若是从高空俯瞰，仿佛有一柄无形之剑，洞穿阿斯加德一角，将路径上的一切存在斩成两段！
而这无形之剑的尽头……便是右手捏剑指，笔挺站立的黑衣周平。
“你……”海拉低头看了眼胸膛深处，那枚彻底被剑气斩碎的心脏，眼眸中浮现出惊骇之色。
在此之前，她已经遭受了两次核弹轰炸，一次天丛云剑的剑伤，以及王面的数刀……但即便如此，她依然从未觉得自己会死，她始终相信除了那世间少数几个极强的主神，同境界下，没有人能杀死自己。
可现在，周平的这一剑，彻底颠覆了她的认知。
“伤了我的学生……就拿命来还吧。”周平指尖轻划，那枚暗金长剑瞬间斩下海拉的头颅，在半空中甩去剑锋上的血迹，缓缓落至他的手中。
噗通！
海拉的尸体，沉重坠倒在地。
剑法则已经彻底抹去了她复生的可能，从今往后，阿斯加德再无冥界女王。
亲眼目睹海拉的死亡，天空中的众神，眼眸中浮现出狂怒之意，低吼一声之后，神力疯狂的向外宣泄而出。
陈夫子，左青，王面三人冲上云霄，正欲与众神交手，霎时间风云色变！
原本还留有些许日光的天空，彻底阴沉下来，飞沙卷在呜咽的狂风之中，好似有万妖低沉怒吼。
厚重的乌云被缓缓分开，逸散在天地间的灵气，汹涌的向片洁白的云朵之上倒卷，呼吸之间，一尊顶天立地的巨影，撞破云霄，轰然砸落在彩虹桥头之上！
无尽的妖魔之气狂卷，一个头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲的巨影，缓缓站起身形，那双好似燃金般刺目的双眸，漠然扫过下方众神，随后便看向了另一个方向。
“杨戬……你的速度，还是比我慢了一些。”那道巨影低沉开口。
“只是你的【法天象地】，比我快一些罢了。”
地平线的尽头，一个身披银色盔甲，手握三尖两刃刀的身影，冷哼一声，一道庞大的法相自他体内骤然升起！


第1308章 左青的秘密武器
淡蓝色的灵气冉冉升起，交织成一尊不亚于齐天法相的庞大巨影，双眸中央，一道威严神秘的竖瞳缓缓睁开，神光刹那间贯穿整片天穹！
齐天大圣孙悟空，【齐天法相】！
二郎真君杨戬，【清源法相】！
一妖，一神，两尊天庭最强法相，在彩虹桥两侧巍然屹立。
“大圣？阿晋？！”
看到这两道熟悉的身影，林七夜惊呼道。
齐天法相的脚下，扛着鎏金红棍的孙悟空，目光落在林七夜身上，嘴角勾起一抹笑意：
“又见面了，七夜。”
“哥。”杨戬手握三尖两刃刀，缓缓走来，轻声开口，“我们来救你了。”
“杨戬，比速度，你没赢过我。
这次，我们比比杀神……如何？”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
孙悟空抬起头，那双好似燃金的眼眸，扫过天空中的众多神明，淡淡开口。
“好。”杨戬平静开口，“这里一共五个神，那就比一比……谁杀的更多。”
轰——！！
在一阵震耳欲聋的爆鸣声中，两尊法相同时腾空而起，向天空中的五位洛基系神明杀去！
璀璨的神光混杂着灵力妙法，瞬间遮蔽了整片昏沉的天空，林七夜站在彩虹桥上，一道青芒与一架马车，同时降落在他的身边。
“左司令，你们见过大圣了？”林七夜开口问道。
“见过。”左青点头说道，“昨晚，若不是大圣神兵天降，杀了个奥林匹斯众神措手不及，恐怕现在我们未必能占据优势……听说我们要来救你，他立刻就来了，杨戬也是这样。”
“那这次大夏，一共就来了两位神吗？”
“还有……”
“还有本宫。”
林七夜身后的虚空中，一双玉手探出，轻易的便将空间撕扯出一道狰狞裂纹，一个披着鎏金紫纹神袍的美妇人从中缓缓走出。
“王母娘娘？”见到这熟悉的身影，林七夜诧异的开口。
站在林七夜面前的，不是别人，正是林七夜在昆仑虚内有过数面之缘的，西王母。
西王母点了点头，目光扫过远处巍然屹立的阿斯加德神殿，一双美眸微微眯起……
“他们来了。”她淡淡开口。
“来了多少？”左青问道。
“三百里范围内，有三位主神，八位次神，还有源源不断的神明正在赶来，总计至少有三十位。”
林七夜先是一怔，随后便反应了过来。
彩虹桥突然恢复，众多人类天花板齐临阿斯加德，再加上孙悟空，杨戬，西王母这三尊战力爆表的大夏主神，必然引起了阿斯加德全境的注意。
现在他们所面对的，除了正在战斗的洛基系几位神明之外，还有索尔系的一些神明，以及来自阿斯加德本土，巨人国，矮人国，冥界的诸多神明……他们或许不愿参与洛基与索尔的神王之争，但若是阿斯加德受到外神侵犯，必然不会坐视不理。
一道金光划过天际，去而复返的海姆达尔凌空而立，目光扫过下方的战场，眉头紧紧皱起：
“三个主神，还有一些人类蝼蚁……就凭你们，也敢犯我阿斯加德？”
一道又一道身影，飞掠至他的身后，包括战神提尔，森林之神维达，以及大量林七夜从未见过的神明。
他们的数量，远超林七夜这边的人数。
“左司令，接下来怎么办？”见到双方悬殊的数量差距，林七夜忍不住开口。
左青见此，神情没有丝毫的慌张，轻轻一笑：
“放心，路无为已经在寻找洛基的位置，现在，我们只要拖延时间就好。
他们人数多也没用……我们这边，还有秘密武器。”
“秘密武器？”
林七夜顺着左青的目光看去，只见两道身影，不知何时已经凌空站在天穹下方。
左边那人，穿着棕色的格子衬衫，戴着鸭舌帽，神情悠闲而惬意；
右边那人，穿着一席雪白长袍，一席瀑布般的雪白长发垂直腰间，眼瞳之中，一对十字星辰般的眼眸微微闪烁。
“泷白？！”林七夜看到个子比关在高了两个头的柚梨泷白，惊讶开口。
上次见柚梨泷白，还是在将对方带回大夏，安顿在安全屋中的时候，这一晃大半年过去，想不到再见到他，已经是在北欧的神国，阿斯加德。
似乎是听到林七夜的呼唤，柚梨泷白歪过头，笑着对他挥了挥手，
“七夜哥哥！”
林七夜见此，下意识的也对他挥了挥手。
“柚梨泷白是秘密武器？”林七夜狐疑的问左青，“为什么？”
“泷白的能力，是穿梭于游戏与现实之间，并将两者不断的重叠，他可以在现实世界使用游戏世界的道具，能力，设定，以及地图……而关在的能力，则是将世界数据化，凭借自身的意愿对世界进行编程。”
左青双手摊开，“一个能将游戏变成现实的玩家，一个能任意编写游戏的程序员，他们两个凑到一起……你猜会发生什么？”
林七夜像是想到了什么，震惊的抬头看向天空。
随着阿斯加德众神的不断汇聚，关在伸手松了松衣领，微笑着对柚梨泷白说道：
“泷白，准备好了吗？”
“准备好了。”柚梨泷白一席雪白长发随风飘动，“开始吧。”
关在点了点头，脸上的笑容越发浓郁起来，“那就让他们看看……什么叫‘游戏改变世界’。”
随着关在指尖抬起，凌空轻轻一点，柚梨泷白面前的虚无中，凭空浮现出一道不断读取的进度条：
【游戏环境初始化中……1%……14%……49%……81%……98%……100%】
【游戏加载完毕】
【是否进入游戏？】
柚梨泷白伸手，在【是】的按钮上一点。
下一刻，一道无形的领域，自柚梨泷白的身下急速扩散，顷刻间将视野所及的一切，全部笼罩其中，包含了大半个阿斯加德！
啪——！
随着柚梨泷白抬手，轻打一个响指，整个世界像是被人按下了关灯键，突然陷入一片绝对的漆黑！
刚刚冲进这座无形领域的几位北欧众神，眉头一皱，心中满是不解。
可就在这时，无尽的黑暗之中，一双十字星辰般的眼眸，好似天空中悬挂的两轮月亮，缓缓睁开……
“【GAMESTART】”（游戏开始）


第1309章 红砖迷宫
下一刻，他身侧的虚无中，无数道幽绿色的代码浮现而出，交织成一座座高耸的红砖墙壁，向着前后方无限蔓延，辗转……
若是从高空向下俯瞰，会发现这些红砖墙壁转瞬间便铺满了整个领域，无数盘踞错落的道路相互交叉，好似一座超大型的红砖迷宫。
凡是被这片空间笼罩的神明，都错落站在不同的道路中，神情有些茫然。
与此同时，漆黑的天空中，一行行幽绿色字体漂浮而出：
【迷宫所有墙体不可破坏】
【迷宫内禁止飞行】
【迷宫内禁止使用任何形式探测手段】
【迷宫内禁止空间穿梭】
【管理员拥有最高编辑权限】
“这是什么东西……”
战神提尔看到漆黑的夜空下，那一行行漂浮的字符，眉头紧紧皱起。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
他话音未落，脚下的这座迷宫像是活过来了般，前方的路口缓慢挪动，原本既定的迷宫道路，竟然开始自动偏转，从高空望去，就像是有无数只大手在接连打乱迷宫布局，令人眼花缭乱！
此刻，距离战神提尔两百多个道路之外，一座宽阔的迷宫大门，缓缓打开……
“可以进去了。”坐在迷宫最上方的关在，抬起一角鸭舌帽檐，微笑着开口，“这座迷宫，至少能困住他们十分钟，在这期间我会操控所有迷宫路线，放心吧。”
迷宫入口处，周平背着剑匣，平静点头：
“交给你了。”
他迈开步伐，径直走入了迷宫入口中，迷宫道路转动，他的身形很快便消失无踪。
迷宫外，左青拍了拍林七夜的肩膀，“你就在外面等着，别进去了，关在会保护好你的。”
随后，西王母，左青，王面，陈夫子接连走入其中，同样消失在迷宫入口。
彩虹桥两侧的轰鸣战斗逐渐平息，三尖两刃刀斩下一位神明的头颅，杨戬面无表情的看了孙悟空一眼，淡淡开口：“这次，我比你快。”
“切。”孙悟空扛着金箍棒，用下巴指了指迷宫内部，“这里还有这么多神，比赛，还没结束。”
“好。”杨戬眉心的竖瞳，一抹银芒逐渐燃起，“那就继续！”
一金一银两道身影，好似电光般撞入迷宫入口，顷刻间消失无踪。
迷宫上空，
关在看着众人进入迷宫，转头看向身旁的柚梨泷白：
“泷白，我专门给你做的那些道具，还在吧？”
柚梨泷白点了点头，“嗯，都在。”
他伸手在虚空中一挥，一道道光影凝聚成型，落在他的掌间：
【管理员制作的项链】：在红砖迷宫内，你拥有全图视野。
【管理员制作的戒指】：在红砖迷宫内，你能够在墙体间任意穿梭。
【管理员制作的胸针】：在红砖迷宫内，你能将指定的任意目标，传送到迷宫的任意角落。
柚梨泷白将几件装备戴起，右手搭在腰间的【神祸】长刀刀柄上，雪白的发丝轻微飘动，他身形一晃，直接消失在原地。
迷宫的入口缓缓关闭，林七夜站在原地，看着远方不断有神明闯入这座游戏领域，传送至迷宫，眼眸中浮现出担忧。
关在，柚梨泷白，左青，陈夫子，王面五位人类天花板，还有周平，西王母，孙悟空，杨戬四位主神齐聚于此，已经可以算上是目前大夏能够出动的巅峰战力，即便是面对北欧众神的围攻，至少能全身而退……他真正担心的，是司小南。
在路无为找到洛基之前，司小南与洛基独处，必然是危险至极。
也不知道，她的计划能否顺利进行？
……
人圈。
教堂。
“那，你先吃。”
洛基说出这句话的瞬间，台阶下的司小南，脸色顿时一变。
“洛基大人，我不明白您的意思。”司小南深吸一口气，不解的开口，“永生不朽丹，是我替您取回来的大夏秘宝，您不是要借它们冲击至高吗？为什么让我吃？”
“谨慎一些，总是没错的。”洛基坐在神座上，悠悠开口，
“毕竟，谁知道这两枚丹药……是不是永生不朽丹？”
“洛基大人，您不相信我？”
“呵呵。”洛基轻笑一声，“我们小南，我当然是信的……可谁知道，这两枚丹药有没有被大夏神掉包？
不如你先替我试一下这两枚丹药，等药效发作，我再用‘诡计’改写现实，让一切回到你吞丹之前，
这样一来，丹药是真是假，不就清楚了吗？”
司小南瞳孔骤然收缩。
洛基狭长的眼眸微微眯起，他站起身，缓步向司小南走去，
华丽的教袍拂过洁白的台阶，他轻轻抬起司小南苍白的面庞，双唇凑到她耳边，好似毒蛇吐信般呢喃低语：
“我们家小南，是最听话最好用的仆人，你一定会帮我的……对吧？”
洛基的声音，钻入司小南的心灵，让她的身形控制不住的颤动起来。
她紧咬着双唇，目光避开洛基的眼神，沉默许久之后，还是点了点头：
“我……知道了。”
虽然洛基的语气看似温和，但司小南知道，自己别无选择，就算她不主动吞丹，洛基也会硬生生将两枚丹药塞进她嘴里，他所认定的事情，根本无法改变。
见司小南点头，洛基嘴角的笑意越发灿烂几分，但很快便回归原样，他用下巴指了指地上的两只丹壶，淡淡开口：
“吃。”
司小南缓缓弯腰，将脚边两只丹壶捡起，分别从中倒出一枚丹药，放在掌心。
司小南注视着这两枚丹药，深吸一口气，一口将两枚全部吞入腹中！
洛基确认她真的吃下了丹药，这才慢悠悠的走回神座坐下，单手撑着下巴，饶有兴致的看着台阶下的司小南。
整座教堂，陷入一片死寂。
一秒，两秒，三秒……
昏黄的阳光透过斑斓的窗户，将琉璃般的光芒照在司小南身上，她双拳紧攥，牙齿死死咬着双唇，一缕缕鲜血顺着下巴，滴落在地。
五秒，六秒，七秒……
时间一分一秒的流逝，不知过了多久，司小南苍白如纸的面庞，终于忍不住剧烈扭曲起来！
黑色的鲜血自七窍中流淌而出，她痛苦的低吼一声，脚步颤巍巍的迈向前，却根本没有力量支撑，整个人摔倒在地！


第1310章 小白鼠
司小南十指用力抠着洁白地面，指缝中溢满鲜血，整个人像是扭曲的爬虫，在地上痛苦哀嚎。
“洛基……”她咬着牙，从牙缝中艰难的挤出几个字，话音未落，一口黑色鲜血便从喉中翻滚而出，溅洒在洁白地面之上。
洛基眯眼注视着下方痛苦不堪的司小南，面无表情，丝毫没有起身的意思。
“洛……基……！！”司小南趴在地上，含糊不清的低吼。
低沉的声音在空旷的教堂内回荡，
坐在神座上的洛基，长叹一口气，缓慢开口：
“从一开始，你就不该背叛我的……小南。”
“我没有……背叛……你……这是……大夏……”
“这是大夏神的阴谋？他们掉包了永生不朽丹？”洛基嗤笑道，“我可爱的小南，你真的以为，我会信这种鬼话？”
司小南趴在黑色的血泊中，一双血红的眼睛，死死盯着神座上的洛基。
“大夏根本不知道我会混入昆仑虚，就连让你去偷永生不朽丹，也是我临时起意……他们怎么可能会提前掉包？
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
而且，如果真的是他们掉的包……
那你藏在后背伤口里的，又是什么？”
洛基话音落下，身形刹那间在神座上消失，再度出现时，已经到了司小南的身后。
他修长苍白的手掌，猛地刺入司小南后背，鲜血溅洒之下，他指尖猛地用力，下一刻便夹着两枚被轻纱包裹的丹药，从淋漓的血肉间抽出！
司小南痛苦的哀嚎声，瞬间遍布整个教堂！
洛基指尖夹着两团染血轻纱，扫了眼血泊中的司小南，淡淡开口：
“你以为，用【无缘纱】就能骗过我的感知？你以为把它们藏在伤口里，就不会被我发现？
这种手法，就和你当初用假的【湿婆怨】骗我，一样天真可笑。”
司小南的目光一凝，艰难的转头，看向站在自己身侧的洛基，咬牙开口，“你……早就……知道？”
洛基嘴角微微上扬，他伸手抓住司小南满是血污的头发，将她的头颅从血泊中拎起，看着她的眼睛，一字一顿开口：
“小南，你究竟知不知道，我洛基……为什么是诡计之神？”
“你知不知道，什么是诡计之神？！”
“你的诡计虽然不错，但与我相比，还是太拙劣了，所以你注定只能是个代理人……永远成不了诡计之神。”
洛基松开手掌，司小南的头重重摔在地面，瞬间摔出一道血淋淋的伤口。
“那你……为什么……”
“为什么还要把你带在我身边？”洛基轻笑道，“诡计之神，也是要有人解闷的，不是吗？
小南，你很有天赋，
早在很多年前，我就知道你是我最佳的代理人候选，
但是我很好奇，凭借你的天赋，以及你的隐忍，狠辣，再加上对我的恨意……未来究竟能让你编织出怎样的诡计，来试着杀死我？
这两年我把你带在身边，让你替我做事，让你去偷窃永生不朽丹，就是想看看，最终你能给我一张怎样的答卷。”
洛基停顿片刻，扫了眼手中的两枚永生不朽丹，
“但可惜，你交的答卷……让我很失望。”
洛基转身走上台阶，揭开覆盖在两枚丹药表面的【无缘纱】，指尖夹着它们，缓缓送到自己的嘴边……
就在这时，他的脚步一顿。
他回过头，只见在血泊中痛苦不堪的司小南，正直勾勾的瞪着他，好像恨不得将他碎尸万段。
洛基递到嘴边的两枚丹药，缓缓放了下去。
他的嘴角勾起一抹笑意：
“你不会以为，用自己的痛苦作为代价，就能骗我直接将这两枚丹药吃下去？
要真是这样，那你的这份答卷……其实还是有点意思的。”
司小南近乎将牙齿咬碎，随着面庞以肉眼可见的速度灰白，她低声开口：“你想……多了……”
“是吗？”
洛基抬起手，轻轻打了个响指，早就布置好的“诡计”丝线闪过教堂，正在血泊中苦苦挣扎的司小南，突然站回了大殿中央。
七窍中流淌的黑血消失不见，濒临死亡的她，回归了一开始站在台阶下的状态，原本皮开肉绽的后背，也恢复原样。
最终，洛基还是卡着“诡计”生效的最后一秒，将过去发生的一切改写。
司小南的手中，还拿着那两枚毒丹，并未吞服下去，自然也并未毒发。
即便毒性消失，司小南脸色依然苍白无比，她夹着那两枚丹药的手指轻微颤抖，似乎还没从刚刚的剧烈疼痛中回过神来。
砰——！
洛基的身形闪至司小南身后，一抹血色绽放，他的指尖再度划开司小南的肌肤，将两枚用【无缘纱】包裹的丹药取出。
司小南因剧痛下意识的张嘴，洛基揭开手中的【无缘纱】，屈指一弹，两团黑影便落入她的喉间，顺着食道咽入腹中。
“咳咳咳……”司小南摸着咽喉，剧烈咳嗽起来。
洛基将从司小南后背伤口中取出的两枚丹药，强行让她吃了下去，在确认这两枚是真的丹药之前，洛基都不会以身犯险。
他之所以将快被毒死的司小南救回来，就是为了让她当第二次的小白鼠。
司小南被迫咽下这两枚丹药，脸色难看无比，她紧咬着牙关，眸中闪过狠色，一柄短剑从袖中滑落至掌间，猛地刺向洛基的后心！
洛基见此，眼眸中闪过不屑。
“你太天真了，小南。”
洛基身形一晃，便直接闪到司小南身后，单手抓住司小南的手腕，将她整个人都禁锢在原地，“在我试出丹药真假之前，就老实的呆在这吧。”
随着洛基话音落下，无数黑蛇自高大神圣的神座底端盘踞而出，顺着一动不动的司小南身体不断缠绕，像是一座黑蛇十字架，将她从地面拖起，悬挂在洛基的面前。
司小南的身形被黑蛇封锁，一寸都无法挪动，双眸死死盯着眼前的洛基，丝毫不掩饰自己的杀意。
洛基也不恼，只是静静地站在原地，等待着最终的答案。
过了大约四十秒，司小南的瞳孔骤缩，闷哼一声之后，整个人的气息开始以惊人的速度攀升！


第1311章 真假丹局
“嗯？”
感知到司小南体内的气息变化，洛基眉头一挑。
司小南的双眸，肉眼可见的明亮起来，“克莱因”境巅峰的精神力，开始迅速攀升，仅用了两秒，便半只脚跨入人类天花板境界的门槛，并依然在以惊人的速度提升！
司小南眼神一凛，澎湃的精神力瞬间挣开封锁她身形的黑蛇，一枚“诡计”在她掌间闪过，原本握在手中的短剑，突然消失。
下一刻，剑锋已经到了洛基的面前！
洛基冷哼一声，丝毫没有闪避的意思，他只是冷冷的看着司小南，打了一个响指。
无数黑色丝线交织，“诡计”愚弄过去，一切再度被改写，那柄即将触碰到他眼球的短剑，凭空消失。
境界疯狂攀升的司小南，脸上浮现出不甘，下一刻，又回到了最初在台阶下的位置。
她的境界，也回到了吞下两枚丹药前的“克莱因”。
洛基站在台阶上，注视着满脸怒火的司小南，嘴角控制不住的上扬：
“竟然是真丹……看来，我还是高看你了。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
洛基指尖轻抬，无数黑蛇再度将司小南的身形凌空挂起，他的指尖切开司小南后背的血肉，将那两枚包裹着【无缘纱】的丹药夹出。
“洛基！”司小南双眸通红的怒吼，“你以为自己突破至高，就能统领一切吗？你永远也别想赢过大夏！”
洛基捏着两枚丹药，不紧不慢的走上台阶，坐回高耸的神座之上，轻笑道：
“我可爱的小南，你还没有搞清现在的形势吗？
算了……等我登临至高，我会让你亲眼看着，大夏是怎么被我一步步引向灭亡的……”
洛基张开嘴，将那两枚丹药吞入腹中，随后缓缓闭上了眼睛。
司小南被万蛇束缚，双唇紧抿，脸上满是愤怒与不甘。
十秒，二十秒，三十秒……
洛基华丽的教袍，在琉璃色的光下熠熠生辉，随着时间一点点的流逝，他的体内依然没有发生任何变化。
等到了之前司小南起药效的时间，洛基依然没有察觉到丝毫效果。
他的眉头微微皱起……
难道这丹，对神起效比较慢？
四十秒，五十秒……等到时间快逼近一分钟的时候，依然没有效果产生。
洛基突然睁开眼睛，不知为何，他隐隐有种不祥的预感。
不，不可能……刚刚小南已经吃过了，不仅没有毒发，而且境界迅速攀升……
就在洛基沉思的时候，被黑蛇束缚在半空中的愤怒的司小南，神情突然平静下来，她静静的看着神座之上的洛基，嘴角微不可查的上扬，像是在笑。
她的表情变化，全部被洛基看在眼里。
他眉头紧锁，张开嘴正欲说些什么，一股前所未有的剧痛，从浑身各处轰然爆发！
噗——！！
洛基猛地喷出一口幽绿色的鲜血，脸色瞬间苍白无比！
他错愕的低头看向自己的身体，一抹诡异的乌光，正疯狂的游走在自己身体各处，他的神力开始以惊人的速度消退，就像是有什么东西，在体内不断啃食他的血肉，剧痛让他的身体控制不住的颤抖！
“这怎么可能……”洛基眼眸中，充满了难以置信。
他紧咬着牙，摇摇晃晃的从神座上站起，那双眼白逐渐消退的眸子，死死的盯着被万蛇束缚的司小南，
“你做了什么？！！”
司小南也不说话，只是微笑着，静静望着他。
无数黑色丝线自洛基周围勾勒而出，迅速的在空中组成一枚“诡计”，随着一抹微光闪过，他的身形又回到了神座之上！
他将一切改写到了四十秒之前，这是他的“诡计”所能欺骗过去的最常时限。
但即便如此，现在的他，早已吞下了那两枚丹药，他二话不说，右手猛地刺穿了自己的腹部，指尖在其中搅动，似乎想将那两枚丹药从腹中抠出！
洛基的脸色苍白无比。
“放弃吧。”司小南见此，不紧不慢的开口，
“你的‘诡计’，在提前做好准备的情况下，最多也只能改写42秒前的历史，刚才你催动‘诡计’的时候，距离吞下丹药已经过了107秒，也就是说，你无论如何改写，都只能回到吞下丹药的第65秒。
这个时候，包裹在【毒神丹】表面的像素隔离层彻底融化，而【毒神丹】，也已经被你肉身吸收了。
就算你现在抽干自己的血，也没法阻止毒性的发作。”
司小南话音落下的瞬间，洛基猛地喷出一口幽绿色的鲜血，神力再度以惊人的速度凋零！
他双手支撑着神座扶手，身形缓缓站起，看向司小南的眼眸中满是愤怒：“是你？这是你早就计划好的？”
“没有人比我更了解你，洛基。”司小南淡淡开口，
“你不会轻易的相信任何人，包括我……更何况是在冲击至高这么重要的事情上，所以，你必然会将每一步都掌控在自己的手里，自然也包括验明永生不朽丹的真假。
这场真假丹局，便是我精心为你准备的‘诡计’。”
洛基眉头越皱越紧，他摇了摇头，“可是你也吃了那两枚丹药，为什么你不仅没事，还能有境界上的提升？你什么时候换的丹药？”
“我从来没有换丹，你吃的那两颗，和我吃的那两颗，完全一样。”司小南的声音，在空旷的教堂内悠悠回荡，
“只不过，为了卡好你‘诡计’生效的时间，我专门让纪念帮我在【毒神丹】的表面，覆盖了一层分子级的像素隔绝层。
隔绝层可以被人体消化，而且厚度经过精确的计算，从吞下【毒神丹】到肉身开始吸收毒性，会有一个四十五秒的缓冲期，恰好比你‘诡计’生效多了三秒，只要我在此之前扮演出真正永生丹的药效，你自然就会相信，主动用‘诡计’替我取出这枚丹药，自己吃下去。
至于如何扮演出境界提升的药效，取得你的信任……”
司小南笑了笑，轻轻张开嘴，随着舌尖抹过其中一颗牙齿的缝隙，一枚银针从牙缝中自动弹出。
这枚银针，便是大夏守夜人三件套之一，
【鬼神引】！


第1312章 狡兔三窟
见到这一幕，七窍流血的洛基，沉默片刻，突然诡异的笑了起来。
“很好……我收回刚才对你的评价……这才像是我的……代理人……该有的样子……”
他的神力跌落神境，肉身开始以肉眼可见的速度腐烂成水，西王母亲自赐给司小南的这枚【毒神丹】，乃是昆仑虚第一毒物，就算是洛基这种主神吞下，依然无法幸存。
虽然这枚毒丹内，没有法则，无法真正意义上的杀死洛基，但等到肉身腐烂成水，毒性腐蚀灵魂，那便是真正的生不如死！
华丽的教袍被黑色鲜血浸染，神圣之中，透露出疯狂与诡异，他站在光明的台阶之上，即便五官因痛苦而扭曲，笑容却越发的灿烂，看起来狰狞无比。
“司小南……这一回合……是你赢了……”
洛基猛地抬起即将消融的右掌，砸在自己的额头之上！
只听一声闷响，神圣光明的台阶上，洛基的头颅轰然炸开，他竟然主动拍碎了自己的身体，在毒性浸染灵魂之前，自我了结。
一具散发着恶臭的尸骸，僵硬的顺着台阶滚落在司小南脚下，呼吸之间，便消融成一地的幽绿液体。
缠绕在司小南身上的无数黑蛇，接连失去气息掉落在地，她踉跄的站在血泊与液体之中，后退数步，才稳住身形。
洛基的死亡，并没有让她放松，她的眼眸中不仅没有丝毫的喜色，反而平静的好似一汪深不见底的古潭。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
司小南长舒一口气，仔细的在满地粘稠血液之间寻找起来。
很快，她像是发现了什么，指尖夹起血污中的一枚丹药，缓缓抬起……
那是在最开始，她递给洛基的两枚丹药之一，也就是洛基认知中的“毒丹”。
司小南指尖在丹药表面轻轻一搓，一道像素隔绝层应声滑落，露出其中洁白无暇的丹药表皮。
这，便是【永生丹】。
洛基无论如何也想不到，他苦苦追寻这么久的【永生丹】，司小南竟然在一开始，就主动递到了他的手中。
最开始，司小南递给洛基的两枚丹壶中，便装着这枚包裹着像素隔绝层的【永生丹】，以及另一枚她从丹殿中带出的，【毒魂噬魄丹】。
洛基第一次让司小南吞服丹药时，让司小南毒发的，便是【毒魂噬魄丹】，至于【永生丹】，外表包裹着像素隔绝层，压根就没有完全融化，在洛基动用“诡计”改写历史之后，这两枚丹药便被洛基打上“毒丹”的标签，一直忽视在一边。
司小南的第二次吞丹，吞的则是一枚她自己做的毫无药效的丹丸，以及一枚包裹着像素隔绝层的【毒神丹】。
也正是这两枚丹药，骗过了狡诈多疑的洛基，逼得他不得不自杀求生。
司小南在最开始就将真正的【永生丹】交给洛基，虽然很冒险，但这也是唯一能避开洛基感知的方法，毕竟无论她藏在身体的哪个部位，洛基都会将它找出来……就像他破开司小南的伤口，取出那枚【毒神丹】一样。
说到底，司小南所利用的，就是洛基的谨慎与多疑！
司小南将【永生丹】收好，目光看向教堂的窗外，似乎是在寻找着什么。
她很清楚，就算她在这里用“诡计”逼死了洛基，但事情，还远远没有结束……
咻——！！
突然，远处的天空中，一枚闪耀的信号弹冲天而起！
“在那……”司小南神情一凛，身形如电般从教堂飞掠而出，向着信号弹飞起的方向冲去！
……
人圈。
东侧。
百里胖胖看着眼前屠宰场内，高高堆起的腐臭尸骸，双拳控制不住的紧攥起。
“洛基这个畜生……”百里胖胖双眸通红一片，低声嘶吼道，“他连孩子和孕妇都不放过？！他娘的还是人吗？！！”
曹渊沉默的站在他身边，目光扫过周围，
“从数量上来看，应该和冷轩说的一样，一万人……换一次替死‘诡计’。”
“他们应该已经死了一天了。”
骑士走到其中一具尸体旁，皱眉端详片刻，长叹一口气，“要是我们能再来早一点，说不定还能阻止这一切。”
“冷轩说，像这样的万人葬场，还有两个？”百里胖胖像是想起了什么。
“嗯，洛基做事向来谨慎，在冲击至高的关键时候，肯定会多留几手。”骑士点头道，“虽然根据冷轩所说，他短期内只能动用一次替死‘诡计’，但他这么做，却能在极大程度上分散复活地点暴露的可能性。
三座万人葬场，三处替死复生的地点……谁也不知道，他死亡之后，会在哪一座葬场内复活。”
“为了多留几条退路，就一口气杀了三万人？”百里胖胖眼眸中满是怒意，骂骂咧咧的开口，“妈的，他最好在我们这座万人葬场复活，胖爷我要亲手拧断这个畜生的脖子！”
“就凭我们几个，估计还不行。”曹渊摇头说道，“我们这里，虽然有四位特使坐镇，但也只能勉强拖住洛基，根本不可能杀了他……一会要是洛基真的来了，还是在第一时间发射信号弹吧。”
“西边的那处葬场怎么样了？”
“卿鱼，江洱，还有其他上邪会员都在那，已经安排妥当了，不过……”曹渊停顿片刻，“第三处万人葬场的位置，冷轩还在找，它藏得太隐蔽了。”
“就他一个人？”
“就他一个人。”
“那要是碰到洛基怎么办？”
“他说，他可以应付。”
“……如果我没记错的话，这个冷轩，还有那个司小南，都跟七夜一样是从沧南出来的吧？好像战死在日本的吴湘南也是？”百里胖胖忍不住感慨，“沧南这地方，是盛产怪胎吗？”
曹渊沉默片刻，摇头道，“他们不是怪胎，他们只是一群秉持着各自信念的普通人。”
“……也是。”
百里胖胖话音未落，北方的天空中，一道刺目的信号弹在尖锐呼啸声中，笔直的冲上云霄！
见到这信号弹的瞬间，所有人的脸色都是一变！
“是北方！不是安卿鱼那里！”曹渊喃喃自语，
“是冷轩？！”


第1313章 狙
两分钟前。
人圈，北侧。
一个身影背着沉重的黑匣，在苍茫大漠之中疾驰。
豆大的汗水自冷轩的脸庞滑落，飞舞的黄沙粘在他的睫毛上，他的眼眸控制不住的眯起，但即便如此，他脚下的速度却没有丝毫的滞缓。
“这个老狐狸……”冷轩喃喃自语。
这段时间，冷轩一直在“人圈”搜索洛基布置的万人葬场的位置，但即便他几乎抓完了所有教堂主教，百般逼问之下，也只找到了两座万人葬场的位置。
而据冷轩清点，原本约有四万人口的城邦，现在只剩下零星的一万人苟活，也就是说，还有一万人口凭空消失。
冷轩可以猜到，多半是因为洛基不信任这些教堂主教，在让他们完成两座葬场之后，自己又偷偷带走了一万人口，暗中布置了第三座万人葬场！
冷轩搜遍了“人圈”近乎每一个角落，终于在北侧的荒漠边缘，找到了一些蛛丝马迹。
随着冷轩的不断前进，大漠的尽头，几道黑点若隐若现。
他举起望远镜，只见一座近乎被黄沙掩埋的石城残骸，巍然屹立在呼啸的风沙之中，死寂而壮丽。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“找到了……”
……
遗落石城。
漆黑的乌鸦在这座埋没于黄沙间的残骸上空盘旋，刺耳的叫声仿佛要撕碎人的耳膜。
无数腐烂的尸骨，好似小山般高高堆起，恶臭伴随着血腥气，遍布在石城的每一个角落。
在这座尸山的最上方，一个四五岁的小男孩尸体，已经被乌鸦啃食的面目全非，突然间，一股阴冷的寒风拂过，小男孩的尸体随风自尸山顶端翻滚而下，一道染血的诡异石台，暴露在空气之中。
神秘的漆黑丝线，在尸山顶端刻画出一道复杂的纹路，呜咽狂风中，这纹路逐渐亮起，一股森然诡异的气息，在整座石城内蔓延。
一道道黑色丝线自纹路上蔓延，疯狂掠夺着周围尸体上的血肉，这高高堆起的上万尸骸，以肉眼可见的速度干瘪下来，与此同时，一个男人的身形自尸山上方的虚无中，急速勾勒而出！
热浪翻滚，尸山呼吸之间便化作漫天烟尘，消散无踪，那自虚无中浮现的男人身影，已经修复了大半。
洛基苍白的面庞，满是阴冷与狠色，眸中杀意席卷，沉声低语：
“小南……呵呵……”
他的上半身修复完毕，无数丝线开始编织他的双腿，就在他即将飘落地面之时，异变突生！
一道刺目鲜红的信号弹，呼啸着飞上云霄，距离洛基数十公里外，一个身影扣动扳机。
砰——！！
石城残骸的边缘，一道炸雷声轰鸣响起！
一枚深邃黯淡的子弹，洞穿空间，从数十公里外瞬间闪烁至洛基面前，澎湃的神力自弹头狂卷而出。
以子弹为中心，方圆百米内的空间被撕扯，卷起一道极细极锋锐的旋涡，刹那间便将四周的黄沙与残骸碾成粉末……而旋涡的最尖端，便是洛基！
洛基的瞳孔骤然收缩！
这枚子弹的速度太快了，复活尚未完成的他，根本来不及调动神力，编织“诡计”。
只见这枚子弹撕扯空间，呼啸着掠过洛基尚未修复的身躯，硬生生将他修复到膝盖的身体，凿出一个大洞，脖子以下全部的血肉，被瞬间震成血沫，消散在半空中！
仅剩一颗头颅的洛基，双眸怒睁，看向黄沙席卷的石城某个方向。
“是你？！”他低吼道。
数十公里外，一架重达两百斤的暗红重狙，好似炮台般架设在最高的那座残骸顶端，表面的神力光泽正如潮水般退去。漆黑的枪口内，刺鼻炽热的红烟，冉冉升起。
咔嚓——！
枪栓拉动，一枚暗金色的弹壳，从炽热的枪管内高高抛起，
光滑的弹壳在阳光下，倒映出一张平静冷峻的面孔，埋在狙击镜后，宛若石塑般一动不动。
只听一声窸窣轻响，弹壳没入厚重沙地中，滚烫的表面燃起缕缕白烟。
“抓到你了……洛基。”
冷轩指尖勾住扳机，望着狙击镜内锁定的那道残缺身影，喃喃自语。
仅剩一颗头颅的洛基，悬浮在半空中，双眸死死盯着冷轩的方向，一缕缕血肉自虚无中凝聚而出，缓慢的重塑着身体。
那柄出自锻造之神的狙击枪，虽然射出的每一发子弹，都相当于一件主神级神器，但并不蕴含法则，即便能将洛基的身体打的崩碎飞溅，也不可能将他杀死。
洛基恢复，也只是时间问题。
“怪不得这么久都没有你的消息……原来，你竟然一直在‘人圈’里藏着？”洛基冷声开口，“你，也是司小南计划中的一部分？”
洛基的声音不大，却仿佛能穿透空间，清晰的落在冷轩的耳中。
冷轩没有回答，他眼眸微眯，再度扣动扳机！
砰——！！
雷鸣般的枪声炸响，下一刻，洛基刚恢复了一半的身体，再度爆碎开来，连带着他在身后暗自勾勒的“诡计”丝线，化作漫天碎渣，溅洒在黄沙之上。
见自己编织的“诡计”被冷轩识破，洛基的脸上浮现出怒意：
“冷轩，你真的以为，这么做能改变的了什么？
就凭那柄枪，你根本杀不死我……如果我没看错的话，你的手里，一共只有七枚子弹？
这些子弹打完之后，你还能拿什么来阻止我？”
冷轩拉动枪栓，再度弹出一枚炽热的弹壳，面无表情的将眼睛贴在狙击镜上，注视着洛基的一举一动。
他能看到洛基的身体，正在逐渐恢复原样，扣在扳机上的指尖缓缓发力，却始终没有射出第三枚子弹。
洛基说的没错，他的手上，一共只有七枚子弹，所以他必须合理的控制好每次射击的间隔，在保证洛基无法完全修复身体的同时，尽可能的拖延时间。
洛基的血肉，再度组成半张身体，他的眼眸中闪过一抹狠色，没有选择再度编织“诡计”，而是直接催动半具残躯，好似狰狞恶鬼般向着远处的冷轩扑去！


第1314章 冷轩的死战
见洛基主动向这里扑来，冷轩的眉头一皱。
他很清楚，洛基已经彻底看透了他所面临的形势。
对冷轩而言，能够限制住洛基的，只有那柄狙击枪，以及仅剩五枚的子弹。
洛基放弃使用诡计，用半具残躯直接冲向他，就是为了逼他加快射击的频率。
冷轩要是想阻止洛基靠近自己，就必须提前开枪，可这么一来，这几枚子弹能拖延的时间，就会大幅度降低……是开枪阻止他接近自己，还是选择隐忍，冒着近身搏杀的风险，将每一枚子弹的效用发挥到最大？
仅是这一个动作，就将原本占据主动权的冷轩，转化为被动一方。
冷轩搭在扳机上的指尖，犹豫片刻，最终还是没有扣动，他静静的匍匐在城楼顶端，紧盯着洛基逼近的身形。
比起迅速射完所有子弹，陷入死境，冷轩还是选择冒险。
他深吸一口气，缓缓吐出，透过狙击镜，看着洛基与自己的距离迅速缩小。
三十公里，二十公里，十公里，五公里，三公里……
随着时间的流逝，洛基的身形逐渐复原，就在他距离冷轩只剩下不到两公里的时候，冷轩的眼眸中，闪过一抹寒芒，猛地扣动扳机！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
轰鸣枪响在冷轩耳畔炸开，两行鲜血从耳内缓缓流淌。
一枚子弹呼啸着划破空间，将半空中的洛基轰成碎块，向四面八方迸溅而出。
一枪射出，冷轩没有丝毫的犹豫，立刻抱起狙击枪，转身跃下高耸的建筑残骸，在厚重黄沙中翻滚半圈，迅速爬起，在石城残骸之中穿行！
这一枪再度打碎了洛基的身体，让他不得不在原地从头开始修复，借此机会，冷轩迅速与其拉开距离，寻找下一个合适的狙击地点。
可冷轩终究只是个没有禁墟的人类，即便身体素质再强，背着重狙也无法狂奔太远，勉强与洛基拉开一公里多的距离之后，洛基的头颅已经基本复原，身形一晃，好似恶鬼般朝着他疾驰而出！
冷轩粗重的喘息着，在地势复杂的残骸中穿行，他回头看了眼身后，左手在腰后的【移动军火库】一抹，三枚特质手雷便凭空出现，被他握在掌间。
他咬下拉环，猛地将这三枚手雷丢在附近，青灰色的烟雾喷发，顷刻间将半座古城残骸淹没其中。
这些手雷，同样是出自锻造之神之手，虽然没有丝毫的杀伤力，却能在短时间内干扰神明以及精神力的感知，在过去几年的迷雾之中，冷轩和司小南曾靠着这些手雷无数次死里逃生。
为了杀死洛基，做了充足准备的，不仅是司小南……
冷轩，亦是如此。
想杀洛基，难如登天，为了彻底抹杀洛基复生的可能，他们必须分头行动，一人在阿斯加德毒杀洛基，一人在“人圈”葬场守尸拖延。
与诡计之神生死搏杀，就必须做好完全的准备，一旦任何一个环节出现错误，便是万劫不复。
青灰色的烟雾吞没冷轩的身形，洛基一时之间失去目标，眉头紧紧皱起。
“看来那个老东西，给你们造了不少宝贝……我很好奇，你们究竟用了什么代价，能让他这么尽力的帮你们？”他的声音在青灰色烟雾中回荡。
冷轩没有开口，回答他的，是一声轰鸣枪响！
不知从何处飞来的子弹，再度打碎洛基的身形，化作一团血雾飘散开。
“找到你了……”
修复了半边头颅的洛基，根据之前的枪响，迅速在雾气中锁定了冷轩的大致位置，化作一道流光疾驰而出！
这一次，冷轩无路可逃。
青灰色的雾气被仅剩一颗头颅的洛基撞破，他的目光迅速锁定了藏在断墙后的冷轩，一张嘴，无数黑蛇般化作巨手从喉中涌出，轰然拍落！
到了现在这个地步，冷轩已经将能拖延的时间拖到了极限，除了开枪，别无选择。
他来不及将重狙架在地上，一咬牙，双手抱住枪身抬起，仿佛是抱着一门重炮，对准头顶的黑蛇手掌，扣动扳机！
砰——！！
第五枚暗金色子弹飞掠而出，扭曲的空间瞬间将所有黑蛇撕的粉碎，这道光芒精准的穿透洛基的咽喉，将仅剩一颗头颅的后者崩碎成漫天碎块。
与此同时，失去了地面卸力的重狙产生的恐怖后坐力，瞬间将冷轩的左肩震成血雾，他的身形倒飞而出，重重砸在一面凸起的巨石表面！
冷轩猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
剧痛让他的五官疯狂扭曲，就连意识都有些恍惚，他用力咬破舌尖，勉强将意识保持清醒，摇摇晃晃的站起身，踉跄的向着不远处掉落在地的重狙跑去。
此刻，洛基的头颅在黑色丝线的交织下，迅速地修复，同样飞掠而出，向冷轩面前的重狙冲去！
青灰色迷雾中，一个独臂男子，与一只漂浮头颅，同时跑向中央的重型狙击枪！
冷轩用力一咬，被他藏在嘴中的醒神丸破碎，一股清凉之意瞬间灌入脑海。
这枚醒神丸，是他从锻造之神处讨来的，能够在短时间内让人忘记疼痛，爆发出惊人的力量与速度。
前所未有的清醒感让他暂时忘去了身上的疼痛，猛地一个翻滚，抢先一步握住了狙击枪柄！
他低吼一声，再度抬起重狙，漆黑的枪管抵在后一步到来的洛基额头。
洛基的眼眸微微收缩！
“去你妈的！！”冷轩罕见的爆了一句粗口，用力扣动扳机！
第六枚子弹出膛，近在咫尺的洛基头颅瞬间爆成细密血珠，溅洒在冷轩的黑衣之上，他仿佛成了一个血人。
后坐力瞬间压塌他的骨骼，他闷哼一声，整个人再度倒飞而出。
他重重的摔倒在黄沙之上，断臂不断的渗出鲜血，将身下的沙地染成血红，他痛苦的咳嗽着，想要从地上爬起，却根本无从借力。
他这一侧的手臂，移植自中庭之蛇耶梦加得的残骸，即便硬抗了一次后坐力，也没有爆碎，但即便如此，也被震的暂时失去知觉，根本不可能再抬起沉重的狙击枪。
而此刻狙击枪膛内，也只剩下最后一枚子弹，他已经彻底失去了再战之力。
但洛基却没有。
身前的虚无中，一缕缕法则重构洛基的身体，他的头颅漂浮在空中，俯视着下方倒在血泊中的冷轩，嘴角勾起一抹冰冷笑意：
“现在，你能往哪里跑？”


第1315章 赶来
冷轩躺在血色沙地之中，双眸紧盯着天空中逐渐复原的洛基，脸色苍白的像是个死人。
他深吸一口气，用力向天空啐了一口，冷笑道：
“被我一个凡人拖住这么久，你这个诡计之神……也不过如此。”
洛基的双手复原，听到这句话，脸色肉眼可见的冰寒起来。
他上半身漂浮在空中，右手随手捡起地上的重狙，漆黑的枪口对准血泊中的冷轩，淡淡开口：
“最后一颗子弹，就留给你自己吧。”
就在他即将扣动扳机的瞬间，远处的大漠之中，黑白二气突然纠缠着冲上云霄！
一个身影站在黑白二气中央，抬起手，对着这里凌空一握。
“万物缴械。”
咔嚓——！！
洛基手中的重狙，突然剧烈的颤抖起来，内部零件自动扭转，一枚暗金色的子弹突然从装弹处猛地弹出！
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
子弹出膛，即便洛基扣动扳机，也只有一道沉闷的空枪声自膛中传出，洛基眉头一皱，看向那黑白二气冲霄而起的方向。
“那是……”洛基的双眸微眯，似乎是在思索着什么。
就在这时，四道身影宛若陨石般坠落天际，轰然砸落在洛基周围，
他们分别站在东南西北四个方位，漫天黄沙席卷之中，一哭，一笑，一怒，一哀四张苍白面具，在阳光下散发着诡异寒芒。
上邪会四大特使！
“杀！！”四位特使同时发出一声低吟，四道禁墟张开，分别从不同方向，斩向正中央只恢复了半边身体的洛基！
洛基冷哼一声，无数诡计丝线散出，正面与四位特使战在一起，震耳欲聋的爆鸣顿时覆盖了整座石城！
上邪会四大特使，联手可胜人类天花板，他们同时出手，拖住一个只恢复了半边身体的洛基，并不是什么难事。
冷轩见到这些身影，长舒一口气，身形仰面倒在血色沙地之上，缓缓闭上眼眸，浮现出一抹释然的笑容。
无论如何，他的任务……完成了。
“喂！醒醒！你还不能死！”一个声音将冷轩飘忽的意识，唤了回来。
他缓缓睁开眼，便看到曹渊正蹲在他的身边，将他整个人背在身后，飞快的向远离战场的方向跑去。
“是你……”冷轩虚弱呢喃。
“上邪会里，有很多厉害的治疗师，放心，你死不了。”曹渊一边安抚着他，一边狂奔到城边的上邪会成员附近，几个穿着白衣服的身影立刻赶了过来，开始替冷轩止血疗伤。
看着这些人忙碌救治自己的身影，冷轩的嘴角勾起一抹笑意：
“谢谢……”
“谢什么，你是七夜的朋友，要是没能把你救下来，七夜该跟我们拼命了。”百里胖胖嘿嘿一笑，“而且，能以凡人之躯，硬生生拖住洛基这么久……我百里胖胖服了！”
曹渊凝视着远处，洛基与四位特使的战场，神情有些担忧：
“他们四个能行吗？要不我们也去帮忙？”
“我去吧。”
一个声音从上空传来，众人抬头望去，只见穿着染血白袍的安卿鱼正背着一口黑棺，脚踏虚无，向这里走来。
他平静的注视着远处战场，将身后黑棺摘下，摆在百里胖胖等人身边，认真的说道，
“老曹的黑王已经在失控边缘，胖胖你的境界也不够，就先在这里观望吧……你们替我照看好江洱，我去帮他们。”
不等百里胖胖多说些什么，安卿鱼身形一晃，便化作一道流光冲向远处的战场！
“啧……他说我境界不够……”百里胖胖看着他离去的方向，幽幽开口，“等着吧，总有一天，他会后悔的……”
……
汹涌的火光自石城中央接连爆发，一道道诡计丝线交织，火光中洛基的身影瞬间消失无踪。
他再度出现的时候，已经站在笑脸特使的身后，苍白的手掌轻飘飘的拍在他的后背，一团血雾瞬间爆开！
笑脸特使闷哼一声，身形倒飞而出。
“鬼缚。”
踏空而来的安卿鱼，双手捏印，缓缓念出二字，
下一刻，阴风呼啸，无数厉鬼自洛基周围勾勒而出，疯狂的啃向他的身体，魂体交织重叠，好似一张大网，将其死死禁锢在原地。
洛基也不急着挣脱，他抬头看向安卿鱼那双灰色的眼眸，眉头一挑，似乎是有些诧异。
“你的气息……”
他话音未落，两位特使便凭空出现在他身侧，一柄淡蓝色的琉璃长刀与一道赤芒，撕开黄沙风暴，分别攻向他的脖颈与心脏！
“就凭你们，赢不了我的。”洛基见此，轻蔑的开口，“还是换司小南来吧。”
一道“诡计”闪过洛基身前，他的身影诡异拧转，瞬间被取代成一个戴着怒脸面具的男人，而他的本体，则闪至数公里外的天空之中。
两位特使见此，立刻改变手中武器的轨迹，擦着怒脸特使的要害斩了过去，后背被冷汗浸湿。
换位？
“洛基能够凭借‘诡计’，不断的欺骗历史，改写现实，就凭我们几个没到天花板的人类，这样下去根本就赢不了！”
安卿鱼暗自想到。
就在这时，他像是察觉到了什么，正欲有所动作，一道黑影便自他的后方，缓缓勾勒而出。
他的瞳孔微缩，身形猛地向前扑去，锋锐的刀尖斩过他的后背，轻易地撕开一道血淋淋的伤口，若是他的速度再满上些许，这一刀斩下的，恐怕便是他的首级。
安卿鱼回头望去，只见又是一个洛基，正手握短刀，冷笑着站在他的身后。
就在这时，安卿鱼只觉得眼前一晃，后背的伤口，竟然自动消失了……
而他的身边，莫名多出了一个身影。
“小心些，天上的那个洛基是假的，那是他的视觉‘诡计’。”司小南死死盯着那手握短刀的洛基，平静开口，
“那柄刀上有剧毒，我用‘诡计’改写了你受伤的历史，所以暂时没什么大碍。”
安卿鱼犹豫片刻，“其实，就算刀上有毒，我也不怕……你有把握吗？”
司小南注视着远处的洛基，点了点头：
“有。”


第1316章 诡计之战
“想对付洛基，最棘手的，就是他能够利用‘诡计’不断的改写历史，扭转战局……就凭我们这些人，想耗尽他的神力，让他无法再施展‘诡计’，基本上是不可能的事情，所以，只剩下一个方法……”
“用‘诡计’，将被我改写的历史，再改回去？”站在空中的洛基，猜到了司小南口中的方法，冷笑着开口，
“小南，我是诡计之神，而你，只是我的代理人……就算你将神墟催动到极限，又能改写多久之前的历史？
十秒？二十秒？
你觉得，你的速度能比我更快？”
司小南没有说话，她只是默默的张开嘴，舌尖在齿缝中一抹，一枚银针便自动弹出。
“鬼神引？”安卿鱼见到这一幕，眉头顿时皱起，“你……”
“想赢洛基，我就必须将自己的‘诡计’，提升到与他相近的程度……这是唯一的方法。”司小南似乎早就预料到了这种情况，平静的开口。
司小南牙床咬合，银针猛地刺入血肉，下一刻，她的境界便开始以肉眼可见的速度飙升！
随着精神力的喷涌迸发，司小南顷刻间半只脚跨入天花板壁垒，距离人类巅峰，只差一线……但就是这一线，阻挡住了司小南的脚步。
人类天花板是一道坎，半只脚跨入这道坎中，是正常人类使用鬼神引所能抵达的极限，即便是林七夜，也只有在灵魂承载或者【圣杯】许愿的额外加持下，才能勉强跨过这道坎。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
但，想抗衡洛基，仅凭这样还不够。
司小南站在精神力席卷出的狂风中，一头黑发随风舞动，她深吸一口气，对着身后大喊：
“冷轩！！”
正在被上邪会成员治疗的冷轩，二话不说，猛地挣脱了他们的手掌，牙关紧咬，忍着剧痛，向司小南所在的位置狂奔！
他颤抖的最后一只手臂，从怀中取出一枚纹章，用力向司小南掷去！
啪——！
司小南闪电般抓住纹章，一枚银针自纹章侧面弹出，刺入肌肤之中！
第二枚“鬼神引”！
一枚枚黑色的丝线在司小南周围编织，交织成一个“诡计”，开始欺骗她的身体。
鬼神引，一个人一生只能使用一次。
因为其发挥作用的根本原因，便是通过秘药在短时间内透支人体的所有潜力，达到跨越境界的结果。对于一般人来说，就算在鬼神引的作用时间内，刺入第二枚鬼神引，也不会让境界增加更多，因为他们的潜力，早在第一枚鬼神引的时候就透支完了。
一具干涸的身体，无论怎么透支，都不可能有更多的潜力调动。
但司小南是个例外。
她能够用“诡计”欺骗自己的身体，让流逝的潜力，短时间内再度回归体内，被二次催发，达到加倍的效果！
两枚鬼神引的力量，将司小南的一切生机与潜力双倍透支，她狂涌而出的精神力猛地撞破那层门槛，完全踏入人类天花板境界之中，并且一路飙升至巅峰！
即便是如今在世的众多人类天花板，在这个境界的，也只有关在与柚梨泷白两人。
感知到司小南身上的恐怖气息，洛基的眉头微微皱起。
他冷哼一声，无数丝线在周身浮现，迅速交织成诡计，但下一刻，同样的黑色丝线也在司小南周身交织成同样的诡计。
嗡——！！
一道诡异的闷响从两人中央的虚无荡出，狂风卷过石城，
两人都没有动作，但在所有人都无法目击的历史之中，已经通过用“诡计”隔空交手，只见半空中的司小南忍不住后退了半步，嘴角溢出一丝鲜血，但她脸上却勾起一抹笑容……
她成功了。
就在刚才，洛基试图用“诡计”欺骗历史，让司小南用鬼神引冲破天花板失败，这么一来，现在人类天花板巅峰的司小南就将不复存在。
但在司小南的“诡计”介入下，她将即将被洛基影响偏离轨迹的历史，又拧回了正轨。
虽然司小南做到这一步，非常的勉强，但这却意味着，她能够限制住洛基最棘手的能力！
“我倒要看看，你这个状态，能够坚持多久？”
洛基的脸色难看无比，自从成为诡计之神以来，他还是第一次在神力耗尽之前被别人克制，而且克制他的，偏偏还是自己的代理人。
这便是司小南一直认为的……至高之下，只有“诡计”才能杀死“诡计”。
司小南脸色有些苍白，她低头咳出两口鲜血，轻笑道：“杀你……足够了。”
她话音未落，三道身影同时向天空中的洛基冲去！
两位上邪会特使一左一右，好似电光般疾驰而出，精神力好似海浪般翻腾，在洛基正上方，披着染血白袍的安卿鱼，缓缓张开双臂，镜片反射着苍白的阳光，冰冷而神秘。
“阴雷，神火，魂毒遍野！”
刺啦——！！
安卿鱼话音落下的瞬间，一道黑色的雷霆刹那贯穿厚重云层，赤色火蛇自虚无中勾勒而出，盘旋在阴雷四周，化作一条雷火巨龙，发出一声震碎山岳的咆哮，呼啸着吞向下方的洛基！
另外两位特使的全力一击，也同时将洛基的身形淹没其中！
刺目的火光自半空绽开，轰鸣巨响回荡在正在“人圈”之内，与此同时，站在不远处的司小南周身闪过“诡计”光芒，身形扭曲瞬间变成洛基，但下一刻又变成了司小南，
她的半身一片焦黑，脸色苍白无比，喷出一口鲜血，再度后退数步。
她伸手抹去嘴角的鲜血，冷冷的看着爆炸中央。
刚才洛基试图用“诡计”与她换位，但又被她早就准备好的“诡计”换了回去，即便如此，她也在那片爆炸之中受了伤。
熊熊火光之中，一个身影卷携恐怖的神力，猛地撞破浓烟向司小南飞掠而去！
洛基的华丽教袍被烧的焦黑一片，但身上却没有留下太重的伤痕，毕竟他是神明之躯，安卿鱼三人的联手一击，对他造成的伤害十分有限，但刚才司小南连续两次打断他的“诡计”，让他怒不可遏！
无论如何，他也要先杀了司小南！！
见洛基冲破封锁，不顾一切的向司小南冲去，站在石城中的冷轩，眼眸一凝，
他咬牙用仅剩的臂膀，闪电般将最后一枚子弹塞入重狙枪膛，用力将枪身扛起，对着天空大吼一声：
“小南！！”


第1317章 洛基之死
司小南紧盯着疾驰而来的洛基，苍白的面庞没有丝毫血色。
即便她现在拥有人类天花板巅峰的境界，但这个神墟并不会给她带来太强的正面战斗力，甚至她连续两次打断洛基的“诡计”，自身已经虚弱无比。
用“诡计”逃跑，更是不可能。
她能够用“诡计”克制洛基，洛基自然也可以用“诡计”克制她。
就算她试着用“诡计”在洛基手下逃命，洛基也会用“诡计”改变历史，让她的逃离失效，而一旦洛基铁了心要杀她，人类之躯的她，根本不可能是拥有神体的洛基的对手，不出十秒，就会被洛基用肉身打成血雾。
就在这时，冷轩的吼声传入司小南的耳中。
多年以来的默契，让司小南想也不想，用尽全力向着侧面一跃！
砰——！！！
轰鸣枪声回荡在云霄，下一刻，一枚子弹几乎擦着司小南的手臂，呼啸着划破空间，闪至洛基的面门！
洛基的瞳孔骤然收缩！
这，是冷轩的最后一枚子弹。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
这一枪射出后，被冷轩咬牙举在身前的暗红重狙，轰然爆碎，无数堪比神器的枪械零件如雨点般四下飞溅，冷轩被恐怖的余波震的飞出数十米，撞在一面厚重的石墙表面，一道道血晕自身体各处染开……
他挣扎着睁开眼，看向那枚子弹射出的方向。
高速旋转的弹头，将周围的空间撕成旋涡，猛地将洛基的身体炸出一个大洞！
他的双臂在破碎空间中被轰成碎渣，上身与下体完全分离，向前的速度也骤然一顿，突然间，一股强烈的生死危急感，涌上心头！
司小南的影子动了。
一缕烟霾，宛若无形般从她的影子中弹射而出，呼吸间便空中勾勒出一个手握短刀的男人轮廓。
极致的杀意与凌冽的刀芒，化作一道划破天地的白线，割开了洛基的脖颈。
刺客之神，27号。
为了履行自己的承诺，27号在昨晚的神迹广场，便从林七夜的身边，潜伏到了司小南的影子之中。
从神迹广场洛基愚弄索尔等人，到“人圈”教堂的真假丹局，再到刚才的诡计之战，无论形式如何危急，27号始终都没有出手，就连一丝气息都没有流露而出。
他已经失手过一次，他知道洛基有多难缠，所以他在等待一个机会，
一个一击必杀的机会！
他像是一位蛰伏在凛冬雪地中的猎手，彻底与环境融为一体，直到猎物在不经意间，暴露出自己致命的破绽……
于是，猎手出刀了。
这抹刀芒，像是撕开一张白纸般，将洛基的头颅轻飘飘的从躯干上分离。
洛基错愕的看着世界在眼前颠倒，余光落在自己残留在空中的半截身子，以及那一晃而过的烟霾阴影之时，才明白发生了什么。
他紧咬牙关，黑色丝线再度凝聚成“诡计”，但片刻后，“诡计”便自动崩解，
血花在风中迸溅，生机在烟霾凋零，
历史并没有被他所改变。
他最后的求生底牌，还是被司小南打断了。
前所未有的愤怒涌上洛基的心头，那颗在空中抛起的头颅，死死盯着司小南，怒吼道：
“司小南，你以为杀了我！你就能获得自由吗？！！
你是我的奴仆！你的灵魂跟我绑定在一起！我死了，你也活不了！！”
打断了洛基诡计的司小南，踉跄的后退数步，鲜血从七窍流淌而出，她看着天空中的这颗暴怒头颅，满是血污的面孔，突然笑了起来：
“活……？
从我离开沧南的那一刻起，司小南就已经死了……洛基，你以为我拼了命的站在这里，是为了自由吗？！
我告诉你！洛基！！我做这一切！就是为了用我这条命，弄死你这个狗娘养的诡计之神！！
你毁了我们的沧南！！老娘就要你陪葬！！！！”
司小南近乎咆哮着说出这番话，她的双眸通红一片，瘦弱的身躯中，仿佛有一座压抑了数年的火山，轰然喷发！！
在半空中飞旋的洛基头颅后方，披着斗篷手握短刀的27号，再度浮现，
宽大的黑色兜帽之下，他双眸漠然俯视着洛基，再度抬起手中的短刀……
一刀又一刀，将洛基的头颅斩成漫天碎雾！
凌厉的刀光几乎将他身前百米内淹没，连带着洛基被子弹轰碎的四肢，全部碾成细小的碎块，只有这样，27号才能确定，洛基再无复活的可能。
你的诡计再多，求生能力再强，哪怕你能滴血重生，只要我将你砍的连一滴血都不剩下，你又凭什么活？
随着一团黯淡的血雾，在漫天黄沙之中消散无踪，整座石城陷入一片死寂。
洛基死了。
再也无法用“诡计”改变历史，也无法替死重生，这个号称至高之下最难杀死的神明，最终还是死在了“人圈”之中。
“奶奶的，杀个洛基真是不容易……”
在一旁目睹了全部过程的百里胖胖，忍不住开口。
“那毕竟是诡计之神。”曹渊缓缓开口，“能靠算计，将一位主神逼到这个地步，司小南绝对是历史上的第一人……”
“是啊，不愧是沧南出来的……嗯？她人呢？”
百里胖胖环顾四周，发现不知何时，司小南的身形已经消失不见。
曹渊眉头一挑，随后脸上浮现出疑惑之色，
“奇怪，冷轩也不见了……”
……
阿斯加德。
高大的密林之中，一个骑着电瓶车的身影在其中穿行，很快便来到了一座古老的庙宇之前。
这座庙宇，便是阿斯加德与“人圈”的通道。
路无为低头看了眼手中的订单，若有所思的开口，“洛基这是躲在了‘人圈’？怪不得没找到……不过，这门似乎关了。”
路无为走下车，绕着庙宇走了一圈，正欲想办法炸开通往“人圈”的通道，一道乌光自庙宇深处闪过，紧接着便是一阵破碎声。
通往“人圈”的通道，自动破碎了。
“嗯？”路无为见此，诧异的挑眉。
突然间，他像是感应到了什么，猛地低头看向自己手中的订单。
只见在收货人那一栏上，原本写有的“洛基”二字，竟然开始逐渐黯淡，最终消失无踪……
“洛基死了？”路无为瞪大了眼睛。


第1318章 回家……
巨人国。
雪山。
白茫茫的山峰好似巨柱，刺入昏沉灰暗的天穹，飘零的雪花伴随着狂风，在天地间肆虐席卷。
这是巨人国的最北境，也是整个阿斯加德最边缘之地。
手掌大小的雪花，纷扬着自空中卷落，将一切声音掩埋，死寂的雪地之中，两道身影突然自弥散的黑线中凝聚而出。
冷轩踉跄着踏出半步，膝盖以下全部没入厚厚积雪之中，他茫然的环顾四周，目光落在了不远处倒在雪地中，挣扎着爬起的黑发少女身上……
“小南！”
冷轩拔开腿，走到浑身是血的司小南身边，将其从雪地中扶起：
“小南，你没事吧？”
“没事……”司小南摇了摇苍白的面庞，指着自己的掌心，虚弱的笑了笑，“在昆仑虚的时候，王母娘娘渡给了我一缕真气延续残魂，就算洛基魂飞魄散，我的灵魂也不会立刻暴毙……有这缕真气在，我的灵魂还能再维持半个小时。
这缕真气，本来是用来防止洛基直接利用灵魂契约，抹杀我的生命的，但现在洛基已经死了……
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
我想用这最后的半个小时，做些别的事情。”
冷轩像是想到了什么，愣在原地。
“回家……”司小南看着他的眼睛，虚弱的笑了起来。
她笑的很开心，像是个孩子般，抬起满是疤痕的手，指着远处的某个方向，
“冷轩，洛基死了！我们自由了……我们……终于可以回沧南了。”
最后一句话还没说完，两道滚烫的泪水，便划过司小南笑着的脸颊，滴落在雪地之中。
她站在那，眼中流淌着光。
“沧南……”冷轩喃喃自语。
很快，他便回过神来，看着身前生机逐渐流逝的司小南，双眸复杂无比。
他能够感觉到，现在司小南的身体状态有多糟糕，有西王母的真气在，确实能延缓她灵魂消散的速度，但她的肉体，已经要撑不住了。
两枚“鬼神引”，彻底透支了她的身体，双倍的副作用，会一点点榨取她身体的所有生机……她的时间，恐怕不多了。
冷轩沉默片刻，在死寂的零落雪花中，温柔开口：
“好……我们回家。”
听到这个回答，司小南的笑容，越发灿烂，那双干净的眼眸微微弯起……这是任何一个同龄的花季少女，理应享受的美好与欣喜。
司小南抓住冷轩的手腕，一道道诡计丝线在两人周围交织，眨眼间，他们的身形便消失无踪。
当冷轩再度睁开眼的时候，他们已经站在一片西式的房屋残骸之中。
朦胧的迷雾笼罩四周，昏暗的日光透过云层与迷雾，仿佛洒下无数灰色的铅粒，将周围的建筑照的苍白而凄冷。
这里不是大夏。
“咳咳咳……”冷轩正欲开口，身旁的司小南便剧烈咳嗽起来。
司小南痛苦的弯下腰，黑色的鲜血不断从喉中咳出，原本清澈的泪水，已经染上血色，将她的双眸染的通红。
“小南！”冷轩眼眸微缩。
“我没事……”司小南通红的双眸有些涣散，她看着脚下的地面，声音细微到仿佛在喃喃自语，“洛基死了……世界上唯一一道诡计法则，正在不断的涌入我的身体……只要我想，我可以编织‘诡计’，直接挪移到大夏附近……
我只是有些累了……
再给我一些时间……我一定可以……”
不等冷轩伸手将她扶起，司小南的周身，无数黑色丝线凝聚而出，他们的身形再度消失。
接连重复数次，冷轩亲眼看着他们从阿斯加德的巨人国，到现实世界的欧洲大陆，到海洋上的孤岛，再到不知名的遗落城市……每一次动用“诡计”，司小南都会吐出大量的黑血，那双清澈的眼眸，也越发浑浊起来。
即便如此，她也一声不吭，就像是一个倔强的孩子，拼了命的想要找到家的方向。
冷轩，同样没有说话，他只是默默的咬着牙，咬到缕缕鲜血从嘴角渗出，那双满是血丝的眼眸中，充满了心疼与无力感。
他不会劝司小南放弃，因为他知道，这是司小南最后的心愿……
当他们的身形再度在一片被迷雾笼罩的雪地出现时，黑色的诡计丝线散去，一声闷响从冷轩身侧传来。
司小南倒下了。
风雪中，冷轩用仅剩的一只手臂，艰难的将她抱起。
“冷轩……我的眼睛好像要看不见了……”司小南细微的呢喃着，那双深红色的眼睛，已经彻底失去焦距，
“你……能背着我回家吗……”
双倍鬼神引的副作用，开始一点点的榨取她体内所有的生机，四肢无力行动之后，便是视觉能力的消退。
她的世界中，除了眼前无尽的红意，只有冷轩粗重的喘息声，
他沉默了片刻，“好。”
司小南觉得一阵天旋地转，自己便趴在了一个坚实的后背上，一只手臂拖住她的身体，摇摇晃晃的，向前走着。
司小南的手，挽在冷轩的脖子上，突然感受到一股温柔的粘稠液体，缓缓流淌。
“冷轩……你受伤了……”司小南逐渐混沌的意识，突然清醒过来，轻声开口。
“一旦擦伤而已，没什么大碍。”冷轩镇定的说道。
司小南苍白的双唇微抿，她沉默许久，一只手颤抖着伸入怀中，取出一枚洁白无瑕的圆润丹药，递到冷轩嘴边……
“张嘴。”
“永生丹？”冷轩声音一顿，“你不是说，要将这东西送回大夏吗？”
“……我改主意了。”司小南虚弱的笑了笑，“这枚丹药既然被炼制出来，就是要被人吃下去的……既然如此，为什么不能让你吃？
你虽然没有禁墟，也没有神墟，但我相信，你是世界上最适合这枚丹药的人……”
“那你呢？这枚丹药是你夺回来的，洛基也是你杀的……为什么不能是你吃？”
司小南沉默片刻，苦涩的开口：
“我……配不上它。”
“为什么？因为你背叛了大夏？还是因为你是诡计的代理人？”冷轩坚定的摇头道，“小南，我真的不用这枚丹药，你自己……”
“张嘴！”司小南拔高音量，再度说了一遍，语气严肃无比，
“不要让我把最后的力气，用在争吵上……
我不会和你吵的，冷轩，现在我已经是半个诡计之神……你是打不过我的。”


第1319章 替我,回家
听到司小南这不容拒绝的语气，冷轩没有再多说。
他沉默片刻，在司小南指尖的撬动下，还是缓缓张开了嘴巴……
司小南将这枚丹药，递入冷轩的嘴中，“吃吧。”
“我吃完了。”
“……我虽然看不见，但我并不傻。”司小南无奈的叹气，
“都是我用过的伎俩，你还能骗过我吗？嚼碎它，吃下去。”
冷轩停顿片刻，随后一阵嚼动丹药的嘎嘣声，从司小南耳畔传来，听到这清脆的声响，司小南失明的面庞，微微勾起一抹笑容。
她就像是心满意足的孩子，整个人放松了下来，脸色再度灰暗些许……
“怎么样？永生丹好吃吗？”司小南好奇的问道。
“……不好吃，有点涩。”冷轩顿了顿，“不过，我的伤好像已经开始愈合了。”
“那是自然，这可是永生丹……只要吃下它，无论受到再重的伤，都能瞬间愈合，死亡的概念就此抹除，寿命无穷无尽……”司小南俏皮的笑了笑，虚弱的开口，“恭喜啊，冷轩，以后你就是真的寿比南山了……”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
冷轩的身板逐渐挺起，脚步也快了起来，他背着司小南，大步流星的向前走去。
“冷轩……我们到哪了？”过了许久，司小南轻声问道。
“穿过北侧边境，到长白山脉了。”
“大夏冷吗？我已经感觉不到温度了……”
“有点冷，不过在北方，这个温度已经算暖和了。”
“北方啊……那距离沧南，应该还有好远吧？”
“还有一段距离，不过我这就去抢一架飞机，很快就能到的。”
听到冷轩认真的语气，司小南噗嗤一声笑了出来，紧接着，便剧烈的咳嗽，一声接着一声，仿佛要将整个肺都咳出。
黑色的鲜血，顿时染红了冷轩的后背。
“我已经是半个诡计之神啦，哪有成了诡计之神……还去跟普通人抢飞机的……咳咳咳……我再努力一下……我们很快就能回家了。”
司小南的声音，逐渐微弱下去，与此同时，一道道黑色丝线从体内延伸而出，交织成一道神秘的印记，他们的身影瞬间消失。
生机干涸，又强行动用“诡计”，司小南觉得自己的脑海，好像被锤子用力砸了一下，霎时间一阵模糊。
等她好不容易挣扎着恢复思考，只觉得整个头都黏黏的，她伸手抹了一把脸，沾了一手的鲜血。
她的时间，要到了。
砰——！
一团血雾，突然自司小南的后背爆开，化作一缕缕白色丝线，消弭在空中……
她不断吸收着诡计法则的神墟，已经突破了某种临界点，她的境界，控制不住的突破了人类的极限，开始向更高的层次迈进。
她，开始化道了。
透支的生命力干涸，被西王母真气强行延续的灵魂逐渐崩溃，肉身又开始化道……三者重叠，前所未有的痛苦，折磨着司小南的肉体与灵魂，但即便如此，依然有一缕意志，在强行延续着她的意识。
“冷……轩……”司小南气若游丝的开口，“我们……到……沧南了吗……”
“到了。”冷轩的声音，模糊的传入司小南的耳中，她必须认真的倾听，才能听见冷轩在说什么。
视觉，嗅觉，触觉，味觉，听觉，都在生命力的消失下，逐渐被抹去，她的意识混沌不堪，只剩下最后的一抹执念，依然吊着性命。
“我们……在哪……”
“在和平桥的南面，就是那家你最喜欢吃的炒栗子店附近，你能闻到炒栗子的香气吗？”
“我……好像……闻到了……”司小南喃喃自语。
“对面就是我们的事务所，还开着门，看来136小队还有人驻守在这呢，也不知道是谁……对，也有可能是近两年才结业的新兵，也不知道，他们能不能认出我们。”冷轩一边迈着步子，一边絮絮叨叨的说道，
“今天沧南的天气很不错，很清爽，路上车有点多……我们过个马路。”
“小南，你听到开门的铃声了吗？这里和我们走的时候，真的一点都没变……”
“地下室的门是开着的，他们有人在里面，我们现在就下去看看……”
冷轩的声音，仿佛越来越遥远，司小南安静的躺在他的背上，灰黑色的面庞，挂着一抹淡淡的笑意，她仿佛已经看到，在走进地下室之后，有那一张张熟悉的面孔，在等待着她这个前任团宠的归来……
她的意识，一点点下沉，逐渐失去所有感知。
隐约之间，她只觉得自己的嘴巴被一缕温热撬开，随后一团东西，顺着食道，滚进了腹中……
……
迷雾翻腾，风雪狂卷。
苍茫冰寒的悬崖峭壁之上，冷轩缓缓松开了怀中的司小南，小心翼翼的，将她放在雪上。
他摇摇晃晃的站起身，黑色的斗篷下，无数炸膛后的神器碎片，嵌在触目惊心的伤口之中，猩红的血液顺着肌肤流淌滑落，迅速染成一片红色雪地。
他吐出藏在口腔中的几颗醒神丸，苍白的嘴角，勾起一抹笑意。
他温柔的看着雪地中的司小南，喃喃自语道：
“诡计之神……也没那么难骗嘛……”
一抹微光自司小南的腹中，逐渐亮起，神秘的光晕覆盖她身体的每一个角落，那已经无限逼近死亡的身体，竟然开始以惊人的速度，重新焕发生机！
干涸的生命力再度涌现，逐渐崩碎的灵魂迅速修复，因化道而崩散消弭的肉身，重新凝聚……
天地之间，无形的法则疯狂的灌入她的体内，她的气息轰然爆发，将周围的雪花卷成一道恐怖的旋涡，向着天空一点点延伸。
人类历史上的第二位成神者，即将出世。
冷轩站在暴风雪的正中央，站在司小南的前方，浑身是血的他，仿佛替司小南撑起了整片天空。
他轻轻蹲下身，将昏迷的司小南抱入怀中，那双沾满雪片的眼睛，缓缓闭起……
在他气息消散的瞬间，一道温柔的呢喃声，传入司小南耳畔：
“小南……
替我，回家……”


第1320章 风雪之间
人圈。
“找不到他们俩……接下来怎么办？”
骑士带着上邪会众人，在石城附近找了一圈，并没有找到司小南与冷轩的踪迹。
“或许是他们有事，自己先走了。”安卿鱼沉思道，“不过，以司小南的状态，她应该是……”
剩下的半句话，他没说出口，毕竟两枚鬼神引入体，再加上洛基死后的灵魂绑定，无论怎么看，司小南都无法幸存。
众人沉默许久，神情都有些沉重。
“现在不是哀悼的时候，我们还有任务没完成。”一位特使平静开口，“洛基已死，‘人圈’与阿斯加德的壁垒应该也已破碎……我们能直接上去了。”
“对，纪念和七夜还在阿斯加德，现在那里应该乱套了。”
曹渊立刻点头，“我们抓紧时间。”
众人立刻动身，径直向“人圈”与阿斯加德的通道冲去。
刚跑没多久，走在最后的百里胖胖，脚下突然一滑，一块不知存在了多久的古老石砖，猛地破开几道细密的裂纹。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
这些裂纹彼此交织，乍一看没有任何意义，仿佛只是单纯被踩碎，但若是定睛细看，便会察觉出一缕与众不同的韵律……
百里胖胖的余光瞥到脚下，目光突然一凝。
“永生丹？”他怔怔的站在原地，轻声自语，
“永生不朽全部出世……难道那场大劫，最终还是要来了？”
百里胖胖像是雕塑般伫立在那，许久之后，才长叹一口气……神情似乎有些无奈。
“胖胖！”远处的曹渊见百里胖胖还没走，喊了一声。
百里胖胖最后看了眼碎石纹路，一脚将其踩成粉末，随着黄沙飘散在空中。
“来了！”他应了一声，急匆匆的向前赶去。
……
迷雾。
某无名雪山。
死寂而苍白的世界中，司小南的睫毛轻轻颤抖，抖落一片片雪花。
她的双眼缓缓睁开，眼眸深处，是深深的茫然……
“我……”司小南怔怔的看着眼前这熟悉的世界，似乎有些不解，自己为什么还能醒过来。
就在这时，她的余光看到自己的身旁，那具已经被冰雪包裹的尸体，瞳孔骤然收缩！
她在原地愣了半晌，随后像是疯了一样，猛地从地上爬起，跌跌撞撞的冲到他的身边。
“冷轩？！冷轩！！！”司小南抱住他的身体，不断的摇晃着，彻骨的寒意自指尖传来，他的尸体已经僵硬如冰。
她脸色煞白，不停的呼唤着冷轩的名字，
“永生丹……永生丹？！”司小南呆呆的看着眼前这一幕，很快就明白发生了什么，她转头看到了地上几颗已经被冻成冰渣的醒神丸，宛若雷击。
冷轩吃下去的，从来就不是永生丹……而是他从锻造之神手中讨来的醒神丸。
他把永生丹给了自己。
“不……我不会让你死的，我不会让你死的！”司小南抱住冷轩的尸体，入魔般喃喃自语，她怒吼一声，澎湃的神力轰然爆发，将雪山顶端的所有雪花，崩的四下飞溅而起！
无数的黑色丝线从她体内延伸而出，交织成一枚枚诡计，绽放着神秘的光芒。
一枚又一枚诡计消散，司小南那双通红的眼眸，死死盯着怀中的冷轩，但无论她如何催动诡计，冷轩的身体都没有丝毫的恢复……
诡计，可以欺骗短暂的历史，却并非无所不能。
即便是全盛时期的洛基，都只能改写四十多秒前的历史，而冷轩的死亡，早已不止这些时间……
无数诡计在司小南周身幻灭，她的双拳紧紧攥起，在一声暴怒吼声中，重重的砸落在地！
砰——！！
漫天雪花飞扬，这座雪山轰然坍塌，翻滚的雪崩淹没下方的大地，宛若雷鸣巨响，回荡在山谷之间。
司小南怀抱着冷轩，跪在虚无之上，滚烫的热泪滴在满是冰霜的尸体表面，晕染出一道道涟漪。
“诡计之神……永生……我要这些有什么用？！”司小南像是个失去了一切的孩子，在漫天飞雪间，撕心裂肺的哭泣怒吼，
等到飞扬的雪花逐渐飘回山谷，天地再度陷入一片死寂，司小南才将自己的额头，缓缓贴到冷轩怀中，
哽咽着，喃喃自语：
“我……不想一个人回家……”
寒风呜咽，迷雾飘零。
一片狼藉的雪山山谷之中，司小南抱着冷轩的尸体哭了许久，才缓缓站起。
她抹去脸颊被冻干的泪痕，咬着嘴唇，在冷轩的腰后摸索片刻，取出了一枚烟盒大小的金属盒。
“冷轩……你先在里面委屈一会，我要去做一件事情，然后就带你回家……”她看着面色苍白冷轩，温柔的说了一句。
她打开【移动军火库】，正欲将冷轩的尸体收入其中，动作却停顿下来。
她犹豫片刻，将冷轩身上披着的，那件满是血污的黑色风衣脱下，套在了自己的身上。
“看着吧，冷轩……”司小南摩擦着风衣的衣领，喃喃自语，“我会让阿斯加德，付出代价的……”
司小南指尖在金属盒上一抹，一抹微光闪过，冷轩的尸体被收入其中，她将【移动军火库】小心翼翼的放入怀中收好，缓缓转头，看向迷雾的某个方向。
她的双眸，微微眯起，冰冷的目光中，闪烁起森然杀机。
染血的黑色风衣随风狂舞，司小南凌空一步踏出，无数黑色丝线勾勒，她的身形瞬间消失在漫天风雪之中。


第1321章 组团BOSS战
阿斯加德。
红砖迷宫。
“诡计法则消失了？！”
高大鲜红的砖墙之间，海姆达尔猛地抬头看向天空，脸上满是震惊！
“洛基死了？不……就算他死了，诡计法则应该也会回归阿斯加德才对，这世上应该没有第二个神明，可以驾驭这条法则……”
正在海姆达尔不解之际，两侧的墙壁再度扭转，原本眼前笔直宽阔的道路，眨眼间变成了三条分别向不同方向延伸的道路，路的尽头黢黑一片，像是尚未被渲染的游戏地图边界，不往前走，根本不知道等待他的是什么。
“什么鬼地方！”
海姆达尔站在交叉的路口，怒骂一声，举起手中的圣虹剑，下一刻璀璨的神力自剑身绽放，猛地斩向身侧的红砖墙！
咚——！！
只听一声巨响，砖墙崩碎开来，但下一刻，无数幽绿色的字符自虚无中飘出，眨眼间便恢复原样。
【迷宫所有墙体不可破坏】
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
这是关在设计这款“游戏”时，编写的最初始的代码，在他自身的精神力耗尽之前，这座红砖迷宫，都必须按照他所指定的规则运转。
海姆达尔不信邪，提起圣虹剑，再度向砖墙砸了两下，轰鸣的爆炸声接连响起，待到烟尘散去，红砖墙依然纹丝不动。
“一个人类而已……我倒要看看你能坚持多久？”
海姆达尔抬起圣虹剑，正欲继续，身前的虚空一闪，一个身影便出现在他面前。
柚梨泷白银白色的发丝，自然的垂至脚踝，他一只手搭在腰间的【神祸】上，那双十字星辰般的眼眸，平静的注视着身前的海姆达尔。
在他的视野中，一行显眼的字符，正飘在海姆达尔头顶：
LV.99+
“到处都是世界级的BOSS……这个炼狱级的地图好难。”柚梨泷白叹了口气。
海姆达尔低头俯视着这个矮了自己半截的人类，即便柚梨泷白的身高已经十分拔尖，但在堪称巨人的海姆达尔面前，看起来还是像孩童一样脆弱。
“人类……”海姆达尔冷笑一声，“自不量力。”
他握紧圣虹剑，凌空一斩，澎湃的金色虹光好似海啸般扑向柚梨泷白的面门，这柄圣虹剑不仅是开启阿斯加德彩虹桥的钥匙，自身也是一柄位列“主神”级最巅峰的强大神器，一剑斩出，即便是主神都吃不消。
感受到这扑面而来的压迫感，柚梨泷白并未太过惊慌，他只是站在原地，一席白衣随风荡起。
“姐姐……交给你了。”
柚梨泷白呢喃一声，腰间的黑金色长刀，刹那出鞘！
锵——！
只听一声轻吟，一抹黑金刀芒瞬间割开空气，将奔涌在红砖墙体间的金色剑光切开，隐约之间，可以看到一位穿着黑底樱花和服的少女，自镜面般的黑金刀身中闪过，直逼海姆达尔的面门！
见到这一幕，海姆达尔的瞳孔微微收缩，他没有托大试着用魁梧的肉身去击碎这抹刀芒，而是迅速地抬起圣虹剑，与这抹刀芒撞在一起！
黑金与灿金在两侧高大的红砖间翻滚，前者就像是一只贪婪的巨兽，一点点撕碎墙体间的金芒。
“能驱散法则之力？你这是什么刀？！”在这抹刀芒中，海姆达尔察觉到了自己的法则之力竟然在逐渐消退，顿时惊讶开口。
“祸津刀，【神祸】。”
柚梨泷白淡淡开口，下一刻他的身形撞入一旁的红砖墙壁中，诡异的将其穿透，消失无踪。
等到再度出现时，又是一抹刀芒从海姆达尔身后的红砖墙闪出，径直斩向海姆达尔的脖颈！
“就算你有‘至高’级神器，又怎么样？”海姆达尔像是动了真怒，澎湃的神力翻卷之下，身形急速拔高，逐渐衍化成一座山岳般的巨人，恐怖的威压骤然降临，
“输给你们大夏的至高，我认了……但就凭你一个人类，也想侮辱我？”
但随着他身体的变大，两侧的墙体也在不断升高，墙体间距不断拉大，仿佛无论他变的有多高大，这座迷宫都会相应的拓宽，将其死死的困在其中。
“谁说我是一个人？”柚梨泷白笑了笑，“打个世界级BOSS，组团不是很正常吗？”
只见柚梨泷白手掌一挥，两侧高大无比的红墙，自动叉开两条道路，与迷宫内的另外某两条道路，连接在一起。
一架铃声回响的马车，与一个身披灰色斗篷的苍老身影，分别从两条道路的尽头疾驰而来！
“心景”张开，时间滞缓，【神祸】连斩。
三位人类天花板的围攻，让海姆达尔一退再退。
最棘手的是，柚梨泷白的【神祸】每一次挥出，都会让他的法则被驱散部分，不过几分钟的时间，他的境界就已经跌落一大截，面对三位天花板的围攻，几乎没有了还手的能力。
“差不多了。”
陈夫子的马车宛若幽灵般划过海姆达尔头顶，他看了眼下方浑身是血的海姆达尔，平静开口，
“送他上路吧。”
“嗯。”柚梨泷白点了点头。
海姆达尔站在血泊中，用圣虹剑勉强支撑着身体，大口喘息着，他紧盯着不远处握刀走来的柚梨泷白，沉声开口：
“你们没有法则，是杀不了我的！”
“我知道。”柚梨泷白笑了笑，“放心，杀你的……不是我们。”
随着柚梨泷白指尖一抬，关在给他的胸针表面闪过一抹微光，下一刻海姆达尔只觉得眼前一花，无数墙体在周身掠过，最终被传送到了一条陌生的红砖道路之中。
他余光扫过周围，脸色顿时难看无比。
只见在他的身后，一个穿着鎏金紫纹神袍的美妇人，正站在高高堆起的尸山之上，漠然的俯视着他。
不等海姆达尔有所动作，西王母便抬起指尖，朝着他凌空一点。
一抹青芒瞬间击穿重伤的海姆达尔眉心。
海姆达尔的眼中，满是错愕与不甘，他死死的盯着西王母，以及她的脚下，那一个个熟悉的北欧神明……
他的双眸逐渐涣散，只听一声闷响，倒在了西王母脚下，成为尸山边缘的一份子。
红砖迷宫分割战场，并利用迷宫变幻，不断制造落单的北欧神明，人类天花板联手消耗对方的战力，再由柚梨泷白将其传送至西王母面前，给出致命一击……
至于孙悟空，杨戬，周平三人，完全不需要彼此配合战术，他们任意一人拎出来，都足以杀穿一条迷宫道路。


第1322章 营救纪念
在这样的战术下，涌入迷宫中的北欧众神数量迅速减少。
西王母双眸微眯，指尖一勾，那柄倒刺在地上的圣虹剑，便自动落在了她的手中。
这座迷宫存在的基础，便是关在的精神力，他就算是当今的最强天花板，也无法长久维持这座迷宫的存在，不过现在抢到了能够打开彩虹桥离开阿斯加德的圣虹剑，大夏的众人便有了退路。
进可攻，退可守，一切都随着左青的计划，完美进行。
红砖迷宫之外，林七夜站在关在身边，俯瞰着红砖迷宫内的全景，神情有些复杂。
“怎么？觉得有些残忍了？”关在指尖顶了一下鸭舌帽檐，露出半张面孔，半开玩笑的说道。
“怎么可能。”林七夜摇了摇头，
“他们是北欧神，立场不同，就算我们不杀他们，终有一天，他们也会杀向大夏……更何况，过去这么多年里，他们也没少对大夏出手。
就算他们中，有些只是想保护家园的善神，但战场之中，没有时间去一一分辨，也决不能妇人之仁，就像两国交战，子弹也不可能绕着好人走一样……立场就是立场，与善恶无关。
我只是在担心一个朋友，她还被关在深渊地牢里……也不知道现在怎么样了。”
关在眉头一挑，“如果是这样，你最好趁我们还能拖住这些北欧神的时候，赶紧去把她救出来……
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
王母娘娘已经拿到圣虹剑，等到迷宫持续时间结束，北欧众神一拥而上的时候，我们恐怕就不得不撤退了。”
“圣虹剑？那是什么？”林七夜疑惑问道。
关在：……？？？
【星币】的持续时间已经结束，林七夜从记忆中具象出的圣虹剑也随之消失，相应的，他也忘了圣虹剑本身。
“不管了……我先去救人。”林七夜摇了摇头，身形一晃，变成了一个样貌平平的西方人，回到阿斯加德的街道，朝深渊地牢的方向狂奔。
麦尔斯的身份已经暴露，林七夜又不可能在阿斯加德骑着筋斗云，大摇大摆的去地牢救人，毕竟虽然大部分北欧神都被红砖迷宫吸引前来，但总有一些神还遍布在四处暗中观望，所以他只能随机选择一个外貌，向记忆中的地牢接近。
“对了……22号呢？”
林七夜看了眼彩虹桥的方向，并没有看见22号的踪影。
自己打开彩虹桥后，大夏众多天花板来援，众神交战局势乱成一团，22号不知何时也消失无踪……估计要么就是被哪个北欧神随手拍死，要么就是暗中溜过彩虹桥，回归了现实世界，以林七夜对22号的了解，很有可能是后者。
不过现在已经不是纠结一个代理人死活的时候，谁也不知道阿斯加德大乱之际，地牢中出了怎样的变故。
最重要的是，那只魔狼芬里尔，是否还驻守在原地？
林七夜召唤出木木看了一眼，彩虹桥一战后，【圣杯】内的祭品已经基本消耗殆尽，只剩下一层浅浅的酒液漂浮在杯底，也不知道能否支撑到他将纪念救出来。
可惜的是，即便红砖迷宫内死了那么多神明，【圣杯】内的酒液依然没有增加，似乎只有被【圣杯】之主亲手杀死的生物，才能成为祭品融入杯中。
随着林七夜不断前进，远处深渊地牢的方向，突然爆发出惊人的轰鸣声！
一道雄浑的煞气火柱，直冲云霄！
“嗯？”林七夜一怔，随后双眸逐渐亮起，
“是他们？！”
……
五分钟前。
十余道身影鬼魅般穿过街道，在远处彩虹桥震耳欲聋的爆炸声遮掩下，悄无声息的来到了深渊地牢附近。
“是在这里吗？”骑士看了眼远处守卫森严的地牢入口，沉声问道。
“嗯。”安卿鱼那双灰色的眸子，散发着淡淡的威压，“不会错的，她就在这下面。”
“好。”骑士深吸一口气，目光落在那些依然驻守在入口处的北欧战部的身上，眼眸闪烁着前所未有的战意。
虽然彩虹桥爆发了神战，但驻守在入口的北欧战部，却并没有就此调离，一方面是因为地牢内关押着大量危险的存在，决不能出现闪失，另一方面，则是因为他们这些普通的战部成员都没有踏入神境，即便参与神战，也只是死路一条。
而踏入神境的几位北欧战部领袖，已经深陷在红砖迷宫之中。
“所有上邪会成员听令。”骑士压低了声音，眼眸中满是决然，“不惜一切代价，救出会长！！”
深渊地牢位置特殊，想闯入最深处救出纪念，对上邪会众人而言，只能用蛮力硬闯，好在参与这次行动的基本都是上邪会的顶尖战力，在北欧诸神不插手的情况下，硬碰硬也并非没有胜算。
上邪会成员重重点头，随着骑士一声令下，身形同时如利箭般射出，闪向地牢入口！
驻守在地牢前的北欧战部，注意力基本都在远处彩虹桥的神战之中，谁又能想到在这种时候，阿斯加德居然还冒出了一支不知从哪里来的外敌。
这突如其来的袭击，一时之间让他们有些慌乱，但他们毕竟是训练有素的战部，迅速稳住队形，迎面与上邪会众人战在一起！
四位特使在与洛基的战斗中受了伤，但此刻依然像打了鸡血般，冲在上邪会最前方，四张面具硬生生的将北欧战部的队形撕开一道狰狞缺口，不断的向地牢的入口逼近。
“我们要不要帮忙？”
不远处，曹渊看着混乱的战场，转头问安卿鱼。
他们几人毕竟不是上邪会的成员，所以骑士在进攻地牢前，也没有主动开口让他们帮忙，毕竟归根到底，纪念是上邪会的会长。
要不要帮忙，还是要看安卿鱼这个副队长，如何决断。
安卿鱼沉思片刻，点头道，“帮吧，七夜那边应该已经与大夏神汇合，脱离危险，不需要我们去救援。
反倒是这里，我们要是束手旁观，时间拖得太久，我怕彩虹桥那边的局势会出现一些变故……”
百里胖胖活动了一下肩膀，嘿嘿一笑，“收到！”
地牢入口的混战中，三道身影从战场侧翼，突然杀出！


第1323章 战地牢
随着一道清脆的拔刀声回荡，汹涌的煞气火柱冲天而起，
披着漆黑煞气外衣的疯魔曹渊单手拖刀，猩红的双眸透露着澎湃杀意，像是一个悍不畏死的疯子，狞笑着自战部阵型最为薄弱的方位直线杀入！
本就是“克莱因”境的曹渊，在解放黑王煞气之后，散发出的气息波动已经抵达“克莱因”巅峰，汹涌的煞气刀芒向着四面八方疯狂斩出，轻松在这个方向杀出一道血路。
“万物缴械。”
百里胖胖不紧不慢的跟在曹渊身后，右手凌空一握，黑白二气在他脚下浮现，盘旋成一座庞大的阴阳太极图，无形的力量蔓延而出。
下一刻，这些北欧战部手中的长剑与盾牌，同时震颤起来，控制不住的冲天飞起，拱卫在那尊胖影周围，好似一座庞大坚硬的盾牌城墙，将周围的战场分割开来。
紧接着，百里胖胖双手在胸前捏出一道复杂印诀，轻声念叨：
“巽风，离火，八荒燎原。”
话音落下，他脚下的黑白太极图外围，八卦卦象接连亮起，其中两道卦象遁至虚无，片刻后，一道飓风卷携着烈火，以他为中心轰然爆开！
无数缴械得来的西式长剑，包裹在这恐怖的火焰风暴中，随着百里胖胖指尖一点，崩碎作漫天火雨，铺天盖地的向前方的北欧战部倾倒而去！
与此同时，背着黑棺的安卿鱼，不知何时已经绕到了北欧战部后方，宛若幽灵般在人群中行走。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
那双灰色的眼眸中，隐约浮现出两抹诡异的紫芒，凡是与他对视的北欧战部成员，都像是被摄走了魂魄般，一动不动的呆在原地。
安卿鱼的染血白袍，自数十位呆若雕塑的人影中走出，轻轻低下头，推了下眼镜。
镜片在光下，反射出两抹苍白的寒光，下一刻，那些失魂呆滞的战部成员，突然像是疯了般，将双手叠在身前，用力的砸向自己的额头！
砰砰砰——！
一道道沉闷爆响接连传出，那些身影诡异的亲手砸碎了自己的头颅，软绵绵的倒在地上，猩红的鲜血晕染而开……
一席白裙的幽灵江洱，自黑棺之中飘出，宛若无物的穿过北欧战部的封锁，透过厚重的地牢大门，隐没无踪。
几秒后，低沉的吱嘎声响起，沉重的地牢大门，竟然缓缓从内部打开，露出了一条通往地牢深处的幽暗通道。
地牢门后，被江洱俯身的一位北欧战部，用力将手中的钥匙串一甩，精准的丢到了安卿鱼的手中。
地牢内的牢房，基本都有神力封印，凭他们根本不可能用蛮力打破，但有了这些钥匙，就能够打开地牢内绝大部分的牢房门。
“干得漂亮，江洱。”安卿鱼微微一笑。
【夜幕】小队的介入，让胜利的天平，不断向上邪会一方倾斜，驻守在入口的北欧战部队形逐渐崩溃，被迫向入口处后退。
就在这时，一个身影突然自虚无中走出，凌空站在北欧战部众人的上方！
身上的魔法光辉逐渐褪去，一个左手握刀，右手握剑的身影，俯瞰着身下的众多北欧战部，他的双眸一凝，两团火炬般的金芒，骤然迸发！
【暴君之怒】！
前所未有的恐惧，突然涌现在下方所有北欧战部成员的心头，他们只觉得肩膀一沉，仿佛有一只无形的大手，按着他们的身体，一点点的向地面跪去……
他们奋力的抬头，想要看清头顶的那道身影，但狂暴的君王威压却死死的控制住他们的身体，只有一道漠然威严的目光，仿佛透过头骨，正俯瞰着他们的灵魂。
北欧战部僵直受困之际，一抹夜色攀上【斩白】刀锋，那半空中的身影好似轻盈的鸿雁般落在人群中央……
脚下一滑。
林七夜一愣，整个人失去重心，猛地就要向地面倒去，好在反手用另一只手掌重拍地面，身形腾空而起，左手的【斩白】划出！
下一刻一抹无视距离的刀芒，好似圆月般扫过，数十颗头颅同时抛起！
“七夜！？”见到那身影，百里胖胖等人眼前同时一亮！
林七夜抹了把额头的冷汗。
这该死的【星币】后遗症……差点就出大丑了。
林七夜的杀入，成为压垮北欧战部的最后一根稻草，深渊地牢入口彻底失守，上邪会众人疯狂的涌入门后，杀向地牢最底层！
林七夜的目光，在众人的身上一一扫过，最终停留在安卿鱼的身上，诧异的开口：
“卿鱼，你的境界……”
“解剖了不少‘神秘’，所以进步的快了些。”安卿鱼有些腼腆的笑了笑。
“你这可不止是快一些，你的境界已经超过我了。”林七夜看向安卿鱼的目光，像是在看一个怪物。
安卿鱼有些不好意思的挠头。
“七夜，彩虹桥那边怎么样了？”
曹渊好奇的问道。
“大夏那边来了三位主神，天花板几乎全来了……对了，剑圣前辈也来了。”
“剑圣前辈？”听到这个名字，【夜幕】小队众人眼前一亮。
“是啊，快三年不见，他比以前更厉害了。”林七夜笑了笑，“到时候你们就知道了……现在我们先去救人。
我知道纪念的具体关押位置，不过，下面的那个大家伙有点棘手……”
……
地牢深处。
随着上邪会众人一路血战，驻守在地牢内部的北欧战部，接连败退。
在这个过程中，上邪会的人数折损也十分恐怖，原本近二十个顶尖战力，现在只剩下了十一二个，而且个个带伤。
即便如此，他们依然没有丝毫的停顿，像是一柄利剑，一鼓作气向着关押纪念的底层地牢冲去。
就在他们即将来到地牢最底层之际，一道震耳欲聋的狼啸，自不远处的石台传出！
一道小山般庞大的黑色巨影，自黑暗中缓缓站起……
深渊镇守者，魔狼芬里尔。


第1324章 深渊灾起
芬里尔的出现，让冲在最前方的四位特使，以及骑士脸色微变。
他们早就猜测，深渊地牢内还有强敌镇守，但万万没想到，坐镇这里的，居然是洛基的子嗣芬里尔。
严格来说，芬里尔算是一只北欧神话中的神兽，但即便如此，它的凶残与恐怖也是出了名的，在上邪会的档案馆里，就收藏了许多关于芬里尔咬残数位其他神国主神的案例。
芬里尔的咆哮声在地牢内回荡，它四肢猛抓地面，身形好似炮弹般飞射而来，
翻滚的凶煞之气好似海浪，将四位特使的衣抉吹的翻飞，那四张苍白的面具注视着急速逼近的芬里尔，平静开口：
“按照原计划，我们会拼死拖住它……你们尽快救出会长。
只要会长出来了，我们就还有希望。”
在来这里之前，上邪会内部就模拟了一些在地牢内可能遇见的情况，而面对芬里尔这种战力明显超标的镇守者，他们唯一的办法，就是靠着四位特使联手的战力，硬生生将其拖住，给其他成员争取时间。
但就凭四位特使现在的状态，能够在芬里尔手下坚持多久，还是个未知数。
骑士深深的看了他们一眼，没有多说，只是点了点头：
“好，坚持住！”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
话音未落，他便带着其他上邪会成员，急速向着地牢更深处冲去。
凶煞之气包裹在芬里尔周身，从半空中轰然砸落，四位特使低吼，禁墟同时张开，迎面朝芬里尔撞去，像是一堵城墙，硬生生的阻拦住它的脚步。
“好大的狼！”
正在迅速向这里接近的百里胖胖，看到正在与四位特使交战的芬里尔，震惊的开口。
“那是芬里尔……四位特使拖住它了，我们快走，被它缠上就麻烦了。”
林七夜见四位特使疯狂的拖延芬里尔的脚步，速度越发加快，凭他们现在的境界，就算去帮忙也起不了决定性的作用，只有尽快将纪念救出来，事情才会出现转机。
林七夜四人迅速沿着墙边穿过战场，可就在这时，正在与四位特使交战的芬里尔，猩红的眼珠转动，瞬间锁定了离开的林七夜背影。
林七夜只觉得后颈一凉，一股致命的危机感，涌上心头！
“糟了……”
林七夜心中咯噔一声，升起一种不祥的预感。
芬里尔死死的盯着林七夜，猛地咆哮一声，竟然硬扛着四位特使的伤害，小山般的身躯撞开封锁，径直向着林七夜奔袭而去。
按理说，正在鏖战中的芬里尔，根本不会注意到他们几个的存在，就算注意到了，也未必会将目标转移……可偏偏，芬里尔又在这时锁定了他，而且从气息与目光来看，芬里尔看他十分不顺眼。
林七夜不知道，芬里尔对他的敌意从何而来，但仅从结果来看，这事绝对和【星币】的副作用有关！
这该死的运气！
林七夜暗骂一声，立刻转头对安卿鱼说道：
“我去引开芬里尔，你们去救纪念！她在最底层牢房倒数第三间！”
林七夜来不及多嘱咐，芬里尔的速度，远比他想象的更加惊人，他只能驾起筋斗云，沿着幽暗的地牢通道，飞驰而出！
地牢地面震颤，一道硕大的黑色巨影紧随其后！
见林七夜突然被芬里尔追杀，曹渊和百里胖胖脸色一变，同时要追上去，却被安卿鱼一把按住肩膀：
“七夜不会有事的！我们必须尽快去救纪念！她是人类天花板，只有她能限制住芬里尔！”
两人神情变幻，最终还是一咬牙，选择跟着安卿鱼，向地牢深处前进。
……
林七夜感受着身后扑来的凶煞之气，脸色越发凝重起来。
他驾着筋斗云，双眸全神贯注的看着前方，身形好似一道闪电，在辗转复杂的地牢中不断的转向，试图借此甩开芬里尔。
深渊地牢的布局错综复杂，而且归根到底，只是一座地下牢狱，在这种地方动用筋斗云，就像是开着一辆时速三百多公里的超跑，在八九十年代的乡镇巷道内飞驰！
但芬里尔的速度太快了，而且它的身躯，正好能挤过两侧牢房间的通道，黑色凶煞之气翻滚，远远望去就像是一团奔涌在城市街道中的黑色海啸。
狼，本就是极擅追猎的生物，更何况一匹足以将主神撕碎的魔狼。
如果不动用筋斗云，林七夜用不了多久，就会被对方追上。
可即便他将筋斗云的速度催动到极致，两者之间的差距依然在迅速缩小。
林七夜一边分神操控着筋斗云在地牢内辗转腾挪，一边大脑飞速运转，寻找着拖延时间的方法。
随着身后的狼啸越来越近，林七夜的目光，自两侧的众多幽深牢房门口扫过，双眸微微眯起……
他反手将天丛云剑握在掌间，操控筋斗云，贴着右侧的牢房，猛地将天丛云剑的剑锋，划向那些巍然屹立的黑色狱柱！
高速飞驰中，无物不可斩的天丛云剑，轻松将一侧的牢房狱柱切开，甚至将封在狱柱之内的神力结界，都硬生生的斩出一道裂纹，在筋斗云的速度下，只是眼睛一眨，裂纹便随着林七夜远去的身形，蔓延数公里！
千里之堤，毁于蚁穴，
与这些庞大深邃的牢房相比，天丛云剑在狱柱上留下的裂纹，近乎微不可查，但对其中关押的存在而言，这一道裂缝，便是他们脱身而出的关键！
林七夜的身形闪过，其中几座牢房的狱柱，突然剧烈的震颤起来，恐怖的气息自封印的缺口狂泻而出，将这道裂纹越撕越大！
砰——！
只听一声巨响，一道巨影猛地撞破了黑色狱柱，自牢房中脱困而出！
这巨影的脱困，仿佛是某种预兆，紧接着数秒之内，接连三道身影崩碎牢房封印，缓缓自飞卷的神力碎片之中走出……


第1325章 诡计之神降临
“糟了，入侵者把二层的重犯放出来了！！”
几位在通道中赶来的北欧战部，看到林七夜手握天丛云剑撕开封印一角的画面，脸色瞬间难看无比！
“这些封印连各位主神都打不破，他一个人类是怎么做到的？！”
“快阻止他！”
“来不及了，已经有三个牢房的重犯脱困了。”
“这下出大事了……”
在北欧战部的惊呼声中，那三道身影从牢房内一步踏出，他们的体型大小与肤色各不相同，仿佛来自不同的国度，但他们的身上都遍布着狰狞扭曲的疤痕，像是某种刑具造成。
“哈哈哈哈……我出来了！！这帮该死的北欧神，别想再困住我！！”
其中一位体型魁梧的印度神，不知在牢房中被关了多久，凌乱的长发如鸡窝般散落，但声音却洪钟般嘹亮。
他的笑声尚未消失，海啸般的凶煞之气从身后狂涌，一对猩红的兽瞳在幽暗中散发着狂暴杀意，芬里尔血口一张，瞬间撕下了这位印度神的半边身体！
“……蠢货。”一位身材矮小，浑身笼罩在黑色迷雾中的身影低吼一声，想也不想，转头就往反方向跑去。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
这深渊地牢的倒数第二层，关押的多半都是阿斯加德或者其他神国的犯下重罪的次神，面对魔狼芬里尔，基本没有胜算。
另一位脱身而出的次神重犯，也没有丝毫的犹豫，掉头就跑。
见这些次神重犯如此没有骨气，飞在最前面的林七夜不由得在心中怒骂起来。
这跟他想象中的也不一样啊！
按理说，自己将这些地牢中关押的重犯释放出来，你们不应该满怀着对阿斯加德的恨意，来一场洗刷耻辱的血战吗？
一个芬里尔就把你们吓的掉头就跑，未免也太怂了。
虽然心中不断吐槽，但林七夜手中的天丛云剑，一点也没有停下的意思，既然这几个次神拦不住芬里尔，那多放出来几个，总能起到效果。反正这些重犯放出来，该头疼的也是阿斯加德。
随着天丛云剑不断划过神力封印，一座又一座牢房从内部破开，接二连三的身影飞出，有的像之前的印度神一样放声狂笑，有的则瞬间就察觉到形势不对，选择明哲保身。
但随着这些神明越来越多，人数逼近十人的时候，局势开始有些微妙的变化……
这些破牢而出的神明，彼此间对视一眼，速度逐渐放缓，有些不善的看向身后追来的芬里尔。
在通道中急速前进的芬里尔，同样慢了下来，那双猩红的兽瞳，注视着前方聚集在一起的九位次神，眼眸中满是警惕。
低沉的吼声，自黑云般的凶煞之气内传出，像是在警告。
气氛，突然凝固起来。
就在这时，一个低沉的声音自人群中传出：
“不杀了这东西，我们一个都别想逃出去……你们还在等什么？关在地牢这些年，把你们的胆子都关小了吗？”
“我们这么多人，哪个身上没沾北欧神的血？一只畜生而已，联手杀了就是！”
“杀了它，我要去找洛基复仇！”
“你也是洛基关进来的？”
“哼，要不是他用毒计逼我伏杀希芙，我怎么可能被关在这里？”
“洛基杀了我的孩子，我与他不共戴天，出去之后，我们可以联手！”
“好，先杀了这畜生再说！！”
几位次神重犯话音落下，同时化作流光，向芬里尔飞射而出，黑云般的凶煞之气骤然翻滚，在一阵震耳欲聋的狼啸声中，整座地牢的底部剧烈震颤起来。
不远处，林七夜解除了身上的变形魔法，将那低沉的声音也变了回去，默默的退至一边。
刚刚的第一句话，确实是他起的头，不给这些次神重犯一些动力，他们还不知要拖到什么时候……不过他万万没想到，这些人里竟然有这么多都和洛基有仇。
要不是有洛基在，他们还未必能这么团结。
幽暗的地牢被激荡的神力晃的刺目耀眼，芬里尔的嘶吼声回荡在通道之间，将林七夜的耳膜震的生疼，那庞大的黑色身影仿佛钢铁铸就的山峰，即便面对九位次神的围攻，依然屹立不倒。
在这种相对狭窄的地形中，爆发如此规模的神战，交手的余波迅速将四周的墙体震出狰狞裂缝，一座座牢房轰然坍塌，越来越多的重犯脱困，加入到这场魔狼围剿之中。
就在这时，一道道黑色的丝线，突然凭空勾勒而出，战场上空的虚无顿时扭曲起来！
洛基？
林七夜对这些黑色丝线，再熟悉不过了，他的眼眸微微收缩，一颗心顿时沉了下去。
按照原计划，洛基应该已经被司小南与27号联手围杀才对，现在洛基又出现了，那岂不是意味着……
与此同时，正在与芬里尔交手的众神，脸色一变。
“诡计？！洛基来了！！”
“该死！偏偏在这时候……”
“先杀了洛基！否则我们一个都逃不了！”
“等等，那好像……不是洛基？”
在众人的惊呼声中，林七夜也抬头看向半空，只见在无数黑色丝线的交织下，一个披着染血黑色风衣的身影，凌空缓缓走出……
当看到那张熟悉面孔的瞬间，林七夜瞳孔骤缩，他震惊的张大嘴巴，眼眸中满是难以置信之色：
“……小南？”
林七夜清晰的感知到，司小南的身上，散发着诡计法则的气息……难道说，她成了新的诡计之神？
这怎么可能？
就算她杀了洛基，夺得了诡计法则，那她是怎么解决化道的问题的？
就在林七夜疑惑之际，凌空而立的司小南，低头缓缓看向下方的魔狼芬里尔，双眸微微眯起……


第1326章 收服魔狼
似乎是感觉到了诡计法则的气息，魔狼芬里尔抬起头，那双猩红眼眸与半空中的司小南，对视在一起。
它微微歪头，眼眸中，浮现出疑惑之色……
“不是洛基？”
人群中，有人诧异的开口，“怎么是个女娃娃？”
“洛基呢？死了？”
“怎么可能？那个洛基会死？难道是至高神出手了？”
“不会错的，她身上承载着诡计法则……她，就是新的诡计之神！”
诡计之神洛基的名头，实在是太大了，即便是在场的这些不知什么年代被关押进地牢的重犯，都知道他的存在，如今见诡计之神竟然换了人，都震惊无比。
半空中的司小南，丝毫不在意这些脱困而出的重犯，她只是俯视着下方的芬里尔，缓缓开口：
“洛基已死，从今往后，我便是你的主人。”
吼——！！！
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
芬里尔死死盯着司小南，猛地咆哮一声，庞大的身躯弹射而起，卷携着恐怖的凶煞之气直接咬向司小南！
芬里尔毕竟是洛基的子嗣，即便司小南身上有着诡计法则的气息，对它而言也只是个陌生人，司小南杀了洛基，它自然不可能认贼作父。
狂风掀起黑色风衣的衣角，司小南屹立在空中，宛若磐石般巍然不动，她冷冷的看着杀意滔天的芬里尔，任凭那张血盆大口，将自己的身形笼罩……
就在锋利的獠牙即将咬合的瞬间，一枚诡计自司小南眼瞳深处闪过，
芬里尔的身形，突然凭空消失，随后炮弹般砸落在厚重的大地之上，无数碎砖迸溅，那庞大的身躯瞬间在地面砸出了一个十数米深的巨坑！
没有人看清司小南做了什么，那些之前围攻芬里尔的重犯见到这一幕，目光都凝重起来。
魔狼芬里尔有多强，他们心中很清楚，就算他们几个次神联手，都无法在这么短时间内占据上风……看来这个新的诡计之神，实力并不比之前的洛基要弱多少。
“第二位人类成神么……”林七夜喃喃自语。
林七夜清楚的记得，炽天使米迦勒曾说过，人类成神所有的信仰都来源于自身，并不依靠任何神系本源，所以人类成神虽然难如登天，可一旦真的做到了，便直接相当于神话神系中的主神级强者。
而司小南掌管的，还是最为诡异神秘的诡计法则，她取代洛基成为新的诡计之神，实力自然不可能弱到哪里去。
只见芬里尔摇摇晃晃的自巨坑内站起身，甩了甩头，黑针般的毛发倒立而起，眼眸中涌现出前所未有的怒意。
别人或许看不懂司小南的攻击，但芬里尔却对诡计法则十分了解，在刚刚的那一瞬间，司小南用诡计改变历史，在它跃起的瞬间，一拳将它轰回了地面。
漆黑的凶煞之气在小山般的身躯旁翻滚，它低吼一声，头颅抬起，那双猩红熔炉般的眼眸染上一层诡异的光芒，
足球场大小的血色巨嘴张开，狰狞獠牙对着天空，用力一咬！
刺啦！！
随着芬里尔的巨嘴咬合，幽暗的地牢顶端瞬间被撕开，一道狰狞咬痕烙印在虚空之中！
这道咬痕贯穿司小南的肩膀，鲜红血液喷溅而出，无尽的凶煞之气从虚空咬痕中狂涌，几乎将司小南的身形淹没。
司小南眉头微皱，但神情并未太过慌张，一缕缕黑色的丝线，在她的眼眸中流转。
它竟然能隔着这么远，一口咬碎虚空？
看到这一幕，林七夜的心顿时提了起来。
怪不得洛基生前将芬里尔留在深渊地牢，甚至连一位其他的主神都不留……拥有这么恐怖的能力，一般的主神确实限制不了它。
在林七夜目前所见到的所有神兽中，芬里尔的战力绝对是最顶尖的。
司小南的身形被芬里尔咬穿，逐渐淹没在凶煞之气中，
芬里尔却并没有松懈，它张开嘴，正欲再度撕咬，一道模糊的残影便瞬间出现在它头顶！
一只白皙的手掌，猛地按在芬里尔的颅顶，澎湃的神威狂泻，压碎了芬里尔周身的凶煞之气，硬生生的将它的头颅再度砸在巨坑之中！
咚——！！
无形气浪险些将周围的几位次神掀飞。
染血的黑色风衣在狂风的猎猎作响，司小南的眼眸中闪过凌厉寒光，她原本被芬里尔咬穿的肩膀，此刻并没有留下丝毫的伤痕。
司小南按在芬里尔颅顶的手掌，五指用力扣紧，又是一道轰鸣声传出，芬里尔的身形再度被砸下些许，只差分毫便要打穿与地牢最底层的距离，坠落底层。
密集的裂纹以芬里尔为中心疯狂扩散，烟尘飞舞，不甘的嘶吼声不断从司小南掌下传出，芬里尔庞大的身体微微震颤，似乎很快就要凭蛮力，挣脱司小南的手掌。
就在这时，一道道漆黑的丝线，从司小南的掌间飞出，游蛇般钻入芬里尔的七窍之内！
她冷眼注视着身下的芬里尔头颅，
在血肉与头骨的交界处，一枚漆黑的诡计正在缓缓成型。
芬里尔狂怒的猩红眼眸，随着这枚诡计的成型逐渐涣散，最终陷入深深的茫然……
“洛基已死，从今往后，我便是你的主人。”司小南双唇微张，平静的将最开始的那句话，重复了一遍。
无数丝线涌入芬里尔头颅中，那抹诡计最终成型，司小南松开手掌，身形如鬼魅般从它的头顶飘回地面。
不知过了多久，芬里尔的眼眸中，才重新恢复神采。
但此刻它眸中的暴怒，不甘与杀意已经全部消失，它用力的将身体从巨坑中拔出，凶残的头颅微微弯下，蹭了蹭下方的司小南手掌，看起来十分亲昵。
司小南用诡计，欺骗了它的认知，将原本记忆中的父亲洛基，替换成了自己。
司小南平静的摸了摸芬里尔坚硬的毛发，身形一晃，便翻至魔狼的背脊，
她站在小山般的芬里尔背上，在魔狼芬里尔一阵阵的低吼声中，目光缓缓扫过周围目瞪口呆的重犯，
她淡淡开口：
“你们想死……还是想活？”


第1327章 臣服
一个芬里尔，就足以让这些逃脱的重犯头疼，现在又加上一个不弱于洛基的新诡计之神……这样的组合，根本不是他们能对付的了的。
在场的众多重犯，脸色顿时难看无比。
“诡计之神，为什么是你？”其中一位来自阿斯加德巨人国的四臂神明，皱眉开口，“我见过你，你是洛基的代理人，我一个月前才被抓进地牢，那时候洛基还活着……外面发生了什么？”
“洛基死了。”司小南淡淡开口，“我杀的。”
听到这句话，众重犯先是一愣，随后脸上写满了不信。
他们仔细打量着眼前这个少女，既然有人说她曾是洛基的代理人，那应该是个人类……可人类，怎么可能杀得死洛基，还能成为新的诡计之神？
“这不可能，你只是个人类！”有人立刻摇头否定。
吼——！！
司小南身下的芬里尔，发出一声低沉怒吼，肉眼可见的音浪瞬间让众重犯下意识的后退数步，那双猩红的兽瞳死死盯着说话的神明，神情十分不善。
司小南也不恼，只是平静的说道：
“我怎么成的诡计之神并不重要，重要的是，你们是想死在这里……还是活着离开阿斯加德，然后重获自由。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
重犯们对视一眼，眉头微微皱起。
“什么意思？”
“我说的还不明白吗？”司小南停顿片刻，双眸平静扫过众人，点了点头，
“好，那我换个直白的说法……
臣服我，
或者死。”
主神级的神威与魔狼的凶煞之气，充压在所有人的心头，空气突然陷入一片死寂。
听到这句话，重犯们的脸色顿时难看起来。
这些神明，有的来自阿斯加德本土，有的则是被北欧神俘虏的外神，虽然没到主神的层次，但能被关在这里，就没有一个是省油的灯。
被一个看起来乳臭未干的小丫头威胁，对他们而言是一种侮辱。
但不可否认的是……这小丫头，确实有侮辱他们的实力。
不管是她身上散发的诡计之神的神威，还是身下那只凶暴恐怖的魔狼，都不是他们能战胜的存在，而两者联手，就算将这一层关押的十数位次神全部释放，都不会是他们的对手。
司小南披着那件染血的黑色风衣，站在魔狼背脊上，那双冷眸中闪烁的寒芒告诉他们……她不是在开玩笑。
“你们只需要在离开阿斯加德前，听从我的号令……等离开了这里，你们想去哪就去哪，我不会干涉。”司小南补充的下半句，让众神的表情缓和些许。
“你究竟想做什么？”一个声音从人群中传出。
司小南沉默片刻，“复仇。”
“复仇？向谁？”
“阿斯加德。”
司小南微微转头，目光似乎穿透了地牢的墙壁，看向那神殿林立的恢弘神国，她双手紧攥着黑色风衣的衣袖，一字一顿的开口，
“这几年，我们在这里受的苦……我要让阿斯加德加倍奉还！”
向阿斯加德复仇？
听到这，在场的所有重犯，眼睛都亮了起来。
他们都是被北欧神关押在深渊地牢的神明，要说这么多年心中没有怨气，是不可能的，更别说其中有几位神明本就与阿斯加德有不共戴天之仇，
他们本以为这新的诡计之神和洛基一样，都是阿斯加德的走狗，现在看来，并不是这么一回事。
“你要找阿斯加德麻烦？”人群中，立刻有人开口，“好，算我一个！”
“还有我。”一位印度神森然开口，“老子看北欧的这帮杂碎不爽很久了。”
“新任的诡计之神想对阿斯加德出手……有点意思。”
“帮你对付阿斯加德没问题，不过你要保证，事后能让我们离开这里，获得自由。”
“……”
在场的这些重犯，最终还是选择跟随在司小南身后，不管他们是不是真的都和阿斯加德有仇，总之他们好不容易才脱困而出，没有人想就这么轻易地死在这里。
司小南的目光在他们身上一一扫过，余光落在了角落的林七夜身上。
“七夜？”她身形一晃，就闪至林七夜的身前，仔细打量了他许久，并没有发现致命的伤势，神情缓和些许，“你也怎么也在这里？你没事吧？”
在与洛基的交手过程中，司小南听说洛基早就做好了对付林七夜的准备，为此心中还担忧无比，此刻见林七夜好端端的站在这，总算是放下了心中的石头。
“我没事……”林七夜苦笑着摇了摇头，“倒是你……你怎么成了诡计之神？你真的杀了洛基？”
“嗯，我们成功了。”司小南点头道。
“冷轩呢？他没跟你一起来吗？”
司小南身体一震，双眸迅速黯淡下来，她张了张嘴，正欲说些什么，一道震耳的轰鸣声便自不远处传来！
轰——！！
地牢二层的入口处，一团刺目的火光迸溅而出，一台银色的像素摩托撞破烟尘与火焰，带着低沉的引擎声呼啸飞来！
背着黑棺的安卿鱼，脚踏太极图的百里胖胖，与拖刀狞笑的曹渊紧跟在她身后，再往后，便是乌泱泱的一大批上邪会成员。
银色的发丝在风中狂舞，遍体鳞伤的纪念双手握紧摩托车把手，大喊道：
“林七夜！你在哪？老娘来帮你锤爆那个芬里尔的狗头！”
林七夜：……
司小南：……
司小南脚下的芬里尔：？？？
吼——！！
芬里尔朝着纪念疾驰来的方向怒吼一声，浑身的毛发倒立而起，双眸凶悍森然。
“等等，她不是敌人。”司小南立刻出手安抚住芬里尔的情绪。
“纪念。”林七夜无奈的笑了笑，对着她招手，“放心吧，我没事。”
纪念看了看浑身散发着神威的司小南，又看了看她脚下乖巧的魔狼芬里尔，一时之间有些茫然，她身后赶来的【夜幕】小队与上邪会众人，也同时愣在原地。
纪念挠了挠头，试探性的问道：
“你们这是……什么情况？”


第1328章 冰海追杀
“诡计之神？”
听完林七夜的描述，纪念震惊的张大了嘴巴，她像是想到了什么，“你把永生丹……”
司小南沉默的点了点头。
纪念看着司小南，神情有些复杂。
司小南的计划，她基本上都知道，也知道司小南从一开始就打算将永生丹归还大夏，毕竟这枚丹药是她偷出来的，以她的性子，绝不可能私吞永生丹……这期间，必然发生了一些别的事情。
“也好，反正这东西，总是要有人吃的。”纪念开口安慰道。
司小南挤出一抹苦笑，“对了，我想向你借个东西。”
“什么？”
“【加拉尔】。”
听到这个名字，纪念目光一凝，“小南，你真的想好了？”
“嗯。”司小南平静点头。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“这东西的副作用可不小，你……”纪念说到一半，就顿住了，随后苦笑说道，“差点忘了，你吃了永生丹……当我没说。”
纪念也不再劝，只是转头对身后说道：
“把【加拉尔】给她。”
骑士拎着一口黑箱，从人群中走出，郑重的将其交到司小南手中。
见纪念如此轻易的就将一件“至高”神器交给她，司小南心中一暖。
“谢谢。”司小南由衷的说道，“等一切结束之后，我会把它还回【乌托邦】的。”
“这不急，反正这东西也是我抢来的。”纪念拍了拍司小南的肩膀，认真的说道，“无论如何，保护好自己。”
“放心吧，现在这世界上，基本上没有人能杀死我。”司小南笑了笑。
司小南将黑箱背在身后，目光落在远处通往最底层的通道，说道：
“我去一趟地牢的最底层，那里有几位主神级的重犯，我想试着去和他们谈谈……
你们先走吧，
接下来的阿斯加德，会非常危险。”
司小南的指尖，摩擦着身后装有【加拉尔】的黑箱，眼眸中闪烁着寒芒。
纪念眉头一挑，“走？我才不走。
给神国捣乱这种事，我做多了，这个热闹我必须凑！”
司小南看向纪念身上触目惊心的血痕，摇了摇头，“你在地牢受的伤太重……还是别冒险了。”
“没事！我体质好，就这点伤算不了什么。”纪念毫不在意的用力拍了拍胸脯，一不小心扯到伤口，猛地喷出一口鲜血，
纪念吐出一口血痰，啧了一声，转身看向骑士等人严肃地开口，
“你们先回去吧……会长我要再玩一会。”
上邪会众人：……
再玩一会？！
会长你看起来已经濒死了好吗！！
上邪会众人心中，一万匹某马奔腾而过。
“可是，会长……”骑士似乎还想说些什么，纪念便打断了他。
“怎么？会长的话都不听了？你们受了伤就先走，我真的没事……对了，回去后替我在乌托邦俱乐部订个最大的包厢，等会长我玩坏了阿斯加德回去，我们好好庆祝一下！
记得多给我找几个牛郎陪酒！”
在纪念不容置疑的语气下，骑士等人对视一眼，无奈的笑了笑。
“……遵命。”
纪念已经说到这个地步，不管他们怎么反对，肯定都是没用的……反正他们此行的目的，只是从阿斯加德的手中救出会长，现在人已经救出来了，她要怎么折腾，就随她去吧。
“你们要不要一起走？”骑士正欲离开，余光看到林七夜等人，主动问道。
林七夜沉吟片刻，摇头道：
“我们不急，我们毕竟是大夏的特殊小队，现在大夏的大部队都没走，我们也不能走。”
见林七夜如此说，骑士便点了点头，转身带着上邪会众人，径直向着打开的彩虹桥飞去。
司小南也骑着芬里尔，直接下到了地牢最底层，消失不见。
一片狼藉的地牢，顿时安静下来，林七夜等人与纪念留在原地，与一群从牢中脱困而出的次神重犯，面面相觑……
“看什么看！？”纪念随手用像素凝聚出一件新的披风，裹住满是血痕的身体，狠狠地瞪了这些次神一眼。
“你的伤……真没事？”林七夜试探性的问道，“卿鱼也算半个医生，要不让他给你看看？”
纪念表情古怪的看了眼微笑不语的安卿鱼，连连摇头，“算了……我还不想被解剖。我体质特殊，这点伤真的不算什么，一会就痊愈了。”
林七夜见此，也不再多说，想起了刚刚她交给司小南的那只神秘黑箱，疑惑问道：
“对了，【加拉尔】是什么？”
……
迷雾。
南极冰海。
死寂的冰雪世界之中，一座三线城市大小的巨型浮冰，正在蔚蓝色的海面之上，缓慢的挪动。
朦胧的灰色雾气翻滚，这座浮冰的中央，一个披着血色神袍的身影，睫毛轻颤，无声的睁开了眼眸。
无数红色小虫翻滚蠕动，组成一只诡异的红色眼球，仿佛看透了身前的虚无，落在遥远的某处。
“洛基死了？”奥丁眉头微皱，喃喃自语。
他宛若石塑的坐在浮冰上，许久之后，才长叹一口气，身形缓缓站起。
“想靠常规手段掌控阿斯加德，果然还是不可行……洛基，你太让我失望了。”
奥丁高大的身躯，巍然屹立在迷雾的浮冰之上，眼眸中的红色小虫疯狂蠕动，看起来森然诡异。
突然，他像是察觉到了什么，回头看向迷雾某处。
“真是阴魂不散……”奥丁的眼眸中，浮现出厌恶之色，他在原地犹豫片刻，还是一步踏出，身形瞬间遁入虚无，消失在茫茫冰海之中。
十五秒后。
一道璀璨的金芒，划过天穹，像是炮弹般砸落在奥丁曾站立的浮冰之上，翻腾的海水混杂着大块的破碎冰片，被硬生生震到半空中！
六道洁白的羽翼自金芒中延伸而出，漫天碎冰之间，米迦勒那双熔炉般的眼眸熊熊燃烧。
“又让他跑了。”
祂冷哼一声，抬起头，看向奥丁离去的方向，眉头微微皱起，
“那个方向是……”


第1329章 风雨欲来
“命运号角，灾难预兆？”
听到纪念的介绍，林七夜诧异的开口，“这件神器，真有这么邪乎？”
“或许吧，反正传说是这么说的。”纪念耸了耸肩，“不过，想吹响这支号角，需要付出极大的代价……就算是主神，最多也就能吹个四五秒吧？要是骑士那帮蠢货真的想靠这支号角来救我，恐怕还没吹出响，人就裂开了……我说的是字面意思。”
“灾难的强大程度，与号角吹奏的时间有关吗？”
“不清楚，但应该多少有一点关系。”纪念沉吟片刻，“反正这东西邪乎的很，归根到底，它就像是个灾难提示器，真正引发灾难的，未必是吹响它的那个人……它只是命运的一个工具，也许灾难真正的源头，早就被埋在了其他地方。”
林七夜若有所思的点点头。
“外面的情况怎么样？大夏神来了吗？”纪念问道。
林七夜简单的将局势复述一遍，纪念眉头一挑，“左青把对讲机弄坏了？”
“对。”林七夜遗憾的叹了口气，从怀中掏出自己的像素对讲机，“要不然现在还能直接联系他们，问问他们是什么打算……”
“这事简单。”
啪——！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
纪念抬起手，凌空打了个响指。
“搞定了。”纪念拍了拍手，悠哉的说道。
林七夜一愣，正欲再问些什么，一道轰鸣的爆炸声，突然从不远处传出！
只见一道刺目的火柱，撞破地牢最底层与这一层间隔的大地，随后接连洞穿数层，直接将整个深渊地牢贯穿，像是长枪般直冲云霄！
恐怖的神力波动从火柱之中传出，灼热的气浪席卷第二层，在场的所有次神级重犯与林七夜等人，脸色同时一变！
“小南出事了？”林七夜眉头紧锁。
“不……不对。”像素披风在纪念的身上狂舞，她眯起双眸，看向火柱的最中央，嘴角勾起一抹笑意，
“果然，事情有趣起来了……”
只见在熊熊火柱之中，三道身影接连冲上地牢！
司小南骑着庞大的魔狼芬里尔，稳稳的从最底层，一跃至阿斯加德地表，接连两道身影落在她的身后，
一人浑身笼罩在火光之中，身材枯瘦，暗金色的粗布麻衣之下，四只手臂修长干枯；另一个是位巨人，足有二十多米高，手握一柄沉重的乌光重锤，无数寒霜覆盖在小山般的身体表面，组成一具厚重冰铠，每一步踏出，大地都剧烈震颤。
他们的身上，都散发着主神级别的威压！
“印度的火神阿耆尼，和巨人国始祖霜巨人尤弥尔……他们两个，竟然也被关在深渊地牢的最底层？”
纪念一眼就认出了这两位气息恐怖的神明，诧异的开口。
司小南骑着芬里尔，走到林七夜等人与纪念身边，双唇微张，声音直接从他们的脑海中响起：
“一会你们跟在我们几个后面，尽量避免出手，趟雷卖命的活，让这群次神和那两个主神先干……”
“那两个主神没问题吗？”林七夜问道。
“没问题，我跟他们做了点交易，至少在阿斯加德，我们的目标是相同的。”
“地牢最底层，应该不止关了他俩吧？”纪念回忆起深渊地牢底层，那几间幽暗深邃的牢房，疑惑问道，“其他人呢？”
“其他的不愿听我指挥，贸然放出来，可能会引起不必要的麻烦，还是谨慎些好。”
司小南说完，便骑着芬里尔，一跃至众人身前。
她转过头，目光落在阿斯加德中央，那座屹立入云霄的宏伟神山之上……
她深吸一口气，眼眸中闪烁起凌厉寒光！
“阿斯加德，我司小南……回来了。”
……
彩虹桥。
无数红色砖墙之中，周平提着一柄染血长剑，踏过一位北欧神的尸体，面无表情的向前走去。
他将剑收回剑匣，低头看了眼被神血染红的黑色衬衫一角，脸上写满了嫌弃，用指尖搓了搓，长叹一口气：
“也不知道，这神血留下的污渍，洗衣液能不能洗掉……”
就在这时，两侧的红砖墙壁，突然闪烁起来，像是扰动不停的老旧电视，一道道幽绿色的代码崩溃，附近的所有砖墙肉眼可见的透明起来。
周平见此，抬头看向天空那个戴着鸭舌帽的身影：
“精神力耗尽了么……”
与此同时，游走在红砖迷宫内的其他人类天花板，也发现周围的迷宫在消退，好在经过接连的厮杀，最开始一批赶来这里的北欧神已经几乎全灭，只剩下零星几位次神，正在被孙悟空与杨戬疯狂追杀。
半空中的关在，身形一晃，喷出一口鲜血，鸭舌帽下的脸色一片苍白，明显已经透支过度。
一道身影瞬间划破空间，来到他的身边，搀住他的身体。
“你没事吧？”周平背着剑匣，任凭关在嘴角的鲜血滴在自己衬衫上，担忧的问道。
“没事……休息会就好了。”关在笑了笑。
柚梨泷白，左青，陈夫子接连赶来，西王母一步跨过数公里，提着圣虹剑，一席鎏金紫纹长袍纤尘不染。
“王母娘娘。”左青拱了拱手。
“洛基已经死了。”西王母一开口，就是一条重磅消息，“有别人杀了他。”
“别人？谁？”陈夫子掀开马车门帘，诧异问道。
西王母抬头看了眼远处，神情有些复杂，“一个小女孩……很不错。”
“既然这样，那我们是继续杀过去，还是直接回大夏？”
“当然是杀过去！”
一个声音从上空传来，孙悟空扛着金箍棒，缓缓走来，身后庞大的法相逐渐消散，那双刺目的金瞳依然充满了昂扬战意，
“就这点外神……俺老孙还没杀过瘾呢！”


第1330章 前往汇合
杨戬手握染血的三尖两刃刀，从天空缓缓降落，目光扫过孙悟空，平静开口：
“都杀了两位主神，四位次神……看来这一次，我们是平手。”
杨戬与孙悟空，分别在红砖迷宫中独自厮杀，即便经历了数场鏖战，伤痕累累，但
西王母没有立刻回答左青的问题，只是沉默的注视远处错落的神殿，以及那高耸如云的神山，似乎是在思索。
轰——！！！
就在这时，一团刺目的火光从地平线的尽头爆开，轰鸣的爆炸声让阿斯加德的大地微微震颤，
无数向彩虹桥赶来的北欧神，突然折转，向火光涌现的地方飞驰，仿佛一场恐怖的神力暴动，正从阿斯加德最深处爆发！
“什么情况？”
陈夫子摸了摸胡子，诧异开口，“阿斯加德在这时候内乱了？”
“这不像是内乱……”左青的双眸微微眯起，隐约看到，有几个身影正在火光中厮杀掠出。
突然，左青一愣，伸手从怀中摸出那只满是裂纹的像素对讲机。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
在众目睽睽之下，这只对讲机化作漫天像素，自动分散开，随后拼接成一个个零件，迅速地在他手中重组，不过五六秒，便恢复了原本的模样。
“纪念？”左青眼前一亮。
沙沙沙沙……
嘈杂的扰动声后，少女的声音从对讲机的另一头传出：
“喂？在吗在吗在吗？”
纪念这熟悉而又充满活力的声音，顿时吸引了在场所有人的注意力，左青当即按下对讲机按钮：
“我是左青，纪念，你听得到吗？”
半秒后，对面的声音再度传出：“听得到，看来确实修好了……卧槽！！有老六偷袭！！我……”
轰轰轰——！！
接连的爆炸声从对讲机的另一侧传出，隐约间，还夹杂着北欧神的怒吼，与纪念逐渐被火炮齐射轰鸣淹没的谩骂声。
众人类天花板脸色一变。
“什么情况？她这是在哪？”关在皱眉问道。
“听起来像是在一片混乱的战场……”周平若有所思的摸了摸下巴，抬头看向远处阿斯加德核心的暴动区域，眉头微微上扬，“她该不会……”
“她在那？”
左青手掌紧攥着对讲机，正欲再说些什么，又有一个声音从对讲机另一端传来：
“奶奶的，这玩意怎么用？喂？喂？能听见小爷说话吗？”
“是百里胖胖！”
周平一下就认出了自己学生的声音，眼前一亮，将对讲机握在手中：“听得见，我是周平。”
“剑圣前辈！真的是你！”对讲机那头，百里胖胖的声音满是欣喜，“剑圣前辈，你知不知道我们找你找的多辛苦！天堂地狱我们都走了一遭，还有……”
“先不说这个，你们那现在什么情况？”
“哦，司小南带着十几个深渊地牢里救出来的重犯神明，一路杀向神山，说是要去复仇。”百里胖胖顿了顿，“刚刚是纪念拿着对讲机，不过她被一个闯破封锁的北欧神偷袭了，现在正在打架，我正好捡到了这只对讲机……”
“司小南？”周平对这个名字有些陌生。
左青接过对讲机，“那林七夜呢？他也跟你们在一起吗？”
“他也……”
咚——！
对讲机的另一边，百里胖胖话音未落，便听到一震刺耳的音爆传出，随后便是无尽的呼啸风声。
“喂？百里胖胖！你听得见吗？”左青焦急问道。
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
“是曹渊。”周平笃定的说道，“他又发疯了。”
左青：……
又是一阵风声呼啸，随后一个熟悉的声音，再度传出：“左司令，我是林七夜。”
听到这个声音，左青终于松了口气，“林七夜，刚刚那又是什么情况？”
“有个次神丢了件神器，造成了些麻烦……不过胖胖没受太重的伤，曹渊把对讲机丢到我这来了。”林七夜的声音严肃的说道，
“左司令，现在形势有些不妙，巨人国，矮人国，还有冥界的神明都陆续赶过来了，只凭司小南拉起的临时叛军，可能抵挡不了太久……”
林七夜迅速的将情况跟众人梳理了一遍，左青表情凝重的抬头，看向身旁的西王母。
虽然他是大夏守夜人的总司令，但在对付神国这件事上，明显还是大夏天庭的王母娘娘更有发言权。
西王母皱眉思索片刻，点头说道：“现在圣虹剑也在我们手上，阿斯加德没有至高坐镇，就算局势再危险，我们应该也能全身而退……机会难得，我们便冒险一次，
如果能伤到阿斯加德的神国本源或者国运，那北欧诸神，便再也无法对大夏造成威胁。”
左青立刻就听懂了西王母的意思，当即向林七夜说道：
“林七夜，你们再坚持一会……我们从另一边杀过去，与你们汇合！”
“好。”
孙悟空听到这，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，雄浑神力卷携着昂扬战意，从那双如炬眼眸中迸发出，
“事情越来越有意思了……”
“算上纪念，我们人类天花板算是在阿斯加德聚齐了。”左青转头，看向阿斯加德暴动的方向，握着腰间刀柄的右手，越攥越紧，“七位人类天花板联手，还是历史上第一遭，再加上一支特殊小队……也不知道这一次，能不能给大夏带回一个惊喜。”
“尽力而为就好。”周平捏起剑指，一席黑色衬衫在风中摇曳，“诸位，我急着去救学生，就先行一步。”
叮——！！
一抹清脆剑鸣响彻云霄，周平的身影化作一道剑芒，顷刻间飞掠而出。
“小黑赖。”杨戬轻吟一声，一只庞大的黑色巨犬，便凌空踏出，他翻身站至狰狞巨犬背后，与驾着筋斗云的孙悟空一前一后，紧随着向暴动方向疾驰！
诸多人类天花板，紧随其后。


第1331章 播撒未来
阿斯加德。
永恒花园。
一个披着灰袄的身影，踏过泥泞的花园，清澈的泉水顺着指尖，宛若细雨般挥洒在园中的每一个角落。
微风渐起，将杂乱的金发吹拂，布拉基站在枯寂的土壤之上，回头看向远方。
低沉的云层之下，一阵阵隐约的轰鸣声，自远处传来，腐朽的木屋随着大地的颤动，发出轻微的吱嘎声，仿佛很快便要坍塌。
布拉基收回目光，扫了眼面前这座木屋，叹了口气：
“这座屋子也该翻新一下了……”
“外面都闹成这样了，你还在这种花浇水？你就不好奇吗？”青色石板路上，“过去”女神乌尔德，疑惑的开口。
“好奇什么？”
“阿斯加德的情况。”
“我没兴趣。”布拉基摇了摇头，指尖继续凌空轻点，每一次指尖挥动，便有一道泉水化雨，滋润土壤的所有角落。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
他穿着一身朴素的灰袄，站在那，像是一位安静的指挥家，将生命的种子，播洒在死寂的大地之上。
“洛基也好，索尔也罢，他们谁赢都和我没关系，
我只希望我妻子回来的时候，这座花园能恢复原貌……要是看到我们一起建造的的花园，最后变成了现在这幅惨状，她会很伤心的。”
布拉基的眼中满是温柔。
“过去”女神乌尔德看着专心浇水的布拉基，神情有些复杂。
“布拉基哥哥！我能和你一起种花吗？”扎着两条彩辫的“未来”女神诗寇蒂，不知从哪里捧来了一包鳞托菊的种子，跑到布拉基身边，歪头问道。
布拉基微微一笑，伸手摸了摸她的头：“当然可以。”
诗寇蒂欢呼一声，抱着鳞托菊种子兴奋的在土地上奔跑，小手抓起一把花种，时不时的挥洒向天空，充满活力。
布拉基引导水流，依次灌溉在诗寇蒂洒下的种子土壤上，一道若隐若现的彩虹，飘荡在木屋上空。
簌簌簌——
细微的声响从土壤中传出，一只只绿芽破开土壤表面，像是破土而出的希望，在废墟之中接连生长……
布拉基一愣，随后难以置信的瞪大了眼睛。
“这就发芽了？怎么可能……”
“这孩子掌管的，可是加速时间的法则。”“过去”女神乌尔德看着诗寇蒂欢笑奔跑的场景，嘴角也浮现出宠溺的笑意，“有她在，你的这片花园，恐怕不用一个小时，就能完全绽放了。”
“太好了，太好了！！”布拉基连连拍手，欢喜之色溢于言表。
他像是想到了什么，又转头看向乌尔德，“对了，薇儿丹蒂呢？”
“她在眺望阿斯加德。”乌尔德平静开口，“好像有大夏神闯进来了……北欧的内战，我们三女神从不插手，但如何有外敌入侵，她是不会坐视不管的。”
大夏神？
听到这三个字，布拉基脑海中，顿时浮现出了孙悟空的身影。
也不知道，那猴子有没有来这？
“那你呢？你怎么不去？”
“我要在这里……保护你。”乌尔德平静说道。
说是保护，其实就是贴身监视，诗寇蒂预言了布拉基会成为诸神黄昏的源头，即便她们已经采取行动，试图延缓诸神黄昏的到来，可即便如此，依然不是万全。
所以，乌尔德便主动留下来看着布拉基，防止他做出一些计划外的举动……至于诗寇蒂，她本身就是个没什么战斗力的孩子，自然要跟在乌尔德身边。
布拉基点了点头，没有再多说什么，只是紧跟在诗寇蒂的身后，不断的浇灌着土壤内的种子。
在诗寇蒂银铃般的笑声中，这片死寂的大地，逐渐焕发新生。
……
砰——！
芬里尔猛地撕咬虚无，瞬间将迎面一位矮人神明的肩膀，扯成漫天血雾。
轰鸣的神力相互碰撞，将周围的神殿震得接连坍塌，尘埃混杂着鲜红的血雾飞扬而起，一个披着染血黑风衣的少女站在魔狼背脊，疾驰而出。
她的身后，数道身影接连紧随，这支十余人组成的队伍，像是一支利剑，直指阿斯加德的正中央！
即便不断有神明前来阻挡，但散落在阿斯加德的众神主力早已在彩虹桥一战中，被打的溃不成军，这些从其他地方赶来的神明无人带领，就像是一盘散沙，面对这一帮穷凶极恶的重犯，根本无法造成太大的威胁。
“胖胖，你的伤没事吧？”
林七夜驾着筋斗云，看向身后捂着腰呻吟的百里胖胖，担忧问道。
“没事，只是被那柄枪擦到一点。”不等百里胖胖回答，正在替他包扎的安卿鱼便开口道，“我新掌握了几个治疗类的禁墟，能够治好他……就是可能会有点疼。”
话音刚落，百里胖胖便发出一声惨叫。
“嘿嘿嘿嘿嘿……”曹渊的傻笑适时响起。
林七夜正欲再说些什么，余光瞥到上空，瞳孔骤然收缩！
他想也不想，一脚踹开了正在傻笑的曹渊，同时散开脚下的筋斗云，整个人在半空中拧过半圈，以一种诡异的姿势向侧后方退去！
几乎在林七夜动的同时，安卿鱼的眼眸中也闪过一抹灰意，他一把抓住百里胖胖的肩膀，身形如惊鸿般向侧面飞掠出数百米，只留下道道残影停滞在空中，被一柄从天而降的棕色枪影撕的粉碎！
棕色枪影自林七夜身形十米外掠过，卷起的神芒瞬间将他的后背划出一道深刻见骨的伤口，若是他的速度再慢上些许，只怕整个人都已经被撕成碎片。
千钧一发之间，林七夜也看到了这柄棕色枪影的全貌。
这是一柄用树枝雕刻成的长枪。
树枝长枪雷霆般掠过天空，将下方的神殿轰成一片废墟，一个披着青色神袍的身影凭空显现在大地之上，缓缓拔出了那柄树枝长枪。
他的双眸微眯，凝视着天空中的林七夜，似乎有些诧异。
林七夜认得这个男人，就在今早，他们还一起行动……
森林之神，维拉。


第1332章 索尔继位
“不愧是把我们耍的团团转的预言家麦尔斯，有两下子。”
维拉面无表情的握着树枝长枪，淡淡说道。
林七夜的心顿时沉了下去。
维拉的出现，意味着索尔侧的众神，已经开始行动了。
阿斯加德现在虽然没有至高神，但这里包括主神在内的神明数量，却依然是地球所有神国最多的，只不过在奥丁死后群龙无首，这些神明大多划分成三个阵营，一部分支持洛基，一部分支持索尔，其他的则选择中立观望。
虽然是三个阵营，但经过观察，林七夜早已发现，真正具备顶尖战斗力的神明，都分散在前两个阵营之中，比如冥界女王海拉，战神提尔，光明之神巴德尔，森林之神维拉……只有三女神这样不染俗世的存在，与一些实力较弱或者不擅战斗的神明，才会选择中立。
而洛基侧的神明，在彩虹桥一役中，已经被杀了大半，剩下的随着洛基的死亡也消失不见，现在最大的麻烦，就是实力保存依旧完整的索尔侧神明。
而洛基的死亡，也意味着，索尔彻底失去竞争对手，掌管整个阿斯加德。
林七夜不知道索尔消失的这段时间，他究竟去做了什么，但既然森林之神维拉出现，就说明他要做的事情，已经做完了……在这之后，他必然会以唯一王储的身份，统领整个阿斯加德剩下的神明，来围剿司小南等人以及大夏势力。
换句话说，原本一盘散沙的北欧神，现在已经有团结聚拢的趋势，这对他们而言无疑是个坏消息。
事实证明，林七夜的担忧并没有错。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
森林之神维拉出现后，接连几数道流光划过天际，包围在司小南等人周围，战神提尔握着长剑，冷冷的看着远处的林七夜，脸上浮现出前所未有的怒意。
人，是林七夜耍的；
桥，是林七夜开的；
牢，也是林七夜劫的……
可以说，现在阿斯加德所受的几百年来最大的危机，都是由这个伪装成预言家的大夏人一手造成的，而他就这么光明正大的跟在他们身边，用所谓的预言将他们耍的团团转……这对索尔以及索尔侧的所有神来说，都是莫大的侮辱！
比起带头造反的司小南，以及那些从牢里逃出来的重犯，他们最恨之入骨的，还是林七夜。
似乎是察觉到众神凌迟般的目光，林七夜默默的向后退了半步，躲到几位次神重犯的身后。
“索尔大人已经继位神王，北欧众神皆听王命调遣……这场闹剧，是时候结束了。”
提尔的目光，接连扫过下方的重犯，冷声说道，
“现在主动投降，回深渊地牢的，刚刚发生的一切都可以不追究，否则……就地格杀！！”
在场的众多次神重犯，脸色一变，有些人的眼眸已经闪烁起来，似乎开始动摇。
“索尔继位神王，又怎么样？”司小南站在魔狼背脊，淡淡开口，“他终究还不是‘至高’……就凭你们，未必能拦得住我们。”
“呵呵，现在轮到你说话了？”战神提尔看向司小南，冷笑起来，“一个偷了洛基法则成神的人类而已……你难道忘了，之前在神殿之中，是怎么被索尔大人打到濒死的？要不是索尔大人于心不忍，现在你早就是一具尸体了！”
“就凭你们这个几个人类，还有几个越狱的老鼠，真以为能在北欧翻出什么浪花？！”
提尔的话音尚未落下，一抹剑芒瞬间闪过天际，眨眼间出现在他的眉心之前！
这剑的速度，实在太快。
快到剑锋已经几乎触碰到提尔的眉心，他才勉强看到那柄剑的模样，与此同时，一道清脆的剑吟划破云霄，回荡在所有人的耳中！
叮——！！
提尔的瞳孔骤然收缩，浑身的神力轰然爆发，以惊人的速度侧身闪躲，
可即便如此，剑锋依然划破了他左脸的皮肉，顷刻间留下一道深可见骨的淋漓血痕！
提尔猛地后退数里，密密麻麻的冷汗自他的额角渗出，他惊魂未定的看着那抹剑芒在半空回旋，落在远处一位凌空走来的黑衫身影手中！
“是你？”提尔见到那人，先是一怔，随后浮现出错愕之色。
周平背着剑匣，单手提剑，脚踏虚无缓缓走来：
“就凭他们不行……那再加上我们呢？”
他的话音落下，两道惊鸿飞掠过云霄，恐怖的神威如海啸般从天空倾泻而下，化作两尊笼罩在神光中的大夏神影。
一人肩扛鎏金红棍，身披黄金战甲，双眸如两轮烈日璀璨闪耀；一人银甲银袍，手握三尖两刃刀，一只竖瞳自眉心张开，神威浩荡翻卷。
“卧槽，好帅！！”地面，纪念见到孙悟空与杨戬并肩而立，两眼顿时亮成了星星。
反观战神提尔，脸色越发的难看起来。
彩虹桥一役，深渊地牢动乱，已经让阿斯加德元气大伤，现在这两拨人马汇合，对他们而言无疑是个巨大的麻烦。
“杀了他们！”他冷冷的吐出四个字，环绕在周围的众多索尔侧神明，一拥而上。
孙悟空与杨戬对视一眼，两道法相同时在背后升起，直接撞向那漫天神明。
“闯出去！！”司小南站在芬里尔背上，见到这一幕，当即低吼一声，身形腾跃而起，其他重犯见有大夏神前来相助，军心立刻稳定下来，狞笑着紧随其后，与漫天神明战在一起！
与此同时，一抹剑芒再度洞穿虚空，直逼提尔面门，
这一次，提尔早有提防，迅速地抬起手中的长剑，猛地格挡住那柄悬浮在空中的暗金古剑，澎湃的神力宣泄而出。
“周平，你不要太过分了！”提尔死死盯着不远处，那巍然屹立的黑衣身影，咬牙开口。
周平见此，微微一笑，
“两年前，你双手健在之时，都不是我的对手……现在，你又能拿什么来挡我？”


第1333章 奥丁重现
神山。
连绵的石阶从地面延伸而上，像是一条登天长梯，一直耸入云间。
在石阶的尽头，阿斯加德最顶峰，一座恢弘壮丽的神殿巍然屹立，站在这座神殿的门前俯瞰，可以将整个神国的全貌尽收眼底。
这座神殿，只有历代神王才能居住，而它的上一任主人，便是奥丁。
索尔站在神殿门前，凝视着山脚下混乱的战场，金色的卷发随云间微风拂动，一袭披风好似圣洁大殿的一抹鲜红，耀眼无比。
“索尔……他们能守住吗？”
希芙从后方，轻轻抱住索尔的腰，有些担忧的问道。
“可以。”索尔笃定的开口，“就算接连的麻烦让众神损失惨重，但阿斯加德毕竟是世间顶级的神国，没那么容易崩溃……现在我已继承神王之位，众心归一，他们早晚会葬身在我北欧众神身下的。”
索尔抬起指尖，一道道朦胧的幻光自虚无中凝结而出，好似一片汪洋之海，飘荡在他的身旁。
一枚棱镜般剔透的水晶，从这片汪洋之海中浮起，在索尔的牵引下，逐渐向着这座神殿的殿顶飞去。
既然继承了神王之位，那阿斯加德的神国本源，自然应该与他一起回归神王殿，随着那枚棱镜水晶缓缓嵌入神殿顶端的凹陷之中，瑰丽的幻光便顺着灰蓝色的纹路逐渐亮起，瞬间覆盖了整个神殿。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
恢宏空旷的神殿之中，棱镜本源光芒绽放，那些流淌着幻光的纹路好似神殿的血脉，正随着本源闪烁的频率，一下又一下的跳动。
将本源回归原位后，一枚紫色的小水晶，从索尔手掌中漂浮而起，径直向神国本源飘去。
这是布拉基带来的“伊登的灵魂”。
“靠神国本源滋养，伊登真的能复活吗？”希芙忍不住问道。
“不知道，不过既然布拉基这么说了，我们只要照做就好。”索尔摇了摇头，“反正这对阿斯加德而言，也不会有什么损失。”
这枚紫水晶融入本源幻海中后，索尔便转过身，俯瞰向下方的战场，眼眸深处闪烁起暗紫色的雷霆。
“希芙，你留在这里……我下去帮帮他们。”
“嗯。”
他伸手凌空一招，一柄银色小锤便飞入手中，正当他准备俯身冲下山峰的时候，
一道叹息声，自两人的身后传出。
“唉——”
听到这声音的瞬间，索尔与希芙同时一怔，眼眸微微收缩！
提尔维拉他们，已经跟着其他神明去拦截外敌，这座神王殿内，应该只有他们两个人才对！
这一道叹息声……又是哪里来的？
索尔瞬间攥紧银锤握柄，密集的雷光迸发而出，他猛地回头看向身后，正欲落锤，看清那身影的瞬间整个人便愣在了原地。
只见那早已崩碎的洁白神座残骸之上，一个披着残破神袍的熟悉身影，不知何时已经站在那，猩红的小虫在眼眶中疯狂蠕动，复杂的注视着殿下的索尔二人。
“父王？！”
索尔震惊的脱口而出。
站在神王殿中的，不是别人，正是阿斯加德的上一代神王，也就是索尔的父亲……奥丁。
自从奥丁被道德天尊追杀离开后，就再也没有出现在阿斯加德，很多北欧神都猜测，他应该已经死了，或者已经被追杀到其他地方，不会再回到这里……可索尔万万没想到，在这种关键时刻，奥丁竟然回来了！
索尔站在神殿门前，一时之间，竟然不知该用什么样的态度，来面对奥丁。
那是他的父亲，是阿斯加德的上一代神王，是他曾最敬仰的存在……可同样，那也是背叛了阿斯加德，一手缔造了迷雾灾难，差点将整个北欧毁于一旦的克苏鲁同盟。
“索尔……”奥丁望着索尔，似乎有些失望，“没想到，最后是你掌控了阿斯加德……我以为，站在这里的会是洛基。”
听到奥丁这句话，索尔一怔，脸色有些难看。
“父王，您是不相信我吗？”索尔眉头紧锁，认真的说道，“由我来当这个神王，阿斯加德只会更加强盛！洛基他的性格，根本就不适合当王！”
奥丁摇了摇头，缓缓开口：
“在神王这件事上，我相信你绝对能比洛基做的更好，甚至比我做的更好。
可惜，你搞错了一件事，索尔，
我需要的，不是一个能带领阿斯加德更加强盛的神王……而是一只能够替我操控北欧众神的手。”
“……父王，我不明白你的意思。”索尔的眉头越皱越紧。
奥丁注视着索尔，没有再说话，神王殿内陷入一片死寂。
隐约的轰鸣声，自山下传来，
不知过了多久，奥丁低沉的声音再度响起：
“索尔，我亲爱的孩子……你愿意跟随我，重建一个真正存在的阿斯加德吗？”
……
剑吟在云上接连响起，天空中，一道身影撞破云层，好似流星般坠落。
战神提尔握剑的手掌微微震颤，密集的剑伤遍布全身，整个人看起来狼狈无比，他死死的盯着那背着黑匣紧随飞落的身影，眼眸中满是不甘与怒火。
漫天烟尘飞扬而起，一道低吼声从大地传来，他再度冲上云霄，悍不畏死的迎着那柄惊天之剑飞去！
“这家伙命真硬，被剑圣前辈砍了七八剑还能活蹦乱跳。”百里胖胖捂着伤口坐在筋斗云上，见到这一幕忍不住吐槽。
林七夜认真的驾着筋斗云，说道：“北欧众神中，还是有不少强大的主神，他们的实力不容小觑。”
就在林七夜说话之际，一道流光划过云霄，猛地砸落在不远处的大地之上。
朦胧的烟尘散去，一个高挑的长发女神，手握长枪，从中缓缓走出……
看到那女神面貌的瞬间，林七夜微微一愣，
“是她……？”
恢复正常的曹渊，正在筋斗云上调息身体，余光扫过女神的方向，顿时有些挪不开眼。
他微微张嘴，诧异的开口，“七夜，你认识她？”
“嗯。”林七夜点了点头，“‘现在’女神……薇儿丹蒂。”


第1334章 保你们平安
在林七夜看到薇儿丹蒂的同时，薇儿丹蒂也看到了他。
“薇儿丹蒂？”正被周平疯狂追杀的提尔，余光看到她的出现，眼眸一亮，
“阿斯加德已经到了这个地步，你们三女神，还避世不出吗？别忘了，你们终究还是北欧神！”
那双美眸微微流转，很快便从林七夜身上挪开，轻叹一口气，银色的长枪在她的手中挥出一道长痕，没有像其他北欧神一样追杀林七夜，而是径直向着另一边的周平刺去！
察觉到枪芒逼近，正在追杀战神提尔的周平眉头微皱，
他步伐后撤些许，放弃了面前的提尔，转而一抹剑芒瞬间刺出，漫天剑气如崩碎雨珠，铺天盖地的向那握枪飞来的倩影涌去。
在这恐怖的剑气碎雨之前，薇儿丹蒂的身形不退反进，枪尖骤然刺出，瞬间将漫天剑气轰出一个大洞，一抹枪芒跨过虚无，直逼周平的面门！
铛——！！
一柄暗金长剑死死抵住长枪，剑意与枪芒碰撞的无形余波荡开，顷刻间清出一片半径数十公里的真空区域！
剑吟轻响，周平手中长剑荡开长枪，凌空向后踏过数步，一席黑衫微微飘动。
他注视着眼前这个高挑的女神，眼眸中浮现出疑惑之色。
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“你是谁？两年前我来北欧问剑的时候，没见过你。”
“我，是‘现在’。”
薇儿丹蒂单手握着长枪，平静开口，“人类，你很有潜力……但现在，你还赢不了我。”
“她竟然正面击退了剑圣前辈？”曹渊见此，神情震惊无比。
自从周平成神之后，林七夜等人虽然没见他出手过几次，但无论周平的对手是谁，总是能保持碾压的状态……这就让他们下意识的觉得，周平早已做到“至高”之下无敌。
但现在，薇儿丹蒂的实力，再一次刷新了他们的认知。
“他是大夏剑仙，但不是举世无敌。”林七夜摇了摇头，“剑圣前辈突破神境，满打满算也才三年多，能够比绝大多数主神都强已经很厉害了……世间有那么多神话，总有一些妖孽神明比他更变态。
也许以后剑圣前辈真的能做到当世无敌……但不是现在。”
林七夜记得很清楚，在自己第一次见到“现在”女神薇儿丹蒂的时候，司小南就说过，“她是过去的未来，亦是未来的过去，过去因她而存在，未来因她而改变”，就算是洛基与索尔联手，都未必是薇儿丹蒂的对手。
如果将当今世界上所有主神实力排序，薇儿丹蒂，无疑是站在金字塔顶端的存在。
周平赢不了她，也在情理之中。
就在几人交流之际，一席鎏金紫纹长袍自周平身侧凝聚而出，无风自动，
西王母的双眸凝视着前方的薇儿丹蒂，手掌轻抬，一只古朴神秘的镜面，从她身后缓缓升起。
大夏“至高”神器，昆仑镜！
镜面轻轻一晃，要便将薇儿丹蒂的身形笼罩其中，但后者像是察觉到了什么，身形如惊鸿般不断在空中闪避，无数道残影接连荡出，速度竟然比昆仑镜倒影的光芒更快！
西王母见此，一双黛眉微微皱起，她一手将昆仑镜托在掌间，沉声对周平说道：
“她交给我，你去杀你该杀的神。”
话音落下，西王母便化作一道青芒，迎面向薇儿丹蒂的长枪撞去，
两道倩影划破长空，时而轰鸣交手，时而周旋退避，宛若游龙般不断在现实与镜面间穿梭。
周平见此，也不再多言，直接提着剑向重伤的提尔斩去！
林七夜等人正目不转睛的盯着这几场旷世神战，几截锋锐的藤刀划破虚无，几乎瞬间就到了他们的身前！
这些藤刀的速度太快了，林七夜等人毕竟只是凡人，在察觉到危机之际已经晚了，就在这些藤刀即将洞穿他们身形的瞬间，一道清脆的铃声从他们身后响起。
叮铃铃——！
铜铃敲响，一道无形音波弹开最前方的几截藤刀，一架不断在虚幻院落中穿行的马车，幽灵般从后面穿过林七夜等人的身体，飞速冲到他们身前。
又是十数截藤刀飞来，尽数钉在马车车厢表面，发出金铁交鸣的刺耳声。
“你们几个还在这，不要命了？”
陈夫子的声音从车厢内传出，只听一声轻响，车厢门自动打开，马车顷刻间像是活过来了一般，一口将林七夜等人卷入“心景”之中！
劫后余生的林七夜只觉得眼前一晃，便坐在了一张坚硬的木凳上，
他的面前是一块摆满了精致茶具的木桌，在其后方，便是穿着灰袍神情微怒的陈夫子。
“陈夫子？”坐在林七夜身边的安卿鱼一愣。
“外面都是主神混战，你们不跑的远远的，还敢在这看戏？这个层次的战斗是你们能参合的吗？”陈夫子哼了一声，将手中的杯盏重重落在桌子表面，发出一声闷响，
他指了指车厢窗外，
“你们这帮小子知不知道，这里随便一个神出手偷袭，都能要了你们的小命？要不是老夫一直盯着你们，现在你们已经是四具尸体了。”
“……五具。”棺材中，江洱幽幽补充了一句。
安卿鱼想了想，“我可能死不了，应该是四具。”
“不，是三具。”林七夜摸了摸后脑勺的头发。
“啧，其实小爷也没那么容易死。”
百里胖胖嘿嘿一笑。
曹渊：……？
“还在这嘻嘻哈哈？”陈夫子佯装恼怒的瞪了他们一眼，林七夜等人立刻安静下来。
陈夫子叹口气，摆了摆手，
“总之，在他们打完之前，你们就老实在这待着……
不管外面打成什么样，在这里，老夫保你们平安。”


第1335章 刚刚开始
听到这，林七夜等人的心中升起一阵暖意。
果然，无论什么时候，夫子的“心景”总能带给他满满的安全感。
在沧南的时候就是这样，现在到了北欧神国阿斯加德，还是这样……
刺啦——！
林七夜刚想到这，一道闷响便从花园天空传来，之间一支粗壮的树干撕开了“心景”一角，半截身子捅入这片天空，散发着恐怖的神力波动。
陈夫子嘴角一抽，用力将手中的杯盏甩向天空，随着杯盏化作漫天碎块爆开，那半截树枝终于被震到“心景”之外，通过那道缺口可以清楚的看到，森林之神维拉不甘愤怒的双眸死死盯着林七夜。
“心景”迅速修复，将暴怒的森林之神阻隔在外，在这缺口彻底消失之前，隐约看到一柄三尖两刃刀划过云霄，卷携着恐怖的神威直逼维拉面门！
“咳咳。”陈夫子修复“心景”，窗外的花园再度恢复鸟语花香的祥和之像，他尴尬的咳嗽两声，“这个……虽然能保你们平安，但偶尔还是会出现一点小岔子……林七夜，你应该能理解，你有经验。”
林七夜连连点头。
在沧南的时候，陈夫子也是这么被因陀罗追杀，一边被打碎“心景”，一边疯狂修复的。
“陈夫子，我看外面包围过来的北欧神越来越多了。”江洱从棺材外飘出，有些担忧的问道，“我们能赢吗？”
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
陈夫子沉默片刻，
“这件事，我也不清楚……不过，就算没法重创北欧，全身而退应该没什么问题。”
陈夫子一边说着，一边拿出几套茶具，依次摆在【夜幕】小队众人面前，又掏出一盒茶叶，开始不紧不慢的泡茶。
很快，一杯杯香气四溢的热茶，便递到了众人面前。
“陈夫子，我喝不了的。”幽灵态的江洱坐在椅子上，看着面前的热茶，苦笑开口。
陈夫子毫不在意的摆了摆手，“没事，就当上供了。”
江洱：……
百里胖胖端起茶杯，轻轻抿了一口，点头称赞道：“这茶叶不错啊，虽然比起我们家的母树大红袍，还是差了一些……”
陈夫子品茶的手微微一顿。
“林七夜，你怎么不喝？”陈夫子瞪了百里胖胖一眼，随后见坐在窗边的林七夜，依然沉默的坐在原地，不由得问道。
林七夜看了眼窗外成荫的绿地与花草，苦笑的摇了摇头：
“其他人还在外面浴血厮杀，我们却只能坐在这里喝茶……我只是觉得，这有些不公平。”
一旁的安卿鱼和曹渊，同样没有喝茶，神情复杂无比。
陈夫子的目光扫过他们，无奈的开口：“林七夜，我问你，外面正在发生的，是什么？”
“……神战？”
“没错。”陈夫子叹了口气，“神战，是属于神明之间的战争，别说你们，就连老夫也有些力不从心。
你们只是一群还没踏入天花板的年轻人，在神战面前会觉得自己渺小无助，这很正常，毕竟你们本就不该出现在这……
没必要因现在的无力而自责，属于你们的战场不在现在，而在未来。
早晚有一天，大夏需要靠你们这群年轻人来守……到时候，就该轮到我们这群老家伙，坐下来慢悠悠的喝茶了。”
陈夫子笑了笑，将杯中的茶水一饮而尽。
他的身形自木桌后站起，
“在这坐好，老夫要出去，跟这些北欧神碰一碰。”
话音落下，陈夫子的身形便化作一道灰芒，直接消失在车厢之内。
……
无数黑色的丝线在空中交织，司小南的身形勾勒而出，向着大地坠去。
魔狼芬里尔一口咬下一位次神的肩膀，接连几道神力轰在身体表面，留下大片的血痕，
它猩红的双眸瞬间找到半空中下落的司小南，低吼一声，凭肉身硬生生撞破几位神明封锁，笔直的冲向司小南，踏空一跃，稳稳的接住对方的身体。
司小南的身形，自芬里尔的后背踉跄站起，她身后十数道狰狞斩痕以肉眼可见的速度愈合，很快便恢复原样，
她抹去嘴角的几缕鲜血，双眸注视着上空将她团团包围的六位北欧神，冰冷无比。
“这是个什么怪物……”一位北欧神看到司小南身上足以令任何一位主神濒死的重伤，竟然这么一眨眼就恢复如初，脸色难看无比。
“她难道真的不会死吗？”
“就算是曾经的洛基，在那样的伤势下，也该损伤一条命了吧？”
“再这么下去，我们真的要被她硬生生磨死了。”
“不会，那些从地牢里跑出来的重犯，已经快被围剿死光了，来围杀她的人只会越来越多，就算她真的死不了，也能耗光所有神力，关到深渊地牢最底层。”
包围司小南的这几位北欧神，你一言我一语，全都听在司小南耳中。
她的目光扫过周围，那七八个被林七夜放出来的次神，已经几乎死绝，只有从最底层带出的火神阿耆尼与霜巨人尤弥尔，还在浴血奋战。
“司小南，放弃抵抗吧。”天空中，一位主神冷声开口，“那些大夏神现在也自身难保，等到索尔大人降临，你们就必死无疑……现在投降，我们还会看在诡计法则的份上，留你一条生路。
这场闹剧，也该结束了。”
“该结束了？”司小南眉头一挑，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，
“不，真正的好戏……现在才开始。”
司小南屈指一弹，身后的黑箱轰然爆开，一只暗金色的号角稳稳的落在她掌间，在昏沉的天空下，散发着神秘的微光。
看到这号角的瞬间，在场的众多北欧神，瞳孔骤然收缩！
“【加拉尔】？！”


第1336章 北欧灾起
灾难号角【加拉尔】，本就是阿斯加德的一件“至高”神器，他们很清楚这东西一旦吹响，意味着什么。
“阻止她！！！”
几位北欧神怒吼一声，同时疯了般冲向手握【加拉尔】的司小南。
司小南轻轻拍了拍芬里尔的头顶，后者顿时奔袭而出，卷携着恐怖的凶煞之气，替司小南阻拦这些北欧神明。
司小南将号角抵在嘴边，深吸一口气……
嗡嗡嗡——！！！
低沉好似蒙鼓锤鸣的号角声，自角内悠扬传出，一道环形音浪自司小南周身轰然爆开！
漫天的烟尘与碎石被角声震碎，这道气浪将正在与芬里尔搏杀的北欧众神，以及附近的大夏众神与各位天花板，同时震得后退数步，气浪好似海啸掠过大地，向着地平线的尽头无限延伸！
若是此刻有人站在极高空俯瞰，便会看到一轮音浪圆环正飞速扩散，眨眼间将阿斯加德全部笼罩其中，
不仅如此，这道音浪还在向外不断蔓延，“人圈”，冥界，巨人国，矮人国……此刻北欧众神的每一片土地，都能清晰的听到这低沉呜咽的号角之声！
“你们竟然吹响了【加拉尔】？！”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
被周平斩到遍体鳞伤的战神提尔，脸色骤变，“你们疯了吗？！天知道这东西会起到什么效果，你就不怕这场灾难把你们也卷进去？”
周平握剑，平静的看着他的眼睛，轻笑了笑，
“你怎么知道……我们，不是这场灾难的一部分？”
战神提尔眉头紧锁，似乎还想说些什么，他仅剩的一只肩膀便被剑芒撕成碎片，漫天血影崩碎飞溅。
剧痛让提尔的面庞疯狂扭曲，他死死的盯着头顶的天空，一柄锋锐的长剑卷携着惊天剑意，陨雷般直接洞穿了他的头骨，细密的剑芒翻滚，瞬间将他的身形搅成漫天血雾！
长剑自血雾中飞出，落回周平的掌间，他扫了眼被剑法则抹杀的战神提尔，转身便向周围的其他北欧神冲去。
……
“心景”。
正在马车车厢内喝茶的林七夜，突然抬起头，看向窗外的鸟语花香。
“你们有没有听见什么声音？”林七夜皱眉问道。
“听到了。”曹渊点头，有些不确定的说道，“好像是……号角声？”
“是【加拉尔】。”安卿鱼笃定的开口，
“他们吹响了灾难号角。”
“这号角声竟然能穿透夫子的‘心景’，直接传入我们耳中。”百里胖胖感慨道，“果然是个好宝贝。”
“事情最终还是发展到这一步了么……”
林七夜沉吟片刻，“也不知道，【加拉尔】发动之后，引来的究竟是什么灾难？”
……
神山之上。
神王殿。
“……你愿意跟随我，重建一个真正存在的阿斯加德吗？”
奥丁低沉的声音，在空旷的大殿内回荡，索尔站在台阶下，神情之中满是不解。
“真正存在的阿斯加德？”索尔伸出手，指向殿门外，那片无垠的神国大地，“父王，阿斯加德不就在这吗？为什么要重建？”
“假的。”奥丁微微摇头，“阿斯加德，你，我，希芙……这里的一切，都是假的。
不光是阿斯加德，大夏天庭，埃及太阳城，印度天神庙……这个世界上的一切，都是被人为虚构出来的，我们根本就不存在！
只有打破这个世界的壁垒，我们才能去往彼端，在那里重建一个真实存在的神国，一个真正的阿斯加德！”
奥丁的声音越来越大，随着他的话语，眼眶中的无数红色小虫疯狂蠕动，看起来诡异而又狰狞。
这一幕让索尔忍不住皱眉。
“你疯了，父王。”索尔深吸一口气，凝重的开口，“你跟那些克苏鲁的疯子在一起，已经彻底疯了！”
奥丁的声音一顿，眼眸中浮现出失望之色。
“所以……你是在拒绝我？索尔？”
索尔双拳紧攥，沉默片刻后，坚定的摇了摇头：
“父王，我不会再把阿斯加德交给你的……我不会让你毁了它。”
奥丁站在神座残骸之上，静静的望着他，许久之后，复杂的闭上了眼眸……
嗡——！！
就在这时，沉重的号角声自远处传来，清晰的回荡在这座高耸的神王殿内。
听到这声音，索尔的脸色一变，他回头看向门外，
“【加拉尔】？”
他的身后，希芙的脸色也苍白无比，她喃喃自语：“灾难……要降临阿斯加德了？”
灾难号角的声音，让奥丁缓缓睁开了眼眸，那只猩红虫眼注视着殿门外的流云与远方，冷笑起来：
“命运……呵呵，这一切，早就被算好了么……”
奥丁迈开步伐，身形缓缓走下台阶，从索尔与希芙的身前走过，最终站在了那座俯视阿斯加德的殿门之前。
索尔沉默的注视着他的身影，眼眸中浮现出挣扎之色，
片刻后，他还是下定了决心，握着雷神之锤的右手猛地攥紧，一抹抹粗壮的雷光，在他的周身跃动！
雷鸣滚滚，神力翻腾！
索尔站在一片深蓝的雷光之森中，鲜红的披风无风自动，他冷声开口：
“父王，你还是走吧……你要是敢对阿斯加德出手，我不会坐视不管的。
毕竟现在……
我才是北欧的神王！”
奥丁俯瞰脚下的阿斯加德，无视身后战意汹涌的索尔，一席破碎的神袍微微摆动，他平静开口：
“索尔……从迷雾降临到现在，已经过了多久了？”
索尔眉头紧锁，迟疑开口：“一百多年？”
“一百多年……”奥丁顿了顿，他回过头，那只爬着无数猩红蠕虫的眼眸，大有深意的看了索尔一眼，
“你觉得，这一百多年里，是谁在掌管整个阿斯加德？
百年……你真的以为，我会一点后手都不留吗？”
奥丁话音落下的瞬间，一抹诡异的猩红，自神山上空的云霞中，缓缓酝酿而出……


第1337章 灾起
“那是什么东西？”
神战中，几位北欧神似乎感知到了什么，同时抬头看向神山顶端，
一抹诡异的红意，正自云端晕染而出，透过浓厚的云雾，隐约能看到一只庞大的猩红眼球的轮廓，缓慢的俯视着阿斯加德的大地。
森林之神维拉的身形，在半空中连闪，艰难的闪避着三尖两刃刀的寒芒。
身披银袍的杨戬，眉心竖瞳涌现出一抹深蓝神光，激射而出，下一刻维拉周身的空间仿佛定格了一般，硬生生的被锁死在原地，
三尖两刃刀轻飘飘的斩过维拉的脖颈，后者身形立刻化作一颗干枯的树人，被劈成两半，一道残影飞掠，在数公里外化作维拉的身形，踉跄的后退。
他咬牙盯着杨戬，随手抓住一柄树枝长枪，正欲再度攻出，余光便扫到了远处的猩红光芒。
他眉头一皱，眸中浮现出不解……
“克苏鲁的气息？”杨戬单手握住三尖两刃刀，眉心的竖瞳锁定神山上空的猩红，脸色顿时阴沉起来，“你们阿斯加德，竟然还藏着这种恶心的东西？”
“这不关阿斯加德的事。”维拉冷声说道，“不要血口喷人。”
他冷哼一声，正欲持枪再度杀出，脚步刚抬到半空，就猛地一顿。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
他的身形仿佛雕塑，定格在原地。
维拉的眉头越皱越紧，他像是感觉到了什么，不解的低头看向自己的胸膛。
不知何时，他胸前的衣物下，突然鼓起了一块，像是有一颗肉疙瘩，若是仔细看去，还能发现它在微不可查的膨胀，扭曲……或者说，蠕动。
维拉一把抓住胸前的衣物，用力扯下，随后瞳孔骤然收缩！
站在他对面的杨戬，同样瞳孔一震！
只见在维拉的胸膛，一颗乒乓球大小的肉瘤，已经浑圆坚硬，一道裂缝突然从肉瘤中央爆开，无数猩红的小虫疯了般从中蠕动而出，很快便化作一只诡异虫眼！
这只虫眼不断的蠕动，像是一个好奇的新生儿，正在打量四周，当它与维拉对视的瞬间，后者的脸色煞白无比！
“什么恶心的鬼东西？！！”
即便维拉一直在被杨戬压着打，直到遍体鳞伤都没有半分的惧意，但现在，他真的被胸前这只突然冒出的虫眼吓到了。
他二话不说，猛地用右手扣住这只虫眼所在的那片肌肤，用力一撕，硬生生的将这只诡异眼球连带着血肉扯了下来！
淋漓的鲜血喷溅而出，那只猩红虫眼被他在掌心直接捏爆，无数恶心的黏液自虫尸中流淌下，维拉的胸口剧烈起伏着。
正在不远处的杨戬，亲眼目睹了这一幕的，但他的神情却没有丝毫的好转，反而越发凝重。
正当维拉松了一口气的时候，突然觉得自己的肩膀有些瘙痒，
他忍不住转头望去，一只拳头大小的猩红虫眼，蠕动着与他对视在一起……
他的肩膀，不知何时，也长出了一颗肉瘤。
维拉的双眸控制不住的震颤起来！
“不……不可能！！”维拉惊恐的声音回荡在天空中，“这些是什么东西？！！”
不仅是肩膀，他的手背，后颈，大腿……接连几颗肉瘤鼓囊而起，一道道裂纹破开，猩红虫眼争相蠕动，原本还气质卓绝的森林之神，不过短短的十几秒，就成了一只浑身长满了猩红眼球的怪物！
维拉突然吼了一声，疯了般用手不断捏爆这些蠕动的虫眼，可每当他捏爆其中几只，就会有更多的虫眼接连冒出。
不过半分钟，他就成了一个血人！
突然间，他不断捏爆眼球的手掌一顿，随后用力的捂住自己的耳朵，苍白的面孔没有一丝血色。
“是谁？是谁在说话……？”
“该死！离开我的脑海！滚……滚！！”
“别吵了……都别吵了！！给我闭嘴！！”
“……”
维拉就像是疯了般，捂着双耳不断的大吼着，他双眸震颤涣散，一只猩红的虫眼自他的眉心缓缓爆出……
杨戬环顾四周，脸色前所未有的凝重。
森林之神维拉的情况，不是个例。
在场的所有北欧神身上，都不断的爆出猩红的虫眼，惊恐的怒吼声与惨叫声充斥着整个战场。
不过，并非所有人都像维拉一样惨烈，有的身上只是冒出了两三只虫眼，有的则浑身都冒起狰狞肉瘤，不断有红色的虫影在肌肤下翻滚，看起来诡异之际。
共同点是，他们都控制不住的捂住耳朵，仿佛有什么人拎起他的头，不断对着耳膜疯狂咆哮一样。
这一幕让所有大夏神与人类天花板都愣在原地。
“……真的假的？”从牢狱中脱困而出的印度火神阿耆尼，看着眼前宛若炼狱的场景，喃喃自语，“灾难号角【加拉尔】……有这么强吗？”
不远处的地面，一个血肉模糊的身影，逐渐生长出四肢与皮肉，勾勒出司小南的轮廓。
她看到眼前这一幕，也愣住了。
吹响【加拉尔】的瞬间，她的身体就开始崩碎爆开，可即便如此，她也没有停下，而是直到整个人都被崩碎成血渣落在地面，才松开手中的号角。
在永生丹的作用下，司小南的身体迅速重生，很快便恢复原貌，她从身旁捡起掉落的【加拉尔】，本来还打算吹一段，可看到眼前这幅景象，还是犹豫了……
肉瘤生长，虫眼蠕动，群神崩溃……这怎么看，都不像是常规的灾难。
好在这种情况只在北欧神的身上出现，也正是因为如此，司小南放弃了吹响第二声灾难号角的想法……
这场灾难，太诡异了，她担心要是吹响第二声，灾难恶化，就连大夏神也会受到牵连。


第1338章 污染来源
“令人作呕的味道。”
孙悟空挥动金箍棒，直接将面前陷入疯狂的北欧神砸成肉泥，厌恶的皱眉后退数步。
“这种灾难……倒是从没见过。”周平抬头看向神山之巅，那笼罩在云层中的猩红眼球轮廓，若有所思，“难道是那东西造成的？可这场灾难的源头……究竟是从哪来的？”
铛——！！
昆仑镜的镜面反转，两道交战在一起的倩影，相互弹开。
西王母的鎏金紫纹长袍随风摆动，她单手托着昆仑镜，皱眉看了眼周围，“克苏鲁的气息？”
薇儿丹蒂稳住身形，余光瞥见四周的情形，瞳孔猛地收缩！
“这是……”她喃喃自语。
“闭嘴！都闭嘴！！别吵了！！！”
“滚出我的脑袋！！该死！你究竟是谁？！”
“好疼……好疼啊……好痒……真的好痒……”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“……”
在场的北欧众神惨叫声，钻入薇儿丹蒂的耳中，她呆呆的看着这一幕，像是雕塑般愣在原地。
“克苏鲁？可是……怎么会这样……这是从哪里来的污染？”
在薇儿丹蒂晃神之际，西王母转头看向了她，眉头微微上扬，有些诧异的开口：
“这些北欧神似乎都被污染了，
你……为什么没事？”
……
永恒花园。
低沉的号角声压过了银铃般的笑声，“未来”女神诗寇蒂一愣，停下脚步转头望去。
“这是什么声音？”正跟在诗寇蒂身后，不断给她播撒下的种子浇水的布拉基，也疑惑的转头看向声音传来的方向。
与此同时，坐在一旁闭目养神的“过去”女神乌尔德，猛地站了起来！
“【加拉尔】？！”
她难以置信的开口，“诸神黄昏不是应该已经被延后了吗？！”
“诸神黄昏？什么诸神黄昏？”
布拉基不解的问道。
“……”乌尔德没有向布拉基解释的意思，只是紧盯着声音传来的方向。
灾难号角响起，无疑是一个极度危险的信号，也许诸神黄昏并没有被延后，只是以另外一种形式，再度出现。
薇儿丹蒂呢？她应该也在那里，她怎么样了？
乌尔德恨不得直接冲到战场，看看究竟发生了什么，但她仔细思索后，还是选择留在这看着布拉基，毕竟【加拉尔】都响了，谁也不知道接下来会发生什么。
“降临在阿斯加德的……会是什么灾难？”乌尔德喃喃自语。
“咦？”诗寇蒂的声音突然响起，“布拉基哥哥，这些花怎么都死了啊？”
布拉基一愣，转头望去，只见刚刚被诗寇蒂催生出的一片花丛，竟然开始大面积的死亡，仅是几秒的功夫，便化作灰白色的灰烬，铺落在土壤之上。
而且，花丛死亡的面积正在不断的扩大。
布拉基眉头紧皱，立刻伸手摘下一截尚未完全枯萎的花朵放在眼前，仔细观察起来。
“这花……怎么变成红色了？”布拉基敏锐的看到，明黄色的花瓣上，一抹猩红正在迅速蔓延，这猩红遍布花朵的瞬间，便轻轻一震，化作几缕细小的灰白色灰烬，飘落在地。
“克苏鲁！”
乌尔德看到这一幕，立刻意识到了什么，她猛地将布拉基的手掌拍开，避免触碰到这些散落的灰烬。
“克苏鲁？”布拉基疑惑开口。
在诸神精神病院内，他也听林七夜偶尔说起过这些东西，“阿斯加德，怎么会出现克苏鲁？”
乌尔德眉头紧锁，似乎同样在疑惑这个问题，就在这时，她的余光瞥到不远处的半空，那飘零在花园中的浇灌水流，竟然也蕴藏着一丝红意。
她像是想到了什么，心脏都漏了一拍！
“布拉基！你浇花的这些水，是从哪来的？！”她立刻问道。
“圣河啊。”布拉基理所当然的开口，“除了圣河，阿斯加德哪还有别的大型水流……”
乌尔德站在原地，宛若雷击！
“糟了……”她喃喃自语。
……
“你……为什么没事？”
这一句话，瞬间惊醒了薇儿丹蒂，她低头看向自己的身体，
没有任何肉瘤涌出，耳边也没听到什么声音……与其他陷入疯狂的北欧神不同，她的身体没有丝毫的异样。
“我为什么没事？”薇儿丹蒂疑惑的喃喃自语。
咔哒——！
与此同时，陈夫子的马车车门，被推开一角。
陈夫子坐在车厢前，正警惕环顾周围疯狂的北欧神，感觉到车门被打开一角，回头看了一眼。
百里胖胖探出了半个头，正好奇的打量四周。
“你们这群小子，在这搞什么！知不知道现在外面有多危险？”陈夫子见此，气的胡子都飘起来，用力拽住门框，就要将车厢关起。
“不是，夫子，我……”
砰！
车厢门关闭，百里胖胖的声音戛然而止。
正当陈夫子打算回头的时候，一声轻响，车厢门又被打开：
“陈夫子，你听我说，我们这是……”
砰！
车厢门再度被陈夫子关上，他严肃说道，“别出来！现在外面的情况，邪乎的很，不是你们这帮小辈能插手的。”
咔哒！
车厢门再度被推开，陈夫子气的正欲破口大骂，看到这次在门后的是林七夜，突然噎住了。
“陈夫子，事情有些不对劲。”林七夜郑重的开口，“我们感知到了一些熟悉的气息……”
“熟悉的气息？”
林七夜没有说话，他的目光扫过四周，看到这些北欧神身上的肉瘤与虫眼，眼眸微微收缩。
“果然……是地狱的那些灰烬。”
眼前北欧神的模样，林七夜等人再熟悉不过。他们被困在天国与地狱之时，早就见过类似的情况。
这些畸形又疯狂的北欧神，分明就是被奥丁的克系灰烬污染后的结果！


第1339章 错误的神王?
听到林七夜的话，陈夫子眉头一皱，似乎并不理解。
安卿鱼推开车厢门，径直走那具被孙悟空一棍敲成烂泥的北欧神尸前，用指尖捏起一块碎肉，仔细看了一会：
“不会错的，和我们在地狱里碰见的脏东西一样。”
“奥丁？”林七夜若有所思，“难道他又回来了？可是……这里明明没有下灰烬之雪，为什么这些北欧神会被污染？我们又为什么没事？”
“跟地狱那些东西不同，这些北欧神身上的污染，似乎是从身体内部开始出现的。”安卿鱼的眼眸中染上灰意，推了推眼镜说道，“而在地狱，那些怪物都是因为肌肤触碰到灰烬之雪，由外而内的被污染……从某种意义上来说，这种污染更加恐怖。
如果是肌肤表面触碰到灰烬，还能通过迅速的斩断肢体，避免污染扩散，可这种由内而外的污染，根本防不胜防。”
“由内而外……”
林七夜喃喃自语，“也就是说，这些污染是早就存在于北欧神体内的？”
“应该是这样，不然无法解释，为什么我们没事。”安卿鱼认真点头。
听到林七夜与安卿鱼的这段对话，一旁的薇儿丹蒂，像是想到了什么，脸色骤变！
她身形化作一抹惊鸿，迅速向距离战场不远的圣河飞去，她右手猛地用力，朝着神山脚下的那条圣河源头，将掌间的那柄长枪闪电般掷出！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
咚——！！
长枪划破云霄，无数水流轰然爆开，瞬间将圣河上游炸出一个夸张的大洞！
溅射而出的河床碎片中，一片片飘零的灰烬，宛若雪花般混杂在圣河之中，向着下游奔涌而去！
原本清澈的圣河表面，肉眼可见的浑浊起来，河流倒映着不远处高耸的神山倒影，以及上空那只笼罩在云内的猩红巨眼……远远望去，就像是有一只隐约的红月，被掩藏在河流的最深处。
“圣河？！”林七夜见到这一幕，像是想到了什么，惊愕开口，“奥丁竟然暗中污染了圣河？！”
之前与命运三女神在林间闲聊时，他便了解到阿斯加德的境内，只有一条水流充足的大型河流，供应着近乎所有北欧神的生活所需……也就是圣河。
主神也好，次神也罢，以及生活在阿斯加德的这些神侍或者侍女，包括种植的花草，饮用的水源全部来自这条圣河，一旦圣河被人暗中污染，整个北欧都无法幸存。
而命运三女神，一直隐居在深山中，靠着一只自然泉眼为生，也正是因此，她们避免了被污染的命运。
“河流内的污染程度很轻，就连我们这些接触过灰烬的人，都感觉不出来，短时间服用应该也不会有问题。”安卿鱼的神情凝重无比，“想在这些神明体内，爆发出这样的效果……这些污染至少已经在他们体内积累了百年。”
“百年……”林七夜沉声道，“所以，当年奥丁在南极放出灭世迷雾之后，就开始暗中污染北欧神了？
他想将整个北欧……变成他和克苏鲁的棋子？”
当时在天国与地狱，便是奥丁引动了漫天的灰烬之雪，想靠克系众神的力量操控死去的天使与恶魔，成为麾下的战斗力……从现在的情况来看，他想将天国地狱的一切，在阿斯加德复刻一遍。
区别在于，当时的天国与地狱只有尸体，而尸体是没有自己的思想，也不会反抗的，但阿斯加德，却住着上百位活生生的神明。
靠灰烬之雪污染阿斯加德，这根本不现实，所以他便利用自己神王的身份，暗中污染了圣河，将克系的污染一点点在北欧神体内累积，只要他想，随时可以用污染腐蚀这些北欧神的心智，从而彻底掌控整个北欧神话！
“这可是他自己的神国……他真的下得去手？”曹渊看着眼前无数痛苦挣扎的畸形北欧神，皱眉说道。
薇儿丹蒂看到这一幕，胸膛剧烈的起伏！
“奥丁！！！”薇儿丹蒂转头看向神山之巅，暴怒的吼出这个名字，宛若雷鸣般在云下翻滚。
她万万没有想到，自己千方百计想要挽救的诸神黄昏，竟然来源于自家的神王奥丁！
百年之前，奥丁否认了她们的预言，导致整个北欧险些灭亡，后来她们才知道，引动这场灭世迷雾的，就是奥丁本人；现在自己千方百计想要挽救的诸神黄昏，竟然也是奥丁一手缔造……他才是北欧最大的害虫！
薇儿丹蒂看着这些长满肉瘤虫眼，痛苦哀嚎的北欧神，只觉得自己胸膛要被气炸了，
她一把抽出插在河床下的长枪，一席白袍拖出道道残影，掠过天际，卷携着惊天杀意径直向着那座高耸的神王殿冲去！
“奥丁！你这个混账！！！”
……
神王殿。
索尔站在神殿门前，怔怔的看着下方混乱的战场，如同雕塑般愣在原地。
“怎么会这样……”他喃喃自语，“他们，他们……”
索尔一时之间，竟然不知如何形容那些画面，他只觉得腰间有些瘙痒，轻轻一抓，便看到一只蠕动的虫眼，已经不知何时冒了出来。
他的瞳孔骤然收缩！
他回头望去，只见希芙的身上，同样不断的冒出恶心的肉瘤，她指尖触碰到自己脸颊那只拳头大小的蠕动虫眼，整个人就像是触电般，随后惊恐的大叫起来，脸色苍白无比！
“父王？！不……奥丁！！！”索尔怒吼一声，猛地回头看向那站在神殿中央的身影，“你做了什么？！你对北欧做了什么？！”
奥丁平静的站在那，深邃的双眸注视着索尔，有些无奈的叹了口气：
“索尔，你真的很优秀，作为一位父亲，我很高兴能有你这么出色的儿子……可惜，你的性子太烈了。
洛基虽然为人阴险，但他比你会隐忍，手段也比你更狠，懂得审时度势，知道什么时候该做出正确的选择。
如果今天是他站在这里，成为替我掌管北欧的傀儡……
阿斯加德，又怎么会走到这一步？”


第1340章 狂暴的雷神
听到这句话，索尔的脑海中，仿佛一道惊雷炸响！
“……都是因为我？”索尔看着下方的混乱，喃喃自语，“因为我没有选择臣服你……所以，阿斯加德才会变成这幅模样？”
猩红的虫眼在索尔的身体表面不断爆出，他的双眼开始涣散，整个人像是一尊雕塑站在那，一动不动。
“索尔！！”
看到索尔这诡异的模样，脸色煞白的希芙一咬牙，忍痛捏爆了脸颊的虫眼，
她用尽全身的力气，大喊道：
“他在试着控制你的心神！不要被他引导！！不要去听耳边的低语！！相信你自己的判断！！”
这句话落在索尔的耳中，那双迷茫的双眸，终于浮现出一缕光芒，他迅速回过神，转头望去！
不知何时，一道身影已经平静的站在希芙的身后。
希芙像是察觉到了什么，猛地转头，与奥丁那双深邃的眼眸对视在一起。
噗——！！
只听一声轻响，奥丁的右手便从后背，洞穿希芙的胸膛！
淋漓的鲜血溅洒而出，滚烫的落在索尔呆滞的脸颊，浑身是血的希芙身体一震，错愕的低下头……
一只宽大的手掌，正握着一枚跳动的鲜红心脏。
她张了张嘴，似乎还想说些什么，那只手掌骤然用力，一团血红瞬间浸染了圣洁宏伟的神殿大地……
希芙眼眸中的光，迅速地黯淡下去，
随着那只手臂的抽出，她的身体软绵绵的倒在地上，发出沉闷声响。
丰收女神希芙，死亡。
目睹了全过程的索尔，瞳孔迅速收缩！
“希芙！！”索尔暴怒的吼了一声，汹涌的雷光几乎整座神殿掀飞，那双狰狞的眼眸死死盯着奥丁，似乎要将他碎尸万段，
“奥丁！！你疯了？！！她是我的妻子啊！”
“你还没明白我的意思吗？”一滴滴鲜血顺着奥丁的指尖滴落，将破碎的神袍染红，他平静开口，“她是虚构的，我们也是……等我抵达了彼端，会还你一个真正的希芙。”
索尔双眸血红，已经浑然不在意奥丁在说什么，身形化作一抹粗壮的雷光，瞬间迸发至奥丁面门！
一道模糊残影闪过奥丁身前，空间扭曲，下一刻这雷光猛地倒飞而出，重重砸在神殿地面！
无数碎石飞溅，索尔狼狈的身影在地上翻滚数圈，才勉强稳住身形。
一缕鲜血自他的嘴角流淌。
他怒吼一声，攥紧手中的雷神之锤，再度弹射飞出，可那涌动雷光甚至都来不及触碰到奥丁的身体，便再度像皮球般被砸落在地！
一只只恶心的肉瘤自索尔的肌肤下钻出，从中央裂开，无数猩红小虫在其中蠕动，不过半分多钟的时间，索尔已经变成了一个血红怪人，远远望去渗人无比！
索尔深吸一口气，将手中的雷神之锤骤然高举！
刺啦——！
一道雷光从厚重的云层劈落，疯狂的灌入他的身体，雷霆游走，他片刻间便从血红怪人，变成了浑身焦炭的黑色人影。
散发着腐臭焦味的肉瘤，混杂在死去的血肉中，不断的脱落，他竟然在短时间内清除了身体表面的所有污染，恢复了人形的轮廓。
“放弃挣扎吧，索尔。”奥丁淡淡开口，“你的灵魂已经被灰烬污染，无论你怎么雷击自己的肉体，它们还是会源源不断的长出来的。
放开心神，让【黑山羊】的低语控制你的精神与肉体，等到一切结束，我抵达彼端，会让你的意识回归……
到时候，我还你一个真正存在的希芙。”
“滚！！”
索尔暴怒吼出一声，无数雷霆汇聚在身体表面，仿佛一只咆哮的人形雷兽，瞬间撞碎虚无，闪至奥丁面前。
奥丁双眸微眯，他血色的手掌凌空一握，一柄长枪落在他的掌间，毫无花哨的刺向索尔手中的雷神之锤！
北欧“至高”神器，永恒之枪。
枪芒刺破汹涌雷光，轻松地没入锤身之内，密集的裂纹自两者碰撞出蔓延，仅是一眨眼的功夫，索尔手中的雷神之锤，便崩裂作漫天碎块，激射而出，嵌在神殿四周的墙壁之上！
索尔的眼眸骤然一凝。
击碎了雷神之锤，奥丁并没有就此停手，他手腕一翻，长枪化作刺破索尔的肩膀，带着他焦黑的身体化作一道流光，硬生生的钉在了神座残骸之上！！
蛛网般的裂纹自神座残骸疯狂扩散，索尔猛地喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
他试着用双手挣开钉入他体内的永恒之枪，但无论他如何努力，都无法挣脱半分，他就像是个被钉上十字架的异教徒，只能无力的怒吼。
“在被【黑山羊】同化之前，你就在这里，看着阿斯加德的灭亡吧……”
奥丁注视着索尔那双恨到快喷火的眼睛，平静开口。
他正欲转过身，一道残影便自神殿之外飞掠而来！
恐怖的神力凝聚在枪尖，瞬间将神殿的殿顶轰的粉碎，一个黑发高挑的身影洞穿奥丁的身体，撞碎一面神殿墙壁，呼啸间飞出了数十公里远！
狂风猎猎，奥丁单手攥住即将刺入他胸口的枪尖，用力一震，将那身影震退数步，除了胸口的神袍被刺出一个窟窿，身上再也没有别的伤痕，
他看着眼前这熟悉而陌生的身影，有些诧异的开口：
“‘现在’女神……你为什么没被污染？”
不等薇儿丹蒂回答，奥丁便点了点头说道，“也对，你们三姐妹从来不踏入阿斯加德，喝的也不是圣河水……看来，是三条漏网之鱼。”
薇儿丹蒂紧盯着奥丁，右手挽起一朵枪花，杀气森然的开口：
“奥丁……你这个畜生！”


第1341章 三女神战奥丁
永恒花园。
咚咚——！！
远远望去，神山之巅，轰鸣的爆炸声接连响起。
乌尔德的脸色阴晴变幻，一双拳头控制不住的攥紧。
“那是……神王殿？”布拉基看着远处神山的方向，不解的开口，“那里怎么也打起来了？大夏神有这么厉害？”
“那肯定不是大夏神！”乌尔德笃定的开口，“多半是奥丁……现在的阿斯加德，恐怕已经乱成一团了。”
布拉基似乎也意识到了事情的严重性，眉头紧紧皱起。
就在这时，一声惊叫从两人身后传来！
乌尔德与布拉基同时转身，只见娇小的诗寇蒂踉跄的向后退了数步，脸色煞白，看着神山所在的方向，眼眸中满是惊恐。
“怎么了？诗寇蒂！”
布拉基立刻上前抱住她，轻声问道。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“姐姐……”诗寇蒂的双眸有些恍惚，小手攥紧了衣角，“我看到姐姐她……”
听到这句话，乌尔德的脸色骤然一变！
轰——！！
又是一道轰鸣声，自神山之上传来，两道身影掠过天际，猛地砸入不远处的一片神殿废墟之中。
“薇儿丹蒂！”乌尔德脸上浮现出一抹焦急，立刻对布拉基说道：
“你带着诗寇蒂，就待在这里，哪也别跑！”
事关薇儿丹蒂的生死，乌尔德已经无暇再去管布拉基的行动，照现在的形式来看，新的诸神黄昏已经来了，她必须要去帮薇儿丹蒂！
乌尔德正欲离开，一只小手便抓住了她的衣角：
“姐姐！我也要去！”诗寇蒂小脸有些苍白，但双眸依然闪烁着坚定之色，“没有我的话，你们会更吃力的！”
乌尔德本想拒绝，但看到诗寇蒂脸上的倔强，犹豫片刻后，还是点了点头。
“那……你记得躲在我跟薇儿丹蒂身后。”
缺少“未来”，“过去”与“现在”便失去了存在的意义……诗寇蒂如果不来，命运三女神便不再完整。
如果对手是那个家伙……那她们除了全力以赴，别无选择。
乌尔德与诗寇蒂的身形接连冲天而起，径直向着神山的方向飞去，只留下布拉基独自站在花园中，神情满是担忧。
他挠着金色的头发，不断的在周围焦虑转圈：
“大夏神，【加拉尔】，奥丁，克苏鲁……怎么我一回来，就出现这么多麻烦？？
也不知道这次的灾难，会不会对阿斯加德的本源造成影响。”
挣扎了许久，布拉基还是下定决心，
“不管了，我要出去看看，外面究竟发生了什么……”
……
废墟之中。
薇儿丹蒂握着长枪，高挑的身形闪电般在地面游走，每一次枪尖挥出，都会撕裂大片的虚无，将地面轰出半径数公里的圆形深坑。
黑发飘荡，神力翻卷，她仿佛一位杀气滔天的北欧女武神。
“你真的以为，靠你一个人，就能拦住我？”奥丁的身形在无尽的枪芒中接连闪烁，徒手荡开薇儿丹蒂的长枪，淡淡说道，
“薇儿丹蒂，你未免对自己的实力太自信了。”
奥丁五指用力扣紧，硬生生的锁住了薇儿丹蒂刺出的枪尖，周围的空间肉眼可见的压碎旋转，似乎要将薇儿丹蒂的头部吞没其中。
薇儿丹蒂反应极快，猛地向后退开数十里，一道轰鸣的碎裂声从耳边掠过，将她身后的一片山脉震成漫天碎石。
她握着长枪的手掌因脱力微微颤抖，脸色凝重无比。
就在这时，两道流光接连从远处传来，落在她的身边。
看到这两道身影，薇儿丹蒂皱眉开口，“你们来做什么？！”
“你一个人，不可能是他的对手。”乌尔德紧盯着奥丁，认真说道，“当年，我们三个联手能与印度的至高神之一毗湿奴一战，现在联手对付奥丁，或许也能多几分胜算。”
“奥丁不是毗湿奴。”薇儿丹蒂摇头说道，“虽然同样是至高，但我能感觉到，现在的奥丁，要比毗湿奴恐怖的多！”
“姐姐说的是真的。”
诗寇蒂抿着双唇，看向奥丁的眼眸有些恐惧，“他的气息好可怕……我从来没见过这种诡异混杂的神力气息。”
乌尔德的脸色凝重无比。
“也好。”在三女神交流之际，奥丁双手自然下垂，面无表情的开口，“三个漏网之鱼凑在一起，也省得我一个个去找。”
话音落下，奥丁的身形瞬间消失，等到再度出现的时候，已经闪烁到了三女神站立位置的上空！
他抬起右手，猛地向下一按，下方的空间疯狂坍塌，一座漆黑的圆形深洞凝聚出，
呼啸的狂风与神殿的残骸，都像是被一只无形大手拖拽，瞬间吞入了这座圆形深洞之中，三位女神的身形一晃，也控制不住的被拉扯过去。
乌尔德转头看向身旁的薇儿丹蒂，眼眸深处，清晰的倒映出她的模样，一道璀璨的神芒迸发而出！
下一刻，她的身形迅速挺拔，一头黑色的短发肉眼可见的生长，垂至腰间，就连五官都变动起来。
待到眼眸中的神芒退去，乌尔德已经与身旁的薇儿丹蒂一样高大，就连身材与样貌都与她极其相似，唯一的区别在于，乌尔德似乎更加年轻了一些。
这是乌尔德眼中，薇儿丹蒂过去的模样……即“现在”的“过去。”
与此同时，站在两人身后的诗寇蒂周围，时间的流速骤然加快。
诗寇蒂娇小的身体，像是被按下了快进键，不断地长高长壮，被彩绳编织的两股黑发披散开，在风中狂舞，整个人的气质都在迅速的发生改变……
她在试着衍化薇儿丹蒂的将来……即“现在”的“未来”。
可就当她的身形不断向薇儿丹蒂靠近时，她的脸色突然一变，猛地喷出一口鲜血，脸色煞白无比！
她不断变化的身材与外貌一凝，迅速消散，最终又退回了自己原本的模样……
她失败了。


第1342章 留下未来
诗寇蒂低头看着自己的双手，愣在原地。
薇儿丹蒂与乌尔德见到这一幕，脸色顿时难看起来。
“看来，命运已经替你们做出了选择。”奥丁平静的开口，“从站在这的这一刻开始，你们……已经没有未来了。”
薇儿丹蒂一咬牙，攥紧手中的长枪，与“过去”的自己同时刺向中央黑洞，两道恐怖的神力光柱冲上云霄，勉强将其撕碎，周围的空间不断扭曲，她们抓住诗寇蒂身形连闪，顷刻间挪移到了数公里之外。
“姐姐……”诗寇蒂站在两人身后，一双眼睛已经通红，双唇控制不住的颤抖。
“别怕，诗寇蒂。”薇儿丹蒂的眼眸温和起来，她抚摸着诗寇蒂的头发，轻声开口，“听姐姐的……一会我们打起来，你就用最快的速度往反方向跑，无论看到或者听到什么都不用管，知道吗？”
“我不。”诗寇蒂用力摇头，“我不想离开姐姐！”
“诗寇蒂！”乌尔德的声音有些严肃，“现在不是你任性的时候，我们三个决不能全部战死在这里……你是我们的‘未来’，就算我们死了，你也一定要活下去。
你只有活下去，我们现在所做的一切才有意义，明白吗？”
诗寇蒂张了张嘴，似乎还想说些什么，看到乌尔德充满希冀的目光，又把话咽了回去。
“诸神黄昏已经不可避免，北欧多半是逃不过这一劫了。”薇儿丹蒂无奈开口，“你离开之后，就去找林七夜，他需要你的神墟，不会放任你不管的……这么一来，无论阿斯加德发生什么，大夏神都会保你平安。”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“姐姐……”诗寇蒂的泪水控制不住的涌出。
“走！”
薇儿丹蒂深吸一口气，转头看向缓步走来的奥丁，那只猩红的虫眼在眼眶中蠕动，森然诡异。
薇儿丹蒂与乌尔德对视一眼，所有的神力轰然爆发，身形化作两道惊人的残影，迎面向着奥丁冲去，周围的大地与残骸被她们卷起的余波震成碎渣，纷纷扬扬的从空中落下……
诗寇蒂站在原地亲眼看着这一幕，十指指甲死死扣入掌心，她的身体不断的颤抖，
片刻后，她还是一咬牙，双脚猛踏地面，向着与战场截然相反的方向冲刺而出！
见诗寇蒂逃离，薇儿丹蒂的神情终于放松些许，没有了后顾之忧，她双眼注视着眼前的奥丁，眸中迸发出疯狂的战意！
“奥丁，来战！！”
……
阿斯加德。
另一边。
神殿破碎后的废墟淹没街道，一个身影迈过满地的碎石，茫然环顾四周。
原本恢弘气派的神殿群落，此刻已经一片狼藉，入目之处皆为废墟，仿佛这方死寂的世界只剩下他独自一人。
“这是……”布拉基眉头紧锁，眼眸中满是不解。
他知道阿斯加德遇上了某种大灾，但他万万没有想到，事情已经严重到这个地步。
就在布拉基独自行走之时，一个身影踉跄的从废墟中爬出，远远望去，能隐约看出是个人形，不过身体表面鼓满了硕大的肉瘤，看起来像是个诡异恶心的怪物。
这突然出现的身影，将布拉基吓了一跳。
他一把抓住背后的竖琴，死死盯着那怪物，紧张地咽了口唾沫。
别过来，别过来，别过来……布拉基在心中暗自祈祷，身形一步步的后退。
布拉基身为音乐之神，战斗方面的能力几乎为零，在这极度清晰的自我认知下，他下意识的避免与任何存在发生冲突……更何况这怪物的外形太过诡异，一看就不像是该出现在阿斯加德的东西，很可能就是乌尔德口中的“灾难”。
“布拉……基？”
就在布拉基接连后退，甚至准备掉头就跑的时候，那怪物竟然呜咽的开口，喊出了布拉基的名字。
布拉基一愣，止住后退的身形，眯眼仔细看向那蹒跚走来的怪物……
“瓦利？”
看清那怪物的样貌，布拉基惊呼道，“怎么会是你？”
眼前这长满肉瘤的怪物，布拉基很熟悉，在阿斯加德他们早就相识多年，虽然关系称不上有多好，但也能算是朋友。
此刻见昔日的熟人变成这幅模样，布拉基难掩心中的震惊，他上前搀扶住对方，忍不住问道，“你怎么变成这样？”
一只只猩红的虫眼，在瓦利的身体表面蠕动，看的布拉基头皮发麻，他抓住布拉基的手腕，含糊不清的开口，“杀了我……快……杀了我……”
布拉基愣在原地。
就在这时，瓦利长满肉瘤虫眼的右手，猛地抬起，铁钳般抓向布拉基的咽喉！
布拉基瞳孔骤然收缩，想也不想，闪电般后退，身形竟然在原地留下一道残影，顷刻间便退至数百米外。
瓦利的右手一抓，却只扑了个空。
如此快的速度，让布拉基自己都没反应过来，他茫然的站在那，低头看向自己的双腿，不解的开口：
“奇怪……我的速度什么时候这么快了？”
布拉基自己并不清楚，在伊登的法则完全与他融为一体之后，双倍的主神级神力叠加，早已让他的身体冲破了常规主神的壁垒……现在的他，是音乐与青春的双神一体。
“杀了我……布拉基……”瓦利长满肉瘤的右手，在空中拧出一个诡异的角度，他僵硬的转头，那双满是血丝的眼眸中满是痛苦，
“他们的声音……快把我逼疯了！杀了我！”
瓦利浑身的猩红小虫，迅速地蠕动起来，像是野兽般发出一声怒吼，随后以惊人的速度向布拉基飞掠而去！


第1343章 绝境的索尔
见瓦利这疯狂的模样，布拉基来不及多想，身形一晃再度闪出！
被肉瘤包裹的瓦利毫无悬念的再度扑空。
瓦利在被污染之前，便只是一位次神，虽然放在以前一只手可以打三个布拉基，但现在的布拉基，已经今非昔比。
布拉基也勉强适应了自己莫名暴涨的速度，反手扣住瓦利的后颈，死死的将其禁锢在原地，
“你在说什么？谁的声音要把你逼疯了？这里明明只有我们两个人……”
布拉基的话音未落，他手掌扣在的瓦利后颈，突然鼓起一只拳头大的肉瘤，一道狰狞裂缝从肉瘤表面爆开，无数猩红小虫蠕动而出，化作一只大嘴，咬向布拉基的手掌。
布拉基惊呼一声，猛地松开手臂，险之又险的避开了这一击。
“咯咯咯……”
诡异的笑声从瓦利的喉中传出，那双满是痛苦的眼眸，缓缓闭起。
他浑身上下蠕动的虫眼，像是活过来了一般，同时转动，锁定了不远处的布拉基！
随着瓦利手掌一抬，两人脚下的大地，肉眼可见的开始沙化，干燥的空气卷起蒙蒙黄沙，像是一只只大手闪电般抓向布拉基的身体！
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
布拉基一边闪烁躲避着这些沙砾，一边望着瓦利狰狞诡异的笑容，心顿时沉了下去。
虽然他不知道瓦利的身上究竟发生了什么，但他可以确定，眼前这个发出阴森笑声的北欧神，绝不是他所认识的瓦利……控制他，是他身上那些诡异的虫眼！
布拉基一咬牙，摘下了身后的竖琴，指尖轻拨，一阵急促的琴声响起。
与此同时，低沉的诗歌吟诵声自他喉中传出。
“……梦中的蝴蝶，你就像我哭泣的心灵，宛似雷雨阵阵……”
狂暴的飓风混杂着咆哮的雷光，突然自布拉基身前凭空爆发，撞碎这些飞卷的黄沙，将瓦利的身形淹没其中！
雷光好似游蛇般在废墟中闪过，一阵阵剧烈的爆炸自落雷出迸发，火光直冲云霄，将布拉基那错愕的脸庞映照的明亮无比。
布拉基的吟诵声戛然而止。
“我的诗歌……”布拉基环顾周围满目疮痍的大地，眼神中满是不解，“奇怪，难道今天我的心境这么契合这首诗？”
与林七夜的【天空的吟诗者】一样，布拉基也可以通过内心与诗歌的共鸣，来将吟诵的内容具象化，这种共鸣越强，杀伤力就越大，
然而在实际的神战中，没有人会等布拉基慢吞吞的酝酿情绪，拨弦弹唱，而且绝大多数时候，他的内心都不会出现杀意或者其他负面情绪，所以他的战斗力在主神甚至次神中，都是绝对垫底的存在。
可今天他临时吟诵的这首诗歌，威力却超乎了他的想象。
雷光飓风逐渐散去，瓦利的身形已经一片焦黑，大块的肉瘤虫眼从他身体表面脱落，又有更多的肉瘤从血肉深处不断涌出……
瓦利一步一个血脚印，踉跄的向前走来，双眸紧闭，像是一具被肉瘤操控的尸体。
见到这一幕，布拉基的双眸复杂无比……
他知道，瓦利多半是没救了。
他长叹一口气，狠下心再度拨动琴弦，又是一道汹涌雷光飓风涌出，
这一次，他直接将瓦利不成人样的身体崩成漫天血雾，卷携着一片片灰白余烬，纷扬洒落。
“对不起……”布拉基站在灰烬之外，表情悲痛无比。
从成神算起，这应该是他第一次，亲手杀死一位神明。
杀死已经变成怪物的瓦利，布拉基独自站在废墟中，隐约能够听到，接连有痛苦的哀嚎声，从四面八方传来。
“变成这样的，不止瓦利一个？”布拉基眼眸中浮现出担忧，忍不住喃喃自语，
“这下麻烦可大了……”
他转头看向不远处，耸入云巅的神山，在神山的最顶端，一座浓烟滚滚的神殿已然残破不堪。
“糟了，伊登！”
布拉基像是想到了什么，眼眸微微收缩，他一咬牙，身形化作一抹流光，急速向神山顶端的神殿冲去！
……
神王殿！
一双泛着血色的焦黑手臂，艰难抬起，紧攥住胸前的永恒之枪……
被钉在神座残骸上的索尔，用尽全力，试图将这柄枪从胸口拔出，一道道雷光涌动，整个身体都剧烈的颤抖起来。
噗——！
他猛地喷出一口鲜血，无力的松开双手，一双血红手印留在枪杆之上。
他做不到。
若隐若现的呢喃声，开始在他耳边回荡。一只只恶心的肉瘤像是发芽般，从焦黑的血肉下鼓起，索尔的脸色难看无比。
索尔双眸一片血红，他能透过破碎的神殿大门，清晰的看到神山下一片狼藉的阿斯加德……
该死！
该死！！
就没有什么别的办法吗？！
奥丁亲手钉入的永恒之枪，根本不是现在的他能够拔出的……除非，他也突破到“至高”！
突然间，他像是想到了什么，猛地抬头看向神殿的殿顶！
“本源……”索尔的双眸逐渐亮起，神情浮现出疯狂，“本源！阿斯加德还有救！！”
被永恒之枪钉在神座残骸上的索尔，怒吼一声，汹涌的雷光从体内迸发，直接卷上满目疮痍的神殿殿顶，
下一刻，朦胧的幻光好似海水，从虚无中涌出，将血色的神殿映照的如梦如幻……在这幻海的中央，一枚水晶般的棱镜，正无声的浮沉。
奥丁并没有带走阿斯加德的本源，也就是说，只要他破釜沉舟，强行将本源融入自己的身体，就有一线希望冲击“至高”，如此一来，就能将身上的永恒之枪取下！
同为“至高”，自己未必不能杀死被命运三女神消耗过后的奥丁！
只要杀了奥丁，污染阿斯加德的源头就会被毁灭，这座神国也将重获新生！


第1344章 大夏撤离
这个想法涌现在索尔的脑海中，他血红的双眸，绽放出惊人的光芒！
在他的牵引下，幻海中沉浮的棱镜水晶，缓缓飘向索尔的身体，只留下一道紫色的水晶，独自悬浮在幻海之中。
那枚紫色的水晶，是伊登的灵魂。
索尔只是瞥了紫色水晶一眼，便将视线挪开，他看着飘向自己胸口的阿斯加德本源，双眸似乎要喷出火焰！
在现在的阿斯加德，他索尔便是最强大的主神，也是最有希望突破“至高”的那个，依靠神国本源强行突破虽然有极大的风险，但索尔别无选择……
在索尔的注视下，棱镜水晶刺破他的肌肤，像是一柄剑，缓缓扎入他的胸膛。
当本源的尖端触碰到他心脏的瞬间，索尔只觉得一股澎湃的能量疯狂涌入自己的身体，将他的大脑震的一片空白！
咚——！！！
一道璀璨的琉璃光柱，撞破神殿殿顶，冲入云霄！
……
另一边。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
奥丁将染血的手掌，缓缓从乌尔德的尸体中拔出，他的目光从那双逐渐定格的暴怒眼眸上挪开，看向远处那道冲天的光柱。
那张古波不惊的脸上，终于浮现出一抹淡淡的笑意。
“这就对了，索尔。”奥丁低沉的声音响起，
“‘至高’境的你，比主神级的你，更有利用的价值……
这个世界不需要神王索尔，要的……只是一个听话的至高雷神索尔。”
奥丁的话音未落，一道刺目的枪芒便随着暴怒吼声，从后方刺入他的心脏！
暴走状态的薇儿丹蒂，余光扫过乌尔德死不瞑目的尸体，双眸通红一片，“我杀了你！！”
枪尖洞穿奥丁的血肉，将那颗心脏搅得粉碎，淋漓的鲜血从后背伤口涌出，奥丁眉头一皱，缓缓转头看向身后……
右眼之中，无数猩红的蠕虫迅速涌动，他的嘴角勾起一抹诡异的笑容，
“你……杀得了我吗？”
……
“那是什么东西？”
陈夫子皱眉看着远处冲霄的琉璃光柱，疑惑的开口。
“是神国本源！”林七夜笃定的开口，“阿斯加德的神国本源！”
在地狱之时，林七夜等人亲眼见过地狱本源，气息与这道冲天而起的琉璃光柱十分相似，不过区别在于，眼前这道琉璃光柱的气息强度要比地狱本源强大数倍。
仔细想来也不奇怪，地狱内的恶魔早在无数岁月前就死光了，地狱失落已久，本源能留存下来就已经十分难得，跟正处于鼎盛时期的北欧神国的本源相比，自然要差了不少。
“有人在借着阿斯加德的本源，强行冲击‘至高’。”
西王母感知到这其中的气息波动，沉声开口。
“……索尔？”林七夜想了想，说道。
在阿斯加德，有资格冲击至高的无非就是两个人，索尔与洛基……现在洛基已死，那神王殿中的，就只可能是索尔。
“他能成功吗？”安卿鱼忍不住问道。
“可能性极小。”西王母沉思片刻，“神国本源承载的，乃是一个神国的底蕴，阿斯加德乃是世间最顶级的神国，它的能量根本不是一个主神能够承受的，其中蕴含的力量与身体不契合，必然会引起反噬，
就算能短时间内突破‘至高’，最后还是会爆体而亡。”
听到这，众人微微松了口气。
索尔无法真正意义上踏入至高，无疑是一件好事，毕竟没有人希望现在的北欧，突然冒出第二个“至高”级的强者。
“那我们接下来怎么办？”王面问道。
西王母双眸微眯，思索片刻后，转头看向左青：
“你怎么看？”
“我觉得，我们该走了。”左青认真的说道，“现在奥丁已经回归，阿斯加德变成克系神的后花园，再加上索尔即将踏入‘至高’……局势已经超出了我们所能应对的范围。
继续在这里待下去，不但没法对阿斯加德造成更多的影响，还会将我们陷入极其被动的境地，甚至出现伤亡。”
在场的所有人，都是大夏的顶尖战斗力，要是他们真在这里出现什么意外，那对大夏而言绝对是毁灭性的打击，他们绝对不能冒险。
西王母微微点头，“你的看法和我一样……我们是时候撤退了。”
这次他们奇袭阿斯加德，不仅成功击杀了洛基，还一口气灭了大量的北欧神，这场突如其来的大灾更是将北欧重创，阿斯加德就算能从这次的灾难中挺过来，也至少需要百年的时间休养生息。
换个角度来说，他们已经替大夏彻底铲除了北欧这个威胁，是绝对的大丰收。
西王母发话，在场的所有人立刻掉头，向着彩虹桥的方向疾驰而去。
随着西王母屈指一弹，圣虹剑刺入彩虹桥边缘，彩虹连接断裂的桥体，延续出一条不见尽头的道路，一直垂下云端……桥的另一边，便是人间。
他们迅速的通过彩虹桥，离开阿斯加德，正当林七夜准备上桥之时，一旁的孙悟空突然停下了脚步。
他回过头，看向远处那座高耸的神山。
“猴哥，你怎么了？”林七夜不解的问道。
孙悟空那双灿金色的双眸微眯，似乎是在眺望着什么，他沉默片刻，指了指那座破碎的神王殿：
“我看到布拉基，冲进去了。”
听到这句话，林七夜的心中咯噔一声。
阿斯加德遭遇如此大的变故，布拉基必然会知晓……在这种情况下，他要是不放心伊登的灵魂，直接去找索尔，那岂不是撞在了对方的枪口上？
“糟了……”林七夜喃喃自语。


第1345章 再奉献一次吧
孙悟空望着神山的方向，眉头紧锁，片刻后还是转头其他人说道：
“你们先走，我还有点事要处理，去去就回。”
听到这话，还没通过彩虹桥的众人脚步一顿。
“现在？”杨戬回头，看了眼逐渐被血色染红的天空，“很重要吗？”
“算是吧。”孙悟空平静说道，“有个朋友遇上点麻烦，我去帮他一把。”
一缕缕云气自孙悟空脚下汇聚，筋斗云逐渐成型，林七夜见此，没有丝毫的犹豫，紧跟着孙悟空踏了上去。
“七夜？”百里胖胖疑惑开口。
“我跟猴哥一起走一趟，你们跟着大家先走。”林七夜坚定的开口。
百里胖胖张口，正欲再劝些什么，安卿鱼轻拍一下他的肩膀，摇了摇头。
安卿鱼对林七夜说道：
“我知道了，我会带着他们在迷雾里等你……注意安全。”
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“嗯。”
话音落下，安卿鱼便带着百里胖胖与曹渊二人，径直踏上了彩虹桥，化作一道虹光消失在天际。
“哥，你也去？”杨戬见林七夜也上了筋斗云，立刻开口，“我跟你们一起吧，要是遇上什么意外，我也能出点力。”
“不用了。”孙悟空指了指脚下的筋斗云，
“去的人越多越麻烦，我们俩都会筋斗云，关键时候可以直接逃走……
放心吧，有我在，林七夜不会出事的。”
听到孙悟空话语中的坚定，杨戬的神色缓和些许，他无奈的看了林七夜一眼，
“好……那我也在迷雾里等你们，快去快回。”
随着杨戬的身影消失在天边，彩虹桥上，便只剩下了林七夜与孙悟空二人。
“走吧。”孙悟空驾起筋斗云，径直向着神王殿的方向飞去，
“路上顺便再跟我说说，布拉基究竟出什么事了。”
……
神王殿。
琉璃般的光柱逐渐散去，汹涌的神力自索尔的体内迸发而出！
粗壮的雷霆缭绕在索尔的周身，仿佛一座万千鸟鸣的雷池，深蓝光芒从那双怒睁的眼眸中涌出，他双手死死攥住胸前的永恒之枪，身体表面的肌肉爆炸般隆起！
索尔的怒吼声，在破碎的大殿内回荡，随着神力的不断攀升，那柄长枪在他掌间略微松动，随后一点点的向外挪出……
此刻的他，已经借着阿斯加德本源，强行将一只脚迈入了“至高”的层次。
刺啦——！
鲜血顺着枪尖流淌滴落，很快便被雷光吞噬，在索尔的努力下，这柄长枪彻底从他的血肉中拔出，在无数雷光缭绕之中，猛地嵌入了对面的断墙之上！
索尔的身形从空中掉落，一个踉跄半跪倒在地，他一只手放在胸前的大洞前，表情狰狞痛苦。
焦黑的血肉之间，棱镜水晶已经刺入他的心脏，梦幻的光芒好似奔涌的江河灌入他的体内，强行将他的境界继续提升！
索尔连续吐出数口鲜血，脸色苍白无比，他摇摇晃晃的站起身，看着自己的双手，嘴角一抹诡异的笑容。
“这就是‘至高’……洛基，看来最终踏入‘至高’境的，是我！”
“我这就去杀了奥丁，这么一来，阿斯加德就得救了！”
“杀不了他？你在说什么？我怎么可能杀不了他……他是‘至高’，我也是‘至高’，我为什么杀不了他！”
“闭嘴！！这是拯救阿斯加德的最后希望！我一定能杀了他！！”
“阿斯加德……只能有一位神王！！”
“……”
一颗颗恶心的肉瘤，从索尔的血肉中接连爆出，猩红的虫眼蠕动，
索尔站在神座的残骸之下，双眸血红一片，他紧攥着狂舞的雷霆，疯了般对着自己身前的空气说着什么。
惊天的杀意从他的体内迸发，索尔正欲离开神殿，一团血雾便从他的左侧腰部爆出，本源的幻光疯狂的从中涌出，像是长堤上破开的缺口，不断宣泄着体内的神力。
索尔的脚步顿时停了下来。
“你说什么？我的身体承受不住本源的力量？”索尔看着自己腰上的血口，睚眦欲裂，“不可能！我是阿斯加德最后的主神，除了我，没人能驾驭的了这个本源！我一定可以……”
砰——！
他的话音未落，后背又是一团血雾爆开！
索尔的身体，就像是被吹的膨胀到极限的气球，远远望去诡异无比。
“不……就算是死！我也不会把身体与灵魂交给你的！”索尔像是听到了什么，暴怒的对着身前吼道，“我不是奥丁！你们这群脏东西，别想借机玷污我！”
砰砰砰——！
接连几道血雾从他身上爆开，索尔站在一片猩红血泊中，不断的喃喃自语：
“还有别的办法……一定还有别的办法！”
“有什么东西……能够修复我的身体，阻止爆开？”
索尔那双猩红的双眸环顾四周，突然间，定格在了殿顶那颗在幻海中浮沉的紫色水晶之上……
他的双眸逐渐亮起！
“伊登！”索尔忍不住笑了起来，“青春女神伊登！我怎么忘了你？！
掌管着生命果实的青春女神，你是生命与活力的象征！百年前你能让我们从迷雾中活下来，现在自然也能救活我！
为了阿斯加德的延续与未来，你……再奉献一次吧？”
青春女神伊登种下的果实，帮助百年前的北欧神挺过了迷雾侵蚀，而现在这枚水晶中，就蕴藏着她的灵魂与法则！只要能吸收了她的灵魂，其中蕴含的海量生命力，就能帮他稳住自己的肉身，避免被本源撑爆！
到那时，他便能彻底踏入“至高”境，成为阿斯加德名副其实的神王！
索尔的身形化作一道雷光，猛地闪至殿顶流淌的幻海中央！
他伸手握住那枚漂浮的紫色水晶，放至自己的嘴边……
一口咬的粉碎！


第1346章 暴怒的布拉基
昏暗的天穹之下，一个身影沿着耸入云端的石阶，急速攀升。
“伊登，伊登……”
布拉基脏乱的衣袍被狂风卷的翻飞，他双眸紧盯着云端破碎的神殿巨影，用只有自己能听见的声音低语：
“别怕，伊登……你不会有事的。
我来了，有我在，没有人能伤到你……”
乌云之中，那枚硕大的猩红眼球，迅速地转动，锁定了正在攀登山峰的布拉基。
布拉基感觉到自己后颈一凉，抬头与巨眼对视一眼，一股莫名的恐慌与焦虑涌上心头。
布拉基深吸一口气，将那巨大眼球给自己带来的压迫感镇压，身形化作一道流光全速冲上山巅，片刻便到了那座神殿残骸之前。
“索尔！阿斯加德已经乱成一团了，伊登没事……吧？”
布拉基匆忙的一脚跨入神殿，看到眼前的画面，声音戛然而止。
血红色的神殿残骸上空，一个浑身焦黑长满肉瘤的身影，正屹立在流淌的幻海之中，
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
他手中握着一只破碎的紫水晶，似乎是听到了布拉基的呼唤，缓缓转头……
那双猩红的眼眸，微眯着看向他。
布拉基看到索尔手中被啃下大半的紫水晶，整个人像是被雷击中般，猛地愣在原地！
索尔将最后一块紫水晶塞入嘴中，狰狞的啃食起来，鲜红的牙齿无情咀嚼着水晶残片，宛若来自地狱的恶鬼！
死寂的神殿之中，只剩下咀嚼的刺耳吱嘎声，在布拉基耳边回荡。
那是水晶破碎的声音……也是布拉基的心被搅碎的声音。
布拉基的的眼眸，清晰的倒映着散落在地的水晶碎片，一缕缕气息从中逸散而出，缓缓消弭在空中……
他的双瞳急速收缩！！
“索尔！！！”
布拉基暴怒的咆哮声响彻云端！
“你在干什么？！！”
刹那间，布拉基仿佛变成了一道金色闪电，将脚下的大地震出密集裂纹，刹那来到了索尔面前！
索尔的额角，一只蠕动的猩红虫眼，翻滚锁定了布拉基的身形，下一刻一道粗壮的雷霆从索尔体内迸发，将布拉基的身体猛地从空中击穿，坠落大地！
轰——！！
低沉的轰鸣声响起，滚滚浓烟弥漫神殿。
索尔认真的将嘴中的水晶碎片嚼碎，忍痛吞下了大半，他皱眉感知了片刻，神情越发阴沉起来。
噗！
他像是吐痰般，将嘴中剩余的紫色水晶残片吐在地上，一脚踩成碎渣！
他双眸中充斥着怒意，低头俯视着自己逐渐崩溃的身体，勃然怒吼道：
“该死！为什么没有效果？！我明明已经全部嚼碎了……”
滚滚烟尘中，布拉基的身形从废墟中站起，他双目死死盯着索尔脚下的水晶残片，咬着牙低沉开口：
“索尔……你都干了什么？！”
“干了什么？我在拯救阿斯加德！”索尔的身上接连爆开数道血雾，一只只硕大的肉瘤从体内钻出，他站在沸腾的雷光之中，大声吼道，“只有我登临‘至高’！杀了奥丁！阿斯加德才能得救！我这做一切都是为了北欧！”
“你救你的北欧！为什么要把伊登……！”
“没有她的生命与活力，我根本无法稳定‘至高’的状态！”索尔咆哮道，“她既然已经救了北欧一次！为什么不能再救第二次！你怎么知道她不愿意？！能为北欧献身，这本就该是她的荣幸！！”
“去你妈的荣幸！！”
布拉基双眸通红一片，只觉得一股汹涌的火焰自胸膛升起，整个人像是疯了般冲天而起！
也不知是从哪里来的勇气，布拉基右手死死攥拳，宛若流星般径直向索尔的面门砸去！
密集的雷光从索尔的掌中爆出，化作一道刺目的球状闪电，迎着布拉基的拳头撞去，但他万万没想到，布拉基的这一拳竟然硬生生的震碎了雷光，狠狠的砸在他的鼻梁之上！
砰——！！
索尔的身形炮弹般砸落在地！
“索尔……”丝丝鲜血自布拉基紧咬的牙关中渗出，
脏乱的衣袍在漫天碎石中飞舞，他握着双拳，一步步向索尔坠落的方向走去，
“我是不是说过……这是我最后一次相信你？”
一片狼藉的废墟之中，索尔的缓缓爬起，他看向布拉基的眼眸中满是错愕。
布拉基，什么时候变得这么强了？
众多主神中，能一拳砸碎他的雷电的存在不少，但在他的印象中，布拉基绝对不在此列。
一个手无缚鸡之力的音乐与诗歌之神，竟然能徒手将一只脚踏入“至高”的他，一拳砸到地上？
这怎么可能？！
“你是我哥哥，所以我相信你……我把我妻子的灵魂，我把她复活的所有希望，都交到了你的手上……而你呢？”狂暴的神力从布拉基的体内涌出，金色的长发在风中飘起，他死死盯着索尔，一字一顿的开口，
“我……要你这个伪君子，给伊登陪葬！！”
话音落下，布拉基猛地将背后的竖琴握在手中，用力一弹！
铛——！！
一根琴弦在布拉基的掌中崩碎，发出尖锐的嗡鸣，无形的音浪以他为中心爆开！
无数道森然恐怖的寒芒遁入虚无，卷携着毁天灭地的凌厉杀机，瞬间闪烁至索尔的身前！
索尔猩红的眼眸微缩，深蓝色的雷光自焦黑的肌肤下涌出，顷刻间化作一片汪洋雷池，与无形音浪寒芒重叠在一起。
铛——！！
第二道琴弦崩碎声传出，索尔身前的雷池被硬生生撕开一道缺口，无尽的寒芒好似海啸，将他的身形彻底淹没其中！
那道畸形的身体夹杂在寒芒中，硬生生的撞破厚重的墙体，在空中迅速拧转身形，才踉跄的站回地面。
紧接着，第三道崩碎声再度响起！
恐怖的威压锁定索尔的身形，一道毁天灭地的凌厉旋风从天空卷起，将周围的断墙与残骸崩成漫天粉尘，
索尔只觉得一股巨力传来，将他的身形彻底砸入破碎的大地之中，凌迟般的剧痛从身体每一个角落传出，一团团血雾接连爆开！
布拉基抱着琴弦崩断的竖琴，站在远处，大口的喘息着，
一缕缕血迹从指尖滴落，崩断的琴弦不仅杀伤了索尔，也对他自身造成极大的损伤……但他好似完全忘记了疼痛，只有无穷无尽的怒意，从双眸中涌出！


第1347章 乐师
索尔缓缓站直身体，胸膛剧烈起伏，双眸中剧烈的雷光闪烁。
他正欲冲向布拉基，膝盖突然爆出一团血雾，本源带来的恐怖力量直接压碎了他的小腿，失去重心的他迅速腾空而起，这才稳住身形。
他的面孔狰狞无比。
在阿斯加德本源强行融合之下，索尔的身体已经到极限了，接连有血雾从身上爆出，他就像个漏了气的皮球，无数幻光从血肉缺口倾泻，实力迅速下跌。
“不，不！”
索尔感受到自己肉身的崩溃，眼眸中浮现出惊恐，“我不能死……不能……否则阿斯加德就完了！”
“该死！这本源为什么就不能弱一些！”
“闭嘴！都给我闭嘴！”
“我再想想别的办法，一定还有别的办法！”
“你说的对，我不能就这么死了……我是阿斯加德最后的希望！”
“奥丁还活着，我不能就这么死了……”
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
索尔悬浮在漫天雷光中，癫狂的喃喃自语，看的布拉基眉头越皱越紧。
这样的场面，他不久前才见过。
瓦利也是这样疯狂的自言自语之后，就彻底失去了意识，沦为怪物……现在的索尔，也在经历这个过程？
似乎是为了印证他的想法，密密麻麻的肉瘤从索尔崩溃的血肉中生长出，无数猩红的小虫蠕动，化作全新的组织替代原本的器官，后背，肩膀，手臂，小腿……
如果说之前的索尔，还是个长满肉瘤的人，那现在的他，简直是在一片蠕动的肉瘤上长了头颅的怪物！
在这些小虫填充索尔的身体之后，他原本迅速跌落的境界，又开始稳步提升。
这些恶心的东西承载住了本源的力量，修复他的身体，正将索尔的实力向真正的“至高”推进！
“布拉基……”血肉模糊的躯体之上，索尔血红的眼眸，死死盯着布拉基，“你……杀不了我……”
刺啦——！！
一道血色的雷霆，狰狞的从天空劈落，布拉基只觉得浑身汗毛乍起，瞬间化作一道残影飞掠而出！
下一刻，血色雷霆便将他的残影撕裂，轰鸣的雷光奔涌，将周围的残骸碾成碎渣。
布拉基的身体以惊人的速度在残骸上移动，血色的雷霆交织成一片森林，疯狂的捕捉着他的身形，当他好不容易从雷光中逃出，一道庞大的巨影便出现在他的上空。
无数小虫组成索尔的手掌，缭绕雷电，瞬间将他的身形拍入山峰之中！
布拉基踉跄的从漫天烟尘中走出，还未来得及有所动作，数道粗壮的血色雷霆从天而降，洞穿双臂，与肩胛，像是处刑架般死死的禁锢住身形。
索尔扭曲的身形自交织的雷光中浮现，一抹血色雷霆化作圣枪，呼啸着刺向被禁锢的布拉基胸膛！
轰——！！！
神山顶端被一团雷光笼罩，轰隆巨响之下，一个血肉模糊的身形倒飞而出。
布拉基的胸口，被刺出一道恐怖的焦黑大洞，身体重重的摔在碎石之间，他苍白的面庞因剧痛而扭曲。
即便受到如此致命的伤害，布拉基依然没有死亡，一道道青葱绿意从焦黑的血肉边缘泛起，迅速的重组他的身体，
淋漓的鲜血之间，能看到两枚蕴藏着不同神光的心脏，正在胸膛内强而有力的跳动！
“生命法则？”蠕动的躯体上，索尔头颅的双眸逐渐瞪大，“伊登的心脏与法则，竟然在你的身体里？！难怪你的实力突然变的这么强……”
布拉基缓缓从深坑中站起，胸口的大洞已经快要复原，他抹去嘴角的鲜血，看向索尔的眼眸中满是杀机。
“布拉基……把她的心脏给我！”索尔的声音迅速拔高，“把她的心脏给我！我就不用被这些恶心的东西腐蚀！我就能拯救整个阿斯加德！”
“滚！！”
布拉基怒吼一声，雄浑的神力从体内轰然爆发！
索尔见此，那双火热的眼眸再度涌现出杀意，他蠕动的身体卷起漫天的血色雷霆，宛若一只吞天巨兽，一口咬向地上的布拉基！
就在这时，一道长达数公里的灿金色棍影震散厚重乌云，闪电般砸向他的背脊！
砰——！
这一棍搅碎了汹涌雷光，将索尔连带着下方残破的山体，直接压碎碾入大地之中！
滚滚尘土飞扬而起！
烟尘中，一个手握鎏金红棍的金色身影，缓缓走出，双眸灿金似火，
他瞥了眼不远处的布拉基，平静开口：
“乐师，往后退退，这一架……我来替你打。”
布拉基看到这熟悉的身影，恍惚间，仿佛又回到了那座无忧无虑的病院之中……与梅林聊天，给两人伴奏，给自己的爱人书信交流，可以躺在院落的摇椅上晒着太阳，一切都岁月静好。
飞舞的尘埃中，他双唇颤抖着张开，轻声喊出了那身影的名字：
“孙悟空……？”
“我承认，你的实力比我想象中厉害一点。”沉重的金箍棒，拖在满目疮痍的大地之上，留下一道深深的沟壑，那双金色双眸微眯，
“不过……架，可不是这么打的。”
“你为什么在这？”布拉基不解问道。
“专属乐师被人欺负了，哪有坐视不管的道理？”孙悟空转头，看了身后的林七夜一眼，“你说对吧……吉尔伽美什？”
孙悟空的声音，仿佛穿透了林七夜的脑海，径直回荡在诸神精神病院中！
青葱的院落之中，正在闭目养神的吉尔伽美什，突然睁开双眸，看向头顶的虚无。
“嗯？”
吉尔伽美什缓缓站起，一抹紫意从眼眸深处绽放，他的指节蜷曲握拳，淡淡开口，
“确实是这个道理……
林七夜，
本王……要出去一趟！”


第1348章 病友们
林七夜听到吉尔伽美什的声音，直接打开病院，一个幽灵般的身影从他体内走出。
“吉尔伽美什？”布拉基眼眸微缩。
灰色的长袍在风中飘舞，一双紫色眼眸散发着君王威压，吉尔伽美什平静迈步走到孙悟空身边，看了眼狼狈的布拉基，
“是谁……在欺辱本王的乐师？”
一道金色身影手握鎏金红棍，一道灰色身影掌托王之宝库，两道雄浑的神力波动好似黑夜中的烈阳，在这片猩红的天空下散发着炽热霸道的气息！
布拉基看着身前那两尊熟悉的身影，双唇微微颤抖，心中有种说不出来的酸涩。
“大夏神……英雄王？”
一团蠕动的肉瘤自山体裂缝中缓缓爬出，变化成一座二十多层楼高的猩红山峰，索尔的头颅自虫海中浮起，双眸死死盯着布拉基身前的两道身影！
“你们……为什么在……一起？”
索尔不理解。
一个是大夏最顶尖的主神级战力，一个是无数岁月前叱咤风云的古老英雄王，还有一个百年前就失踪的北欧音乐之神……这三个人根本没有任何共同点，也不应该有任何交际，可为什么现在却凑到了一起？
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
不光是索尔，世间任何一个其他神国的神明，看到眼前这奇怪的组合，都会觉得匪夷所思。
看着那三尊并肩而立的身影，林七夜的嘴角微微上扬，
自从开启病院后，三号房，四号房与五号房的病人在现实中会面，还是头一遭，这是布拉基的复仇之战……亦是诸神精神病院，第一次病友联手之战！
林七夜看着那尊庞大的猩红山峰，双唇微张，轻声低语：
“欢迎来到……诸神精神病院！”
咚——！！
孙悟空脚掌猛踏大地，将山石轰的粉碎，他的身形拖出一道残影，
下一刻，一道通天彻地的棍影，便径直向血肉山峰的那颗头颅砸去！
索尔见此，表情狰狞无比，血色的雷霆从无数蠕动的虫山中迸发而出，像是一道道撕裂天空的血色巨爪，与金箍棒碰撞在一起，钟鸣般的巨响瞬间回荡在阿斯加德的上空！
灵体状态的吉尔伽美什，双眸微微眯起，他回头望向林七夜：
“林七夜，本王现在是灵体，无法参与战斗……只能靠你了。”
“靠我？”
“用【星币】吧。”吉尔伽美什指了指自己，“用【星币】，将你记忆中的本王唤出，让他带着本王的宝库战斗。”
林七夜眉头微皱，“可我对你的了解并不多……恐怕支撑不了太久，而且我用完【星币】之后，忘了你怎么办？”
“无妨，有那猴子在，这场战斗不会持续太久。至于记忆……”吉尔伽美什顿了顿，
“就算你忘了本王，本王还是在病院中……无非遗忘之后，再认识本王一次罢了。”
林七夜见此，犹豫片刻后，还是点了点头，“好。”
他将【星币】握在掌间，缓缓闭上双眸，在脑海中回忆着从自己打开病房门，遇见吉尔伽美什那一刻起的所有记忆……他的眼前，再度浮现出在【王之宝库】中，那碾压全场的霸道君王！
林七夜猛地睁开双眼，指尖在【星币】表面用力一弹！
叮——！！
清脆的鸣声响起，深蓝色的【星币】在风中迅速旋转，
一道披着王袍的身影突然从虚无中飞掠而出！
林七夜回忆具象出的吉尔伽美什抬手一招，【王之宝库】便自动飞至他的掌间，他与灵体状态的吉尔伽美什对视一眼，随后像是利剑般径直向庞大的虫山冲去！
肆虐的君王威压降临阿斯加德，一抹紫意卷过血色天空，无数神器自宝库中飞掠而出，璀璨的神光将漫天血色雷霆尽数击碎！
一金一紫两道身影，硬生生将血色的山峰杀出两道缺口！
布拉基怔怔的看着这一幕，两行热泪从眼角滑落，
“七夜……”
“嗯？”
布拉基张了张嘴，似乎有千言万语想要诉说，但许久之后，却还是只说出了简单的两个字：
“……谢谢。”
“不用谢我，我只是个医生……一个不称职的医生。”林七夜苦涩的笑了笑，“布拉基，有些事情，我必须要告诉你……”
林七夜将薇儿丹蒂所做的一切说了一遍，布拉基的双眸微微收缩。
“所以，那水晶中根本就没有伊登的灵魂？”布拉基错愕的开口，“那，那她究竟在哪？”
“……我不知道。”林七夜叹了口气，“说实话，原本我一直相信，伊登是真实存在的，不过现在……我有些迷茫。
这件事我还没有彻底搞清楚，不过可以肯定的是，她将自己的心脏与法则给了你，
现在，你就是世界上唯一一个拥有两道法则的主神。”
林七夜伸出手，在虚空中一按，一道绚烂的魔法光辉闪过，木木的身形落在他的肩膀。
林七夜摸了摸木木的头，从它的体内取出【圣杯】，递到了布拉基的身前。
“这是‘至高’神器，王之【圣杯】，只要向它献祭足够多的祭品，就能满足持有者的愿望……
我不知道它能做到什么地步，但或许，你可以试一试。”
布拉基接过【圣杯】，眼眸中，突然燃起一缕希望之火，“你是说，我有可能用它来复活伊登？！”
“前提是，拥有足够的祭品，而且就算你得到了那么多的祭品，谁也不知道，它能否将一个或许早在百年前就消散的灵魂召唤回来……
但，这是最后的方法。”
……
……
咳咳，最近《斩神》入选了金熊猫网络文学奖的评选，大家有时间的话可以去给三九投个票，成功评选之后，三九一定爆更回馈大家！
PS：每人可重复投三票哦！
(?ω?)


第1349章 神王又怎么样?
布拉基紧攥着手中的【圣杯】，眼眸中仿佛有一团火焰，熊熊燃起。
轰——！！
嗡鸣的爆炸声自猩红虫山上传来，
一道顶天立地的法相，自血色的雷霆之森中升起，金色棍影砸落，漫天雷光被搅成零星电弧，游走在空气之中。
披着王袍的吉尔伽美什，闪电般掠过孙悟空上方，一道神秘的光轮自【王之宝库】中腾空而起，洞穿虚无，瞬间将血色虫山的中央轰出一道直径数公里的血洞！
零碎的虫尸纷扬散落，越来越多的肉瘤沿着血洞周围生长，不过十秒，就将那被轰出的血洞填充，一颗颗猩红虫眼蠕动，密密麻麻的锁定了半空中的孙悟空与吉尔伽美什。
索尔的头颅自虫海中浮起，神情狰狞无比，
“我要……你们……死……！！”
随着他眼眸中的理智逐渐消退，那座高耸的虫山再度膨胀起来，硕大的肉瘤几乎将他的头颅淹没，
与此同时，蠕动的虫海中，其中几只小虫像是疯了般，不断的啃食着周围的同伴，随着一截截尸体吞入腹中，这些小虫的身体越来越大，
从小虫变化成长蛇，再从长蛇蠕动成巨蟒……到最后，竟然黏合成一根根粗壮无比的暗红色触手，自庞大的血色虫山中蔓延而出！
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
“真是恶心的东西。”
孙悟空扛着金箍棒，眯眼看着下方已经彻底变成怪物的索尔，眉宇之中满是厌恶。
蠕动的虫眼自触手底端钻出，像是吸盘，不断开合，这些诡异的眼瞳锁定半空中的孙悟空与吉尔伽美什，发出令人牙酸的笑声。
“咯咯咯……”
“叽叽叽……”
数十只触手宛若擎天巨柱冲上云霄，缭绕着跃动的雷霆，卷向二人。
孙悟空脚踏筋斗云腾空而起，以惊人的速度在众触手间穿梭，快到拖出漫天的残影；吉尔伽美什周身飘起数柄神器，接连抵御触手的围剿，神情越发凝重。
“这东西似乎杀不死。”他沉声开口，“那些虫子已经重组了他的肉身，除非一口气将它们全灭，否则他依然会无限的再生。”
孙悟空同样皱眉，像是在沉思。
“可以杀。”一个声音从两人身后传来，
只见布拉基一只手握着【圣杯】，一只手握着断了数根琴弦的竖琴，不知何时已经站在那里，认真的开口，“索尔强行融入了阿斯加德的神国本源，这些恶心的虫子之所以再生这么快，应该是在帮他共同承担本源的力量……
只要将本源从他体内拔出，他就不堪一击。”
吉尔伽美什扫了眼下方这几乎覆盖了五分之一个阿斯加德的猩红山峰，放眼望去全部都是蠕动的小虫与触手，根本看不到索尔的身体，更别说找到阿斯加德本源的位置。
“猴哥，吉尔伽美什。”布拉基深吸一口气，缓缓开口，
“帮我把它的身体击穿……索尔，我来杀！”
孙悟空眉头一挑，看了眼身旁的布拉基，
片刻后，他微微点头，“好。”
孙悟空用手在后颈一抓，取下一大把猴毛，放在掌间轻吹一口气，
下一刻，密密麻麻的“孙悟空”飘至空中，人手一柄金箍棒，铺天盖地仿佛金色的浪潮，向下方的血色山峰涌去！
棍影漫天，澎湃的神力涌动，将众多宛若蛇妖狂舞的暗红触手砸成肉泥，孙悟空的身影化作一道流光掠过天际，一尊灿金色的雄伟法相再度凝聚，
厚重的云层被一分为二，一道擎天棍影轰然砸落！
轰——！！
金色的神力砸在蠕动的虫海之上，溅起血色浪花，
吉尔伽美什凌空一指，环绕在他周身的神器宛若雨点般向孙悟空砸出的血浪中涌去，硬生生在山峰之中凿出了一道幽深庞大的缺口！
蠕动虫海缺口的最低端，索尔青筋暴起的狰狞头颅，若隐若现。
“我们只能为你做到这了，布拉基。”孙悟空浑身的毛发都绽放着金色光辉，整个人如同一尊战神，在虫海冲撑起一片天空，“你的仇……还是要你自己去报。”
布拉基双眸凝视着脚下翻腾的虫海，眼中闪过一抹决然！
他深吸一口气，身形如同一道惊鸿，沿着那道幽深缺口飞掠而下，径直向着虫海最深处冲去！
随着布拉基的身形急速下降，周围的光线肉眼可见的黯淡，无尽的暗红笼罩他的视野，周围只有无穷无尽的猩红小虫，与令人牙酸的诡异笑声。
布拉基浑然无视了周围，双眸死死盯着那颗逐渐淹没在虫海中的头颅，雷鸣般的怒吼爆发：
“索尔！！！”
布拉基的怒吼，直接将几只延伸来的触手震成血雾，他掠至沉没的索尔头颅之前，一只手猛地刺入蠕动虫海中，用力拔出！
被他扼住咽喉的索尔，像是红色土壤中的萝卜，从虫海中直接被拖了出来！
无数猩红的小虫连接成的组织，像是血管般缠绕在索尔的躯干之上，他的身体近乎与虫海融为一体，只有胸膛之上，有半截棱镜刺入其中，散发着梦幻般的光芒。
那是阿斯加德的神国本源！
“布……拉……基。”红色的世界中，索尔那双浑浊的眼眸，空洞凝视着身前的布拉基，
“把心脏……给我……我要……救阿斯加德……
本王……才是北欧的……神王……”
在虫体组成的血管连接之下，索尔的手掌闪电般的刺出，抓向布拉基心脏的位置！
布拉基眼眸中迸发出精芒，一根琴弦瞬间崩裂，凌冽的寒光切下索尔的臂膀，淋漓鲜血喷溅而出！
鲜血顺着布拉基脏乱的衣袍，一点点晕染开，布拉基一只手扼住索尔的咽喉，将他的身体悬在半空中，神情冰寒彻骨，宛若从地狱中走出的恶魔。
“神王……？”布拉基的眼眸中，森然杀机涌现而出，
“神王，又怎么样？！”
他一只手掌刺穿索尔的胸膛，鲜血染红衣抉，在索尔痛苦的嘶吼声中，紧攥着那枚棱镜本源，一点点的向外拔出……


第1350章 我要她回来
随着本源逐渐离开索尔的身体，这座盘踞在阿斯加德中央的血色山峰，剧烈的震颤起来！
蠕动的猩红小虫发出尖锐嘶鸣，延伸出的粗壮触手肉眼可见的溃散，这团颤动的虫山，像是即将呕吐的胃袋，不断收缩！
“布拉基……”
林七夜站在神殿残骸中，望着这一幕，眉宇间浮现出担忧之色。
虫山内部，
即便崩断琴弦的寒光，疯狂的切割两人周围的蠕虫，依然有大量的虫子挤过界限，翻涌的蠕虫几乎淹没布拉基的身形，
他的身体在无尽的啃食之下，迅速被鲜血染红，一抹抹青葱绿意自伤口处蔓延，将被蠕虫咬下的身体再度恢复……他不停在死亡与生存逐渐徘徊，宛若被凌迟一般。
万虫噬体的剧痛，让布拉基的俊美的五官痛苦扭曲，
即便如此，他握住阿斯加德本源的手掌，依然没有松开的意思，反而越发用力。
“你……不能……”索尔含糊的声音，自惨叫声中传出，那双迷茫的猩红眼眸中满是痛苦。
布拉基的身体，几乎与索尔贴在一起，无数狰狞恶心的蠕虫啃食着他的身体，血肉模糊，远远望去，他比不成人形的索尔更加恐怖渗人，
首发网址ｈｔｔps://( w w w . t x t 8 0. c o m)
“你不是想用我妻子的灵魂，稳住自己的‘至高’境界吗？”布拉基冰冷的开口，
“现在，我也要用你的一切……换她回来！”
话音落下的瞬间，棱镜本源被布拉基彻底拔出，一根琴弦瞬间崩裂，寒光闪过失去意识的索尔脖颈，一颗狰狞头颅高高抛起……
幻光从索尔的残尸中疯狂涌出！
周围无穷无尽的猩红蠕虫仿佛失去了所有力气，接连瘫软，以肉眼可见的速度融化，这座占据五分之一的阿斯加德的虫山，像是泄了气的皮球，逐渐向大地干瘪。
“他成功了。”
孙悟空见到这一幕，将金箍棒悠然扛在肩头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
【星币】逐渐停转，披着王袍的英雄王迅速淡去，掌间的王之宝库飘过天空，落在灵体状态的吉尔伽美什手中，他紧锁的眉头舒展开，眸中浮现出欣慰之色。
漫天蠕虫的尸体融化，仿佛一场血色的大雨，纷扬自昏暗的天穹洒落，
狼藉的废墟中，一个披着血色衣袍的身影，一只手紧攥着幻光流转的棱镜本源，一只手提着索尔的头颅，缓缓站起……
“咳咳咳咳咳……”布拉基残缺的身体逐渐修复，他接连咳出数口鲜血，一头金色长发污秽不堪。
朦胧的血雾之中，那双散发着淡淡神晕的眼眸，燃烧着名为希望的火光！
他将索尔的头颅丢到地上，咕噜噜的滚到尸体之前，两者化作一团猩红血液，流淌进暗金色的【圣杯】之中。
布拉基的呼吸越发粗重起来，他托着【圣杯】，高举过头顶，仿佛一位虔诚的朝圣者……
他颤抖的双唇张开，用尽全身的力气，在漫天血雨中大吼：
“伊登！！我要你回来！！！”
布拉基的吼声，跨过高山与河流，宛若雷鸣在整个阿斯加德的上空回荡。
天地之间，除了萦绕回旋的余响，死寂一片。
布拉基喉结滚动，艰难的将一口血液吞回腹中，狰狞的对着天空咆哮：
“许愿！！伊登复活！！”
“我要我的妻子伊登复活！！”
“【圣杯】！你听见了吗？！！”
“我要我的爱人回来！！我要她回来！！！”
“……”
布拉基的咆哮声北欧的每一个角落回荡，这是他最后的希望，亦是他心中最恳切，最本真的愿望！
看着那个在血雨中，托举圣杯，对着天穹怒吼的男人，林七夜忍不住闭上了眼睛……
布拉基的痛苦，焦急，通过那一道道吼声，传递进他的心中，一股前所未有的酸涩涌上心头，不由得湿了眼眶。
但他心中很清楚……伊登，多半是复活不了了。
面对布拉基的祈求，【圣杯】没有丝毫的动静，要么就是完成愿望的祭品依然不足，要么……就是这个愿望，已经超出了“至高”神器的能力范畴。
就连一向冷若冰霜的英雄王吉尔伽美什，见到布拉基的样子，此刻也微微动容，眼眸中浮现出悲伤。
“回来……我要她回来……”
布拉基沙哑的声音，哽咽着从喉中传出，两行泪水止不住的从眼眶中涌出，
他托着【圣杯】底部的手掌，因用力而苍白见骨，一根根青筋从手背与脖颈处暴起，另一只手的手掌，已经被紧攥的棱镜边缘刺破，淋漓鲜血流淌在地……
“布拉基……”
林七夜神情复杂的走上前，想要劝劝布拉基，可还没等他开口，布拉基那双饱含热泪的通红眼眸，已经看向了他。
他颤抖着开口：
“林七夜……它为什么没有效果？为什么伊登没有回来？
是我……是我的心还不够诚吗？”
“你已经尽力了。”林七夜轻声开口，“也许是祭品还不够，也许是……”
后半句话，林七夜没忍心说出口，在伊登这件事上，布拉基已经有过太多次希望，又经历过太多次希望破灭后的绝望……这个心思单纯的音乐之神，承受了太多他不该承受的痛苦，现在，他已经不忍心掐灭布拉基最后的希望。
布拉基张了张嘴，正欲再说些什么，他的神力便像是沸腾般，轰然暴起！一束散发着令人心悸威压的光柱，以布拉基为中心冲入云霄！
他的境界开始节节攀升。
布拉基一愣，错愕的看向自己的身体，“我这是……”
“阿斯加德的本源，正在被你融合。”吉尔伽美什注视着布拉基的掌心，那枚逐渐嵌入他血肉中的棱镜水晶，双眸复杂的开口，
“你……要突破‘至高’了。”
之前因情绪波动用力导致被棱镜刺破的血肉，此刻成了本源与他的融合点，而在音乐与诗歌之神，与青春之神的双重神格下，布拉基的身体竟然承受住了这枚本源的力量，在连他自己都没意识到的情况，境界急速的攀升！
“至……高……？”布拉基怔怔的站在原地。


第1351章 神陨乐章
阿斯加德。
另一边。
远处那座猩红的虫山轰然坍塌，神袍破碎的奥丁，站在一汪血泊中，眉头微微皱起。
“索尔……”他感知到索尔的气息消失，脸色有些阴沉。
在他的计划中，此刻的索尔应该已经借着阿斯加德本源突破“至高”壁垒，同时在【黑山羊】的污染下，成为世界上唯一一位彻底丧失神智的至高雷神。
但现在，他的计划被打乱了。
有人杀了索尔，而且还抢走了阿斯加德的本源……
“看来，你的阴谋没法得逞了……奥丁。”
他的身前，薇儿丹蒂撑着一柄断枪，血肉模糊的从地上爬起，虚弱的笑了起来。
奥丁冷冷看了她一眼，眼眸中闪过一抹杀机，身形瞬间撞破虚无。
现在的薇儿丹蒂已经遍体鳞伤，体力也基本耗尽，在奥丁的面前根本无法逃离，她抿着苍白的双唇，举起最后半截长枪，摇摇晃晃的向自己身前刺去！
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
铛——！
奥丁一只手掌握拳，硬生生击碎了这半截枪身，连带着薇儿丹蒂半边的身体崩成漫天血雾。
他另一只手攥住薇儿丹蒂的白皙的脖子，将其从地面提至半空，指尖逐渐用力，神力疯狂的涌入其中。
“碍事的老鼠……”
奥丁森然开口，手掌用力，下一刻薇儿丹蒂的身形轰然爆开，化作漫天血雾，飘零在废墟之中。
他看了眼虫山崩碎的方向，身形瞬间消失在原地。
……
神山残骸
——至高。
这是音乐与诗歌之神布拉基，从未想过的词汇。
他对自己的认知，一向十分的清晰……他就是个喜欢弹琴念诗的小神，不会战斗，没有野心，他最大的愿望就是与自己的爱人在花园中安静地生活，“至高”，更是他毕生都不可能触碰，也不想去触碰的东西。
而现在，他竟然就要突破“至高”，成为与神王奥丁同一境界的强大神明？
奥丁背叛，索尔已死……登上“至高”的布拉基，毫无疑问的，便是北欧神国的新任神王！
可此刻，他的心中不仅没有半点的欣喜，那双眼眸反而灰暗且死寂。
“我不想当什么‘至高’……”布拉基双手抱住自己的头，一席血色的衣袍，在废墟中痛苦的蹲下，
他通红的双眸，望着地上那只暗金色的【圣杯】，喃喃自语：
“我只想让她回来……”
咚——！
金箍棒的一端，落在满目疮痍的大地之上，发出沉闷巨响，
孙悟空皱眉看着布拉基，双眸微眯，沉声开口：
“主神也好，‘至高’也罢，既然你不在乎，那管它作甚？！
你不是想复活你的妻子吗？【圣杯】的祭品不是不够吗？
那你去杀啊！
一个索尔不够，你就杀三个，五个，十个！
世界上那么多主神，你就杀了他们来当祭品，要是主神杀完了还不够，你就去杀‘至高’！
这不比你在这抱头痛哭来的有用？！”
听到孙悟空的话，布拉基愣在原地。
“祭品……”
布拉基喃喃自语，身形从废墟中站起，那双迷茫的眼眸中，浮现出一抹微光。
他站在神山残骸之上，目光缓缓扫过下方一片狼藉的阿斯加德，隐约之间，一道道痛苦的嘶吼与轰鸣声，从这方世界的每一个角落传来。
那些是被灰烬污染后，彻底失去意识，沦为克系神工具的北欧神……
那是被染成血色的北欧神话。
掌心的阿斯加德本源，像是融化了般，消失在布拉基的血肉之中，冲天的神威光柱逐渐消散，
一道无形气浪自布拉基体内爆开，瞬间席卷北欧大地每一个角落！
恐怖的神威压迫感，骤然降临。
在阿斯加德本源的推动下，布拉基已经彻底迈过了那道门槛，踏入“至高”神境！
“阿斯加德……”布拉基看着眼前面目全非的阿斯加德，缓缓闭上双眸，一缕缕幻光从他体内散发，似乎是在与体内的阿斯加德本源呼应。
不知过了多久，他睁开双眸，神情复杂无比。
“……我知道了。”他喃喃自语。
布拉基将【圣杯】放在一边，从身后取下竖琴，淅淅沥沥的血雨打在他的身上，那袭血色的衣袍无风自动。
“布拉基，你想做什么？”林七夜问道。
“……肃清阿斯加德。”
布拉基缓缓开口，“那些灰烬污染，已经抹杀了这座神国中近乎所有北欧神的意识，现在的他们，只是一群被操控的神明……等到这些污染开始通过他们的神格，腐蚀阿斯加德的本源与法则，那北欧神话，便将彻底不复存在。
我帮本源肃清这些被污染的北欧神，他们的神力成为我复活伊登的祭品……这笔交易，很划算。”
“你要杀光北欧神？”林七夜眉头微皱，“阿斯加德这么大，你能杀得完吗？”
北欧神国，不仅包含中央的阿斯加德，还有周围的巨人国，矮人国与冥界，在那些地方，还有大量被污染的北欧神存在，就算是“至高”，想一个个杀过去，也是极为困难。
“……可以，而且，只有我可以。”
布拉基伸出手，指了指自己的身体，一抹幻光缭绕在他的指尖，
“通过阿斯加德本源，我能锁定每一个北欧神的位置，并通过他们与本源间的连接，向他们传递一些信号……
比如，声音。”
血雨顺着布拉基的脸颊滑落，他俯瞰着身下苍茫神国，指尖轻轻在竖琴的某根琴弦上，轻轻一拨，
布拉基缓缓闭上双眸，低沉的声音在雨中响起：
“这……将是北欧神话最后的，神陨乐章。”


第1352章 「天空的吟诗者」
迷雾。
波涛汹涌的海浪上空，一道彩虹光芒闪过天际。
一个娇小的身影从彩虹光芒中浮现出，凌乱的长发在风中摇摆，她回头看向彩虹光芒消失的方向，泪水控制不住的从眼眶中流出。
“姐姐……”诗寇蒂的声音有些哽咽。
作为命运三女神中的“未来”女神，诗寇蒂能清晰的感知到，“过去”与“现在”的气息消失了……这也意味着，乌尔德与薇儿丹蒂，已经死在了奥丁的手中。
诗寇蒂揉了揉通红的眼角，环顾四周，选定一个方位后，向那里疾驰而出！
那是大夏的方向。
既然两位姐姐拼上性命也要让她离开阿斯加德，她就决不能再回头，她要找到林七夜。
突然间，一道清脆的琴声，回荡在她的脑海之中。
铛——！
诗寇蒂一愣，身形停了下来。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
她错愕的四下看了一圈，并没有找到琴声的来源……这朦胧的迷雾里，哪里来的琴声？
“诗寇蒂……？”就在这时，又是一个声音，回荡在她的耳边。
诗寇蒂认出了这个声音。
“布拉基哥哥？”她惊喜的开口，“你在哪里？”
“……幸好，你没有被它们污染……”布拉基没有回答她的问题，声音停顿片刻，再度响起，“诗寇蒂，接下来，我会斩断你和阿斯加德本源的联系，一会不管听到什么，都不要回头，明白吗？”
诗寇蒂的眼中浮现出不解，她正欲再说些什么，又是一道琴声响起！
铛——！！
诗寇蒂的身体深处，突然传出一道破碎声，她猛地低头看向自己的手掌。
“阿斯加德……”她喃喃自语。
她能清晰的感觉到，自己的神格与阿斯加德本源的联系，突然断裂，原本从本源中源源不断汲取的信仰之力，也随之戛然而止。
她……被逐出北欧神话了？
诗寇蒂在原地怔了许久，一咬牙，还是提起速度向大夏的方向疾驰。
虽然她不知道布拉基的身上发生了什么，也不知道他为什么要切断自己与阿斯加德的联系，但她相信，布拉基绝对不会害自己。
诗寇蒂还未飞出多远，隐约的琴声，便自天边的虚无中传出……
那是布拉基竖琴的声音。
这若隐若现的琴声，在诗寇蒂的耳边飘忽，虽然听不清完整的旋律，但不知为何，诗寇蒂的心中，突然涌现出前所未有的哀伤……
诗寇蒂伸出手，摸了一下自己的脸颊，不知何时，已然泪流满面。
“布拉基哥哥……”诗寇蒂喃喃自语，
“你，
在悲伤吗？”
……
残破的神山残骸上，
布拉基指尖轻拨竖琴琴弦，两行清泪从紧闭的眼角滑落。
即便有几根琴弦已然断裂，但当布拉基的指尖轻扫那处虚无，依然会有清晰的琴声传出……仿佛那琴声并非来自掌中琴，而是来自他的心中。
脏乱的衣袍在血雨中飘舞，凄凉哀婉的旋律，在死寂的大地之上回响，
铛——！
随着一道琴声响起，迷离的幻光自布拉基心脏处逸散，这些幻光伴随着琴声，在半空中飞旋，逐渐汇聚成一枚枚白色的光团。
这些光团散发着的光晕荡开，露出其中一封封雪白的纸张，宛若雪花般自天空洋洋洒落。
林七夜站在这纸张雪花中，疑惑的抬起手掌，接住了一张白纸，低头望去：
【4月16日】
【至我永恒的挚爱，伊登：】
【你的回信我已经收到，听闻你那里一切安好，我就放心了。我有一件事情想和你分享，今天病院里来了个新病人，披着灰色的长袍，看起来很凶，名字似乎叫吉尔伽美什……】
林七夜的目光顺着字迹向下扫过，微微动容。
“是信？”林七夜抬起头，看着飞旋在布拉基周围的漫天白雪，怔怔开口，“这些……全部都是信？”
林七夜粗略的估算了一下，这些从幻光中凝聚而出的信，大约有两千多张，与病院仓库中收藏的布拉基的信纸数量基本相同。
这些……全部都是这段时间以来，布拉基与伊登的信。
随着这些信的出现，那凄凉哀婉的琴声中，一个隐约的声音响起，像是在轻声吟诵着什么，
林七夜仔细聆听，发现那声音吟诵的，正是这些信纸上的内容。
“这是……”林七夜像是想到了什么，眼眸微微收缩。
飞旋在空中的信纸越来越多，念诵的声音也越来越多，待到这两千多张信纸全部飘起，那密集的吟诵声重重叠加，宛若浪潮般在天穹之下奔涌！
“【至我永恒的挚爱：伊登……】”
“【今天病院里的天气很不错，你那里怎么样？会冷吗……】”
“【我好想快点治好我的病，我好想快点见你……】”
“【我昨晚做了一个梦，我梦见我们又回到了那座花园……】”
“【我们什么时候才能再见……】”
“【……】”
这些吟诵声重叠在一起，逐渐构成布拉基自己的声音，他每发出一个音节，都蕴藏着两千多道吟诵声，伴随着凄婉哀伤的琴声旋律，仿佛蕴藏了某种魔力，传播到北欧神国的每一个角落。
阿斯加德南侧的边缘，
几位被肉瘤包裹的北欧神，突然抬起头，闭着双眸看向神山所在的方向，痛苦的哀嚎声戛然而止。
猩红的小虫在他们肌肤表面蠕动，那些紧闭的双眸，微微震颤起来，
两行血泪，划过他们苍白的脸颊……
这些已经失去了自我意识的北欧神，像是重新感知到了悲伤的情绪，望着神山的方向，无声落泪。
……
……
有人说三九求票没有诚意emmm……
既然如此，三九就换个求法，从今天起三九在第一一天，当天就爆更四章，距离投票结束大约还有二十多天，也就是说大家给力的话三九会连续四更二十多天，累积爆更二十多章！
这比得奖后再爆更五章有诚意多了吧？|??ω?`)
在不影响质量的情况下，三九这二十几天就算全天坐在电脑前码字，也会完成这个承诺，实在因剧情影响或者有重要的事情没法四更的，欠了多少大家可以都记下来，等结束后三九全部补上。
三九的诚意已经拉满了，希望大家能让其他人看看《斩神》书粉的力量！我们要当就要当第一！！
今天排名还是第二，不过今天的四章就当三九来表现诚意了，晚上还会有两更。
每人每天可以投三票，投票通道在书圈，大家冲鸭！！
?(???)?


第1353章 满溢的「圣杯」
满面泪痕的布拉基站在神山残骸中，闭目抚琴，
他的双唇轻轻启，吟诵着信中话语，无数声音重叠在一起，宛若一曲古老凄凉的诗歌。
这些诗歌化作一道道无形的涟漪荡开，所有与阿斯加德本源相关的北欧神，都停下了手中的动作，如同雕塑般站在原地，即便是他们身体内蠕动的红色小虫，此刻仿佛都被诗歌渲染，逐渐停滞。
在这琴声与诗歌之中，前所未有的悲伤，正洗涤着笼罩北欧神话血色……
林七夜伸手，抹去眼角控制不住流淌的泪水，喃喃自语，
“这就是……【天空的吟诗者】？”
就算布拉基已成至高，想要用音乐夹杂在本源信号中，传递到整个阿斯加德，也不是一件容易的事情。
他必须将琴声与自己心中最深刻的情感融合，才能发挥出【天空的吟诗者】的全部力量，而此刻对布拉基而言，心中最深刻的，便是思念与哀伤。
铛——！
随着布拉基轻拨琴弦，闪烁的幻光从他体内涌出，
与此同时，静立在阿斯加德每一个角落的北欧神，神格都裂开一道缝隙，他们与本源间的联系，正在疯狂的衰弱……与之一同衰弱的，还有他们的境界。
记住网址 w w w . t x t 8 0. c o m
在布拉基的操控下，本源抽走了他们体内的信仰之力，主神级开始向次神跌落，次神的神力则开始不断凋零……
不过几十秒的时间，所有北欧神的力量都下降了一个大台阶！
紧接着，那凄凉哀婉的琴声，突然一转，肃杀凌冽之意，席卷北欧的每一个角落！
布拉基紧闭的双眸，缓缓睁开，那双包含着泪光的眼中，迸发出前所未有的决然与杀意！
铛铛铛——！！
竖琴的琴弦一根根断裂崩碎，刺耳的声音宛若雷鸣，在天穹下轰然回响！
琴弦共计48根琴弦，每一根琴弦断裂，便有数位被污染的北欧神，拦腰被斩成两段，仿佛有无形的刀刃跨过空间，疯狂掠夺着他们的生命。
一位，两位，三位……
淋漓的鲜血喷溅而出，化作一道道红光冲天飞起，精准的落在布拉基身后的暗金色高杯之中，
杯壁内的酒液不断上升摇晃，很快便要溢出！
琴声似刀，情诗为剑，
布拉基站在血雨中，宛若死神低语，疯狂收割着北欧神明的血肉与生命！
……三十六位，三十七位……四十一位。
随着无数红光从地平线的尽头飞掠而来，猩红的血液从【圣杯】杯口溢出，沿着杯壁流淌滑落，将整座高杯染成血色！
突然间，一道模糊的身影撞碎虚空，站在昏暗的天穹之下！
“布拉基……？”奥丁的眼眶中，猩红的小虫不断蠕动，锁定下方披着血色衣袍的布拉基，诧异的开口，
“竟然是你？”
“父……”布拉基目光一凝，随后摇了摇头，“奥丁。”
奥丁的出现，让守在一旁的孙悟空与吉尔伽美什，脸色一变，
他们迈步走到布拉基的身边，并肩望着空中的奥丁，三件衣袍随风飘舞，神力涌动，随时准备出手。
“……不该是你的，布拉基。”奥丁的眼眸中满是失望，他叹了口气，缓缓抬起手掌，“把阿斯加德的本源给我……还有【圣杯】。”
“做梦。”不等布拉基开口，孙悟空便冷哼一声，灿金色的双眸迸发出昂扬的战意。
就在他即将挥棍冲出的时候，一只手掌轻飘飘的落在他的肩头。
布拉基凝视着奥丁的身影，平静开口，“猴哥……还是我来吧。”
神王奥丁，乃是诸多神国公认的西方至强神，不到“至高”境，根本不可能是他的对手……在场的众人中，只有布拉基才有与之一战的资格。
布拉基将满溢的【圣杯】递到孙悟空手中，身形同样撞碎虚空，眨眼便来到了奥丁的身前！
音乐与青春两道截然不同的神力气息冲霄而起，布拉基低吼一声，一道道幻光从体内奔涌，双法则“至高”神的神威骤然降临！
感受到布拉基身上的两道法则，奥丁的眉头微微皱起，
他冷哼一声，周围的时空突然停滞，随后一道无形的领域张开，将他与布拉基的身形笼罩！
下一刻，两道身形同时消失在空中。
看着上方安静沉寂的天空，林七夜一怔，“他们去哪了？”
“奥丁把布拉基拖入虚空了。”孙悟空复杂的看了眼自己手中满溢的【圣杯】，“看来，他是怕布拉基发现自己不敌之后，直接动用满溢的【圣杯】……这么一来，就算是奥丁也几乎没有胜算，索性直接将战场转移，让他没有机会触碰【圣杯】。”
“可他并不知道，布拉基就算是战死……也不会把【圣杯】用在他身上的。”
灵体状态的吉尔伽美什叹了口气。
狼藉的废墟中，三人抬头望着头顶的虚无，心都提了起来。
战场在虚空之中，即便是他们，也无法知道战况如何，布拉基毕竟只是刚刚踏入“至高”，还不擅长战斗，面对传说中的西方至高神，胜算可以说是极低。
“我们没法帮忙吗？”吉尔伽美什转头问孙悟空。
“你能撕破虚空进入他们的战场？”
“……不行。”
“我也不行。”孙悟空看了眼掌间的【圣杯】，停顿片刻，“现在，除了在这里等待结果，我们什么也做不了。”
林七夜神情凝重无比，他正欲开口说些什么，一抹金芒便闪过他的眼眸。
他一愣，随后猛地转头看向远方！
“用不到我们了……”林七夜的嘴角勾起一抹笑意，
“援兵来了。”
孙悟空与吉尔伽美什同时看向远方，只见一道金色的流光正如陨石般向这里俯冲而来，一个身背六翼的神圣身影，缓缓勾勒而出……


第1354章 许愿之后
“米迦勒？”
孙悟空感受到那迎面而来的神圣气息，诧异的开口。
米迦勒的目光在林七夜等人身上扫过，随后迅速锁定了某处虚无，双眸微微眯起。
“终于追上了……这次，你还能往哪里跑？”
米迦勒伸手在虚空中一握，一柄神圣的光明巨剑凝聚在他的掌心，奇迹在六只洁白的羽翼上流淌，双翅一震，便撞碎虚空消失在原地。
在米迦勒身形消失不久，密密麻麻的裂缝便自阿斯加德上空绽放，仿佛有某种存在即将破空而出。
砰——！
只听一声嗡鸣巨响，黑色的虚空碎片四下飞溅，
遍体鳞伤的奥丁，紧盯着屹立在云端的六翼炽天使，猩红的蠕虫不断修复残破的器官，脸色难看至极。
“阴魂不散……”奥丁森然开口。
“我说过，就算你跑到天涯海角，我也一样能追上你。”米迦勒淡淡开口。
一秒记住ｈｔｔｐs://ｍ． t x t 8 0．com
奥丁眼眶中的蠕虫微微颤动，他仅是犹豫了片刻，便化作一道血红色的流光，再度撞破虚空，径直向着地平线的尽头冲去。
接连迎战“现在”与“过去”两位女神，以及突破至高神境的布拉基，奥丁此刻的状态十分糟糕，面对全盛时期的炽天使米迦勒，几乎没有任何胜算……
米迦勒身后的六只羽翼轻轻一震，一缕璀璨的金芒划过天际，紧追着奥丁的身形，顷刻间消失在众人的视野之中。
“布拉基呢？”
林七夜没看到布拉基的身形，立刻环顾四周。
只见在不远处，一个浑身是血的身影无力的从空中坠落，摔在不远处的神殿残骸中，漫天尘埃飞卷。
林七夜三人立刻赶了过去，朦胧的烟尘中，布拉基狼狈的从地上踉跄站起，胸前多了一个血淋淋的大洞，一只断裂的竖琴躺在他的脚边，黯淡无光。
“咳咳咳咳咳……”布拉基抹去嘴角的鲜血，对着赶来的三人笑了笑，
“虽然我伤的比较重，但奥丁伤的也不轻……怎么样？我还是有点厉害的吧？”
“厉害。”孙悟空点了点头，神情复杂的开口，“你已经超越我们了……乐师。”
布拉基迈开脚步，摇摇晃晃的走到孙悟空的身前，接过那只满溢着鲜血的【圣杯】，满是血污的脸上，双眸明亮无比。
“这下……应该够了？”
献祭剩余所有的北欧神，【圣杯】的容量已经被酒液堆满，这也意味着，它无法再吸纳更多的祭品。
这已经是“至高”神器的极限了。
布拉基深吸一口气，颤抖的双手托住【圣杯】，将其在血雨中高高举起……
他缓缓闭上双眸，沙哑的声音响起：
“伊登……回到我身边。”
话音落下，空气再度陷入一片死寂。
所有人的目光，都牢牢锁定在【圣杯】的表面，突然间，一道璀璨的光华自被血染的杯壁表面，绽放而出！
轰隆——！！
一道惊天雷鸣自云端炸响！
“有效果？！”林七夜见此，心中一喜。
众人抬头望去，只见原本灰蒙蒙的云端，不知何时已经漆黑一片，铅色的乌云黑压压的笼罩在阿斯加德上空，宛若世界末日。
“有些不对劲……这是什么气息？”孙悟空抬头嗅了嗅，眉头紧锁。
一道漆黑的雷霆闪过天际，铅色的乌云开始缓缓旋转，像是一道庞大至极的旋涡，悬浮在高空之中，而那道旋涡的中心，正是手握【圣杯】的布拉基！
旋涡状的乌云逐渐下垂，漆黑的雷霆在云间游走，一股令人浑身发颤的恐怖威压，突然涌现在阿斯加德的每一个角落！
林七夜从未感受过这种威压。
这么多年来，不管是主神又或是次神，甚至是“至高”的威压，他都在正面感受过……可头顶这铅黑乌云旋涡给他带来的感觉，远超所有。
不仅是那令人窒息的压迫感，这些乌云之中，处处透露出一种无法言喻的诡异与不协调，让人看一眼就浑身变扭。