   青铜王座之上，淡漠之声响起。
    “为什么联邦3区没有008？绘命师，我需要你给我一个解释。”
    秦明神无喜无悲的注视着绘命师。
    绘命师手中乌木折扇一顿，脸上自然而然的流露出一丝愤怒。
    “一定是先知那个混蛋！
    此人两面三刀，最擅长当面一套背后一套，他假意卧底在杜静哲身边，实则早已背叛首领您！
    不过首领您放心，只需给属下一点时间，属下定能重新布局.......”
    秦明神没有言语，只是静静的看着绘命师表演。
    在那双淡紫色眼眸的注视下，绘命师越发心虚，声音越来越低。
    “首领，可是不信任属下？”
    秦明神的答案让绘命师大惊失色。
    “从未信任过。”
    “首领你......”绘命师的脸色变了又变，最终缓缓趋于阴沉，他卸去了一切伪装，以一种全新的姿态直面秦明神。
    “你什么时候发现的？”
    秦明神修长的手指，不轻不重的敲击在青铜王座扶手之上，每一击都暗合绘命师此时的心跳。
    那张俊美到妖异的脸上浮现出一抹冷笑。
    “是什么让你有了骗到我的错觉......绘命师？或者我该称呼你为，【命运】神选。”
    绘命师的眼眸骤然收缩，他强压下逃跑的冲动，并未轻举妄动。
    他很清楚，无人能在秦明神的注视下离开，对方没有立即动手，那就有的谈。
    “你既然早已识破了我的身份，为什么一直留着我？”
    “很矛盾吗？”秦明神淡漠道：“我说过，秦明神三个字足以容纳所有野心，自然你也不例外。”
    “呵呵。”绘命师冷笑：“还真是一如既往的自大。
    所以你不过是一直在利用我，利用我获得008？”
    秦明神点了点头：“不错，你和先知的谋划我一清二楚，你想让我用008孕神，想让杜静哲获得念瞳。
    将我二人的命运推至巅峰，达到那传说中的神明之境。
    最后再引导双神相争，让我们同归于尽。
    而灰烬黎明和联邦政府也会因此覆灭。
    天下命运尽被你掌控，【命运】便能趁机降临。”
    绘命师的脸色越发难看，他没想到秦明神竟然全都知道。
    索性，他也不再掩饰，冷冷道。
    “你说的不错，想让【命运】降临，需要海量的命运之力，而命运之力只能通过扰乱命运获得。
    这些年来，我忍辱负重，暗中谋划，不断挑起各地纷争，就是为了让伟大的【命运】降临人间！”
    绘命师眸光如电，死死的盯着秦明神，“你既然知道我的计划，居然不加以阻止，反而放纵我？
    秦明神，你到底在谋划什么！？”
    “谋划？”秦明神的目光中掠过一抹讥讽，“那是弱者的手段。”
    “哼！看来你是自信能赢得双神之战的胜利，所以利用我帮你获得008，但你不怕事后【命运】降临？”
    这是绘命师唯一想不通的事，哪怕秦明神自认天下无敌，可他难道不怕天上来敌？ 第714章 绘命师，你去拖住先驱者    秦明神摇了摇头，“像你这种臣服于神明的人永远不会懂。”
    那双紫色的眼眸看向苍穹，仿佛能跨越无尽维度，看到那至高无上的【命运】。
    “【命运】降临，我已期待许久......”
    绘命师骤然色变，神情骇然的看着秦明神，心中早已掀起惊涛骇浪。
    “你......你想弑神！？”
    秦明神没有解释，仿佛在平静的陈述事实。
    “我已于凡尘中无敌，待孕神之后，便要问一问诸神，这神境之中，可有我一败之地？”
    咚......
    乌木折扇不知何时掉落在地。
    绘命师震惊的看着青铜王座之上，那一袭暗紫色西装身影，不断震颤的瞳孔中，倒映着妄图弑神的狂徒！
    “传令下去，全面进攻联邦政府。”秦明神如往常一样发号施令。
    绘命师没有动，而是神色复杂的站在原地。
    “怎么？你不想【命运】降临了？”
    绘命师只觉的荒诞，他没想到自己神选的身份暴露之后，居然没有被秦明神清算，反而还能继续任务。
    他无法理解对方的想法，但他知道，这样的结果对自己很有利。
    他深吸一口气道：“好，既然你我目标一致，我会继续帮你谋划，但现在你没有获得008，杜静哲也没有获得念瞳。
    没有双神命运为引，即便扰乱众生命运也不足以让【命运】降临。”
    秦明神淡漠的瞥了他一眼，“如果我所料不差，008应该在杜静哲手中，先驱者拯救黑皇后时，你意识到杜静哲会失败，所以提前转移了008，以防止我获得，打乱平衡。”
    绘命师点了点头：“不错，008是活体收容，那人一直被关押，我用【命中定】助他逃脱，所以你没能在联邦3区找到他。
    不过他终究逃不出联邦，现在已经被杜静哲重新抓到了。
    你要全面进攻联邦政府，正面抢夺008？”
    “嗯。”
    “可是你独自孕神又能如何？杜静哲已经彻底失败，唯有双神的命运相互倾轧，才能让【命运】降临。”
    秦明神淡淡道：“你莫不是忘了白先生？”
    绘命师陡然怔住，骇然道：“你要和先驱者进行双神之战！？”
    “不错，白先生拥有灾瞳，想来已经迈入神明之境。”秦明神眼眸微眯，脑海中闪过那一袭黑金风衣身影。
    “我曾以为，这世上只有杜静哲才值得我出手，但现在看来，他早已被先驱者吓破了胆，根本不配做我的对手。”
    绘命师越发骇然，他觉得已经不能用狂妄自大来形容秦明神，这人是癫的。
    还未孕神，便想挑战传说中的先驱者？
    审判庭一役，天下谁人不知先驱者的强大？一人压服整个联邦，这已经超越人力的范畴。
    “你有把握从杜静哲和先驱者手中，抢走008？”
    秦明神摇了摇头：“若什么事都是有把握之后才去做，那人生岂不是少了很多乐趣？”
    绘命师面色难看道：“你这是去送死！纵然你实力再强，也不可能敌过杜静哲与先驱者联手，不如从长计议......”
    “谁说我要同时对抗他们二人？”秦明神深邃的眸光投来，“你去拖住白先生。”
    绘命师呆愣当场，不可置信的指了指自己：“我？拖住先驱者？？”
    “你和你背后的神明若是连这都做不到，那还是趁早打消降临的念头。
    只要你拖住先驱者，等我击败杜静哲，获得008之后，便能与先驱者进行双神之战。”
    见自家神明被蔑视，绘命师脸色阴沉的讥讽道：“呵呵，我本以为，以你的狂妄不需要他人相助，到头来不还是要靠伟大的【命运】来对付先驱者？”
    秦明神面色不变，淡淡道：“世人认为我狂妄，没想到你跟随我多年，竟也这样认为，看来你的眼界也就到这了。
    如果你真的了解我，便知我只是在陈述事实。
    先驱者仰仗灾瞳，而我依靠自身，我并非不敌他，只是不敌灾瞳罢了，倘若同等境界，那便不用战。”
    绘命师陷入沉默，他不再争辩。
    他很清楚，真正的强者都是对自己有绝对的自信，任何言语都无法动摇。
    与秦明神争辩，无异于鸡同鸭讲。
    这个狂妄的凡人永远无法理解神的伟大，等【命运】真正降临，他就会知道现在的自己是多么可笑。
    “好，我为你拖住先驱者。”
    .......
    “父亲，你一定要救救我啊！”叶川死死的攥着青龙大将的衣袖。
    此时的他再也没有当初的神气，本就有些阴柔的脸苍白异常，豆大的汗珠从额头滴落。
    一身五星将军服的青龙大将注视着自己的儿子，眉头微皱。
    “看看你现在像什么样子！？不过就是杀了一条狗而已。”
    叶川越发惊慌，“唐......唐欣死了！她可是黑皇后的妹妹啊！
    那黑皇后狠辣无情，连妹妹都杀，若是让她知道了我杀了她的狗，她肯定会让我偿命的！
    父亲，父亲！你快去找先驱者求求情，你不是他的弟子吗？”
    “废物！”青龙大将看不惯儿子怯懦的样子，怒喝道：“这点小事至于慌成这个样子？一会我带你去道歉，老师看在我的面子上，应该不会为难你。”
    得到青龙大将的答复，叶川脸上并未有丝毫喜色，他欲言又止：“父亲，还是将这件事告诉议长大人吧，您和议长一起去......”
    看着儿子闪烁的眼神，青龙大将双眼微眯，眼中冷光闪烁：“你是不是还有事瞒着我？”
    “没......没有，我就是杀了一条狗。”
    “什么狗？”
    “就......就是一条大白狗，叫白天......神忌物120【百族主】......”叶川越说越心虚。
    他知道，先驱者看在父亲的面子上，肯定不会在意一条普通的野狗，但问题是，那不是野狗，而是神忌物。
    自己杀了白天，等于让黑皇后丢了一件神忌物，这仇结大了，所以他才会慌乱。
    “你说什么！？”青龙大将的语调骤然升高，怒不可遏。
    “神忌物！？你这个废物！我和你说过多少次，不要仗着为父的名头在外面胡作非为，让你低调点，你就是不听！
    现在好了，那可是一件神忌物，你让我拿什么赔！？” 第715章 那就连青龙一起杀！    叶川的心被狠狠刺痛，他脸色涨红，气愤道：“我不过是奉命行事，我哪里知道黑皇后背后有先驱者撑腰？”
    “你还敢顶嘴！？”
    啪！
    一个鲜红的巴掌印落在了叶川脸上，打的他嘴角溢血。
    “你奉命行事？”青龙大将怒道：“你奉命行事就是去对付一条狗？议长让你抓捕皇后村村民，他让你杀狗了吗？
    去了那么多人，怎么就你非要杀狗？显着你了是吗？
    这事我管不了，你自己去找黑皇后和老师请罪吧。”
    原本怒急的叶川听到最后这句话，瞬间怒气全消，眼中只剩下无尽的惊恐。
    他扑通一声跪倒在地，声泪俱下的乞求：“父亲，您不能不管我，我是您儿子啊，我好不容易才当上四星上将，我还有大好的前途，我未来还要继承您的衣钵，光耀咱们叶家......”
    “你好不容易？”青龙大将冷冷道：“若不是为父替你运作，你连中将都当不上！”
    “父亲！父亲！您就再帮儿子一次吧，您不是有一件神忌物吗？您去找议长，再献上神忌物，先驱者大人看在你们和神忌物的面子上，一定会宽恕我的。”
    青龙大将犹豫片刻，最终长叹一声，他低头看向手上的青铜戒指，满脸肉疼之色。
    .......
    “青龙，你来的正好。”会议室内，杜静哲站在一面巨大的地图前。
    白虎大将还有一众高级将领正在商议。
    “灰烬黎明异动，疑似要全面开战，如今朱雀与玄武重伤，只能派你和白虎去镇守东西两线。”
    “是，议长大人。”青龙大将应了一声，随即欲言又止的看向杜静哲。
    杜静哲眸光微动，“都散了吧。”
    很快，白虎等人纷纷离开会议室，只剩青龙与他二人。
    “什么事，说吧。”
    青龙大将一五一十的将叶川的事说出。
    杜静哲沉默片刻，“你觉得以叶川的实力，能杀的了【百族主】？”
    青龙大将一怔，面露迟疑之色：“应该......可以吧？”
    杜静哲微微摇头，拿起桌上的通讯器，“把参加皇后村任务的人带过来。”
    没多时，之前跟随叶川的那一位位将官走进会议室。
    “叶川怎么杀的【百族主】？”
    面对议长的询问，众人面面相觑，若是别人问询，他们或许会看在青龙大将的面子上而撒谎，但既然是议长询问，唯有实话实说。
    “叶中......叶上将他变成了唐果的样子，利用【百族主】的信任，一次次将其杀死.......”
    随着众人的叙述，青龙大将的脸早已阴沉的能够滴出水来。
    他怎么也没想到，自己的儿子居然还没有说实话！
    他本以为是叶川正面击败【百族主】，然后将其杀死。
    结果竟是用如此卑鄙下作的手段，去欺骗一条狗。
    堂堂青龙大将的儿子，居然去骗狗！？
    碍于人多，青龙并未发作，等人全都走后，他再也忍不住怒火，手掌狠狠拍击在桌子上。
    “这个孽障！我英明一世，怎么会有这样的儿子？”
    杜静哲平静道：“你打算怎么办？”
    “哎......”青龙大将叹息道：“再怎样，叶川也是我儿子，我不能眼睁睁的看着他死，我打算用神忌物赔偿。
    另外我会带着叶川亲自赔罪，希望议长能在老师面前美言几句。
    看在你我的面子上，老师应该不会太过为难。”
    杜静哲冷笑一声：“青龙，你真是老糊涂了。你真以为咱们与老师的关系，如宣传中那般亲密？
    真正的历史如何，还需要我告诉你吗？”
    青龙猛地怔住，是啊，数十年过去了，所有人都觉得联邦是先驱者认定的正统，而他们这些弟子也是先驱者亲传。
    在联邦还未建立的年代，他们凭借正统的名头，这才击败各大势力，最终建立联邦。
    谎话说的久了，连说谎的人都信以为真。
    杜静哲继续道：“别忘了，当年咱们在老师眼里都是炮灰！如果不是我想到了拜师，提前确定了师徒名分，咱们与老师根本搭不上半点关系！”
    青龙的心逐渐沉入谷底。
    “不过你也别灰心，这样吧，你把神忌物给我，我去探探老师的口风，你先去前线，一切以联邦为重。
    至于叶川.......我尽力而为。”
    青龙浑身一颤，那张苍老的脸庞显得越发老迈，他嘴唇颤抖，嗡声道：“是，议长大人。”
    .......
    咚咚咚！
    “老师，弟子杜静哲求见。”
    杜静哲恭敬的站在房门前。
    “他不在。”房内传出唐果平静的声音。
    “敢问师娘，老师去了哪里？”
    “禁忌领域。”
    杜静哲一怔，不愧是老师，寻常人这辈子也无法踏足的禁忌领域，对老师来说就跟回家一样，想去就去。
    他心思转动，眼中闪过一抹喜色，既然老师不在，那这事就好办了。
    平息黑皇后的怒火，总比平息老师的怒火要容易。
    “师娘，还请开门，弟子有事禀报。”
    片刻之后，咔哒！
    门缓缓打开，唐果平静的看了杜静哲一眼，“进来吧。”
    面上虽不动声色，但心中却紧张起来。
    他找我禀报什么？
    冷静，绝不能让杜静哲知道小白的禁忌病。
    “什么事？”
    杜静哲斟酌片刻，递出一枚刻有黑色细线印记青铜戒指。
    “这是神忌物138【重殇】，能力是伤害叠加，重复击中同一位置时，敌人身上会浮现出黑色痕迹，击中次数越多，黑色痕迹越多，累击叠加的伤害便越高。
    每多一道黑色痕迹，意味着伤害x2，理论上可以无限叠加。
    缺点是精神反噬，黑色痕迹越多，使用者遭受的精神反噬便越大。”
    “给我的？”唐果毫不客气的接过【重殇】，美滋滋的打量。
    然而，杜静哲的下一句话却让她如遭雷击，呆愣当场。
    “这是青龙大将给您的赔礼，他儿子叶川杀了您养的【百族主】，白天。”
    铛！
    青铜戒指从唐果手中滑落，她原本喜气洋洋的小脸瞬间失去所有血色。
    “【重殇】的编号与【百族主】相差不多，其价值甚至要胜于【百族主】，可以用来增强自身实力。
    另外，我会免去叶川所有职务，也算给您一个交代。”
    唐果没有言语，她低着头，垂落的发丝遮住了整张脸，肩膀微微发颤。
    “我知道您想杀了叶川，但叶川毕竟是青龙大将的儿子，现在灰烬黎明正全力进攻联邦，没有青龙大将，联邦很难抵挡。
    联邦政府虽说是我建立的，但真正的创始人应该是老师才对，这里到处是他的徒子徒孙，我相信老师也是不愿看到联邦毁灭的......”
    “那白天呢？”唐果猛地抬起头，那双浅褐色的眼眸已然变成冰冷的黄金瞳。
    “白天就白死了吗？”
    杜静哲神色不变，平静道：“青龙大将在前线作战，若是此时杀了他的儿子，恐怕会影响军心。”
    “那就连青龙一起杀。”
    空荡的房间中，一道淡漠之声骤然响起。
    听到这熟悉的声音，原本平静的杜静哲脸色骤变，他瞳孔收缩，看着那道黑金风衣身影，心中掀起滔天骇浪。
    不知是不是错觉，他总觉得老师变得有点不一样了。 第716章 斩断【死亡】    依旧是那一袭黑金风衣身影，身姿依旧挺拔，可整个人却像是被一层薄纱隔绝在现实之外。
    明明就站在眼前，却好似身处另一维度，缥缈的不可触及。
    眼神淡漠如神祇，没有波澜，没有温度，只有一种凌驾众生之上的疏离感。
    杜静哲莫名有些发颤，他脑海中不受控制的浮现出之前在审判庭上，老师一个眼神击溃十数道领域之时。
    原本想为叶川求情的心，在看到老师的刹那，彻底死了。
    “老师，弟子这就将叶川带来！”
    他不敢有丝毫犹豫，伸手对着虚空一掏。
    虚空中顿时出现了一个圆形黑洞，杜静哲的手掌在黑洞中一阵摸索，片刻后，一位身穿上将服饰的年轻男子被拽了出来，丢在地上。
    正是联邦最年轻的上将、青龙大将之子——叶川！
    叶川一脸茫然的看着四周，完全不知道发生了什么，等他看清房间内的三人后，眼中茫然彻底消散，取而代之的是极致的惊恐。
    联邦议长、黑皇后、先驱者！！
    他不是傻子，他很清楚自己被突然拽到三人面前意味着什么。
    可人在极度惊恐的时候，总是心存幻想。
    不会有事的.......
    我父亲是青龙大将，他肯定替我打点好了一切，我只要诚恳道歉，看在父亲的面子上，先驱者一定会原谅我的。
    毕竟我父亲可是先驱者最喜爱的弟子之一。
    先驱者的传说洗脑了无数人，这其中自然也包括叶川。
    在伪造的历史中，先驱者最喜爱的弟子是杜静哲，其次是陆沉，然后便是联邦七曜，青龙大将作为曾经的七曜之首，在先驱者心中的地位排第三。
    “徒孙叶川，见过先驱者大人！”叶川颤抖的从地上爬起，直接跪倒。
    聪慧如他，第一时间以徒孙的身份行跪拜大礼。
    然而，白野并未回应，只是淡漠的注视着叶川。
    那双黑眸明明落在叶川身上，但眼里却没有任何人影。
    他不是在看眼前的人，而是在看早已注定的轨迹，看尘埃落定的过往，看尚未发生的终局。
    叶川的过去、现在、未来，在他眸中如摊开的长卷，缓缓流淌，无声铺展，若隐若现。
    原来，这就是白神的视角吗？
    白野心中明悟，无喜无悲。
    这种视角与盘古物质的全知神明视角很像，都属于一种高维视角。
    只不过以前，他需要将意识附着于盘古物质，才能进入高维视角，但现在，被白神同化的他，已经无需借助外物。
    甚至能看破被禁忌力量污染的时空，虽然依旧模糊，但已胜过之前太多。
    不过，这一切都是有代价的。
    白野能清晰的感知到自身的变化，当他再次利用时间静止脱离禁忌领域后，这次回归，一切都不一样了。
    那些滚烫鲜活的情绪，像是被极寒慢慢冻结，愤怒与温柔都变得遥远。
    神性在蚕食人性。
    理智越来越清明，心境却越来越淡漠，世间万物在他眼中都成了无关紧要的尘埃。
    他能一眼看穿他人的过去未来，却再也感受不到自己心跳。
    这种同化每分每秒都在持续，他越趋近白神，视角便越清晰，同时感情也越淡漠。
    蓦地，白野动了。
    他手指轻抬，对着叶川轻轻一点，一抹晶蓝之光自指尖绽放。
    叶川脸色狂变，刚要喊叫，可下一秒，他双目变得茫然。
    无数晶蓝光点从他身上逸散而出，在空气中拼接成一幅滚动的画面。
    唐果猛地僵在原地，瞳孔剧烈收缩。
    她在画面中看到了白天的悲鸣，看到了白天一次次被杀害，一次次傻傻的奔向‘唐果’，最终彻底倒在一片血泊之中。
    这是白野利用妄瞳之力，幻化而出的过去画面。
    以前的他做不到这些，但现在可以轻易做到。
    不是他变强了，力量还是那些力量，但站在更高维度的他，使用力量的方式却发生天翻地覆的变化。
    滔天的恨意与怒火在唐果心中酝酿，那双黄金瞳变得越发冰冷璀璨。
    这便是白野的目的，他在帮助唐果掌握念瞳。
    摒弃情感，在极致理性的思考下得出结论，这样的刺激对唐果最有用。
    情感逐渐丢失，并不代表着他放弃自救，反而会以一种更高效的方式自救。
    白野打了一个响指，过去画面顿时消散。
    叶川眼中的茫然也随之消散，取而代之的是极致的惊恐。
    他看着杀意惊人的黑皇后，浑身汗毛倒竖，魂都飞了大半。
    他慌忙扭头，看向一旁的联邦议长，眼神里写满慌乱与哀求，指望这大人物开口，保他一命。
    “议长救我！议长！杜叔叔......您从小看着我长大......”
    叶川慌乱的爬到杜静哲脚边，拽着他的裤管。
    杜静哲又惊又怒，先是唐欣，然后又是你叶川，你们这群混蛋，一个个都想害死我吗！？
    “滚开！”
    他一脚将叶川踢飞出去，如果不是怕惹怒黑皇后，他这一脚早就直接将叶川踢死了。
    叶川惊慌的从地上爬起，可下一秒。
    锵——！
    一道清越的斩击之声划破虚空，瞬间在他腿上炸开一道血花。
    “啊！！！”
    叶川疼的惨叫连连，再度摔倒在地。
    唐果缓步走到他面前，周身没有狂暴的气息，只有冰冷的死寂。
    “不——！”
    叶川惊恐的连连后退，声音颤抖：“你不能杀我！我父亲是青龙大将！他正在前线浴血奋战，你杀了我，会让所有前线将士寒心！”
    唐果恍若未闻，步步逼近。
    叶川越发惊恐，他近乎癫狂的嘶吼：“不就是杀了你一条狗吗？我......我已经赔了你一件神忌物，这还不够吗？！”
    唐果冷冷的看着他，黄金瞳璀璨炽盛，她唇齿轻启，声音冷冽如刀：“你杀了白天十八次。
    我便杀你十八次！”
    她指尖轻抬，一道璀璨的黄金斩击呼啸而过。
    叶川胸膛被狠狠刨开，原本跳动的心脏断裂成两半，左心室里高压泵出的动脉血失去所有束缚，以近百毫米汞柱的压力向外喷射！
    他疼的面目狰狞，目眦欲裂，那道黄金斩击斩断的不止他的心脏，还有灵魂。
    他想惨叫，可却根本发不出声音，生机飞速消散，短短片刻，叶川的尸体重重倒下。
    可唐果的手依旧没停。
    她再度发出第二道斩击。
    “斩断【死亡】！” 第717章 救了叶川十七次的唐果    黄金斩击激射而出，如风般在叶川尸体上拂过。
    一击之后，叶川身上的【死亡】概念被斩断。
    腾！
    叶川猛地张开双眼，大口大口的呼吸，眼中露出劫后余生的狂喜与惊恐。
    他虽然复活，但身上的伤势并没有复原，生机依旧在快速流逝之中，而身体与灵魂上的疼痛，此刻变得更加清晰。
    还未等他有任何反应，第三道斩击瞬间而至。
    唰！
    喉管断裂！
    叶川的呼吸瞬间乱成一团，空气不再顺着咽喉平稳的进入肺里，而是从断裂的喉管直接狂灌而入。
    没有呼救声，只有空洞刺耳的漏气声。
    他再度死亡。
    可随着第四道斩击落下，叶川的【死亡】又被斩断。
    再杀。
    再活。
    每一次都是干脆利落的斩杀。
    每一次都是霸道无理的复活。
    叶川从最初的嘶吼、求饶到最后的崩溃、疯癫。
    他在死亡中反复沉沦，在复活中直面更深的恐惧。
    肉身变得千疮百孔，灵魂也被一遍遍凌迟。
    而唐果始终静立如渊，面容冰冷，眉眼冷艳，没有一丝怜悯。
    她早已不是当初的黑皇后，曾经善良的怜悯随着那场审判被斩断。
    唐果最后一次抬手。
    这是第十八次，也是最后一次。
    这一次，不再是干脆利落的一刀，而是无数细密的斩击，如流光般层层叠叠，瞬间铺面叶川周身。
    空气被切开，光线被切碎。
    无数金色斩击从叶川身上一掠而过。
    下一秒，他的身躯自头颅到脚踝，被均匀地横切成无数条。
    噗呲！
    鲜血如烟花般喷涌四溅。
    尸块如雨落。
    唐果收回目光，黄金瞳缓缓隐没。
    “十八次。”
    “债，清了。”
    姑奶奶还真是善良，居然救了叶川十七次。
    白野心中刚想吐槽，可情绪刚一升起，便被一股淡漠而宏大的意志轻轻压下。
    吐槽这种事，神做不到。
    不止如此，神甚至连说脏话都做不到了，因为脏话代表着情绪波动。
    一次同化，让神的道德水准直线上升。
    “老师，叶川死有余辜，不过青龙大将......”杜静哲刚想为青龙求情，可对上老师那淡漠的眼神，他的话又被噎了回去。
    只得改口道：“现在正值用人之际，弟子手下就只剩青龙和白虎能用，不如等用完青龙之后再杀？”
    他与青龙几十年的交情，如今转头就将其给卖了。
    一手卸磨杀驴玩的很溜。
    白野淡漠的瞥了他一眼：“叶川已死，你不担心青龙在前线叛变？”
    杜静哲自信的摇了摇头：“弟子了解青龙，此人子嗣众多，少了一个叶川不算什么，而且他亲情淡漠，眼里只有权力，不会为了区区一个儿子而舍弃现有的地位。”
    白野没有再说什么，青龙对他而言并不重要。
    紧接着，杜静哲又道：“老师，前线战事吃紧，弟子得回去主持大局了。”
    “嗯，如有不敌，可以来找我。”白野点头应允，他的许诺不是为了师徒情谊，而是为了历史。
    他很清楚，联邦不能败。
    一旦没了联邦，那后世所有时间线都会紊乱，他也会受到影响。
    “那......弟子告退。”
    “等等，去把先知找来。”
    “是，老师。”
    杜静哲恭敬的退出房间，后背早已被冷汗浸透，今日的老师给他的压力太大了，他是一刻也不敢多待。
    房间内陷入安静。
    唐果盯着叶川的尸体良久，她抹了抹有些湿润的眼角，看向白野，笑容有些勉强。
    “小白，你没事吧？以前你都是晕倒，这一次怎么直接消失了？”
    “没事，我只是快死了。”白野淡淡道。
    唐果的笑容骤然僵住，浅褐色的双眸中满是惊慌。
    “我不想你死！我已经失去了白天，我不想再失去你。”
    “神忌物不会死，几十年后它会重新出现在世界上，只不过变成了一只老鼠。”白野平静的解释着，他已经知道了白天就是鼠鼠。
    唐果对他的话是无条件相信，一听白天还会复活，她原本阴霾的心情顿时好转不少。
    只是看向白野的目光中满是担忧。
    “那你呢？你会复活吗？”
    “大概不会。”白野也不知道自己是否会复活，严格意义上他不算是死亡，而是同化。
    或许未来会以白先生、白神而存在。
    但那都不是他，至少白野这个人格将永远消失在世间。
    唐果眼中的光亮一点点暗淡，她紧紧的握着白野的手，那只手掌没有丝毫温度，甚至连肉感都变得模糊，仿佛隔着一层纱。
    “我怎么才能救你？”
    “尽你所能去斩断禁忌链接。”
    “斩断禁忌链接就能救你吗？”
    “能。”白野又说谎了，谎言能给人带来希望，而希望能激起唐果的信念。
    但严格意义上来说，他并未说谎。
    因为不斩断禁忌链接他也会死，即便没有白神的同化，禁忌链接不断，等于无法完成时间闭环，那后世的时间线就会全部乱掉，他自然也会消失。
    这是双重死局，时间无法闭环，他会死。白神同化不解除，他同样会死。
    “好！”唐果眼中重新燃起光亮，她认真道：“我一定斩断禁忌链接！
    对了，这个神忌物给你，我的能力和它不适配。”
    神忌物138【重殇】交到了白野手上，仅仅一眼，他便看穿了【重殇】的本质。
    一件能叠加伤害的神忌物，与他的时停能力十分适配，以往获得这样的宝贝他定然会开心大笑。
    但现在，他心中无法升起丝毫喜悦的情绪。
    见白野收下，唐果便准备离去。
    她要去练习如何更好斩断禁忌链接。
    “等等，把木林森带走。”话音未落，白野身形一闪，紧接着又凭空出现。
    他的手中赫然多了一个矮小瘦弱的孩童。
    “木林森？你找到他......一辰！？”唐果瞬间变得惊喜起来。
    “姐姐！！”衣衫褴褛如同小野人般的唐一辰兴奋大喊，眼圈很快便红了。
    他飞快的扑到唐果怀里，所有的委屈、恐惧、担忧在此刻尽数消散，鼻涕与眼泪蹭了唐果一身。
    “太好了姐姐，你没死，我还以为再也见不到你了，呜呜......”
    唐果并未嫌弃，而是温柔的抚摸着唐一辰的小脑袋。
    “一辰，这段时间你去哪了？”
    “我去找哥哥救你了......”唐一辰抹着眼泪，哽咽着讲述自己这段时间的经历。
    唐果听的越发心疼，晶莹的泪滴如断线的珠子般落下。
    她本以为是白野听到了自己被抓的消息，然后过来救援。
    却没想到起初白野并不知道，而是自己的弟弟唐一辰，历尽千辛，一路跑到了灰烬黎明报信。
    “一辰，你长大了，都能保护姐姐了。”唐果心疼的抱着他，仿佛看到了一只雏鹰经历了无数次跌倒，最后跌跌撞撞的飞翔。
    “一辰，这段时间你一直待在灰烬黎明？秦明神他们没有伤害你吧？”
    唐一辰摇了摇头，撅着小嘴不满道：“我被哥哥丢在了树林里，直到现在才被他带过来，我都以为哥哥把我忘了！”
    白野淡淡道：“以你的能力，在树林里最安全。”
    其实，他确实把木林森给忘了，这次被同化之后，摒弃了多余的情绪，以白神视角重新审视所有细节，这才想起了木林森。
    咚咚咚......
    敲门声忽然响起。
    “老师，先知来了。”门外响起杜静哲恭敬的声音。
    白野眸光微动，终于来了。
    他在白神的视角下，看到了许多‘蛛丝马迹’，而想要将这些线索连接起来，关键点就是画家！ 第718章 先知：我算过我能善终    “一辰，跟姐姐来。”唐果知道白野还有事要忙，她并未久留。
    那双黄金瞳微微一凝，空间骤然撕裂出一道触目惊心的裂痕。
    她拉起唐一辰的小手，两人双双踏入空间裂缝，消失不见。
    很快，房门打开，杜静哲带着先知走了进来。
    先知依旧是一袭白衣，只不过这次的态度要恭敬许多，乌木手串也不盘了，老老实实的戴在手上。
    “先驱者大人。”先知恭敬见礼，看了一眼‘虚无缥缈’的白野，心中吃惊，连忙低下了头颅。
    他不知道先驱者怎么了，他只知道先驱者变得更加可怕了。
    先是唐欣，然后是叶川，现在是轮到自己了吗？
    先知觉得自己今日可能难逃一死，毕竟上两个来见先驱者的人，死的一个比一个惨。
    但他觉得自己还能抢救一下，毕竟联邦需要他。
    只有他活着留在联邦，才能更好的帮助灰烬黎明。
    如今两方战力已经严重失衡，虽然联邦只剩两员大将，但多出一个先驱者便足以改变战局。
    他必须扭转乾坤！
    先知心思百转，决定以静制动，先看看先驱者要做什么。
    然而，他等了半天，却迟迟不见先驱者说话。
    迟疑片刻，先知微微抬头，正对上那双淡漠如神的黑眸。
    那一瞬间，他如坠冰窟，在这双眼睛面前，他竟有一种连灵魂都被看穿的错觉。
    先驱者在审视我！！
    不......不会有事的，我有神明庇佑！
    白野一言不发，以凌驾于现实之上的神明视角，静静的俯瞰着眼前的先知。
    那目光不落于凡俗的血肉皮囊，而是穿透时空的壁垒，将对方的整段生命，连同【命运】在灵魂中留下的印记，都尽数收入眼底。
    只是，一切都像是镜中花水中月，朦朦胧胧。
    他终究不是白神，很难看透【命运】庇护下的先知。
    所以......
    时间静止——！！！
    璀璨的金光照耀世界，巨大的金色表盘自白野脚下扩散、蔓延，顷刻间将他与先知以及杜静哲笼罩。
    繁杂神秘的纹路铺满屋内大理石地板，一切陷入死寂。
    当时间停滞，笼罩在先知身上的那层流转的‘纱’也随之停止。
    白野终于从缝隙间窥探到真相一角。
    他看到【命运】的丝线自虚空垂落，连接在先知身上，就如同在遥控一具木偶。
    看到了在【命运】的默许下，先知的命格一分为二，一部分留在联邦，一部分加入灰烬黎明。
    先知与绘命师是【命运】的棋子，分别落子之后，两人不断配合，扰乱众生命运。
    然而，这都不是他想看的。
    白野眸光微动，眼前画面如水波般荡漾，很快，他见到了一点银光。
    时间在不知不觉间恢复流淌。
    先知的后背早已被冷汗浸透，不知为何，他总觉得自己像是被扒光了一般。
    “先驱者大人，不知您叫我前来所为何事？”
    他实在经受不住这种‘暴露’的感觉，主动打破了沉默。
    “你觉得呢？”
    先知微微一愣，随即沉声道：“之前不知您的真实身份，多有冒犯，还请先驱者大人恕罪。”
    联想唐欣与叶川的死因，他觉得先驱者可能要秋后算账，所以赶忙赔礼道歉。
    一旁的杜静哲面色一沉，怒道：“放肆！老师是何等人物？那是联邦的定海神针，是开辟人类新纪元的伟大先驱，胸襟容纳寰宇，眼界横贯千古，岂会与你这等凡夫斤斤计较？”
    他直接将高帽稳稳戴在白野头上，然后又开始给先知找台阶。
    “老师，此人常年闭守殿中推演命运，很少与外界接触，不通世间规矩，不懂人情世故，绝非有意轻慢老师。
    还请老师明鉴，莫要与他一般见识。”
    杜静哲几乎是硬着头皮在说这番话，他也不想的，但先知对他太重要了，其价值甚至超过青龙大将。
    青龙大将终究是个武夫，是左膀右臂，而先知则是联邦大脑。
    联邦少一只手还能运转，但没了大脑是万万不行。
    尤其，此时正与灰烬黎明开战，己方还折损两员大将，青龙又刚死了儿子，再死一个先知的话，那根本不用打了。
    两人紧张的看着白野，像是等待被审判的犯人。
    白野只是淡漠的注视着先知，“不是这件事。”
    先知一愣，不是秋后算账？
    难道他发现我与绘命师的真实身份了？
    不，不可能！除非他推演命运，通过命格，才能察觉到我与绘命师的关系，但不可能有人做到还不被发现。
    因为【命运】是真实存在的，是伟大的神明！
    “在下愚钝，还请先驱者大人明示。”
    “你精通命运之道，可曾算过自己的命？”
    先知身子微微一僵，心中已然升起不祥的预感，他强笑道：“回.....回先驱者，在下曾算过自身命数。
    我这一生恪守本分，无大灾大劫，可.....可得善终。”
    白野淡漠的瞥了他一眼，赞同的点了点头：“能死在我的手里，确实善终。”
    先知陡然色变，“先驱者大人，我冒犯了您，我可以死，但请您看在我为联邦操劳多年的份上，让我最后一次为联邦出谋划策，助联邦打赢这场战争。
    事成之后，我立刻自杀谢罪！”
    一旁的杜静哲也急了，老师到底是哪边的人啊，再这样下去，联邦都不用等灰烬黎明来攻打，已经被杀没了。
    “恳请老师给先知一个将功赎罪的机会，若是没有先知，那将无人制衡绘命师对命运的操控，局势将大为不利啊！”
    他这位弟子终究是不了解自己的老师。
    神一贯的风格就是如此，不仅痛击对手，还痛击队友。
    神曾拯救天启于水深火热之中，拯救臻富商会于水深火热之中，今天也要拯救联邦于水深火热之中，至于为何都水深火热，那别管。
    （家人们，略卡，晚点。） 第719章 你和你的神，同样可笑    “杜天命，你真是老糊涂了。”白野淡淡道。
    杜静哲面色微变：“弟子......”
    “你让绘命师去对付绘命师，多少还是有点幽默在身的，可惜为师现在笑不出来。”
    白野并未开玩笑，而是真笑不出来。
    听闻此言，杜静哲骤然愣住，一旁的先知早已脸色狂变，他完全不知道是哪里出了纰漏，自己居然被发现了！？
    他根本来不及想太多，当身份被道破的那一刻，没有丝毫犹豫，他的身体如被水浸湿的油画，瞬间融化一地，紧接着便顺着地缝消失不见。
    白野神色不变，只是平静的看着。
    杜静哲的脸色极度阴沉，他意识到自己被骗了。
    愤怒的火焰爬上这位联邦议长的双眸，这一次......他真的生气了。
    “领域展开——【大墟天无间黑渊】！”
    瞬间，天地陷入永夜。
    不是天黑，而是光......消失了。
    所有光线都在刹那间被抽走，像水流汇入无底的寒潭。
    紧接着是声音。
    人声、风声、能量传播声，所有声音都在这片蔓延的黑暗中被啃食殆尽。
    杜静哲的领域，没有其他人那般惊天的声响，亦没有毁灭的余波，只有极致的、无声的黑！
    眨眼之间，方圆百里的一切都被封死在无边无际的黑渊中。
    这里没有天、没有地、没有物质、没有能量，只有无处不在、碾碎一切的吞噬之力。
    从领域之外看去，只见联邦总部之中骤然升起一道巨大的黑色球体，宛若黑洞！
    在这绝对的黑暗中，只有三人保持着自身的颜色。
    白野、杜静哲，以及刚刚跑路的先知。
    一袭白衣傲雪的先知，在黑暗中格外刺眼，他惊怒交加的看着四周。
    食指与中指并拢，在胸前竖起。
    “领域展开——【天命难违】！”
    一道虚幻的领域在他四周冉冉升起，然而还未等其成型，那座虚幻的领域便像是被抽去了骨架，瞬间崩塌。
    先知脸色狂变，左手食指与中指并拢，四指交叠成十字。
    “领域真解——【天命难违.众生败】！！！”
    虚幻的领域重新升起。
    “哼。”一声冷哼响起，黑暗潮水无声涌动，拍击在领域之上。
    咔嚓！
    领域再度破灭。
    杜静哲阴沉的看着先知，黑暗如影随形，映衬的这位灰衣老者宛若噬人恶鬼。
    先知脸上的惊慌一点点沉寂下来，既然无处可逃，他索性便撤去伪装，嘴角勾起一抹冷笑。
    “本想继续潜伏，一点点操控联邦命运走向失败，没想到竟然被你发现了，也罢，无非是麻烦一点，总归命运已经注定。”
    “先知，你居然敢背叛我！”杜静哲的声音越发森寒，眼眸中隐有黑暗涌动，将眼白都染成骇人的黑色。
    “若不是老师英明，老夫险些上了你的当！”
    哪怕再生气，马屁也不能忘。
    这是他作为联邦议长的专业素养。
    “哈哈哈......”先知仰天大笑，目光戏谑：“杜静哲，你老了，以后这天下便是秦明神的天下！”
    杜静哲眸光一寒，正欲动手清理门户，却听白野淡淡道：“死到临头还在演戏吗？不愧是【命运】神选。”
    此言一出，二人齐齐色变。
    “【命运】神选！？”
    “你怎么会知道！？”
    先知万万没想到，自己最大的秘密居然再次被人一语道破。
    秦明神知道也就算了，毕竟相处了数年，且对方能力众多，难免察觉到蛛丝马迹。
    可先驱者是如何得知？
    “我于命运之上看到了你们的谋划。”
    “这不可能！你窥视命运必将引起【命运】的注视，伟大的命运之神不可能没有察觉！”先知满脸不可置信，他不相信这世上能有人在命运之道上，绕过命运之神。
    然而，他不知道的是，白野是窥视完命运之后，直接时间倒流了。
    先知死死盯着白野，脸上的惊慌慢慢褪去，取而代之的是一种近乎疯狂的笃定。
    他冷笑起来：“你就算知道又如何？你敢对抗神明吗？你能对抗神明吗？
    那可是伟大的命运之神！是世间掌控了所有因果与命运线的存在！
    你的命运，你的生死，你的一切！都在祂的掌控之中！！”
    “放肆！！”杜静哲暴怒如雷，就仿佛侮辱老师比侮辱他自己还要严重。
    “竟敢侮辱杜某恩师！今日定叫你求生不得求死不能！”
    说话间，先知四周的黑暗无声涌动。
    不过先知却冷笑一声：“不劳烦你动手了，这具躯体不过是我的分身罢了，送你们又何妨？”
    下一瞬，他身上绽放出点点银光，在银光之中，身躯逐渐变得虚无。
    杜静哲脸色难看，他再强也无法对一具自杀的分身做什么。
    看着即将消散的先知，心中又怒又憋闷。
    “分身就不用了，命瞳.天序留下。”白野淡漠的声音响起。
    先知陡然僵住，眼眸剧烈震颤，死死的盯着白野。
    “你居然连命瞳.天序也知道！？”
    他心中掀起滔天骇浪，这个秘密除了他和命运之神以外，无人知晓。
    “你与绘命师一分为二，命瞳也随之分割，既然你舍去了这具肉体，那命瞳的一半本源我就收下了。”
    这才是白野的真正目的——神.九瞳之一的命瞳.天序！
    先知是命瞳的持有者，是命运的宠儿。
    也正因命瞳的认主，导致他早早就被命运之神盯上，最终被命运之神掌控，成了命运神选。
    上次施展【命中定】，撞破先知与绘命师的真实身份时，他便见到了命瞳的蛛丝马迹。
    只不过，以他的实力，根本难以察觉。
    但现在拥有了白神视角后，当初的蛛丝马迹在他眼中变得异常清晰。
    “就算你知道命瞳又如何？！神九瞳代表的规则各不相同，而命瞳属于伟大的命运之神，只有祂和命运神选才能掌控，纵你实力再强，也休想染指，哈哈哈......”
    在一阵狂笑声中，先知的身形越来越淡，而他的左眼却泛起点点银光，银光汇聚成一颗银色眼眸！
    眸中无数命运线交织成六芒星的形状，在黑暗中熠熠生辉。
    他的身躯要消散了，体内的命瞳自然显露而出。
    杜静哲眼中闪过一抹火热，但又忌惮一旁的老师，他暗自调动领域，想尝试留下命瞳。
    然而一向无往不利的吞噬之力，却无法对命瞳生效。
    先知似是察觉到了杜静哲的小动作，眼中闪过一抹讥笑：“杜静哲，别白费心机了，这是命运之神......什么？！”
    他话还未说完，脸色骤变！
    只见白野一把抓住命瞳，顷刻收入神国之内。
    神国也束缚不住命瞳，但命瞳却并未主动离开，反而钻入【窃法之手】中，与一张黑色骷髅牌相融。
    这张骷髅牌正是......【命中定】！
    “你......你你......这不可能！！”先知彻底失态，犹如发疯一般朝白野冲来。
    可仅仅走了一步，他的双腿便彻底化作虚无。
    他目眦欲裂，不甘的伸出手：“把命瞳还回来！！
    命瞳属于伟大的命运之神！你会后悔的！！”
    先知的手刚刚伸出，紧接着也化作虚无，刚刚的嚣张与现在悲愤形成鲜明对比，宛若小丑。
    白野淡漠的看着只剩头颅的先知，听着那败犬般的威胁，微微摇头。
    “你和你的神，同样可笑。” 第720章 玩弄命运之神的命运    “你死定了！你死定了！！”先知歇斯底里的大吼，面色狰狞如恶鬼。
    “等伟大的命运之神降临，你会为你所做的一切付出代价！！！”
    “伟大？一个只敢躲在角落，自诩执棋者的伪神罢了。”
    白野走到先知溃散的头颅面前，那双黑眸中翻涌着难以言喻的浩瀚意志。
    “回去告诉你的神。
    从今天起，这盘棋，换我执子了。
    就是不知......祂有没有做好准备，被我反过来，玩弄一下祂的命运？”
    “你.......”先知眸光颤动，神情震怒，他从未听过如此狂言。
    之前是秦明神欲与命运之神一较高下，他本以为这便是狂妄的极限，没想到今日见到白野，他才明白什么叫没有最狂，只有更狂。
    玩弄命运之神的命运吗？这是人类能说出来的话吗？！组词都没有这么组的！
    别说人类做不到，纵然其他诸神也根本不可能做到。
    先知的头颅在一片震惊与愤怒中彻底消散。
    漆黑的领域中陷入诡异的死寂。
    白野背后，那位灰衣老者惊骇的看着老师的背影，那些藏在心底的，不为人知的小心思，在此刻烟消云散。
    曾经，杜静哲以为，只要获得了和老师一样的眼睛，他就能超越老师，再也不用惧怕老师。
    可现在......他发现自己错的离谱。
    老师的强大，与灾瞳无关。
    神.九瞳的名头太过耀眼，总让他产生一种天真的错觉，先驱者为什么是先驱者？因为他有灾瞳。
    然而事实是，世人为何觉得灾瞳强大？因为祂在先驱者身上！！！
    灾瞳再强，不也是被先驱者掌控？
    以前杜静哲不信，他觉得，也许灾瞳不是不能收容，只是收容条件无人知晓，只有先驱者知道。
    毕竟其他神.九瞳都能收容，怎么就灾瞳这么个性？
    但今日，他亲眼目睹老师以近乎全知的方式，识破【命运】神选，看穿【命运】谋划，甚至一把抓住命瞳，顷刻收容。
    他心底那点欺师灭祖的念头，直接被碾碎成渣。
    就算他日后有了神.九瞳，甚至成神，又能如何？
    那也不可能像老师这般，去玩弄【命运】的命运，这种事......诸神也做不到。
    “杜天命。”一道淡漠之声忽然响起。
    杜静哲浑身一颤，恍然惊醒，他赶忙恭敬道：“老师有何吩咐？”
    白野看了他一眼，很想说赶紧解开领域，不然为师出不去。
    【大墟天无间黑渊】连空间都能吞噬，他根本无法神临离开。
    但他并未直说，而是换了一种方式：“你还愣在这里做什么？先知叛变，那他之前制定的作战计划必定蕴含陷阱，你是想让联邦覆灭吗？”
    杜静哲骤然色变，“老师提醒的是，弟子这就去重新制定作战计划！”
    嗡——！
    无边无际的黑暗荡起层层涟漪，那些黑暗的潮水迅速收缩，全部倒灌进杜静哲体内。
    天地瞬间明亮，古典华贵的房间重新显露而出。
    杜静哲弯腰拱手，深深一揖：“老师，弟子告退。”
    他保持着躬身的姿态，一步一步缓缓后退，直至门边，这才直起身子转身开门。
    门轻轻打开，又被轻轻关上，过程中没有发出丝毫声响。
    因为他特地用【饕餮】吞噬了声音，怕吵到老师。
    房间内再度陷入死寂。
    白野伫立在窗边，深邃的眸光透过玻璃窗，注视着那紫色的天空。
    口中呢喃：“原来，这才是你的目的......”
    通过先知，他已经洞悉了一部分秘密。
    【命运】想降临现实，是为了神.九瞳！
    祂通过先知掌控了命瞳.天序，但祂并未满足，似乎想彻底降临，然后集齐神.九瞳。
    其他想要降临的伪神，似乎也有这样的打算。
    只是......为什么呢？
    神.九瞳到底藏着什么秘密，以至于让一众伪神争先恐后的想要降临。
    .......
    “该死的先驱者！我要杀了你！！”
    灰烬黎明总部，一袭白衣手持乌木折扇的绘命师狰狞咆哮。
    看着只剩一半的命瞳，他的心都在滴血。
    不止如此，他甚至能隐隐感受到来自命运线上的震动，那是【命运】在咆哮！
    “气大伤身，不如抽根烟消消气？”青铜王座之上，一位穿着暗紫色西装的妩媚女子笑道。
    那女子涂着暗紫色眼影，慵懒的靠在椅背上，修长纤细的手指夹起一支烟，指尖轻碾，一缕火苗骤然亮起。
    她红唇轻启，吻住香烟，轻轻吸了一口。
    烟雾缭绕间，眼神迷离又勾人。
    一坐一靠，一吸一吐，皆是漫不经心的妩媚，慵懒入骨，万种风情。
    绘命师冷冷的看着她，“秦明神，【命运】已经下令，要求灰烬黎明不惜一切代价全力进攻！”
    秦明神漫不经心的点了点头：“随你。”
    说完，她直接起身，伸了个懒腰，险些将暗紫色西装的扣子崩开。
    她打着哈欠走了。
    “你自己看着办吧，我好不容易出来一会，也该享受享受了。
    来人啊，我要泡温泉。”
    绘命师脸色阴沉的看着对方离去的背影，心中暗暗发狠。
    “先驱者......你给我等着！
    我便是燃尽寿命，也要让联邦覆灭！
    就凭你还想玩弄命运之神的命运？呵呵，你连联邦的命运都改写不了！”
    绘命师指尖轻抬，无数银色命运线在他指尖疯狂缠绕、撕扯、重织！
    他正在强行扭转数以万计的命运线，他要将联邦的生机一根根掐断，把灰烬黎明的运势层层拔高，加速联邦溃败！
    噗嗤！
    他喉间一甜，嘴角隐隐有鲜血溢出，额头上青筋暴起。
    但他依旧没有停止，疯狂的燃烧寿命。
    原本乌黑的发梢，正以肉眼可见的速度泛白。 第721章 不如问问伟大的先驱者？    “姐姐，我聪明吧，要不是我化名木林森，肯定见不到哥哥。”
    青青草地上，洗干净换了一身衣服的木林森得意的笑着。
    只是，当身上的污泥褪去，露出的白皙皮肤上却尽显狰狞紫痕。
    唐果笑着揉了揉他的小脑袋，听着唐一辰的吹嘘，眼底却掠过一抹担忧。
    她尝试斩断唐一辰身上的禁忌链接，确实斩断了，但正如她之前那般，斩断之后很快就会恢复。
    如果无法彻底根除禁忌链接，那她斩断多少次都是无用功。
    然而最令人绝望的是，唐一辰已经病入膏肓，禁忌能量与他的灵魂肉体紧紧相连，就算是没了禁忌链接，依旧无法治愈。
    就像本就重病的人，哪怕隔绝了外界不断入侵的病原体，可自身的病也无法治愈。
    唐果心情十分低落，她发现所有她珍视的人，都在一个个离她而去。
    唐欣背叛，白天惨死，弟弟唐一辰命不久矣，就连她的心上人，她也只能眼睁睁的看着对方逐渐消失，却无能为力。
    她确实变强了，可她依旧什么都做不到。
    “所以到头来，我谁也救不了吗......”
    “姐姐你说什么？”唐一辰好奇的抬起头。
    唐果急忙抹了抹眼角，笑道：“我说一辰......不，木林森最聪明啦！”
    “姐姐讨厌！”唐一辰不满的撅着嘴：“木林森这个名字好难听。”
    “哈哈......”唐果揶揄的笑着：“可是姐姐觉得很有趣啊，木，林，森？一共六个木头，我看你以后小名就叫木头算了。”
    “我不要叫木头！听上去傻傻的，我是皇后村最聪明的孩子，怎么能叫木头呢？”唐一辰气鼓鼓道。
    “木头，木头，就叫木头，略略略......”
    唐果一向很有起名天赋，比如白天，比如小白，以及现在的木头。
    .......
    三天后。
    联邦作战会议室内。
    巨大的战略屏上，代表灰烬黎明的红色浪潮正一路碾压联邦防线，第七防线的坐标已经彻底暗淡。
    杜静哲猛地一拍桌案，声音里充斥着压不住的怒火。
    “说！第七防线为什么会失守！？我三天前就下令增援，增援呢！？”
    阴沉的眼眸扫过台下鸦雀无声的将领与参谋，有人低头看自己的鞋面，有人死死盯着光屏上溃败的战局，没人敢接话。
    “看看现在的局势！北部三城都丢了，西部补给线也被切断，灰烬黎明一路势如破竹，你们却连一次像样的反击都组织不起来，这就是你们的战略布局？！”
    一名参谋硬着头皮开口：“议长......我们按照计划布防，可对方每次都精准的踩在我们的薄弱点，伏击、包抄、断后，就像是......提前知道我们的所有部署。”
    又一名将领沉声道：“议长，这仗没法打，我们的援军总会遇上莫名其妙的地质塌陷，泥石流，沙尘暴，甚至遭遇异化兽群！
    往往连敌人还没见到，己方就损失惨重。
    反观灰烬黎明那边，逢战必顺，逢凶化吉，占据天时地利人和。
    属下猜测，这一定是绘命师搞的鬼！”
    “闭嘴！”杜静哲怒不可遏，“我当然知道是绘命师在操控命运，但你们都是死人吗？
    他能改命，你们就只会站在原地，等着厄运降临？”
    说话间，他背后不断隆起，仿佛有无数血肉在蠕动，即将破体而出。
    联邦是他一生的心血，可如今他的心血正在被一点点毁灭，他怎能不怒？
    麒麟帅陆沉留下的灵魂创伤，让他的精神状态十分不稳定。
    心中的阴暗在愤怒的加持下，如脱缰野马般狂奔。
    该死的陆沉！如果不是你发动叛乱，偷走了妄瞳，摧毁了机械部队，联邦岂会落到这般境地！？
    该死的先知！如果不是你背叛老夫，联邦岂会节节败退，处处失去先机！？
    该死的先驱者！如果不是你斩杀联邦精锐，重创一众上将与两名大将，联邦岂会无人可用！？
    杜静哲越想越生气，很想发泄一下。
    他找不到陆沉，抓不到先知，但先驱者就在联邦。
    什么！？先驱者在联邦！？
    杜静哲恍然惊醒，气一下子就消了，做贼心虚似的左顾右盼。
    “我刚才没说什么吧？”
    众人面面相觑，谁都看出议长的状态有些不稳定。
    一名参谋迟疑片刻，小心翼翼道：“您刚刚好像说了一句先.......”
    唰！
    一道裹挟黑色雷霆的猩红气血斩击飞驰而过。
    那名参谋的头颅高高抛起，在他分头行动的刹那，口中的那个‘知’字才刚刚响起。
    众人大惊失色，一个个如坐针毡。
    杜静哲脸色阴沉不定，冷冷扫过众人：“以后谁也不许再提先知这个叛徒，不然老夫定斩不饶！”
    看着倒在地上喷血的尸体，他心中肉疼。
    该死！又损失一位高级参谋！
    “天黑之前，你们再拿不出反败为胜的对策，那就和沦陷的地盘，一起覆灭吧！”
    众人脸色惨白，一片死寂。
    沉寂良久之后，杜静哲仅剩的耐心即将消耗殆尽。
    这时，一名参谋赶忙站了出来。
    “议长，不如问问伟大的先驱者？”
    提到先驱者，众人顿时眼前一亮。
    有人附和道：“是啊议长，先驱者实力通神，智多近妖，只要他出手，区区灰烬黎明只手可灭！”
    杜静哲有些迟疑，他知道老师根本不在乎这种世俗的斗争。
    当年的妄瞳危机，守夜人和守望者两大势力因妄瞳原因，一直在争斗，老师丝毫不在乎，眼里只有解决妄瞳。
    这次联邦和灰烬黎明开战，或许在老师眼里，与当初的守夜人和守望者没什么区别。
    老师同样不在乎，他的目的是解决禁忌领域。
    老师处理的永远是那种更高层次的灭世危机。
    “以老师的身份岂会插手凡俗战争？”
    “议长，我等知道先驱者大人无意插手，但您是他最喜爱的弟子，您去求援，先驱者大人就算不亲自出手，只要他老人家指点一二也行啊。”
    杜静哲面露难色，以老师随手截下命瞳的实力，哪怕不亲自出手，只需拨动命运，肯定能一改联邦颓势。
    但......他不敢去。
    可为了联邦，他不得不去。
    一缕黑光自脚下晕开，形成了一个圆形黑洞。
    杜静哲身形一闪，消失在黑洞之中。
    等他再度出现时，已然来到了那间晦气的房间。
    唐欣、叶川、先知三人死掉的房间。
    他的手放在门上又缩回，来回好几次，这才敲响房门。
    咚咚咚......
    “老师，弟子杜静哲求见。”
    “进。”
    杜静哲深吸一口气，走了进去。
    房间里一片沉黑，只有极淡的微光从窗缝漏进。
    房间深处，一袭黑金风衣垂落如夜，无声屹立。
    杜静哲眼皮一跳，只觉老师身上的压迫感更强了。
    他低着头，根本不敢抬起，小心翼翼道：“弟子......”
    “把最近的战报拿来。”
    杜静哲一愣，心中掀起滔天骇浪，老师已经知道我为何而来？
    他不敢耽搁，直接对着虚空伸出右手，一道黑洞在虚空中成型。
    他的手穿过黑洞，很快将一份战报取了出来，恭恭敬敬的递了过去。
    白野并未去接，只是淡淡的扫了一眼，那上面的文字一瞬间印入脑海。
    “我已知晓。”
    杜静哲大喜：“请老师教我！”
    “再等等，现在还不是时候。”
    杜静哲愣住了，还不是时候！？联邦连番失利，再拖下去，联邦就要改姓秦了。
    他强压下心中焦急，小心翼翼问道：“敢问老师，何时才是时候？”
    白野淡淡道：“昨天。”
    昨天！？
    杜静哲甚至怀疑自己听错了，昨天都过去了，他如何等到昨天？ 第722章 老师在操控时间！？    看着满脸疑惑的杜静哲，白野并未解释。
    他只是缓缓抬起手掌，掌心中，一抹璀璨金光骤然乍现。
    不是强光普照，而是一缕缕，一束束金色光流，从他掌心肆意蔓延。
    光束仿佛将昏暗的房间切割成无数份，一半璀璨鎏金，一半浓稠如墨。
    光与暗在白野与杜静哲身上交错，明暗交界的缝隙锋利如刀刻。
    杜静哲不自觉的颤抖起来，这一刻他仿佛见到了真正的老师，见到了凌驾于时空之上的神！
    “这.....这是......”
    他死死的盯着老师的掌心，一只鎏金沙漏无声悬浮，里面的沙子宛若金沙，一点点下落，每一次下落都伴随着时间的流逝。
    “时间？！”
    杜静哲心神狂震，老师在操控时间！？
    他不知道这是什么，但他好像看到了时间的具象化。
    “老师您.......”
    他惊恐的发现，自己的声音开始扭曲、拉长、连带着自己的身体。
    四周的一切都变得虚无缥缈，唯有身处金光中心的白野，仿佛亘古不变。
    “时间......循环。”
    白野淡漠的声音宛若神谕。
    无形的时间波动以沙漏为中心荡开，一圈圈涟漪般扩散。
    下一瞬，一切骤然倒流！
    杜静哲倒退着离开房间。
    窗缝外的光线逆向流淌，光影以违背常理的速度倒退、褪色、回溯。
    世界像一卷被倒放的胶片，全部朝着昨天疯狂回溯。
    白野静立在时间浪潮之中，以白神视角默默观察，以往，他是时间工具的使用者，但现在，他要看透时间的本质。
    这也是为何他会祭出时之沙漏，以近乎缓慢的方式来施展时间循环。
    看似装逼，实则不然。
    神早已脱离了这种低级趣味，他在探寻时间的本质，在追寻真理！
    他对时间的掌控，源于对时间的理解，最初的时停是最基本的理解，后来理解的更多，他操控时间的方式也随之变化。
    时间缓慢、时间倒流、预知三秒未来、时间循环，这都是时间的不同表现方式。
    以前需要借助盘古物质、盘古u盘去理解时间，现在有了白神视角，他可以理解的更加直观。
    .......
    联邦指挥中心。
    杜静哲高举首位，台下坐满了将领与参谋。
    参谋长正胸有成竹的站在巨大战略屏前，手持指挥棒，指点江山。
    “......只要第一集团军能守住第七防线两日，白虎大将率领的第三集团军就能从断骨山脉包抄而来，将灰烬黎明主力一举歼灭！”
    杜静哲满意的点了点头，不过他并未直接赞同，而是看向其他参谋。
    “诸位觉得如何？”
    “议长大人，属下觉得参谋长所言极是，灰烬黎明肯定不会想到白虎大将会剑走偏锋，从断骨山脉包抄。
    而且即便想到了也没用，断骨山脉是灰烬黎明布防薄弱处，短时间内想调兵组织也来不及。”
    众人你一言我一语，纷纷对参谋长的计策表示赞同。
    杜静哲见众人都没有异议，不由拍板道：“那就按计划.......”
    话音未落，腾！
    杜静哲如触电般从座椅上弹射而起，原本高昂的头颅瞬间对着某个方向恭敬低下。
    “老师！”
    老师？！
    原本发愣的众人瞬间反应了过来，循声看去，只见庄严肃穆的会议室中，不知何时多出了一道黑金风衣身影。
    随着他的出现，全场的气压陡然降低。
    腾腾腾！
    众人争先恐后的起身，不少人甚至踢倒了凳子。
    只见这些分坐于长桌两侧的洁白将军服身影，齐刷刷的90度躬身行礼。
    “吾等见过先驱者！”
    白野没有理会众人，淡漠的目光落在了战略屏上。
    杜静哲硬着头皮上前，“不知老师前来所为何事？”
    “应邀而来。”
    应邀？
    杜静哲微微发愣，应谁的邀请？谁让老师来的？？
    “不知是谁邀请的老师？”
    白野瞥了他一眼，淡淡道：“明日的你。”
    杜静哲呆愣当场，根本无法理解老师在说什么，什么叫明日的我？
    “老师，弟子不明白......”
    “你按照现在的作战计划执行，明日这个时候便会丢失第七防线，然后过来找我求援。
    所以，我来了。”
    平静的话语宛若在陈述不容置疑的事实。
    杜静哲的心脏不自觉的狂跳起来，老师这话什么意思？
    “老师，难道您看到了未来？”
    白野点了点头：“不错，我看到了未来。”
    霎时间，全场骇然！
    这就是伟大的先驱者吗！？
    若是别人说，众人自然不信，可这话出自先驱者之口，便无人质疑。
    “重新制定作战计划。”白野直奔主题。
    杜静哲赶忙躬身搬来椅子，让老师坐下，自己则是恭敬的站在一旁伺候着。
    “第一集团军立刻撤出第七防线，全员机动至南部断骨山脉，支援白虎。”
    这第一条命令便让众人愕然。
    参谋长忐忑的提醒道：“先驱者大人，第七防线是重要屏障，若是失守，后面便是平原，灰烬黎明将长驱直入，深入联邦腹地......”
    白野打断道：“绘命师会在两小时后，引爆第七防线地下暗河，守，必死。”
    大厅一静。
    “灰烬黎明的真正目标是白虎，他们会引动断骨山脉的异化兽群，消耗白虎军队的力量，再派出主力部队围歼。”
    参谋长眉头紧锁，“可是既然已经知道了绘命师的谋划，那派人去盯住暗河不就好了，何必白白让其将第七防线摧毁？”
    “放肆！！”
    还未等白野开口，一旁的杜静哲狰狞暴喝。
    “你算个什么东西，也敢质疑老师的决定！？死！！”
    轰——！
    一道裹挟着黑色雷霆的猩红气血闪过，参谋长连惨叫都没来得及发出，便被轰成了渣。
    参谋长又死了。
    为什么说又？因为他明天已经死过一次了。
    杜静哲冷冷扫过噤若寒蝉的众人，“记住！在联邦，你们可以质疑我这位议长，但不能质疑伟大的先驱者！” 第723章 用兵如神先驱者    警告完众人之后，他转过头，脸上的神情无缝切换到恭敬。
    “老师，您请继续。”
    他太清楚老师是什么德行了。
    白野神色不变，继续道：“第三装甲师，放弃北部三城外围据点，扼守三号、六号高架通道......
    第一队，沿西侧峡谷迂回，三小时内占领高地，不得恋战。
    第二队，固守东线隘口，启动备用能源阵，撑过第一轮冲击即可。
    情报组，全面开启全域检测，重点扫描西北方向虚空裂隙，任何异动即刻上报......”
    一道道指令有条不紊的下达，每一条在外人看来都是那么的匪夷所思，完全不符合军事常识。
    可没有人敢质问。
    他们也茫然了，先驱者到底懂不懂军事指挥？
    说他懂吧，他所有的布置都违背常理。
    说他不懂吧，偏偏人家的命令细化到每支联队，甚至关键到个人。
    “立即执行。”白野发出最后的号令。
    一旁的杜静哲赶忙端上月亮海，“老师，润润嗓子。”
    白野并未理会，他现在连抽雪茄的欲望都没有了，更何况月亮海。
    时间一分一秒的流逝，墙上的计时屏跳动着冰冷的数字。
    会议室内的气氛十分压抑，当白野不再开口时，任何人都不敢出声。
    他们只能焦急的等待，等待前线的消息。
    良久之后，西线的通讯器骤然亮起。
    “报告！第七防线地下暗河突然失控，我军已提前转移至断骨山脉，与白虎大将会合，未有人员伤亡。”
    当报告声响起，众人一片哗然，会议室里泛起压抑的骚动。
    通讯器再度亮起。
    “报告！第一集团军配合白虎大将成功清剿异化兽群，击溃灰烬黎明主力军。”
    “报告！西北虚空裂隙探测到敌军隐藏部队，我军及时反击，击溃敌军。”
    “报告！第三高地已成功占领.......”
    一条条前线情报如潮水般涌入会议室，每一条，每一句都在分毫不差的印证着白野此前的判断。
    他就仿佛开了透视挂，洞悉敌军所有底牌，决胜千里之外。
    原本面色凝重的众人，此刻尽数僵在原地，瞳孔骤缩，脸上写满难以置信的震撼。
    此时他们终于意识到，自己之前的决策错的多么离谱，若是真按照他们的决策去作战，联邦现在必然损失惨重。
    原来，先驱者真的看到了未来。
    “老师料敌先机，用兵如神，弟子佩服！”杜静哲崇敬且激动的看着白野，这次他没有演戏，而是真心佩服。
    若是没有老师，他珍视的联邦早已被重创。
    白野脸上并未有任何波动，他知道，这不过是刚刚开始。
    .......
    灰烬黎明总部，青铜大殿之中。
    头发一半白一半黑的绘命师狠狠将手中折扇扔到地上。
    “先驱者！！！”
    他神情狰狞，状若恶鬼。
    “你居然敢破坏命运的安排！混蛋！该死的混蛋！啊啊啊！”
    绘命师气的肺都要炸了，他不是在乎己方死了那么多士兵，而是在乎自己白白浪费的寿命。
    寿命浪费了，战局却没有改变，那特么不是白浪费了吗？
    “那我损耗的寿命算什么！？”
    “算你倒霉。”
    青铜王座之上，一个卷发少年神情不屑的吃着苹果。
    “自诩命运第一人，却屡战屡败，倒霉透顶，你确定你是命运神选？不行就给命运充值点吧。”
    “闭嘴！”绘命师怒不可遏：“你除了会说风凉话还会做什么？秦明神呢！让他出来！”
    卷发少年不屑的撇了撇嘴，“秦明神有成千上万个，谁知道你说的是哪一个？”
    “混蛋！都是混蛋！”
    绘命师严重怀疑这就是秦明神的计划，对方在消耗自己，不然为何全权交由自己做主，而他却隐匿幕后？
    可笑他一开始还挺开心。
    结果现在好了，灰烬黎明都快成他自己的了，秦明神一点不管，他成天氪命，真就拿命为灰烬黎明奉献。
    但偏偏他无法拒绝，因为命瞳还在先驱者手里，命运之神已经下了死命令，必须夺回命瞳！
    冷静！冷静！
    绘命师强迫自己冷静。
    他仔细思索，为什么先驱者能直接改写命运呢？
    原本他以为，自己会和先驱者在命运之上展开对决，看谁操控命运的水平更高。
    可结果对决并未发生，他甚至没有察觉到对方动用命瞳，这太反常了，但偏偏命运就是改变了。
    除非对方动用的根本不是命运手段。
    预知未来？！
    绘命师脑海中猛地冒出这个恐怖的念头，即便是他，也只能通过命运，模糊的推演未来。
    可先驱者展露出的种种神迹，却像是直接看到了未来。
    可恶，如何对付能预知未来的敌人？
    他不断拨动命运线，于命运之上查看那些被改命的联邦将士们。
    终于，他发现了盲点！
    这些人的命运转折点都在同一刻！
    是先驱者在此刻给他们下达了命令，让他们放弃了原有的计划，继而规避了命中注定的失败。
    绘命师眼前猛地一亮，“原来如此！”
    “他提前看到了既定的未来，然后做出改变。
    呵呵......那倘若我让未来变得不确定呢？”
    “你笑的好贱啊，能不能不要笑了，我有点反胃。”卷发少年不满的吐槽道。
    绘命师脸色一黑，没有理会这小王八蛋。
    他疯狂拨动命运线，简直要将命运搅乱成一团乱麻。
    忙乎了好久，直到另一半头发都变白了，这才满意停手。
    “这下连我都不知道命运会流向何方，我倒要看看你还怎么预知未来？
    你能看到未来，只因未来本就写在命运之上，我扰乱了命运，你的未来自然也就成了一片混沌。”
    绘命师觉得自己找到了必胜之道，命运彻底成了随机，除非真正发生的那一刻，才会具有确定性，不然谁也无法提前预知。
    .......
    白野看着一片混沌的未来，神色不喜不悲。
    他知道是绘命师出手了，谁都无法看到不确定且充满随机性的未来，即便看到了也是假的，下一秒就会变。
    可惜，他不是在预知未来，而是回到过去。
    等确定性落地的那一刻，他将从未来回到过去。
    就像一道复杂的数学题，预知未来是按部就班的解开方程，算出答案。
    回到过去是直接把习题册翻到最后一页，看答案，甚至连题本身都不用看，只需知道题号即可。
    无论绘命师将这道题出的多么复杂，没有什么是看答案解决不了的。 第724章 救命锦囊    白野心念一动，神国之中顿时凭空生成了数百个黑色锦囊。
    每一个黑色锦囊之上都印着一个人名，以及精准到秒的时间。
    被胜利喜悦笼罩的会议室中，所有人都狂热的看着坐镇首位的先驱者。
    那一袭黑金风衣身影在一众洁白的将军服中，显得格格不入，鹤立鸡群。
    他以一己之力改变整个战局，神乎其技。
    以所有人都看不懂的战术布置，挽救联邦于水火之中。
    他，就是伟大的先驱者！
    一个只存在于神话传说中的人物。
    这里的每一个人都是听着先驱者的传说长大，年幼时，他们会惊叹先驱者的伟大与神奇。
    年长时，他们经历了现实的摸爬滚打，逐渐身居高位之后，他们也会质疑先驱者的真实性，怀疑历史是否有夸大的嫌疑。
    然而现在，当他们亲眼见到先驱者之后，他们才明白，原来历史非但没有夸大，反而把那份伟大写的太过克制，太过低调。
    杜静哲将众人的神情尽收眼底，颇有一种与有荣焉的感觉。
    前不久，他当众下跪认亲，以近乎卑微的姿态拜见老师。
    说实话，这对他来说是莫大的耻辱，毕竟他早已不是当初那个，无知到说出‘一气顶十超’的愣头青，而是站在权力巅峰的联邦议长。
    可现在，他只想对那些背地里嘲讽他、贬低他的人说，你们想跪还跪不到呢！
    他联邦议长的名头，非但没有因这一跪而受损，反而更增添一份正统性与神圣性。
    忽地，数百个黑色锦囊凭空出现在会议桌上。
    众人微微一愣，好奇的打量着那些锦囊。
    “上面有名字！”
    “这个写着白虎大将，这个是石中将......”
    他们惊讶的发现，这些名字居然大部分都是熟人，都是在前线作战的将士。
    众人好奇的看向首座之上的那道身影。
    白野目光无波，唇齿轻启：“按照名字发下去，在对应的时间节点打开，然后执行，可破除他们的死劫。”
    话音落下，众人大惊，看向黑色锦囊的目光变得惊疑、震惊。
    没人怀疑先驱者的话，因为先驱者已经证明了他的伟大。
    “这.....这简直就是救命锦囊啊！”
    一位将领看着写着自己名字的锦囊，紧张的咽了咽口水。
    按照先驱者的说法，自己明日五点会死，而锦囊中记载着救命之法。
    这种奇妙感觉让他不由心跳加速，恨不得现在就打开锦囊看一看。
    白野似乎洞穿了这些人的想法，淡淡道：“未来在你们知道的那一刻就会改变，提前打开等于提前死亡。”
    平淡的话语让众人心中微微一紧，瞬间打消了提前看锦囊的心思。
    “还愣着做什么，没听到老师的话吗？”杜静哲低沉开口。
    众人如梦初醒，赶忙行动起来，开始分发锦囊。
    对于那些远在前线的将士，他们也有办法。
    直接找来空间系超凡者去送信。
    随着锦囊不断送出，整个联邦前线的战局发生翻天覆地的变化。
    .......
    断骨山脉。
    白虎大将看着手中的黑色锦囊，眉头微皱。
    “救命锦囊？就算秦明神亲至，想杀我也没那么容易。”
    距离打开锦囊的时间还有一小时，他全然无视上面的时间，直接将锦囊打开。
    一旁来送信的空间系超凡者脸色狂变，“不可！先驱者吩咐过，时间未到不可打开！”
    白虎大将讥讽一笑：“老师的话是说给那些低阶将领听的。”
    说着，黑色锦囊已然打开。
    里面是一张小纸条，以及......另一个锦囊。
    白虎愣住了，“怎么还有一个？”
    他拿起纸条一看，顿时如遭雷击。
    只见白纸黑字上写着：这是为师给你的最后一次机会，违令者，死！
    这位凶名赫赫的白虎大将彻底僵在原地，他死死的盯着纸条上的话语，心脏狂跳。
    老师......你连我会提前打开锦囊都算到了吗！？
    下一秒，他猛地攥紧纸条，近乎本能的回头，目光慌乱的扫过四周昏暗的战场。
    断壁、硝烟、阴影交错，明明空无一人，却让他浑身汗毛倒竖。
    就好像......有一双淡漠而冰冷的眼睛，隔着遥远的距离，静静看着他的一举一动。
    ........
    石中将死死的攥着刀，视线中一片血红，身躯因恐惧而止不住的颤抖。
    在他的四周，联邦士兵们双目血红，发疯似的大吼，然后对着自己的战友痛下杀手。
    “冷静！冷静！必须找出那名精神系超凡者，才能破除幻境。”
    石中将举起手中长刀，对着手臂狠狠一划，顿时血流如注。
    剧烈的疼痛不断刺激他的神经，可他眼前的幻境依旧无比真实，毫无破绽。
    一片被刻意掏空的岩窟之中，数道嘲笑声毫不掩饰的响起。
    “哈哈哈,联邦的傻子们，都什么时代了，还想着靠疼痛破除幻术？”
    “言院长发明的全域精神干涉中枢，岂是这种原始的手段能破解的？”
    十数名精神系超凡者围坐成一个规整的圆，他们身下是一座直径近十米的黑色多棱面装置。
    哑光合金外壳，表面流淌着幽蓝与暗紫交织的能量纹路。
    装置中央向下凹陷，镶嵌着一块巨大的、半透明的精神共振水晶。
    一圈圈无形的精神波纹被这台机器疯狂抽取、放大、扭曲，再以恐怖的功率向外铺天盖地的辐射出去。
    “咦，这傻子在拿什么？”
    “好像是香囊，难道是他老婆的？”
    “不是香囊，里面有纸条，莫不是要写遗书了吧？哈哈哈......”
    众人讥讽的笑着，这种不费吹灰之力，就将敌人碾压的感觉让他们十分兴奋。
    然而就在这时，一道冰冷的声音骤然在石窟中响起。
    “你们几个......遗书写好了吗？”
    笑容僵在了他们的脸上，几人僵硬回头，只见一位身穿血染将军服的男子，手持长刀，站在石窟门前，嘴角勾起一抹残忍的弧度。 第725章 白纸    “啊！！！”
    “为什么会这样！？”
    白发苍苍的绘命师，崩溃的抓着自己的头发，状若疯魔。
    “我明明已经扰乱了命运，并且时时刻刻都在监控命运，每隔一小时就会变更一次，他凭什么还能预知未来！？”
    绘命师的怒吼戛然而止，他双目空洞看着自己手里被拽掉的白发，无助的颤抖起来。
    “掉.....掉头发了！？”
    一向注重形象，常年坚持穿白衣的他，看着手中大把大把的头发，心态彻底崩了。
    “难道......先驱者对命运的掌控真的在我之上？”
    “说点大家不知道的。”卷毛少年打着游戏机，头也不抬的吐槽道。
    噗嗤！
    一口老血从绘命师口中喷出，他只觉眼前一黑，一屁股跌倒在地。
    “秦！明！神！！”
    他转头怒目而视，双目赤红好像要吃人。
    “叫爷作甚？”
    “你吗****！你除了会打游戏，还会干什么！？”
    绘命师怒不可遏：“我为了灰烬黎明在这里拼命，你呢？你还有脸说我！？”
    卷毛少年随手一挥，一张密信便凭空飘落到绘命师的手上。
    原本怒急的绘命师，在看到密信的那一刻，顿时怔住。
    他反复阅读，随即不可置信的抬头看向卷毛少年。
    “青龙叛变，他要加入灰烬黎明！？
    这怎么可能，你是怎么做到的？！”
    卷毛少年头也不抬道：“不理解神是正常的，毕竟我只需略微出手，便是你的极限。”
    绘命师不语，只是一味地查看命运。
    终于，他看清了来龙去脉。
    他讥笑一声：“我还以为你有什么手段？原来是青龙主动投诚。”
    卷毛少年耸了耸肩：“这不更说明我手段高明？无需出手，敌人纳头便拜！”
    “你......”绘命师强忍着说脏话的冲动，冷笑道：“我算是看出来了，你们这些人看似各不相同，实则都一个德行，真会往自己脸上贴金。
    分明是青龙不满儿子被杀，所以才选择背叛联邦，你真以为是你的个人魅力所致？”
    卷发少年摇了摇头：“错了，跟儿子被杀没有关系，青龙这种人岂会在乎区区一个儿子？
    是杜静哲无容人之能，自从麒麟帅叛变之后，他便一直把持着元帅之位，不肯分权出去，怕再出一个麒麟帅。
    青龙好不容易有机会上位，却被杜静哲一再糊弄，如今有了儿子这样的污点，他自知再也无缘元帅之位，自然要另谋出路。”
    绘命师眼眸微眯，“没想到青龙为了权力能做到这一步，他就不怕先驱者杀了他？”
    卷发少年微微一笑：“有没有一种可能，他就是怕先驱者杀了他，所以才叛变的？”
    绘命师顿时愣住，他猛地反应过来，貌似还真是如此。
    代入青龙的视角，自己在前线作战，儿子却在后方被杀，纵然不在乎儿子，可这背后传递的信号却异常明显。
    说明先驱者根本不在乎青龙的想法，也没有师徒情分。
    那战争结束之后，卸磨杀驴的几率便大大增加了，哪怕不卸磨杀驴，也绝不会再让青龙继续当大将。
    对于视权如命的青龙来说，这简直比杀了他还难受，那背叛就成了唯一的选择。
    “走吧。”卷发少年忽然将游戏机往旁边一丢，他缓缓起身，整理了一下身上的暗紫色西服。
    “去哪？”
    “去迎接我的青龙大将。”
    .......
    “青龙大将，这是先驱者的锦囊。”
    临时军事基地中，青龙大将皱眉接过黑色锦囊。
    “老师说了什么？”
    前来送信的将士恭敬道：“先驱者大人没有特别嘱咐什么，他只说每个人的锦囊都不同，在特定时间打开可破除死劫。”
    “死劫？”青龙大将的眼皮没由来的一跳，他打量着黑色锦囊，只见上面写着自己的名字，以及时间。
    5:20
    他侧目看了一眼墙上的表，顿时愣住。
    现在就是5:20，一分不多，一分不差。
    这种被完全掌控的感觉，让青龙的心跳不自觉的加速，他心中忽然升起不祥的预感。
    他紧张又忐忑的将黑色锦囊打开，生怕看到一些恐怖的字眼。
    结果，当纸条打开的那一刻，他愣住了。
    “白纸！？”
    “怎么会是白纸？”
    青龙有些茫然，一旁想要拍马屁的送信将士满脸喜色道：“恭喜青龙大将，这说明您没有死劫啊。”
    “是这样吗？”青龙仔细思索着白纸的含义。
    他越想越觉得不对，如果没有死劫，那老师何必送来一张白纸，干脆什么都不送不就好了？
    忽地，一个可怕的念头涌上脑海。
    他瞳孔骤然收缩，浑身血液几乎被恐惧冻结。
    锦囊、破除死劫、白纸.......
    锦囊是用来破除死劫的，而白纸的含义是......死劫，无解！！！
    “等等！这是......空间印记！！？”
    青龙大将死死的盯着白纸，他竟从上面感知到了空间印记，最可怕的是，印记已经发动。
    他骇然抬头，只见房间中，不知何时多出了一黑一灰两道身影。
    黑的年轻，挺拔。
    灰的年迈，佝偻。
    当他们二人出现时，全场死寂，空气近乎凝结。
    砰！
    军事基地的墙壁被撞出一个人形大洞。
    青龙大将跑了。
    白野瞥了一眼身化雷霆，朝远方疾驰的青龙，神色淡漠。
    “杜天命。”
    “是，老师。”
    杜静哲一步踏出，身前的虚空骤然扭曲，幻化出一道黑洞。
    他踏入黑洞之中，转瞬消失不见。
    远处苍穹之上，青龙大将忽然心生警兆，浑身雷光一闪，生生止住身形。
    而就在他前方不远处，一道黑洞无声旋转。
    就差一点，他便要一头扎入黑洞之中。
    杜静哲从黑洞中走出，神色阴沉。
    “青龙，没想到你会为了一个儿子背叛联邦。”
    青龙脸色苍白，不时紧张回头。
    “别看了，对付你，还不用老师出手。”
    终究是身经百战的大将，哪怕必死的局面，他也逐渐冷静下来。
    能拖一会是一会，如果拖到秦明神到来，或许还能有一线生机。
    他很清楚，既然灰烬黎明敢与联邦开战，就必然有对付先驱者的手段。
    青龙冷笑一声：“哼，你真以为我是为了儿子？杜静哲，你还记得你答应过我什么？
    你说扳倒麒麟帅之后，就让我当元帅！
    是你食言在先！
    不是我背叛了联邦，而是联邦背叛了我！！” 第726章 忘本的青龙    杜静哲眼神复杂的看着昔日老友，对方那狰狞的面庞让他觉得陌生。
    多年情谊终究比不上权力的诱人。
    虽然是因为他把持着权力，导致青龙叛变，但师承白野的杜天命只会将错误归结于对方的身上。
    他选择性忽视自己贪权的事实，他只怪青龙贪权。
    “青龙，我既然答应过给你元帅之位，就一定会给，只是现在还不是时候。
    可惜你连这点时间都不愿等。”
    青龙大将讥笑一声：“不是时候？我从联邦创建之初便跟随你，我等了几十年，等到现在，当年的那些兄弟近乎死绝，你跟我说还不是时候？
    呵呵，是不是等我死了，就是时候了？
    杜静哲，你的【饕餮】可以吞噬生命力苟活，可我呢！？
    纵然我将自己打造成神话种生物，突破了寿命的上限，可在禁忌能量的侵蚀下，我还有几年可活！？”
    禁忌能量对人类来说既是恩赐又是诅咒。
    它赋予人类力量，但承受这种高维度力量的代价是生命。
    偏偏所有人都无法拒绝禁忌能量，甚至还要主动追求。
    因为人无法眼睁睁看着身边人变强，自己还原地踏步。
    想躺平？那就等着敌人变强之后来杀你。
    这就像有人将辟邪剑法公布于众，你不练，有的是人练，你不卷，那别人就卷死你。
    杜静哲缓缓摇头，沉声道：“青龙，你记住，我给你的，你才能要，我不给......你不能抢。”
    “哼。”青龙冷笑：“那今日，我便抢了。”
    话音落下，轰隆——！
    苍穹骤然陷入黑暗，紫色的天光被浓厚的黑云遮蔽，苍白雷光于云层中闪烁。
    一道惊雷轰然下落，狠狠劈在青龙身上。
    霎时间，他浑身雷霆密布，背后隐隐浮现出雷龙虚影，威势惊人！
    没有丝毫犹豫，青龙将雷霆之力催动到极致，身化雷霆朝杜静哲冲去。
    那一刻，天地在雷霆的暴绽下，亮如白昼！
    杜静哲双眸微眯，苍老佝偻的身躯上涌现出黑色雾霭，正欲出手，却忽地愣住。
    只见那袭来的恐怖雷光在半空中90度直角掉头，唰的一声朝远处疾驰而去。
    杜静哲：“.......”
    他耳边甚至还回荡着刚刚青龙的冷笑，‘那今日，我便抢了。’
    杜静哲面色一沉，“领域展开——【大墟天无间黑渊】！”
    天地骤然陷入永夜。
    四周的虚空以肉眼可见的速度坍塌，原本跑出百里之远的青龙直接被拉了回来。
    “领域真解——【万劫龙庭.天罚】！！！”
    被领域锁定的青龙不再逃跑，而是第一时间开启领域真解。
    一灰一白两道身影的气息同时暴涨至极致，连天地都为之震颤。
    以青龙为中心，淡青色的领域如潮水般轰然扩散！
    空间像被重锤砸碎的玻璃，瞬间崩裂、重构！
    一座充斥着灭世威压的雷霆炼狱冉冉升起。
    领域上空，厚重云层中，雷霆化液，一汪恐怖雷海酝酿而出。
    雷海翻腾，一座由纯粹雷霆构建而成，宛若刑罚天地的处刑台，自雷海中化形而出。
    那是象征青龙意志的天罚台！
    然而，这恐怖的天罚领域刚一展现，无边无际的黑暗便如潮水般瞬间吞没雷光。
    远远看去，天罚领域之外，黑暗冲天而起，化作球体黑洞将其牢牢包裹在内。
    瞬间，恐怖的雷霆之声消失，刺目的雷光也随之消失。
    世间再无雷霆，只剩如黑色太阳般横空的......【大墟天无间黑渊】！！
    “这......这是怎么回事！？议长大人为何和青龙大将打起来了？”
    军事基地中，所有的士兵和将官骇然的看着天空中的巨大黑球。
    青龙大将的一些心腹目光闪烁，隐隐摸向腰间长刀。
    这时，一道淡漠之声响起。
    “青龙叛变，想追随他的现在站出来。”
    众人大惊失色，惊骇的看着万军阵前，那突兀出现的黑金风衣身影。
    当那道身影出现时，原本蠢蠢欲动的士兵和将官们，瞬间熄火，一个个僵在原地，根本不敢上前一步。
    若是只有一个受伤的联邦议长，那他们未尝不敢追随青龙。
    但当先驱者出现的那一刻，所有的侥幸与狠厉顷刻湮灭。
    白野背对众人，并未理会他们，那双淡漠的黑眸始终注视着天空上的黑洞。
    他的目光仿佛能穿透领域，落在正激战的二人身上。
    黑渊内部，亿万雷霆炸响，疯狂的轰击着杜静哲。
    杜静哲负手而立，巍然不动。
    那些恐怖雷霆落在他周身三尺之时，瞬间被某种无形之力消弭、吞噬。
    “青龙，跟我回去向老师认错。”
    “老师？”青龙神情狰狞，全力维持着领域不被吞没。
    “那只是你自己一厢情愿罢了，他何时把我们当做弟子？”
    杜静哲平静的摇了摇头：“青龙，你真是太令我失望了，纵然老师不认你，但你的气血武道是白学了吗？
    传道授业之恩你都忘了？当年要不是老师，你觉得你能活着走出绿藤市？”
    青龙面色一沉，张了张嘴却无力反驳这铁一般的事实，他确实忘了。
    人在受了委屈的时候，很容易钻进牛角尖。
    他只盯着自己的委屈，盯着自己无缘元帅之位，盯着老师对自己毫无师徒情分。
    全然想不起老师无私传授的气血武道，也想不起没有老师，就没有现在的他。
    一直以来，老师无私的帮了所有人，从未找他们要过回报。
    沉默片刻，青龙嘴唇颤动：“忘了。”
    杜静哲眼中闪过一抹愠怒：“忘恩负义的东西！老师之恩你也敢忘？”
    青龙嘴角勾起讥笑：“杜静哲，你敢说你没忘？你没忘你写书篡改历史？你没忘你说最讨厌别人叫你杜天.......”
    “住口！！”杜静哲脸色骤变，该死的青龙这是要置我于死地啊！
    “死到临头还敢挑拨我与老师的关系，今日留你不得！！”
    恐怖的猩红气血如火山喷发般从毛孔冲起，化作滚滚狼烟。
    一道道漆黑电弧在气血中疯狂游走闪烁。
    这位佝偻的老人此刻身体笔直如剑，肌肉不断隆起，将身上的灰衣都撕裂，最终露出如精铁浇筑的盘结肌肉！ 第727章 偷师    青龙面色凝重，他一把抓住身上的洁白将军服，狠狠一抛。
    将军服好似展翅欲飞的白鸟，从半空飘落。
    细密的青色龙鳞覆盖上那不断起伏的胸膛，紧接着，一双峥嵘龙角从额头上长出。
    覆盖着鳞片的血肉疯狂滋生，其身躯不断暴涨！
    青龙彻底成了真正意义上的青龙。
    一条长达数百米，浑身被青色鳞片覆盖的五爪青龙，于漫天雷霆中幻化成型！
    裹挟着黑色雷霆的猩红气血，如火焰般点燃龙身。
    嗷昂——！
    震彻天地的龙吟响起。
    青龙怒吼着朝杜静哲冲去，在他启动的同时，杜静哲也暴掠而出。
    两人之间的千米空间，被恐怖的气血轰然击穿。
    下一瞬，拳头与龙爪便在领域正中央狠狠撞击。
    猩红气血如海啸般对冲炸开，黑色雷芒在碰撞中心疯狂绞杀，两人拳锋相交的那一点，空间直接被砸出蛛网般的漆黑裂痕。
    如果不是领域覆盖，这一击造成的余波足以摧毁半座城市。
    白野平静的看着，将两人的交锋尽数收入眼底。
    气血武道大模型疯狂运转。
    他在解析这两人的气血武道。
    低情商叫偷师。
    但神的情商一直很高，在神看来，这分明是他几十年前随手播种的果实，如今已经彻底成熟，所以他是在采摘当年辛勤的成果。
    本来以他还不到对方零头的气血，很难解析，但凭借白神视角，他不仅能看清两人的每一个动作，甚至还能看清气血在细胞中的每一次运转。
    原来这就是气血破限吗？
    白野眼中闪过一抹明悟，气血破限是气血突破百万瓶颈之后，产生的一种超越极限的质变。
    气血的形式会发生根本的转变，那黑色雷霆便是表象。
    在极致的气血之下，甚至可以撕裂空间。
    “跟老夫拼气血？”杜静哲随手将青龙轰飞，目光讥讽：“自老师传下气血武道以来，老夫的气血便始终稳居当世第一，要论气血，纵然秦明神也不敌我，你拿什么和我拼？”
    他欺身上前，裹挟着黑色雷霆的拳头不断的轰击在青龙身上。
    那坚硬的龙鳞寸寸崩碎。
    白野默默分析杜静哲与秦明神的气血对比，两人皆是气血破限，但孰强孰弱却不好断定。
    一个是无数人的集合体，另一个是吞了无数人，反正没打之前，两人都说自己无敌。
    “龙殛！”
    不断受挫的青龙大将直接动用了气血武道【绝】——龙殛！
    一条完全由黑色雷霆组成的电光雷龙咆哮而出！
    龙殛，以龙为形，以血为霆，凭借极致的速度与贯穿力，足以碾碎一切。
    白野眼中的气血武道大模型疯狂计算推演，瞬间便勘破了龙殛的原理。
    杜静哲自然不甘示弱，当即使出了他的气血武道【绝】——血潮！
    近乎无穷无尽的气血轰然爆发，化作遮天蔽日的血色洪流，整个领域都被这股狂暴、蛮横、无限的气血浪潮填满。
    没有形态，没有技巧，只有堪称恐怖的总量。
    白野默默放弃了推演血潮，因为这东西毫无含金量，是个人就能学会，纯粹的以力压人。
    穿透性极强的龙殛很快洞穿了血潮，然而下一瞬，层层叠叠的血潮又扑来。
    血潮被不断洞穿，龙殛被持续消耗。
    一时间，雷鸣与浪涛声交织。
    一边是极致锐利的杀伐，一边是无穷无尽的碾压。
    这是技巧之巅与总量之极的终极碰撞。
    最终，总量更胜一筹。
    无他，杜天命的量太大了。
    龙殛彻底淹没在血潮之中，然而，青龙的真正杀招才刚刚显现。
    “万龙衔雷.陨灭！！！”
    只见青龙双手一引，领域上方的雷海中，骤然响起万龙齐鸣之声。
    万条由纯粹能量组成的雷龙从雷海里，向着四面八方呼啸而出，鳞爪飞扬，雷光炸裂。
    万条雷龙犹如受到无上召唤，围绕着中心飞速盘旋、收缩、挤压。
    龙身层层缠绕，雷光不断压缩，最终所有龙影尽数融成一点，化作一颗极致压缩的雷核！
    雷核表面，密密麻麻的狰狞龙头嘶吼，如一颗坠落的灭世星辰，带着贯穿天地的雷光，狠狠砸向杜静哲。
    “吞天！”
    杜静哲目光一凝，面对万龙缠绕的雷核竟然不闪不避。
    他张口吞向苍穹！
    蓦地，口前凭空浮现出一枚芝麻大小的漆黑圆点。
    那黑点刚一出现，便疯狂吞噬雷光、气流、甚至空间。
    以肉眼难辨的速度暴涨，转瞬之间便化作一尊横贯天地、深不见底的黑洞。
    黑洞边缘扭曲着神秘黑纹，内部一片死寂。
    当雷核落入黑洞之上，没有爆炸，没有声响，甚至没有丝毫雷光外泄。
    只有死寂无声的吞噬。
    雷核沉入黑洞，像是沉入死海。
    那足以撕裂苍穹的雷霆之力，竟被无声无息的吞没。
    吞噬完成后，黑洞不再扩张，反而极速向内收缩。
    从遮天蔽日缩小到百米，十米，一米，最终重新化作一点微不可察的黑芒。
    杜静哲嘴唇微动，轻轻一合。
    那点黑芒便如流光般倒射而回，被他一口吞下。
    天地间雷光消散，风暴渐熄。
    杜静哲负手而立，面色平静，仿佛刚刚吃下的只是一粒黑芝麻。
    “哈哈哈......”
    一道狂笑声忽然响起，然而，笑的不是杜静哲，而是......青龙。
    青龙指了指领域上方，即将消散的雷海，以及雷海之上的处刑台。
    他的领域已经撑不住了，马上就会被黑渊吞噬，可他却笑的十分畅快。
    “你笑什么？”
    “杜静哲，你难道还没发现吗？天罚......不见了。”青龙眸光戏谑，他口中的天罚是处刑台上的处刑刀。
    那巨大的白色刀锋已然消失不见。
    “所以呢？”杜静哲神色不变。
    “这次的天罚是专门针对灵魂的刑罚，我已经将其融入到雷核之中，换句话说......”青龙话音一顿，嘴角勾起一抹狞笑。
    “你死定了。”
    “是吗？”
    “就凭你那千疮百孔的灵魂，即便抗住也必然伤上加伤！
    你已经维持不住人形了，杜静哲。”
    青龙姿态轻松的笑着，甚至伸出右手，五指合拢然后猛地张开，口中自带配音：“砰！”
    然而杜静哲只是平静的看着他，眸光中带着一抹玩味。
    时间一分一秒的流逝。
    青龙的手僵在了半空，神色由原来的自信，逐渐演变成诧异、惊疑，到最后的不可置信。
    “这不可能！？你怎么可能生吞天罚！？”
    杜静哲淡笑一声：“青龙，你的计策不错，诚如你所言，我若是真吞了天罚，此刻必然受伤。
    可惜......老师早已看到了未来。”
    说着，他手掌一翻，一枚被打开的黑色锦囊出现在手中。
    青龙的瞳孔骤然收缩，他死死的盯着那枚锦囊，只觉天旋地转。 第728章 史书上的一行字    青龙死了。
    死于忘本。
    当他隐藏的天罚被杜静哲破解，他再无任何翻盘之力。
    苍穹之上，那巨大的黑洞缓缓收缩，最终彻底消失不见，随之消失的还有青龙。
    扑通！
    从天而降的杜静哲跪倒在地，满脸感激与敬畏。
    “多谢老师相助，若是没有老师的锦囊，弟子恐怕早已被青龙这个叛徒暗算而死。
    老师的救命之恩，弟子永生难忘。”
    白野淡漠的瞥了他一眼，将对方的小心思看的清清楚楚。
    以杜天命的实力，哪怕中了青龙的暗算也死不了，靠【饕餮】积攒了几十年的底蕴，他绝对是当今世上最难杀的人物之一。
    故意说的夸张，无非是想拉近关系。
    至于永生难忘.......
    白野很清楚，等自己离开这个时代，杜天命转头就会忘了。
    “吞噬了青龙，你的伤势如何？”
    杜静哲赶忙道：“多谢老师关心，只是......青龙固然能滋养弟子的灵魂伤势，但弟子真正的问题其实不在灵魂，而是失衡。
    陆沉对我造成的灵魂创伤不难治疗，难的是他打破了弟子体内的平衡。
    弟子这些年来贪功冒进，吞噬了太多力量难以消化，导致超凡失衡，本就是勉强维持，结果平衡被陆沉打破。
    陆沉此人罔顾老师教导，他被妄瞳和小九迷惑了心神，早已背叛了人类，如果不是他叛变，联邦何至于落得现在这般下场。”
    杜天命不动声色的在老师面前，打起了陆沉的小报告。
    “走吧。”白野转身离去。
    杜天命见老师没接茬，心里颇有微词，果然陆沉才是老师最喜爱的弟子吗？
    该死的陆沉，当年不过是比我早认识老师几天而已。
    .......
    灰烬黎明。
    刚准备走出青铜大殿的卷毛少年忽然停住。
    他身后的绘命师微微一愣，“怎么了？”
    卷毛少年打了个哈欠，耷拉着眼皮重新回到王座之上，又玩起了游戏机。
    “不用去了，青龙死了。”
    “死了！？”绘命师一惊，眼中浮现出丝丝缕缕的银线，果然看到了青龙断裂的命运线。
    他脸色隐隐难看起来：“该死的先驱者，竟然下手这么快！”
    卷毛少年却笑道：“这可是大好事啊。”
    “好事？”
    “对啊，四大将，重伤两个，死了一个，就剩白虎一人，他们如何抵抗我？”
    “但还有先驱者......”
    “咱们最应该感谢的就是先驱者啊，若不是他出手，联邦怎会陷入水深火热？
    虽然他开始指挥联邦作战，但巨大的差距不是战术能弥补的。
    咱们现在无需任何战术，直接平推即可。
    在绝对的实力面前，所谓的预知，不过是提前看到自己的失败罢了。”
    绘命师脸色一黑，虽然他和秦明神是队友，但看着卷毛少年那一脸臭屁的模样，他就气不打一处来。
    “你说的倒是轻巧，先驱者不死，死一些杂兵有什么用？”
    卷毛少年眼皮轻抬，眸中笑意荡漾：“这不是还有你呢嘛，联邦与灰烬黎明的这场战争，已经改变了无数人的命运。
    命运之神能投射到现实的力量应该会更多，你口口声声说【命运】伟大，到时候就看看祂到底多伟大喽。”
    “哼！”绘命师眸光生寒：“秦明神！虽然现在是合作关系，但这不意味着你能亵渎神！”
    “哎呦喂，你的神都没说什么，你先急了？以后你替【命运】做主不就完了？”
    “你！”绘命师气的脸上青筋暴起，他发誓，事成之后一定要宰了秦明神！
    该死的渎神者，一个个都不理解神的伟大，等神降临，无论是你，还是先驱者，你们这些渎神者都要死！！
    虽然生气，但他还是老老实实的去执行秦明神的命令。
    至此，灰烬黎明放弃一切战术，集中兵力猛攻。
    ......
    第六防线。
    战壕里的泥土还在微微震颤。
    年轻的士兵趴在积着血污的壕沟里，盯着地面上被震的乱爬的蚂蚁。
    它本来跟随蚁群，循着固定的路线前行，可一次爆炸的余波扫过，大地轻轻一抖，蚁群溃散了，只剩它孤零零一只。
    它穿梭在千疮百孔的防线中，爬过支离破碎的尸体，爬过机甲残骸，不知何时爬到了战壕上。
    年轻的士兵攥着血肉畸变的枪支，眼神空洞的看着那只细小的蚂蚁，他忽然觉得这就是自己的缩影。
    在这场超凡者掀起的浩劫里，再森严的秩序、再庞大的军队，都不过是被震得支离破碎的蝼蚁。
    忽地，蚂蚁死了。
    炙热的火光将它吞噬，士兵呆呆的看着汹涌而来的火光，耳中没有响起任何爆炸声与燃烧声。
    因为他的耳朵早已被震聋了。
    很快，士兵也死了。
    而战争还在继续，他的死如同那只蚂蚁，卑微、渺小、无人在意。
    这......就是超凡动乱。
    史书中轻描淡写的一笔，甚至后世都早已遗忘，但那短短一行字，却是无数人用鲜血与生命共同谱写的......沉重史诗。
    .......
    联邦议长办公室内。
    白野平静的看着桌子上的战报。
    【第六防线失守，阵亡士兵两万六千三百一十二人。】
    那如蝼蚁般死去的年轻士兵，此刻也化作了纸张上的，短短一行字。
    【联邦七上将之一，洛知微，战死。】
    【联邦七上将之一，褚文山，战死。】
    【第五防线失守，阵亡准将一百零九人，少将五十三，中将.......】
    战报上的黑色字体不带有丝毫温度，没有哀嚎、没有硝烟、没有鲜血。
    但每一个数字背后，都是一条鲜活的生命、一座繁华的城市、一支铁血强军。
    数字还在增加，而联邦......正在死去。
    白野缓缓合上战报。
    窗外，远方的天际线依旧在发亮，那不是黎明，而是灰烬黎明的战火。
    他走到窗前，淡漠的眸光俯瞰世间。
    他看到了紫色的天空背后，禁忌领域的肆虐，一尊尊身处黑暗，不可名状的巨大阴影对着人间虎视眈眈。
    看到了前线林立的尸骨，后方哭泣的家属。
    看到了无声垂泪的唐果，心疼的注视着，躺在床上，苍白的脸上被紫色纹路覆盖的木林森。
    看到了维度之上，来自【命运】的俯瞰，无数布满杀机的命运线，编织成蛛网，将他牢牢束缚。 第729章 008    【警告！警告！当前时空即将发生强制偏移，历史节点正在扭曲，因果线濒临断裂。】
    【时空坍缩倒计时已启动，倒计时72小时。】
    猩红闪烁的文字出现在白野的视网膜上，那是来自盘古u盘的警告。
    黑金风衣的衣摆被倒灌而入的冷风吹拂，轻轻摆动，绝望与压力落在那孤寂的身影之上。
    白野像是完全融入了夜色，身影越发孤寂，身边空无一人。
    他孤身一人直面所有的一切，没有人能帮他。
    但.......神不需要别人的帮助。
    “算算时间，最后一枚锦囊差不多也该到了。”
    咚咚咚......
    敲门声响起。
    杜静哲走了进来，这位灰衣老者在这短短几天，仿佛又苍老了十岁。
    “老师......”他嘴唇微微颤动。
    白野平静的注视着他，等待接下来的话语。
    扑通！
    杜静哲熟练的跪倒在地，神情悲切。
    “求老师救救联邦吧！
    老师，我知道您无意插手世俗之事，可联邦真的快撑不住了。
    弟子恨不得只身杀入战场，可伤势未愈，一旦冒然行动，必然会遭到秦明神与绘命师的算计。
    弟子本想多拖几天，拖得越久，弟子的胜算就越大，可现在，没有顶尖战力坐镇，联邦根本撑不了太久。”
    杜静哲是过来卖惨的，他必须想办法拉老师下水，只要老师亲自出手，那一切困难将迎刃而解。
    “现在还不是时候。”白野淡漠道。
    杜静哲顿时感受到了青龙的绝望，他很想发出青龙同款疑问，几时才是时候？非得等我死了才是时候吗？
    “老师，区区秦明神，还不是您动动手指就.......”
    “与秦明神无关，我在等【命运】下场。”
    杜静哲心中一惊，这就是自己与老师的差距吗？
    当自己的目光还局限于联邦这一亩三分地，局限于秦明神身上时，老师早已超越凡俗，目标直指禁忌邪神！
    “【命运】是一切乱象的幕后黑手，秦明神不过是祂的棋子，不解决【命运】，超凡动乱注定不会终结。”
    杜静哲终于明白老师为何不杀了秦明神，毕竟以老师的实力，那还不是随便杀？
    原来老师有更深的谋划，根本不屑于去杀棋子，而是盯上了背后的执棋者。
    其实是他想多了，他心中强大如神的老师，根本杀不死秦明神。
    “老师，那【命运】何时下场？联邦现在确实有点拖不住了。”他欲言又止道。
    正在这时，联邦议长办公室的通讯器忽然亮起。
    杜静哲看了一眼老师，见老师无动于衷，于是自己过去接听。
    “议长，十万海防军已集合完毕，随时准备回归。”
    通讯器那头传来一道铁血的声音。
    杜静哲一愣，随即勃然大怒：“哪个混蛋下的命令，让你们回来的！？你们回来，那海族怎么办？”
    “议长大人，不是您派人送来的黑色锦囊，我也是按照锦囊上的命令执行啊。”
    黑色锦囊！？
    杜静哲握着通讯器的手骤然僵住，他机械般转头，如犯了错的孩子，颤声道：“老......老师，我不是那个意思，我只是......”
    “让他们回归吧。”白野打断道。
    杜静哲大急：“老师，这万万不可啊，十万海防军回归固然能抵挡灰烬黎明，可问题是，海族怎么办？
    非我族类，其心必异，一旦海族上岸，整个东洲都将陷入生死危机。”
    “无妨，我会出手。”
    杜静哲先是一愣，随即狂喜：“老师，您亲自对付海族？”
    白野微微摇头：“我会在海族中释放008。”
    “008！？万万不可啊！”杜静哲仿佛听到了什么极其恐怖的事，脸色都隐隐泛白。
    “老师，008这东西邪门的很，当初若不是禁忌污染还未加重，且正好找到了收容人，差点整个人类文明都被其毁灭！
    以现在的污染程度，008一旦现世，必然疯狂生长，无人可以遏制。
    祂固然可以镇杀海族，可杀了之后，怎么处理？收容人死了才能释放008，可收容人都死了，上哪再去找新的收容人？
    满足条件的收容人百万无一，不仅需要是植物系超凡者，还要心思纯洁，具备极高的植物亲和......”
    白野打断道：“无需质疑，我已经看到了未来。”
    杜静哲满腹话语戛然而止，这些时日，老师早已证明了预知未来的威力。
    当这句话一出来，所有质疑瞬间烟消云散。
    白野并未说谎，他是真的看到了未来，只不过不是利用时间循环看到的，而是在几十年后看到的。
    神忌物008，禁忌之花的收容人，正是木林森。
    “老师，难道您是要用008引出秦明神，以及引【命运】下场？”
    杜静哲隐隐察觉到老师要做什么。
    毕竟秦明神进攻联邦政府就是为了008，当008被转移至大海，会发生什么可想而知。
    白野没有解释，因为有些话一旦说出口，就会被【命运】察觉。
    不过，这确实是他计划的一部分。
    既然决战无可避免，那何时开始，在哪开始，都将由他来决定。
    联邦已经不能再死人了，再死下去，会导致历史严重偏离，甚至影响到未来。
    但死亿点海族则无伤大雅。
    “把008带来。”
    “是，老师。”
    虚空中出现一道黑洞。
    杜静哲随手一掏，很快，一位身穿囚服的苍白少年被掏了出来。
    这位少年好似从未见过阳光，皮肤惨白没有丝毫血色。
    最诡异的是，他的头发完全是由一根根纤细柔软的绿色枝丫组成，像是脑袋上长着一棵小树苗。
    而他的眼睛，赫然是与后世木林森一般无二的花瞳。
    五颜六色的小花挤满眼眶。
    少年出现之后，便宛若人机一般，一动不动的站在原地。
    “老师，这便是008的收容者，他已经完全被同化了，看似拥有人形，实则是植物人。
    五脏六腑、大脑、乃至灵魂都变成了植物，只有植物的本能，没有人类的思想。”
    白野眸光微动，他大概知道为何聪明的唐一辰会变成人机木林森了。
    植物化！
    收容008固然会带来如古树般的寿命，但躯体也会植物化。
    众所周知，植物是没有大脑的。 第730章 静待花开    夜色静谧，月光从窗缝淌入，落在床沿。
    唐果静静坐在黑暗中，泪水无声滑下脸颊。
    床上，唐一辰睡得并不安稳，好似在做噩梦，小脸苍白，呼吸微弱，秀气的眉毛紧紧皱着。
    看着病入膏肓的弟弟，唐果满心疼惜与绝望，却不敢哭出声，怕吵醒弟弟。
    月光越发静谧，撒下一室清辉，与一地心碎。
    “木林森不会死。”一道毫无情感波动的声音在唐果背后响起。
    唐果微微一颤，回头看向那道黑金风衣身影，目光中带着破碎的惊喜。
    “真的吗？”
    白野注视着睡着的唐一辰，目光深邃。
    “是真的，他不仅不会死，还会活的很久，很久。”
    得到肯定的答复，唐果破涕为笑，泪水让那双浅褐色的双眸变得亮晶晶的，像是盛满了月光。
    “小白，你有办法救他了？”
    白野点了点头：“他的禁忌病已经感染了身体与灵魂，这对强者来说，是梦寐以求的天资，是开启领域的基石。
    可惜他太过年幼，又是刚觉醒，没有时间将超凡能力开发到巅峰，所以这份天资对他而言成了诅咒。
    神忌物008，禁忌之花可以吸收禁忌能量，只要他收容了008，便可与之共生，不仅能治疗禁忌病，还能获得悠久的寿命。”
    一听神忌物，唐果先是一喜，随即担忧道：“收容神忌物的代价是什么？”
    “植物化。”白野直接说出了实情：“008会让他逐渐植物化，他的血肉、骨骼、内脏会一点点变成植物，到最后沦为披着人皮的植物人。
    智商也会跟着下降，最后彻底成为植物。”
    唐果脸上的喜色一点点消退，如果唐一辰变成植物人，那和死了有什么分别？
    “无需担心，植物化的过程因人而异，木林森至少能坚持几十年。”
    “太好了！”唐果的情绪跟坐过山车一样，大起大落。
    能活几十年，这对一个僵死之人来说，简直是天大的喜讯。
    毕竟正常人类也就活几十年。
    “一辰还小，他才刚来这个世界，这次是他第一次走出皇后村，我本以为他再也不能好好看看这个世界，但现在好了，那可是几十年啊！
    能活那么久，已经足够幸运了。”
    白野静静听着唐果的欣喜，没有言语。
    他没有告诉唐果，其实木林森从始至终也未曾好好看过这个世界。
    这个年仅七岁的孩童，最后的结局是孤身一人，在森林中独自生活了几十年。
    原本活泼、聪慧、勇敢的小男孩，最终会变成自闭、木讷、胆小的小人机。
    还会被一个叫高诗曼的女人欺负，利用。
    木林森性格大变，一方面与008同化有关，但另一方面，也和生活环境脱不开关系。
    别说七岁孩童，就算是一个心智成熟的成年人，独自在深山老林生活几十年，心理也会出问题。
    木林森是不幸的，但他同样也足够幸运。
    “走吧，木林森收容008之前，还有一些准备工作要做。”
    白野要带着唐果一起去大海，让她当保镖。
    如今唐果的实力很强，领悟领域真解的她，已经跻身大将的行列。
    虽然在领域真解上，肯定比不过浸淫多年的大将，但她初步掌握念瞳之力，足以弥补差距。
    整个东洲，除了杜天命、秦明神、麒麟帅三人，谁也不敢说稳赢唐果。
    不过，白野从未让拥有大将实力的唐果去参战。
    因为唐果真正要对付的是禁忌链接，让她参战，去对抗曾经灰烬黎明的朋友，只会损害信念，难以发挥出念瞳的力量。
    唰！
    白野拉着唐果神临走了。
    两人再度出现时，已然到了海边。
    这是白野吩咐的，他让收到黑色锦囊的将官撤走，并将锦囊留在了海边。
    通过锦囊上的神临印记，他瞬间便来到了数千里之外。
    “这是......大海！？”唐果有些惊喜，这是她第一次见到大海。
    夜晚的大海漆黑一片，仿佛与墨色的天幕融为一体，远眺看去，根本分不清哪里是水，哪里是天。
    浪涛在黑暗里翻涌，仿佛巨兽在缓缓喘息。
    无边无际的压抑，伴随着阴冷的海风和咸腥扑面而来。
    唐果兴奋的踢掉了鞋子，光着脚踩在沙滩上，粗粝的沙砾磨得脚心微微发痒。
    “小白，你怎么知道我没来过海边？”
    饶是白野现在抽离了人类情感，能时刻保持绝对的理性，他第一时间也没反应过来这句话蕴含内在逻辑。
    他看了一眼雀跃如百灵鸟的少女，淡漠道：“走了。”
    话音落下，那一袭黑金风衣身影虚空横渡，飞向大海深处。
    望着离去的身影，唐果撇了撇嘴，不满的踢飞了脚边的贝壳。
    随后，她赶忙捡起地上的鞋子，迎着海风朝白野跑去。
    海风掀动她的发梢，带着咸咸的气息扑在脸上。
    “你等等我呀！”
    她踮着脚往前追，一边跑一边抬起脚，手掌麻利的拍掉脚上的细沙。
    单脚跳着，匆匆把鞋套在脚上，在沙滩上留下一串歪歪扭扭、浅浅小小的脚印。
    深海。
    初代人机被投入黑暗的海水中。
    对这位被囚禁半生的植物人来说，这算不上解脱。
    因为树本来就不会移动，永远固守一地。
    人类范畴的自由、存在、生命，对树而言毫无意义。
    “接下来做什么？就这样等着吗？”唐果好奇的问道。
    “静待花开。”
    .......
    万丈深海之下。
    珊瑚与玄铁交织而成的巍峨王宫，鲛绡灯在水中幽幽浮动，照亮殿中一道道覆着鳞甲的身影。
    一名脸上长满章鱼触手的海族将领踏入海王宫。
    “海王陛下，海边镇守的人类已经撤走了。”
    镶嵌着贝壳与珍珠的王座之上，海王缓缓张开眼眸。
    他人身鱼尾，肌肤下浮现着若隐若现的青鳞，面容与人类一般无二，只是多了鱼鳃和鳞片。
    眼眸也化作竖瞳，泛着冷冽的金蓝。
    听着属下的汇报，海王眼中掠过一丝压抑不住的兴奋，鱼尾在水中轻轻摆动，激起一圈无声暗流。
    “撤走了......”
    他低声重复，声音低沉，带着海水回流般的回响，以及按捺多年的野心。
    “是时候夺回本就属于我们的陆地了。”
    随着他话音落下，王座四周，数十位同样人身鱼尾的海族男女兴奋欢呼。
    有海族议论道：“一定是联邦抵挡不住灰烬黎明的进攻，所以将军队抽调走了。”
    海族虽困守大海之中，但对于这席卷整个东洲的战火，他们还是略有耳闻。
    （家人们，今天有个采访，耽误了一点时间，下一章还没写完，不过请家人们放心，今天一定会更新的。神会忘本，葫芦不会！爱你们！） 第731章 一花碾碎上岸梦    “诸位，海族崛起的时机到了。”海王缓缓开口，四周的声音归于沉寂。
    所有人都目光灼灼的看着他，等待他发号施令。
    海王望着殿外无尽黑暗的深海，目光仿佛穿透万里海水，落在那片他魂牵梦绕的大陆之上。
    谁也不会记得，如今御统深海的海族王室，曾经也是人类。
    当初大灾变降临，人类文明覆灭，他们为了寻求一线生机，舍弃人身，以基因改造技术，将自身改造为海族，沉入深海，苟延残喘，隐忍至今。
    大海是避难所，也是囚笼。
    他们在黑暗中蛰伏、繁衍、变强，为的就是——重返陆地，夺回本该属于他们的家园！
    “人类，是被时代淘汰的产物，唯有海族，才是新世界的主宰！”
    海王举起手中黄金三叉戟，幽蓝的深海暗流随之涌动。
    他目光幽深，声音冷冽。
    “我们适应黑暗，我们掌控海洋，我们在绝境中蜕变新生。
    而他们，只会在战火里自相残杀，在旧世界的废墟里腐烂消亡。
    待吾等征服陆地，便是时候向世界宣布，新人类的诞生！”
    海王缓缓起身，冷冽的目光扫过狂热的族人。
    嘴角勾起一抹桀骜笑意，声音响彻深海王宫，带着倾覆天地的野望。
    “从今天起，海族不再是深海的囚徒。
    我们......该回家了。”
    海王的声音让整个深海王宫陷入短暂的沉寂，下一瞬，震耳欲聋的欢呼声响彻！
    “回家！”
    “终于能回家了！”
    许多二代海族一辈子也没见过陆地，他们从小听着父辈讲述陆地的繁华，那是不随潮汐起落的大地，是终年明亮的日光，是高耸入云的楼宇，是海族血脉深处，被剥夺了数十年的故土。
    “上岸！上岸！”
    “夺回陆地！重归故土！”
    千万道深海暗流同频共振，整片海域都在为之震颤。
    海王居高临下的望着沸腾的军团，他缓缓抬手，压下漫天声浪，只留下一句冷冽军令。
    “全军......上岸！！”
    轰隆隆——！
    深海王宫毫无征兆的震颤起来。
    气势汹汹的海族们顿时愣住。
    “怎么回事！？”
    “那黑色的触手是什么？”
    不少海族注意到，王宫之内竟飘进一缕缕极细的黑色‘发丝’。
    他们还在发愣之际，突然！
    黑色‘发丝’猛地膨胀，化作如手臂粗细的根须，顺着宫殿的地面，梁柱疯狂攀爬。
    一根、十根、百根、万根！！！
    海水瞬间被染成死寂的乌黑，深海王宫竟开始缓缓上升，仿佛底部有神秘力量在托举。
    “啊！！”
    凄厉的惨叫声响起，在王宫外围的数名海族躲闪不及，直接被无数黑色根须死死缠住。
    顷刻间，那些海族便被吸成干尸。
    正欲君临天下的海王脸色狂变，蓝金色的竖瞳在眼眶中乱撞。
    “这......这是......008！！”
    腾！
    海王猛地站起来身来，神情因惊怒而变得狰狞。
    “谁！谁特么往海里丢的008！！！”
    粗壮如古树的黑须轰然洞穿王宫地板，撕裂了刻着海族荣耀的巨柱，那上面记录了第一批进行基因改造的人类，是如何排除万难，一步步建立海族的历史。
    族人、水晶、珊瑚......一切被卷入黑色根须的东西，都在顷刻间被绞成齑粉！。
    象征着海族至高威严的深海王宫，在008面前宛若纸糊。
    前一刻还高呼“上岸、回家、主宰天地”的海族们，此刻连现有的家都没了。
    有些梦，注定还未开始行动便胎死腹中。
    他们拼死反抗，可黑色根须根本杀不完，斩断一根，又长出十根。
    王宫在哀嚎，深海在战栗。
    .......
    “还要等到什么时候啊？”唐果百无聊赖的撅着嘴。
    “快了，花已经开了。”白野淡漠的眸光仿佛能洞穿深海，看到在海底肆虐的008。
    神忌物008，禁忌之花，一旦出世便会疯狂的汲取一切养分。
    禁忌能量是养分，海族也是。
    某种程度上，海族的营养甚至更高，毕竟当今时代，天地万物都蕴含禁忌能量，而实力不弱的海族，约等于禁忌能量储存罐。
    白野甚至没有刻意将008往海族驻地扔，008自己闻着味就找上门了。
    “会战斗吗？”唐果兴致冲冲的拔出腰间长剑。
    那是一柄闪烁着火焰颜色的剑。
    白野看了一眼，立刻便认出，这把剑是龙级禁忌物。
    唐果得意一笑：“好看不？你徒弟送我的。
    我最近在练习斩断禁忌链接，总觉得赤手空拳不太方便，就想着找一把趁手的兵器。
    结果你徒弟转头就送来一件龙级禁忌物。”
    白野收回目光，他现在心中没有贪婪，也看不上龙级禁忌物。
    “来了。”
    唐果四下扫视，只看到漆黑海面。
    “谁来......”
    话音未落，忽然！
    海面骤然炸响，一道冲天水柱猛地升起，裹挟着一道覆盖着青鳞的身影。
    “谁！这是谁干的！！？”
    愤怒的海王脚踩海浪，手持黄金三叉戟，目眦欲裂的扫视四周，很快，他的目光便锁定在白野与唐果的身上。
    “人类！！”
    “该死的旧人类，你知不知道你做了什么！？008一旦出世，便永远不会停止生长，整个世界都会被毁灭的！”
    海王已经愤怒到失去理智，任谁在最高兴、最意气风发的时候，正欲大展拳脚，结果门还没出，突然得知世界要毁灭了，再深的城府也绷不住了。
    白野淡淡道：“大军撤走，海族必然上岸，所以需要用008遏制你们。”
    神贴心的给海王解释着。
    海王脸上的愤怒猛地僵住，他仿佛听到了此生最难以理解的话语，眼珠僵硬转动，落在那一袭黑金风衣身影身上。
    “你......你担心海族上岸，所以就放出008！？”
    他的声音隐隐有些扭曲变形。
    “可......可海族还特么没上岸啊！！！”
    海王抓狂的看着白野，“就算上岸了，有必要直接同归于尽吗？！
    你想阻止海族，那咱们可以谈啊！”
    他万万没想到，这么多年过去了，陆地上的旧人类已经丧心病狂到了这种地步，一言不合就同归于尽......不，零言不合！
    要是早知道这样，其实，他觉得海族也没那么想上岸。
    哗啦......
    大海表面忽然剧烈翻涌，一朵无边无际，几乎要囊括整片大海的黑色花朵，硬生生顶破万顷碧波，像漆黑天柱般冉冉升起！
    漆黑花瓣层层舒展，边缘泛着妖异到极致的幽光，在海天之间缓缓张开，像一只睁开的灭世之眼。
    “看看你干的好事！！”海王惊怒大喊。
    唐果拽了拽白野的衣袖，浅褐色的双眸中闪过一抹狡黠。
    “他还夸你嘞。” 第732章 小白，你看我牛逼不？    “卑鄙的旧人类！你想同归于尽，本王先杀了你们！！”
    海王愤怒挥动黄金三叉戟，大海骤然沸腾。
    数道庞大的阴影从深海升起，像是沉睡在海底的远古巨人，忽然起身，半边身子探出海面，遮天蔽日。
    触手延绵千米的巨大章鱼，表皮青黑，一圈圈的吸盘泛着惨白，它触手搅动着，整片海域都被拧成漩涡。
    龟壳如山岳横亘的深海巨龟缓缓升起，远远看去，好似海里升起一座巨大黑山。
    比小岛还要巨大的魔鲸，皮肤灰黑粗糙，它张口便是一片漆黑空间，四周海水疯狂倒灌，形成恐怖的吞噬漩涡。
    除了这些巨大的海怪之外，还有无数体型较小的异化鱼群、异化螃蟹等等。
    他们密密麻麻的挤满了海面，一双双各异的眼睛，带着同样冰冷的杀意死死锁定白野与唐果，声势骇人。
    然而，海族全军出击的大场面仅仅持续了一秒。
    下一瞬，惨叫声响起。
    禁忌之花似是感受到充足的养料，兴奋的挥舞着亿万根须，顷刻间便将海族大军绞杀一片。
    海王的心在滴血，他耗费半生组建的海族大军，还没等上岸，便被无情屠戮。
    但他偏偏没有丝毫办法，谁让禁忌之花长在了海里。
    “杀了他们！”
    对付不了禁忌之花的海王，选择将怒火全部发泄到白野与唐果的身上。
    随着海王一声令下，巨大的章鱼海怪抬起触手，那一根根粗如巨树的触手，裹挟着巨浪朝白野二人砸去。
    与此同时，密密麻麻的真.虾兵蟹将也随之涌来。
    海鲜端上桌时，看着很鲜美，但当海鲜从深海中层层叠叠的涌现时，那与陆地生物截然不同的狰狞面貌，足以让人胆寒。
    白野没有出手，因为他有保镖。
    锵——！
    火焰长剑出鞘，焰光破夜！
    一道炽烈到极致的金红火焰，顺着剑脊疯狂蔓延，如同撕裂黑夜的流星。
    唐果手持长剑，踏空而行，直面亿万海族。
    火光照亮了她精致的半边侧脸，也照亮了前方汹涌而来的深海阴影。
    “这一剑......名为【断海】！”
    夜色如墨的大海上，唐果握剑的手骤然发力，烈焰长剑在漆黑天幕下划出一道焚尽一切的赤金弧光！
    烈焰喷涌，瞬间化作一道横贯海面，足有千米之长的巨型火焰斩击。
    金红烈焰撕裂黑暗，将夜空烧的透亮。
    轰——！
    数十米高的狂暴海浪被一剑斩断，上半部分凌空停滞一瞬，随即在烈焰中蒸发成漫天白雾。
    下半截海浪则向两侧疯狂翻涌，露出海面短暂而漆黑的真空沟壑，仿佛大海被切开一道伤口。
    冲在最前面的虾兵蟹将连惨叫都来不及发出，便被火刃吞没。
    巨型章鱼海怪的触手如雨落，山峰般的黑甲巨龟，被生生削掉了‘山头’......
    一剑之下。
    海浪断、海怪陨、海王惊！
    唐果手持火焰长剑，衣袂被火光与海风猎猎吹拂。
    海水蒸腾的白雾翻涌，火光在水汽中摇曳，她站在雾海中央，身影朦胧，黄金瞳璀璨，美的像雾中燃火的神女。
    白雾中，神女回眸贱笑。
    “小白，你看我牛逼不？”
    白野淡淡道：“你不杀海族大军，大军也会被禁忌之花杀死，白白浪费力量。
    你的任务只有一个，杀了海王。”
    唐果不满的撇了撇嘴：“照你这样说，海王也不用杀，等着禁忌之花杀呗。”
    白野摇了摇头：“他不一样，他的实力已经具备了孕神的资格。
    你没发现这位海王从未想过逃跑吗？”
    被道破心思的海王瞳孔一缩，他确实打算孕神一搏。
    008出世，所有人都要死，只是时间早晚的问题。
    按照常理，他应该直接跑到天涯海角，远离008，这样至少能多活一阵。
    可是他没有跑，不是舍不得海族，而是打算等008彻底成熟，自己进行孕神，如果孕神成功，那便不用死了。
    “那我能孕神吗？”唐果好奇的看向那朵遮天蔽日的黑花。
    “你会死。”白野淡漠道，“这世上只有两种人能孕神成功，其余人即便孕神，也会因难以驾驭那强大的神力而崩溃。
    “哪两种人？”
    听的到这番话，正准备动手的海王突然顿住，因为他也好奇。
    “一种是绝对理性之人，这样的人可以摒弃多余情感，抵抗住孕神过程中的污染。
    另一种是无数人。”
    “无数人？”唐果的眉头微微皱起：“什么叫无数人？”
    白野念出了那个名字。
    “秦明神。”
    “秦明神！？”
    “不错，秦明神便是无数人，他可以将污染均摊，继而完成孕神。”
    唐果恍然大悟，她终于明白为何秦明神会为了008开战，也明白了为何008这么好的东西，杜静哲自己从来不用。
    不是不想用，而是用不了。
    “那杀他做什么？难道他能孕神成功？”唐果忽然抬起手，指向远处偷听的海王。
    白野微微摇头：“他不行，但他孕神之后会消耗掉008积攒的力量，这些力量是献祭海族而来，给他用，海族就白死了。”
    唐果的小脸有些古怪：“你人还怪好的嘞。”
    海王的脸色十分难看，他最后的生路被堵死了。
    但是他不信，他觉得白野在说谎。
    如他这样的天生王者，若是都不能孕神成功，那天下人定然无一能成。
    “胡言乱语，给本王死！”
    海王暴喝一声，竟飞跃过残余的海族大军，径直的朝唐果杀来。
    .......
    灰烬黎明。
    “联邦的气运突然增强了！？”绘命师不可置信的瞪大双眸，无数银色命运线在他眼中沉浮。
    “这不可能，联邦节节败退，大势已去，而灰烬黎明如明日朝阳，强势升腾。
    此消彼长之下，联邦的气运怎会突然增强？
    一定是该死的先驱者又做了什么！”
    绘命师心生不祥之兆，急忙推演命运。
    半晌之后，他陡然愣住。
    “这......镇守海族的十万镇海军居然回来了？！
    他到底想做什么？
    等等！这是......008？！”
    命运之上，绘命师震惊的发现，在距离联邦很远的一处地方，密密麻麻的命运线正在疯狂断裂。
    这意味着短短片刻，已经死了近百万生灵！！
    而就在那片命运区域，一朵黑色小花缓缓开花。
    瞬间，绘命师全都明白了。
    海族、养料、008！！
    “不好了，先驱者在海族领地释放了008，他正以海族为养料，滋养008生长。
    他......他要孕神！！”
    青铜王座之上。
    正在打游戏的卷毛少年猛地起身，手中游戏机顷刻间碎裂成渣。
    他脸上再没有玩世不恭的笑意，只有一片冰寒。
    卷毛少年一步步走下青铜台阶，每走一步，他的身形便拔高一分，原本稚嫩的脸庞也逐渐变得成熟、硬朗，棱角分明。
    当他踏下最后一级台阶时，少年已然消失。
    取而代之的是，一位身高一米九、身姿挺拔如枪的男子。
    暗紫色西装勾勒出宽肩窄腰的线条，面容俊美到近乎妖异，眼神中再无半点稚气，只有沉如深渊的淡漠。
    真正的秦明神.......回来了。 第733章 我也可以谈，我也可以爱联邦    “你终于出现了。”绘命师沉声道：“释放了这么久的时空叠加不稳定性，你现在的状态能维持多久？”
    “72小时。”秦明神的目光透过青铜大殿，看向遥远的大海。
    绘命师眉头紧皱：“只有72小时？”
    “72小时足矣。”秦明神言语中带着无与伦比的自信，他似乎永远胜券在握。
    绘命师眉头紧锁：“本想在联邦释放008，借联邦之血肉进行培育，一举两得，没想到先驱者居然主动释放，他难道是想借助海族血肉，自己孕神？
    不，不对！先驱者已经近神，以他的力量，若是想凭借孕神更进一步，即便献祭海族也不够，至少还得加上整个东洲生灵。
    难道是为了帮助其他人孕神？杜静哲？”
    秦明神微微摇头：“这世上除了我，再无人能孕神。
    他应该是知道再拖下去，联邦必败，而随着命运扰乱程度加深，命运之神能投射到现实的力量会更多。
    他看到了败局，所以只能拼死一搏。”
    蓦地，秦明神嘴角勾起一抹极淡的冷笑：“既然如此，那我就成全你。”
    .......
    “累死劳资......老娘了！这怪物怎么砍不死啊？”
    唐果脸色发白，被汗水打湿的发丝贴在脸颊上，她大口大口的喘着粗气，毫无淑女形象。
    她也意识到了这一点，所以特地将劳资换成老娘，以此挽回在心上人眼中的形象。
    海浪之上，海王戏谑的看着唐果，胸前那道贯彻大半躯体的剑痕缓缓复原。
    “你的领域对我无效。”
    为了对付海王，唐果早已开启了领域真解——【万刃归墟.神寂】！
    然而，海王却连领域都没有开启，便抵挡住了所有攻击。
    无论何等斩击，哪怕将其斩成碎片，他亦能自大海中重生。
    白野眼眸微眯，观战片刻，他已经看透了海王的底细。
    “他的领域是大海。”
    唐果一惊，眼眸转动，扫了一眼无边无际的大海。
    “领域是大海？世界上怎么会有范围如此大的领域！？”
    白野淡漠道：“应该与他的领域真解有关，他的领域真解直接与整片大海相融，所以你的攻击对他无效，看似斩在他身上，实则尽数落在大海。”
    “哈哈哈......”海王桀骜大笑，丝毫不在乎自己的底细被看破。
    “你还算有点见识，竟然能看破本王的领域真解——【万流沧澜.天覆海】！
    你说的没错，整片大海都是本王的领域，只要在大海之上，本王就是无敌的！！”
    随着他的狂笑，整片大海都随之雀跃沸腾，亿万浪花飞溅。
    白野微微皱眉，以他绝对理性的视角去看，他真的很难理解海王的行为。
    为什么反派总喜欢自爆弱点？
    “所以，只要不在大海就可以了是吧？”
    海王笑的越发戏谑：“哦？听你的口气，还想让本王离开大海？哈哈哈......纵然联邦议长杜静哲都做不到，就凭你.......”
    时间静止！！
    嗡——！
    璀璨的金光照耀世间，海王的狂笑戛然而止。
    白野脚下，海平面之上，一尊巨大的金色表盘凭空炸现，纹路如神纹般向着四方海面疯狂铺展、蔓延。
    时间在此刻彻底凝固，翻涌的巨浪悬在半空，飞溅的水珠定格成晶，呼啸的海风哑然失声。
    白野瞬移到凝固成雕像的海王身边，默默当起了搬运工。
    他扛起海王，神临走了。
    “就凭你......也想让本王离开大......什么！？”
    浑身长满青黑鳞片的海王，一脸茫然的看着四周无边无际的大沙漠。
    发出灵魂的质问。
    “这特么是哪！？”
    滴答。
    不知是汗水还是海水的晶莹液体，从海王身上滚落，落在黄沙之上，瞬间干涸。
    “这是......陆地？沙漠！！！”
    一辈子没上过岸的海王，在死前终于圆梦。
    “交给你了。”白野默默让开位置，露出了身后‘狞笑’的唐果。
    这位看上去乖巧可爱的少女，嘴角一点点弯起，眼睛也弯成漂亮的月牙，垂下的刘海在她眼部形成一片黑影。
    她一步步朝海王走去。
    摩拳擦掌，跃跃欲试。
    “嘻嘻，大黑鱼，你刚才不是很狂吗？你再狂一个试试？”
    人突然来到一个陌生的环境，不一定会感到不适。
    但，鱼突然上了岸，那必然不适。
    没了熟悉的海域，没了亿万海族，这位大海的王者脸上，抑制不住的流露出惊恐之色。
    他看着不断靠近的唐果，下意识的开始后退。
    “你......你别过来啊！”
    之前交战，他基本是被唐果压着打，如果不是凭借大海，早死八百次了。
    现在失去大海助力，他彻底失去一战的勇气。
    “吃老娘一剑！”唐果暴起拔剑。
    海王吓得急忙大喊：“别......别杀我！我也是人类啊！！”
    火焰长剑悬停在海王脖颈上，唐果微微侧头，疑惑道：“你是人？”
    海王疯狂点头：“我是人！我真的是人！我们是为了躲避大灾变，进行了基因改造，躲入深海的人类！
    你别看我现在这个样子，但其实，咱们几十年前是一家嘞！”
    说完，他似是想起了什么，赶忙转头看向白野。
    他知道白野才是主事的人。
    “我要见杜静哲！我要带领海族回归联邦！我什么都可以谈！”
    白野没工夫和他浪费时间。
    “杀了。”
    唐果嘿嘿一笑：“大黑鱼，今天你死定喽。”
    海王眼皮狂跳，歇斯底里的喊道：“我是海族的王，我要求与你们联邦议长对话！你们没资格审判我，让杜静哲来！！”
    唐果不耐烦道：“别喊了！杜静哲来了也没用，你知道他是谁吗？”
    “谁？”
    “你口中联邦议长的老师——先驱者。”
    唰！
    火焰剑光一闪而逝。
    海王的声音戛然而止，他双目暴凸，脖颈断裂，那颗狰狞丑陋的头颅应声落下。
    这一剑，斩断的不仅仅是海王的头颅，还有他的全部生机。 第734章 神忌物013    海王死了。
    死于他一直追求的梦想——上岸。
    白野瞥了一眼滚落在地的狰狞鱼头，目光偏转，落在指尖的黑色骷髅牌上。
    牌面翻转，碧波滔滔的大海印在牌上。
    正是海王的超凡能力——【万流】！
    刚才时停搬人的时候，顺手就掏了出来。
    可惜【窃法之手】终究不是神忌物，只能掏出超凡能力，却掏不出领域【万流沧澜.天覆海】！
    不然，单凭海王的领域，站在大海之上便可立于不败之地。
    海王虽死的简单，但实力一点不弱，若不是对上念瞳与时停，世上鲜有人能杀他。
    杜天命抵御海族多年，若是能杀死海王，早就动手了，何苦一直派大军驻守？
    “走吧。”白野将海王的尸体收了起来，对着一旁的唐果淡淡道。
    唐果那浅褐色的双眸中闪过一抹狡黠笑意，张开双手走了过来。
    “抱。”
    白野没有理会，任由唐果如八爪鱼一般抱了上来。
    下一秒，神临发动，两人消失不见。
    当他们再度出现时，已然回到了大海之上。
    漆黑的海面，宛若无光之海。
    不断生长的禁忌之花，如同连接大海与苍穹的天柱，亿万黑色根须贪婪的汲取着养料。
    而它的养料，自然是海族。
    “海王陛下呢！？”
    “该死的旧人类，你们把海王陛下弄到哪去了？”
    一众海族高层，他们一边躲避着禁忌之花的根须，一边喝问。
    在他们的视角中，自家正大发神威的海王陛下，一瞬间就消失不见了，连带消失的还有那对狗男女。
    不用想也知道是谁搞的鬼。
    白野没有理会海族的叫喊，他随手一挥，一具长满青黑色鳞片的尸体被抛向禁忌之花。
    飞到一半，头颅从脖颈上脱离，完美诠释什么叫分头行动。
    “是海王陛下！！”
    “海王陛下......死了！？”
    海族高层一个个目光震颤，满脸不可置信之色，他们无敌的海王陛下，那个御统亿万海族的男人，居然一眨眼的功夫就死了.......
    直到海王的尸体被无数黑色根须吞没，他们这才惊骇回神。
    “父王！！”
    一声撕心裂肺的哭喊刺破海面。
    一位宛若美人鱼般的海族女子在哭喊，蔚蓝的眸子中蓄满了泪水与滔天恨意。
    她不顾一切的朝禁忌之花扑去，漂亮的鱼尾疯狂拍打巨浪。
    身旁的海族急忙将她拦住。
    “公主不可！陛下已经死了，海族不能再失去你！”
    海族公主被族人架着，绝望且无力的伸出手，指尖只抓住一片空茫海水与海王最后消散的气息。
    她的身子无力瘫软，脸上已然分不清是海水还是泪水。
    “你们......你们竟敢杀了我父王！！”海族公主眼中的绝望与伤心，逐渐化为悲愤与恨意。
    她死死的盯着白野与唐果，仿佛要将二人的身影，连带着仇恨一起刻在心里。
    唐果微微皱眉：“我去杀了她。”
    她没有丝毫犹豫，提起长剑便欺身向前。
    经过上次的审判，她的善良早已带起了锋芒。
    海族公主狰狞大喊：“我绝不会放过你们！我要为父王报仇！！”
    扑通！
    她身子一滑，挣脱族人，沉入海中，消失不见。
    唐果：“......”
    她有些茫然的挠了挠头，颇有一种拔剑四顾心茫然的感觉。
    “原来这才是你的逃跑路线？”
    唐果并未去追，在大海里追击一位海族是很愚蠢的行为。
    她随手斩断数千条袭来的黑色根须，重新回到白野身旁。
    然而，白野却始终盯着海族公主消失的地方，淡漠的眸光仿佛能洞穿海底。
    唐果持剑的手不自觉攥紧，面色一寒：“不行，我还得杀了她。”
    说着，她竟要下海去追。
    “她回来了。”白野忽然出声。
    只见远处的海面骤然炸开无数白色浪花，满脸恨意的海族公主，手中捧着一个纯银盒子从浪花中走出。
    当纯银盒子出现时，她四周肆虐的黑色根须竟主动避开，似是感受到威胁。
    “那是什么？”唐果微微皱眉，看着纯银盒子，心中莫名升起一股不祥的预感。
    “神忌物013【归零之匣】，通过献祭气运，让事物归零。”白野淡淡道。
    他并不认识013，但通过白神视角，仅仅一眼，他便看透了013的本质。
    海族公主高举【归零之匣】，眼中的仇恨刻骨铭心。
    一旁的海族高层大惊失色，“公主不可！！”
    “这是海族的根基所在......”
    “根基？”海族公主冷冷打断：“父王死了，大海被008占据，海族哪里还有什么根基？
    我要为父王报仇，为海族报仇！！”
    话音落下，她不顾劝阻，直接将盒子打开，里面漆黑一片，什么都没有。
    她仰起满是泪痕的脸庞，用尽全身力气，发出响彻海洋的悲怆呐喊：“父王已死，我便是新任海王！
    我以海王之名，献祭海族气运，行归零之罚！”
    嗡——！
    一股恐怖的吸力猛地从匣口爆发，冥冥之中，整个海族的气运开始疯狂涌动。
    淡银色的气运之光从四面八方被牵引而来。
    从每一座壮丽的珊瑚宫殿中渗出，从每一片孕育生命的海床里浮现，从每一位海族子民的灵魂深处抽离......
    那是海族繁衍生生不息的底气，是海族统御大海的根基。
    此刻，尽数涌入【归零之匣】。
    银光璀璨，如水银泻地，将这位海族公主照耀的宛若神女下凡。
    她死死的盯着白野二人，用无比怨毒的声音说道：“我会让你们两个给我父王陪葬！”
    手中【归零之匣】高举。
    “气运献祭，归零开启！
    凡弑我父王、覆我家国者......自此刻起，从天地间，归零！！”
    咔嚓......
    画面轰然破碎。
    时间倒退三秒之前。
    “我会让你们......嗯？！”
    海族公主怨毒的话语骤然愣住，她愣愣抬头，茫然的看着自己高举的双手。
    那双白皙修长的手中......空无一物。
    白野踮了踮手中的【归零之匣】，他确定这海族公主是海王亲生的无疑。
    愚蠢的操作一脉相承。
    海王自爆弱点，海族公主顶着超长前摇，贴脸开大。
    这下好了，海族气运献祭了，013也丢了，敌人也没死，三输，输麻了。
    “你......”海族公主目眦欲裂，她看着白野手中的013，愤怒的伸出手：“还......嗬......”
    一句完整的话也未说出口，只有嗬嗬的漏气声。
    她愤怒的神情变得无比惊恐，骇然的摸向自己的咽喉，一道巨大的伤口一点点裂开。
    扑通！
    一颗美人头掉落海中。
    紧接着便是无头的身躯，一同沉没大海。
    第二代海王也死了。
    死于为了一己私利，献祭全族气运，坏事做尽遭到神罚。
    （家人们，思路有些卡顿，下一章晚点。另外统一回复评论区的问题，白野不会永久失去情感，伟大的忘本之神终将夺回属于自己的一切。
    决战即将开启，决战之后，这段副本也会结束。） 第735章 决战前夕，各方汇聚    “议长，灰烬黎明全线收缩，不再主动进攻。”
    杜静哲听着手下的汇报，苍老的眼眸中掠过一抹精光。
    果然一切如老师所料。
    他不由想起老师临走前的吩咐。
    调回前线所有准将之上的将官。
    当时他还不解，战争中调回将领，那不相当于拱手认输？
    现在他全明白了，一切都在老师的算计之中。
    老师不忍生灵涂炭，所以特地转移008，将最终战场选定在大海之上。
    苦一苦海族，总比苦联邦要强。
    若是操作得当，联邦就可以一举解决灰烬黎明以及海族两大威胁。
    “白虎大将那边怎么样了？”
    “回议长，白虎大将已带领将官脱离军队，目前正在四处穿梭，收拢其余各线将官。”
    杜静哲点了点头，白虎是空间系超凡者，由他牵头，去收拢分布在战场各线的将官，速度最快。
    “灰烬黎明高层动向如何？”
    “据探子调查，灰烬黎明高层动向不明，似已离开前线。”
    “速速通知白虎大将，让他加快行动。”
    “是，议长！”
    当属下退出联邦议长办公室后，房间内陷入沉寂。
    杜静哲缓步走到窗边，看着即将破晓的黎明，目光沉重。
    “就让老夫看看，这黎明究竟是灰烬黎明，还是东洲联邦的黎明！”
    忽地，他大脑一阵剧痛，苍老的脸庞因疼痛而扭曲。
    “该死！为什么偏偏是这个时候！？”
    杜静哲的伤势又复发了，他体内的力量处于失衡的边缘。
    到了他这个地位，早已不相信巧合。
    所有的巧合不过是命运的操纵。
    “该死的绘命师！”
    他知道，一定是绘命师在暗中拨弄命运，导致他伤势复发。
    己方在为了最终之战做准备，灰烬黎明自然也是。
    原本战争形势，应该是双方底层士兵相互消耗，拼到最后才是王见王的时刻。
    这是他与秦明神的默契。
    他在恢复伤势，而秦明神也需要时间稳定【万千时空叠加身】。
    可由于先驱者提前释放008，导致这场血肉磨盘中止，最终决战提前。
    “老师虽然杀人无数，但终究是心系人类。”
    杜静哲默默感慨，感慨完又觉得有些自相矛盾。
    忽地，他心中升起一股明悟。
    “先驱者不在乎任何人，但先驱者永远在乎人类。”
    杜静哲感慨着老师的伟大，却不知这场战斗中，最拖不起的就是他的老师。
    沉默良久，这位灰衣老人步履蹒跚的走到座位前，缓缓坐下，不断地平复着体内失衡的力量。
    心中难免升起忧虑。
    这场仗，真的能赢吗？
    他对自己还是有信心的，作为先驱者的弟子、最早的超凡者、最先接触气血武道的学徒，凭借多年底蕴，纵有伤在身，也不是秦明神这种年轻人可以战胜。
    他忧虑的是老师和白虎等人。
    自己必然是要对上秦明神的，自己这边没事，但白虎加上那些上将，真能抗衡三帝五皇吗？
    毕竟四大将现在就剩白虎一人能战了。
    最后就是老师。
    老师一直在谋划对付神明，可神明岂是好对付的？
    老师消失数十年，去了禁忌领域，若他真的能战胜神明，现世怎会遭受禁忌之乱？
    事实摆在眼前，杜静哲心中越发没底。
    叮铃铃......
    办公桌上的通讯器忽然响起。
    他迅速按下接听键。
    “是我。”
    淡漠的声音让杜静哲腾的一下从座椅上起身。
    “老师。”
    “带领所有高级将官前来海边，不要让任何人打扰我孕神。”
    杜静哲大惊失色，他先前一直在想，老师想转移战场，那只需将008的载体带到海边即可，何必释放008？
    虽说是为了对付海族，但以老师的实力，区区海族，何须假借008之手？
    原来真相竟是......老师要孕神！！
    老师的实力本就比肩神明，能自由进出禁忌领域，若是再吸收了008带来的力量，那胜算将大大增加！
    杜静哲眼中闪过一抹兴奋之色。
    这也就意味着，只要拖到老师孕神成功，这场仗应该就稳了！
    至于老师是否有资格孕神，根本不在他的考虑范围之内。
    在他看来，这世上唯有老师这样的人，才有资格使用008。
    “是，老师！”
    与此同时。
    当白野说出这句话后，缠绕世间众生的命运线无声颤动。
    这股震动一直传递到无尽维度之上，被那尊不可名状的存在感知。
    下一瞬，【命运】降下神谕。
    正在疾驰的绘命师脸色微变，他看向一旁的秦明神，“先驱者要孕神！”
    秦明神微微皱眉：“以先驱者的实力，应该早已打破凡人与神明的界限，献祭海族孕神，对他而言不过是锦上添花。
    我若是他，与其孕神，不如去开发灾瞳与那半枚命瞳，毕竟那才是连神明都觊觎的宝物。”
    他不明白先驱者的用意，008对他至关重要，是因为008能帮他稳定超凡能力，塑造唯一性。
    只要万千时间线归一，他自信不弱于任何存在。
    换而言之，他才是孕神收获最大的人，其他人孕神都达不到这样的效果。
    绘命师冷笑一声：“先驱者慌了，他一定是察觉到最近【命运】对现世的影响越来越深，知道自己毫无胜算，所以才会想尽办法增强实力。
    至于神.九瞳？
    根本不是他这种披着人皮的伪神，可以完美驾驭的，那是属于真神的东西，只有真正的神明才能发挥出神.九瞳的全部力量！
    用不知名的手段，强行占据神明的东西，早晚让他吐出来！”
    绘命师顿了顿，神情严肃道：“秦明神，没时间收拢所有高层了，必须尽快赶到海族驻地。
    趁008还未成长到足以承载先驱者之前，抢先阻止他！”
    秦明神隐隐觉得事情没那么简单，先驱者似乎在故意将他们引到大海，对方不仅选好了决战地点，甚至连时间也选好了。
    而且仓促之下，他没办法召集齐灰烬黎明所有高层，毕竟因为打仗全都分散了出去。
    这种被牵着鼻子走的感觉，让他有些反感。
    但他不得不去，因为他不会将孕神的机会拱手让人。 第736章 决战开启    当杜静哲来到海边时，饶是他杀人无数，此刻见到眼前的场景，也不由心头一跳。
    眼前早已不是海。
    整片海洋被生生撕开，禁忌之花从深海之下疯长，破海而出，直冲云霄。
    花瓣漆黑如深渊，层层叠叠，升起的黎明也被挡住，天地间只剩下一种压抑到窒息的暗。
    海水不再是蓝色，而是黑红！
    黑，是禁忌之花的根须，亿万根须如同黑色海蛇，密密麻麻铺满海面。
    红，是海族的血，他们被根须洞穿、撕裂、碾碎，血水染红大海，浓稠的化不开。
    浓烈到呛喉的气息扑面而来，让杜静哲的胃隐隐翻腾。
    这一刻，他突然意识到，自己征战大半辈子，杀的人加起来都没有老师一天杀的多。
    今日之后，倘若海族还未灭绝，恐怕这一幕将成为他们永远的梦魇。
    “呕.......”杜静哲身后，跟随的几十位将官中，几位年轻人脸色发白的干呕。
    他们生在联邦平定天下的时代，虽也参加过不少战役，但从未见过如此惨烈的场景。
    大海已然变成了一锅海鲜粥。
    “老师。”杜静哲快步朝岸边的黑金风衣身影走去。
    白野并未回眸，只是平静的看着远处的唐果，以及阻止海族上岸的狰狞骨龙。
    这些都是008的养料，可不能跑了。
    “人来齐了吗？”
    “回老师的话，还有一部分没到，不过白虎大将已经在尽力收拢，估计要不了多久就到了。”
    杜静哲恭敬的回复着，目光很快被老师手里的纯银盒子吸引。
    他瞳孔微微收缩。
    “这是海王的神忌物，【归零之匣】？”
    “嗯。”白野淡淡道。
    “那海王......”
    “死了。”
    杜静哲心头一跳，号称海水不绝，生命不灭的海王，就这样死了？！
    作为海王的老对手，他自然知道对方的难缠，不仅杀不死，还有大杀器【归零之匣】。
    没想到即便如此，对方还是死于老师之手，而且老师毫发无伤。
    又过了一会儿，虚空骤然撕裂。
    一位身材魁梧，眼神凶厉，身穿五星将军服的男子撕裂空间而来，在他身后还带着几十位高级将官。
    正是五星大将——白虎！
    至此，联邦仅剩的高阶战力全部聚集于此。
    “弟子拜见老师。”白虎单膝下跪，声音恭敬。
    白野点了点头：“去布防吧。”
    “是，老师！”
    白虎眼中闪过一抹凝重，他知道这一战关系到整个联邦的生死。
    哪怕他这位空间系的大将，也不一定能活下来。
    但也正因如此，体内久违的热血被成功点燃。
    他已经到了快退休的年纪，可是他不愿在安逸的庄园里腐烂死去，不愿看着自己的战甲蒙尘，不愿让自己的刀再无出鞘之日。
    生为大将，当战死沙场，马革裹尸！
    “老师。”杜静哲紧盯着在海洋中肆虐的008，“您还需要多长时间？”
    白野淡漠道：“至少12小时，008才能成长到足够承载我的地步。”
    杜静哲凝重的点了点头，对这个结果并不意外，毕竟以老师的实力，现阶段的008还远远不够。
    “那我们先去阻止海族上岸，为008多提供一些养料。”
    可怜的海族再度迎来灭顶之灾。
    本来以唐果和骨龙的效率，根本不可能防守住这么长的海岸线，总有一些海族的漏网之鱼悄悄逃离。
    现在有了杜静哲等一众联邦将官的协助，海族死的更快了。
    这一日，在后世海族的历史上，被称为——先驱覆海日。
    邪恶的先驱者，亲手种下禁忌之花。
    花开一瞬，天地变色。
    亿万狰狞黑须如地狱魔藤，破海而出，肆意绞杀。
    昔日哺育海族的万顷沧溟化作无间炼狱。
    巨鲸悲鸣，人鱼泣血，海族碎甲沉渊。
    凡海中生灵，皆成花下祭品。
    自先驱覆海日之后，海族十去其九，生灵绝迹。
    ......
    忽地，白虎大将面色微变，他死死的盯着大海尽头，那一片虚无之地。
    就在刚刚，他感知到了异常的空间波动。
    “来了！”
    “领域真解——【虚无空镜.断界】！！”
    白虎暴喝一声，第一时间开启领域真解。
    禁忌之花方圆百里的空间轰然破碎，整片天地像是被切割成百万面破碎的镜片。
    锋利、冰冷、泛着冷白寒光的空间碎片，如狂舞的镜面洪流，悬浮、旋转、交错，无边无际的铺满四周。
    这便是白虎大将的领域真解——【虚无空镜.断界】！
    每一片碎片，都是一道独立的空间。
    每一道反光，都是一层错位的现实。
    光线被撕扯成凌乱的光痕，声音在碎片间跳跃传播。
    白虎大将要守护禁忌之花，不让灰烬黎明的人靠近。
    这时，大海深处的虚空骤然扭曲，一扇半透明的门缓缓成型。
    白野眸光微动，他知道，秦明神来了。
    空间门的能力，秦明神曾经施展过。
    “在本将军面前穿梭空间？”白虎眼中闪过一抹凶戾，“断！”
    他身前的一枚镜片旋转飞出，明明距离空间门还有数千米的距离，可镜片却突然遁入虚空，再出现时，已然来到门前。
    唰！
    空间门被镜片瞬间洞穿。
    那扇门泛起如水波般的空间涟漪，紧接着消散在虚空中。
    可下一秒......
    虚空沸腾！
    只见海天交接之处，一圈圈空间涟漪炸开，像是被骤雨砸过的湖面。
    数百道空间门凭空浮现，横亘天地之间。
    下一瞬，空间门同时开启。
    没有喧嚣，没有呐喊，只有一道道黑衣身影，自每一扇门中缓缓踏出。
    一门一人，整齐的令人窒息。
    他们是灰烬黎明的强者，黑压压的身影布满天际，尸山血海中沉淀出的恐怖威压，如乌云盖顶，压得大海死寂。
    而最中央那道最大的空间门前，一袭暗紫色西装身影孤然而立。
    一米九的身躯散发着顶尖掠食者的气息，身姿挺拔如枪，气质淡漠如神！
    仿佛他仅仅站在那里，便足以让天地低眉。
    来人正是......灰烬黎明首领、时代最强——秦明神！！ 第737章 【命运】的注视    杜静哲眼眸微眯，苍老的身躯缓缓挺直，他一步踏出，宛若缩地成寸般出现在半空之中。
    在他的身后，那些高级将官几乎同时施展先驱者传授的气血武道【羽】——踏空！
    猩红气血沸腾如炎，裹挟着一道道白色将军服身影腾空而起，前赴后继的扑向大海。
    衣袂猎猎，在血色与墨黑交织的海面上，划出一道凌然的白色防线。
    东洲联邦与灰烬黎明隔海相望。
    被夹在中间的海族满脸绝望，一会看看联邦的人，一会看看灰烬黎明的人，再回头一看，禁忌之花正花枝招展的挥舞根须。
    海族彻底麻了，他们忽然觉得陆地上的人类好可怕。
    他们做梦也想不到，为什么东洲联邦与灰烬黎明开战，怎么海族先死了？？还有天理吗？！
    海族原本想坐收渔翁之利，趁双方两败俱伤，一举占领陆地，结果还没开始，就被当成野怪给刷了。
    双方无声对峙，没有任何言语。
    秦明神的目光略过杜静哲，注视着那巨大的禁忌之花，仿佛他从未将任何人放在眼里，心中只有禁忌之花。
    “杀！”
    话音落下的刹那，数百位灰烬黎明的强者同时动了。
    杀意如黑色海啸，轰然炸开，瞬间席卷整片海域。
    杜静哲负手而立，平静道：“一个不留。”
    他身后的联邦将官们，一个个飞掠而起。
    战争瞬间打响。
    联邦将官们并未脱离白虎的领域范围，而是站在一片片镜面碎片附近迎敌。
    灰烬黎明一方的攻势如末日降临，各异的超凡之力轰然爆发，光芒撕裂天际。
    无数诡异莫测的超凡能力交织成毁灭风暴，伴随着冲天而起的猩红气血，铺天盖地的砸向白虎的领域。
    刹那间，无穷的攻击淹没了整片区域，狠狠撞向那由百万镜片构成的【虚无空镜.断界】。
    可诡异的一幕出现了。
    所有攻击在接触到镜片的刹那，便被漫天旋转的空间镜片强行牵引、扭曲、偏转。
    猩红气血在镜片上不断被反射，如反射激光一般，待偏转数个角度之后，竟原封不动的朝灰烬黎明一方射去。
    仅白虎大将一人，便挡住了所有人的攻击。
    “白虎，你的对手是我。”一位身穿残破黑甲的冷漠男子缓缓从人群走出。
    他皮肤苍白宛若死尸，四周隐隐有冤魂缠绕。
    正是新晋三帝之一的典狱长沈执。
    沈执的身体忽然消散，化作一团浓郁黑雾，径直的冲入白虎的领域之中。
    白虎立于万千镜面中央，手上青筋暴起，抽出腰间长刀。
    与此同时，他的身影投射到所有镜面之上，每一道倒影都真实无比，却无一是他真正的位置。
    那团黑雾在领域中横冲直撞，明明锁定了白虎的位置，可随着空间的偏移，他似乎永远无法真正触碰到。
    “领域真解——【阴曹.魂隙】！”
    黑雾无声扩散，几乎要将所有镜片包裹。
    白虎冷笑一声：“本将军还以为新晋三帝应当是个人物，没想到竟愚蠢至此。
    连领域的先发优势都不明，居然敢在我的领域开启？”
    他骤然发力，无数镜面反射出白光，瞬间将无穷黑雾震碎。
    以成型的领域对抗还未成型的领域，结果只有碾压。
    可下一瞬，白虎的笑容僵在脸上。
    他赫然感到一股阴冷气息爬上自己的灵魂，而那被击溃的黑雾竟如附骨之蛆，钻入所有镜面之中。
    白虎真身所处的镜面上，一道黑雾在他背后缓缓成型，苍白的人脸自黑雾中显现，从白虎身后微微侧头。
    “我的领域如鬼魂附身，可寄生在你的领域之上。”
    白虎的瞳孔骤然收缩，他此刻彻底明白，为何沈执会选择在自己的领域中开启【阴曹.魂隙】。
    对方从未想过与自己硬碰硬，而是趁机寄生！
    .......
    “我去帮他们！”唐果毅然决然的持剑上前。
    白野并未阻止，只是静静的看着。
    唐果破空而来，一剑逼退沈执。
    正欲追击，却被一道深棕色大衣身影拦住去路，那人脸上戴着鸟嘴面具，长长的鸟喙向前延伸，眼窝处是两道幽深的缝隙，看不见瞳孔，只透出一片死寂。
    唐果顿时面色一变，瞬间与鸟嘴面具男子拉开距离。
    “疫医，你不是隐居了吗？为什么要为秦明神卖命？”
    疫医平静的打开医用手提箱，露出手术刀、针管等医疗用具。
    他淡淡道：“这世道，哪里都不得安宁。命运找到了我，并开出我无法拒绝的价码。”
    他戴上白手套，轻轻捏起手术刀，看向唐果。
    “放心，不会很疼的，你是知道我的，我医治的病人，从无差评。”
    唐果心中一沉，这世上能让她忌惮的强者不多，但三帝之一的疫医绝对算一个。
    锵——！
    火焰长剑出鞘，她欺身向前，剑出惊鸿！
    至此，所有人都加入战斗，只剩四道身影隔空而立。
    先驱者、杜静哲vs绘命师、秦明神！
    白野淡漠的眸光略过秦明神，落在了绘命师的身上。
    准确的说，他不是在看绘命师，而是在看......【命运】。
    自绘命师出现的那一刻，他便感觉到冥冥之中，一尊不可名状的存在投来了目光。
    无数细如发丝、泛着银白光芒的命运线，从苍穹垂落，如蛛网般蔓延而来。
    【命运】在注视着他。
    无处可躲、无法挣脱。
    此时【命运】带给他的压迫感，已经不弱于当初的【历史倒影】。
    【历史倒影】凭借虚假的历史降临，而【命运】则是凭借扰乱众生命运降临。
    “白先生，又见面了。”秦明神无视杜静哲，只看向白野：“没想到这次见面，你我却成了敌人。”
    “哼！”杜静哲冷哼一声：“凭你还不配做老师的敌人，你的对手是我。”
    他踏浪而行，缓步朝秦明神走去。
    秦明神并未生气，而是淡淡道：“白先生，我很期待，孕神之后与你一战。”
    平淡的话语仿佛在陈述事实，他好像笃定最后孕神的一定是自己。
    秦明神与杜静哲二人默契的远离了白野。
    因为两人都很清楚，白野已经被【命运】盯上了，那恐怖的神明气息几乎无时无刻都在扩散。
    “先驱者，感受到伟大的命运之神的注视了吗？”绘命师讥笑的看着白野。
    背后站着神明的他，此刻空前自信！
    “在【命运】的注视下，你什么也做不了。” 第738章 绘命师阴到没边的能力    被【命运】恶意凝视的感觉很奇妙。
    如果是普通人，则完全不会察觉，然后一无所知的撞进命运的陷阱。
    如果是顶尖强者，则可以察觉到那种遍布四周，牵一发而动全身的致命杀机，但杀机是什么，他们也说不上来。
    唯独在白野眼里，他能清晰的看到命运布下的陷阱。
    无数命运丝线垂落缠绕，各种微小的概率在蠢蠢欲动，比如基因崩溃、气血暴走、超凡失控......
    四周的空间也在发生着细微、不易察觉的变化，虚空背后，暗流涌动，稍有不慎就可能被错位的空间撕碎。
    白野很清楚，自己接下来的任何举动，都会如蝴蝶效应一般，在命运的操控下，叠加成各种毁灭性的灾难。
    如果不是体内的黑色神屑正在持续抵抗命运，他哪怕什么都不做，也会基因崩溃、超凡失控而死。
    当【命运】想让一个人死时，有无数种方法。
    就好比，一个人要下床喝水，那他下床时必然会崴脚，喝水必被呛到，然后水杯从手里滑落，摔成碎片，然后他再摔倒，不小心被碎片划破喉咙。
    那不下床是不是就行了？
    也不行。
    躺在床上，床会崩塌，然后被床垫中的弹簧，或者支撑的木板洞穿。
    就算你意识到这一切，选择躺在地上，清空屋内一切危险物品，那命运就会给你来一场地震。
    这便是【命运】。
    这也是为何杜静哲与秦明神，第一时间选择远离的原因。
    看似要一对一单挑，实则怕被殃及池鱼。
    见白野沉默，绘命师笑的越发张狂，仿佛要将当初被抢夺一半命瞳的怨恨全部发泄出来。
    “自以为能挑衅神的凡人，现在知道自己在真神面前多么不堪一击了吗？”
    “真是聒噪。”白野神情淡漠，缓缓抬起手掌。
    绘命师先是一愣，随即狂喜。
    先驱者这是在自杀！
    他忌惮先驱者的恐怖实力，根本不敢主动出手，他唯一的作用就是充当【命运】在现世的锚点，让【命运】拖住先驱者。
    却没想到，被命运锁定的先驱者居然如此沉不住气。
    “哈哈哈......你触发了命运的连环，一步错，步步......呃......”
    他的声音突兀的戛然而止，无数道猩红血线在一尘不染的白袍上浮现。
    白野缓缓收刀。
    他确实被命运锁定了，但命运的发生也需要时间，当时间静止时，无论他做什么，都不会引起命运的连锁反应。
    血线自断裂的肌理间疯狂蔓延，绘命师的身躯开始崩解，碎块在空气中簌簌剥落。
    可下一瞬，诡异的一幕出现了。
    绘命师身上仿佛发生了时间倒流，崩解的碎肉如积木般拼成人形，那些猩红血线也以肉眼可见的速度不断愈合。
    与此同时，下方大海中，一名正在躲避黑色触须的海族士兵突然僵住，身子四分五裂。
    重新复活的绘命师满脸讥笑：“先驱者，你果然强大，竟然可以短暂的挣脱命运束缚，不过我早有准备，你杀不了我。”
    .......
    战场的另一侧。
    这里寂静无声，哪怕四周厮杀的再激烈，也没有对此地造成丝毫影响。
    无论是东洲联邦，还是灰烬黎明，所有人似乎都在刻意避开这片区域。
    只因这里是两位巅峰强者的战场。
    一位是先驱者弟子、最早觉醒超凡、接触气血武道、建立联邦政府的.......联邦议长杜静哲。
    另一位是掌握万千超凡之力、建立最强超凡组织灰烬黎明、统领三帝五皇的......时代最强秦明神！
    两人的战斗无人敢插手，也无人能插手。
    暗紫色西装身影与灰衣老者遥遥对峙，一个年轻，一个苍老，仿佛象征着时代的交替。
    秦明神淡漠的瞥了杜静哲一眼，那深邃的眸光仿佛能洞穿他的底细。
    “杜静哲，你老了，你的时代也该落幕了。”
    话语平静，却如同宣告事实。
    杜静哲神色平静：“你说的不错，未来是属于你们年轻人的。
    但现在......还是我的。”
    秦明神微微摇头，“现在的你，不是我的对手。若你的实力倒退回十年前，倒是可以与我一战。”
    “我确实有伤在身。”杜静哲坦言承认，嘴角忽地勾起一抹讥讽。
    “但若非如此，你敢来攻打联邦政府？呵......不过是趁人之危罢了。”
    “哦？”秦明神淡淡道：“已经开始为即将到来的失败找借口了吗？
    无论你全盛与否，结局早已注定。
    一个连自己手下都控制不住的人，纵许你全盛又如何？”
    杜静哲眼中泛起冷光，“希望你的实力和你嘴一样硬。”
    话音落下，杜静哲动了。
    他脚踏海浪，缓步朝秦明神走去，波涛汹涌的浪花在他脚下如履平地。
    蓦地，秦明神也动了。
    以同样不疾不徐的速度，一步步迎面走来。
    若仔细观察就会发现，两人几乎是以相同的速度相互靠近，即将在相隔距离的中心处相遇。
    就在两人之间距离不足一米时，轰——！！
    两道猩红气血同时炸开，如两簇火焰冲天而起。
    细小的黑色雷霆在气血中闪烁，噼啪作响。
    他们就这样静静对立，两股狂暴的气血在两人之间轰然对撞！
    气血如实质般疯狂挤压、磨损，黑色雷霆相互撞击、湮灭。
    两人四周，空间如纸糊，被乱窜的黑色雷霆洞穿出一道道触目惊心的裂痕。
    双方超过百万的恐怖气血不断相持，硬生生在中间地带，形成了一道泾渭分明的分界线。
    分界线两侧，四目相对。
    一双漆黑如渊，一双淡紫瑰丽。
    视线如刀锋，牢牢落在对方身上，没有半分闪躲。
    .......
    白野眸光微动，顷刻间洞察了绘命师的能力。
    命运嫁接！
    将本该发生在自己身上的命运，强行转移到别人身上。
    这便是绘命师的领域真解——【天命难违.众生败】！！
    在领域中，绘命师等同于天命，可以强制操控、替换、扭曲众生命运。
    这里的众生并不是整个世界的人，而是处于领域中的生灵。
    在大海上，众生自然就是海族了。
    可怜的海族再次领略了，什么叫人类打架，海族遭殃。
    面对绘命师阴到没边的能力，白野无喜无悲，他食指与中指并拢，轻轻一夹。
    一张黑色骷髅牌凭空出现在指尖。 第739章 【命运】降临，生死绝境！    火焰自骷髅牌一角燃起，他脚下的大海骤然形成一道恐怖旋涡。
    来自海王的超凡能力——【万流】！
    此刻，他如海王一般，对脚下的大海拥有绝对的掌控权。
    在【万流】发动时，命运的阻挠随之而来，他的【万流】竟隐隐失控。
    嗡——！
    黑色神屑幽光大作，在心灵空间中飞速旋转，不断地抵消着命运的阻力。
    神屑终究不是神，面对不断侵入的命运，它的嗡鸣逐渐减弱，仅仅为白野争取到一瞬时间。
    不过，一瞬足矣。
    万流绞杀！
    海中，无数暗流疯狂涌动，化作高压水刃，以龙卷风的形式对着附近的海族绞杀。
    海族叒死了。
    不过临死前能看到王的能力重现世间，应该也满足了。
    随着海族不断死去，缠绕在他们身上的无形命运线瞬间断裂。
    绘命师的领域形式就像是看不见的蛛网，将众生的命运线相连，而随着众生死去，命运线断裂，蛛网也就彻底崩解。
    “什么！？”绘命师脸上的讥笑顿时僵住，感知着不断减少的命运线，他脸色大变，他很清楚，一旦领域中的命运线全部断裂，那就是自己的死期。
    面对先驱者神鬼莫测的手段，他根本撑不过一招。
    绘命师失声狂呼：“【命运】救我！！”
    他根本不顾自己能否承载【命运】，直接召唤【命运】降临！
    【命运】降临，他可能会死。但【命运】不降临，他必死无疑。
    嗡——！！
    无尽维度之上，亿万条银色命运丝线疯狂涌出。
    冥冥之中，一道伟岸的意志降临了。
    白野抬头望天，这是命运第一次降临，却是他第二次看见。
    无数命运线汇入到一张横贯天地、笼罩众生的浩瀚命运巨网之中。
    巨网冰冷威严，世间万物的生死荣辱、兴衰起落，皆被巨网牢牢锁定。
    而在那无边无际的命运巨网之后，一道凌驾于命运因果之上的至高意志，淡漠俯瞰。
    静——！
    死寂一般的安静。
    万顷碧波不再翻涌，禁忌之花缓缓收缩，原本激烈交战的人群，此刻皆骇然停手。
    当【命运】显露的那一刻，整片大海仿佛被按下暂停键。
    所有人，无论是东洲联邦，还是灰烬黎明，亦或是海族，此刻皆骇然抬头望天。
    来自神明的凝视没有温度，只有无孔不入的窒息。
    哪怕这些人代表了当今时代的巅峰，每一位都是天才中的天才，是凡人穷尽一生也无法触及的高度。
    可当【命运】降临，那曾经睥睨天下的眼眸里，只剩下深入骨髓的恐惧与战栗。
    在神明面前，巅峰强者宛若蝼蚁。旷世决战，不过孩童儿戏。
    他们拼尽一切的厮杀，最终只是命运巨网上，微不足道的涟漪。
    杜静哲与秦明神默契停手，两人皆是面色凝重的注视着【命运】。
    这两位对自身实力有着绝对自信的强者，在看到【命运】的那一刻，同时得出同样的结论。
    命运不可敌。
    面对【命运】，他们都不用战，便会死。
    杜静哲的力量平衡会被打破，秦明神的【万千时空叠加身】会失控。
    在这绝对死寂之时，一道狂热的笑声响起。
    “哈哈哈......”绘命师仰天狂笑，身上涌现出淡淡的银光，【命运】的神力正在涌入他的体内。
    “伟大的命运之神！请赐予信徒力量吧！镇压先驱者！！！”
    他的气息不断暴涨，原本人类的双目此刻也染上银辉，淡漠的银眸中，众生命运在流转。
    灰烬黎明一方回过神来，各个面露兴奋之色，仿佛看到了胜利的曙光。
    有人狂热呼喊：“未来属于灰烬黎明！！”
    反观联邦一方，士气遭受重创，甚至有人心生绝望。
    敌人背后站着神明，怎么赢？
    他们黯淡的眸光不自觉的落在先驱者身上。
    海天之间，那一袭黑金风衣身影仿佛成了最后的光亮。
    如果说有谁能对抗神，那一定是先驱者！
    承载着众人希望的白野，神情依旧淡漠，无喜无悲。
    哪怕部分降临的【命运】，此刻已经超越了当初【历史倒影】。
    “先驱者，好好感受一下神明的伟力吧！”绘命师神情兴奋，再无半点恐惧，有神明附身的他，再也不怕被秒杀。
    亿万命运丝线从苍穹之上的巨网垂落，白野渺小的身躯宛若被蛛网覆盖的虫，无处可逃，无处可避。
    然而他没有逃，也没有避。
    手掌轻轻一翻，一个纯银盒子便出现在手中。
    绘命师瞳孔骤然收缩，失声道：“【归零之匣】！”
    白野拿出的正是承载海族气运的......神忌物013【归零之匣】。
    他要用【归零之匣】，将【命运】的触手从世间抹去。
    可就在他即将打开【归零之匣】时，意外发生了。
    冥冥之中的命运悄然变化，好像有什么东西被颠倒了。
    想象中的抹除并未出现，那纯银的匣子竟纹丝不动，就仿佛是一个整体，并无开启的缝隙。
    原本惊慌的绘命师瞬间狂喜，因为他感受到了【命运】的手段。
    “哈哈哈......因果倒置！这是因果倒置！赞美伟大的命运之神！”
    见证了神明的手段，他的神情越发狂热，看向白野的目光带上一抹戏谑。
    “先驱者，就算你有013又如何？
    命运是所有存在的因果总和，是所有时空的既定轨迹，是世界运行的底层规则。
    你使用013的因果已经被倒置，你永远也打不开它！”
    白野平静的看着手中的纯银盒子，感受着被倒置的因果。
    原理并不复杂，但却违背了世界运行的规则，这是神明才能触及的领域。
    所谓因果倒置，就是改变因果的先后顺序。
    原定顺序是，他使用【归零之匣】（因）——命运被归零（果）。
    倒置之后，就变成了果在因之前。
    这也就意味着，只有命运被归零，这个结果先发生，才会出现他发动匣子的因。
    如果命运没有归零，他将永远打不开匣子。
    但问题是，不打开匣子，命运如何归零？
    死结。
    白野此时彻底陷入绝境，【归零之匣】的失效，让他失去了抹除【命运】的手段。
    而他的四周，早已布满无形的命运线。
    体内的黑色神屑还在苦苦支撑，抵挡命运线的入侵，可其上的幽光却越来越微弱。
    神屑即将失效，灾瞳无法动用，一旦动用，他会立刻坠入禁忌领域，再也出不来了。
    妄瞳只有小部分，而且幻术对付不了【命运】。
    命瞳就更不必说了，用命瞳对付命运，属于撞枪口上了。
    他能依仗的，似乎只有时停。
    但被命运锁定的他，即便开启时停，也不过是延缓死亡罢了。
    最终，黑色神屑彻底熄灭光芒。
    失去阻隔的亿万命运线瞬间将白野缠绕，在他身上形成了一个命运之茧！
    远处的杜静哲等人目眦欲裂，他们不敢相信伟大的先驱者最后还是败给了神明。
    先驱者都败了，那他们怎么办？联邦怎么办？
    唐果急的眼眶通红，她眼中的金光越发璀璨，不顾一切的朝白野这边赶来。
    可疫医如附骨之蛆，死死跟随，将她阻拦。
    绝望一点点在众人心中蔓延，他们眼中最后的那一抹光......熄灭了。
    唯有在命运之茧中的白野，神情依旧淡漠。
    “终于......上当了。” 第740章 那就让神来！    天穹之上，亿万银色命运线飘荡，如神织之网，垂落人间。
    那一袭白衣身影，手持乌木折扇，屹立海天交接之处，仰天狂笑。
    万顷波涛都在他脚下俯首低眉。
    胜券在握的他开始吟诗。
    此情此景，唯有吟诗一首，才能抒发心中兴奋。
    “苍穹垂网缚乾坤，因果如绳锁万魂。
    千丝织就宿命茧，一令裁断众生门。
    莫道先驱争逆命，从来天命不由人。
    吾承神谕定生死，世间谁敢......逆真神！！！”
    一时间，大海之上回荡着绘命师的豪迈大笑，神辉如渊，覆盖周身。
    这是属于他的高光时刻，在这场旷世大战中，他得了mvp。
    他......限制住了先驱者！！！
    “先驱者！”绘命师投来戏谑眸光，“吾主在上，宿命已定，你已被命运缠绕，一举一动都在我的掌控之中，这......便是你逃不掉的终局！”
    白野抬眸，眼底只有一片淡漠。
    “还不够。”
    莫名的话语让绘命师微微皱眉。
    “这种程度的命运之力......太弱了。”
    白野喃喃自语，淡漠的眼眸中微光闪动，仿佛在算计着什么。
    绘命师先是一愣，随即冷笑：“死到临头还敢嘴硬？面对吾主的投影，你尚且束手无策，等尘埃落定，吾主真身降临，看你......”
    “不用等了。”白野忽然打断，淡漠的眸光看向苍穹之上，那尊不可名状的伟岸身影。
    “我帮祂降临。”
    “你帮？？”绘命师彻底愣住，感觉自己好像听错了。
    可下一瞬，他脸色狂变，死死的盯着白野身上涌现出的银辉。
    一股缥缈的命运气息缓缓涌现。
    “这......这是【命中定】！？”
    他震惊的不是白野能施展【命中定】，他震惊的是，白野居然选择在这时候施展。
    在【命运】面前操纵命运？这和在关公面前耍大刀有什么区别？
    疯了！
    他第一反应就是先驱者疯了，这不是破局，这是......自杀！
    本来先驱者还不用死，只是被【命运】镇压，可对方主动直面【命运】，那必死无疑。
    “哈哈哈......”绘命师仿佛见到了天底下最可笑的事，“你.......你居然想用命运挣脱命运？是嫌自己死的不够快吗？”
    他乐不可支道：“本来吾主需要以我为锚点，才能在现实投射力量，你现在主动接入命运，等于直面吾主。
    你该不会是想投靠吾主，抢我命运神选之位吧？哈哈哈.....”
    白野并未理会绘命师的嘲笑，他的计划才刚刚开始。
    虽然他被命运之茧束缚，什么也做不了，但时停一开，他什么都能做。
    就在刚刚，他开启时停，然后发动了之前从先知那里偷来的【命中定】。
    随着【命中定】的施展，原本储存在骷髅牌中的命瞳.天序，此刻落到了他的身上。
    不是骷髅牌能容纳命瞳，从始至终，容纳命瞳的都是【命中定】。
    换而言之，【命中定】没有消散之前，命瞳将一直在他身上。
    嗡——！
    无形的命运波动显现，白野的右眼骤然绽放出一道冷冽到极致的银光。
    原本漆黑的眼眸褪去，化作一尘不染的冷银，仿佛流淌着宿命星河。
    命瞳睁开的刹那，光线都为之偏转。
    视线所及之处，万物的轨迹好似被轻轻拨动。
    这一刻，白野成了除绘命师之外，【命运】在世间的第二个锚点，他与【命运】之间，再无阻隔！
    轰——！
    巨大的轰鸣响起，那是维度破碎之声。
    他眼中的天地巨变，天空、大地仿佛全部消失，视线所及，皆是那无尽维度之上至高存在。
    命运线的尽头，没有尽头。
    只有一片混沌而古老的阴影，横亘维度之上，庞大到无法形容，非光非暗，非生非死，不可描述，不可名状。
    凡人看不清【命运】真容，但白野可以。
    在他的视线里，【命运】不再虚无缥缈，而是无数命运交织而成的不规则巨网。
    “哈哈哈......先驱者，你死定了！”绘命师狂笑的声音越来越远。
    仿佛从白野的世界抽离。
    然而事实上，是白野即将从世界抽离。
    他使用了【命运】的力量，成了【命运】的锚点，等同于化作【命运】的一部分。
    他能清晰的感觉到，自己正被强行拉入命运的洪流，肉身、意志、记忆，都在被那道目光缓缓融化，要变成对方躯体里一缕微不足道的因果。
    右眼的命瞳不断颤动，其上银辉与【命运】交辉相应，无数垂落的银色命运线刺入白野眼中，一点点拖拽。
    他像一只被线牵引的傀儡，身子不断从现实世界抽离。
    但，这正是白野想要的。
    “想要我的眼睛吗？”
    白野注视着【命运】，嘴角忽然勾起一抹极淡的弧度。
    “那就来拿吧。”
    “我在禁忌领域等你.......”
    灾瞳.开！！
    一抹猩红骤然在他左眼炸现！
    邪异红光璀璨炽盛，眼底的黑色符文无声旋转，勾勒出诡异的纹路。
    当灾瞳.厄烬开启的刹那，四周的命运异象轰然破碎。
    取而代之的是.......无尽深海！！！
    所有光线、所有秩序、所有命运轨迹，在此刻皆被一股更古老、更禁忌的力量覆盖。
    禁忌领域底部，九道无边无际的巨大旋涡不断旋转，好似吞噬一切的黑洞。
    而其中一道旋涡之中，白野的身子已经没入大半，无尽命运线连接着他，另一头向上延伸，正是【命运】！
    【命运】想将他拖入自身，灾瞳代表的漩涡想将他吞噬。
    白野给出的破解之法很简单，那就看看谁更强吧！
    他谋划许久，装作底牌尽出，最后不敌【命运】，为的就是这一刻！
    既然没人能助他脱离漩涡，那就让神来！！！ 第741章 你们的神......回来了！！    当初施展【命中定】，被【命运】盯上给了他启发。
    以白神视角回忆，他洞悉了【命运】的本质，制定了渎神的计划。
    之前那句玩弄命运之神的命运，并不只是说说而已。
    漩涡之中，白野被不断拉扯下沉，向着连神明都不敢碰触的深渊坠落。
    而伟大的命运之神，被白野身上的命运线强行拽着，一同下沉。
    【命运】那横贯维度的庞大真身，在这片深海中竟显得无比笨拙，甚至慌乱。
    祂之前垂下的命运线，非但没能将白野拖入自身吞噬，反而死死的焊在白野的灵魂上。
    祂惊恐的发现，祂与白野早已紧密相连。
    白野主动成了【命运】的一部分，【命运】盯上了他，便也染上了他的禁忌。
    “要么，你将我拽出漩涡，要么，你陪我一起死。”
    吼——！！
    一道不属于人类与野兽的声线，甚至不属于声音的嘶吼声响起。
    仿佛亿万颗星辰同时炸裂，又像是时空在极端张力下的崩断。
    那声音里充满了古老神明从未有过的慌乱。
    前一秒还高高在上，俯瞰众生如蝼蚁的命运之神，此刻已然跌下神坛。
    祂以为自己是天地这片棋局上最大的棋手，殊不知，从头到尾，祂不过是那颗被摆上死局的棋子。
    棋手坠入棋盘，神明落进深渊。
    【命运】嘶吼发力，原本如巨网的祂，此刻所有银色命运线紧绷，死死的拖拽着白野，奋力向上爬。
    宛若一只巨大章鱼。
    漩涡的吸力在减弱，禁忌侵蚀在褪去，被神性压制太久的人性，如破冰潮水，轰然涌向白野的灵魂。
    一银一红的眸子中，重新燃起桀骜不驯的火！
    不再是洞穿一切的淡漠，不再是绝对理性的死寂，而是属于他自己的.......张扬肆意！！！
    蓦地，白野嘴角勾起一抹弧度，那笑容起初极淡，随着不断脱离漩涡，笑容逐渐扩大。
    眼底的桀骜与嘴角的肆意交辉相映，带着睥睨一切的狂，整个人都散发着破笼而出的野性。
    “桀桀桀.......”
    桀骜的狂笑响彻禁忌领域，仿佛在宣告......
    “你们的神......回来了！！！”
    .......
    大海之上，情绪三端分化。
    灰烬黎明一方兴奋异常，联邦政府士气低落，海族如丧考妣。
    原因很简单，先驱者......消失了。
    【命运】现世，神威席卷天地，紧接着【命运】与先驱者同时消失不见。
    结合之前先驱者被命运束缚的样子，联邦众人基本已经猜到了结局。
    他们的心逐渐沉入谷底。
    他们以为先驱者死了，殊不知先驱者正在骑马驾车，而那匹马，自然就是命运之神。
    “镇定！”杜静哲大吼一声：“老师不可能死，老师一定是在更高的维度与命运之神战斗！”
    他的吼声让众人渐渐回神。
    慢慢的，他们也发现了不对劲的地方，那就是绘命师。
    此刻的绘命师仿佛失去了灵魂的空壳，呆呆的站在原地，一动不动，气息十分微弱缥缈，宛若一阵烟，好似风一吹就会消散。
    与之前吟诗的张狂判若两人。
    众人心中大定，重拾信心。
    但唯有两人的情绪并未好转，一人便是刚才高喊的杜静哲，以他的实力自然能看到更多细节。
    他觉得即便老师没死，恐怕也很难战胜命运之神。
    老师虽强，但终究不是神。
    另一人则是唐果。
    她握剑的手微微发颤，疫医的攻击接连不断，可她的目光却一次次失控，不自觉的飘向白野消失的地方。
    心乱如麻，担忧像毒藤缠上咽喉。
    她怕他孤身面对那尊不可名状的神明，怕他再也回不来。
    “黑皇后，战斗中分心可不是好习惯。”疫医平静的声音自鸟脸面具下传出。
    “滚开！”
    璀璨的火焰剑光骤然暴涨，带着撕裂天地的锋利。
    疫医的瞳孔猛地收缩，险之又险的躲过那道斩击，可头发依旧被火焰触及，散发出阵阵焦糊。
    是错觉吗？怎么感觉她的斩击好像更强了？
    他双手一挥，顿时一片浓郁的黑色毒雾拦住了唐果的去路。
    战场的另一侧，杜静哲与秦明神也打出了真火。
    杜静哲不知道老师还能不能回来，他只知道，自己现在唯一能做的，就是战胜秦明神！
    两道恐怖如渊的身影在虚空中疯狂碰撞，那是纯粹的气血碰撞，每一次交手都伴随着毁天灭地的轰鸣，每一拳都砸的空间崩塌，大海沉陷。
    杜静哲几十年吞噬而来的底蕴，在此刻毫无保留的展现，他自己都记不清吞噬过多少超凡者，多少气血。
    在这些力量的加持下，他的肉身早已强横到极致。
    秦明神则是凭借【万千时空叠加身】，无数平行时空的自己叠加一身，层层叠加之下，他的体魄早已非人。
    两人拳拳到肉，没有半分闪躲，完全只攻不守。
    肉搏之时，无数能力在同一时间疯狂对轰。
    杜静哲抬手下压重力，万钧之力轰然下落。
    秦明神指尖轻弹，无形屏障荡开，轻松抵挡。
    下一瞬，秦明神的影子忽然活了过来，漆黑之影如毒蛇狂窜，死死缠住杜静哲的影子。
    杜静哲眸光一凝，身上涌现出无尽强光，瞬间将阴影消融。
    两人几乎是一心百用，同时操控上百种能力在战斗，招式交错，能力克制，打的有来有回。
    更恐怖的是，二人皆是不死之身。
    杜静哲刚被轰爆身躯，血肉碎骨飞溅，下一秒便血肉蠕动、筋骨重组，几乎是瞬间恢复如初，杀意更盛！
    而秦明神这边，被一道天罚击中，身躯湮灭的刹那，周身无数时空虚影一闪，另一条时间线的他已然降临，气息不减反增，仿佛从未受伤。
    这仿佛是一场没有终点，没有胜负，只有无尽厮杀的终极死斗。
    时间一分一秒的流逝，灰烬黎明与联邦政府皆死伤惨重，战斗的气势也减弱不少，可这两人如同不知疲倦的怪物，依旧在疯狂对轰。
    忽地，秦明神眸光闪动，瞥了一眼越发巨大的禁忌之花。
    快了！禁忌之花很快就要成熟！
    他一拳荡开杜静哲，随即双指并拢在胸前竖起。
    低沉淡漠的声音如神明敕令。
    “领域展开——【诸世万我苍生天】！”
    在他话音响起的同时，一道截然不同的苍老声音随之响彻。
    “领域展开——【大墟天无间黑渊】！” 第742章 【命运】不语，只是一味的逃离    率先升腾的是秦明神的【诸世万我苍生天】。
    领域全开的刹那，无量金光自其体内轰然炸开，如旭日东升，撕裂深海长夜。
    细碎的时空镜纹自虚空蔓延，如亿万镜面层层铺展、叠映交错，万千时间线在此刻尽数显现。
    每一道时空镜纹深处，都屹立着一道孤高身影——那是不同时空、不同年岁、不同命运的秦明神！
    万千身影于镜纹中同频共振，气息归一。
    下一刻，无数‘秦明神’同时迈步，自镜纹中踏出，于苍穹之上汇聚。
    天地间所有光影骤然一黯，化作一张横贯诸世、无边无垠的至高巨脸！
    那是由无数时空的‘秦明神’共同拼合而成的诸世万我.......苍生天！！
    在此领域内，
    一呼一吸，皆是万我同动。
    一念一行，尽是诸世合力。
    就在至高人脸浮现的瞬间，大海之上，另一股凶煞到极致的气息骤然爆发。
    杜静哲如墨水般融化、滴落，下方大海以肉眼可见的速度被染黑，顷刻间化作灭世黑潮。
    所过之处，光线、能量、物质、精神......一切皆被黑潮吞噬。
    正是【大墟天无间黑渊】！
    以黑渊为口，以无间为腹，吞尽世间！
    黑渊一现，天地万物皆为食粮。
    下一瞬，黑潮狂涌，以倾天之势从四面八方疯狂攀向天空。
    黑潮越升越高，将整片天空都染成死寂的墨色。
    巨大人脸在天穹之上怒目震喝，亿万缕金光如利剑齐射，却挡不住那片从海面升起的，遮天蔽日的黑。
    黑潮缓缓合拢，像一只从深海张开的巨兽之口，一点点将那横贯天地的人脸吞入其中。
    最终.......轰隆！
    无边黑潮彻底闭合，化作一颗悬浮在海天之间，庞大到窒息的黑球。
    黑球表面黑纹流转，如心脏般脉搏跳动。
    黑球之内，金光与黑暗对峙。
    杜静哲立于黑渊最深处，身影模糊如厉鬼，唯有一双眸子亮的诡异，像是深渊中唯一的光。
    秦明神悬于天际，其上的巨大人脸宛若神明投影，俯瞰黑渊。
    “你的万我，在我的吞噬面前，不过是一口食粮。”杜静哲负手而立，声音沉静。
    秦明神眼眸微眯，语气淡漠不带一丝波澜，“诸世万我，无穷无尽，生生不息，你......吞的尽吗？”
    .......
    “你特么没吃饭啊！”
    禁忌领域中，白野不满的拍打着银色的命运线，仿佛是在用鞭子抽打驾车的劣马。
    【命运】不语，只是一味的逃离。
    那极致的恐惧不同于人类，更像是生物刻进基因的本能。
    就仿佛深渊底部有某种超越神性的恐怖存在。
    “再快点！晚了可就要掉进去喽，桀桀桀......”
    白野狞笑连连，驾驶着名为【命运】的马车，心情无比愉悦。
    让伪神驾车，除了真神，谁还能有这样的排面？
    忽地，嘣——！
    缠绕在命瞳之上的一根命运线被崩断了。
    “卧槽！？”
    白野吓了一跳，还未等他反应，只见命运线一根接一根的崩断。
    原本即将脱离漩涡的他，此刻竟又下沉的两分。
    断尾求生？还是承受不住漩涡的吸力，力量消耗太快？
    嘣嘣嘣！
    由于命运线崩断了不少，剩下的线承担的压力自然越来越多，竟产生了连锁反应。
    命断之声不绝于耳，【命运】似乎也因此变得虚弱。
    白野勃然大怒：“【命运】你****！你我深陷禁忌领域，好歹也算同生共死过，你竟然想丢下我自己跑？
    背信弃义的东西！你看我可曾想着丢下过你！？”
    他越想越气，没想到【命运】竟敢忘本，抛弃同生共死的伙伴。
    正在这时，让他意想不到的事情发生了。
    只见【命运】身上忽然分出无数根命运线，再度落入他的右眼之中，与命瞳紧紧相连。
    白野愣了愣，啥意思？又不忘本了？
    玛德！不忘本也是一种忘本！
    虽然心中吐槽，但神的超级大脑始终没有停止运转，他很快便发现了端倪。
    【命运】不是主动在救他，而是想要命瞳.天序！
    对方似乎不想让命瞳落入漩涡。
    这一刻，白野忽然有些理解，为何之前的自己一定要收容命瞳之后，才选择坠入禁忌领域。
    为的就是防止【命运】断尾求生。
    只是他不理解，命瞳对【命运】如此重要吗？祂明明怕的要死，想要尽快逃离，可为了命瞳，却不惜耗费力量，拼死也要将命瞳给拽出来。
    仿佛失去命瞳，比坠入禁忌深渊还要可怕。
    随着【命运】的发力，白野越升越高，很快便能脱离漩涡。
    蓦地，他嘴角勾起一抹狞笑。
    虽然不理解【命运】为何不能失去命瞳，但他明白一件事。
    那就是永远不要让敌人抓住你的软肋，不然......你就要遭老罪喽。
    “大眼珠子，给老子滚出来！”白野狞笑一声，左眼瞬间绽放出猩红之光！
    他再度开启灾瞳，之前为了减轻‘重量’他一早就将灾瞳关闭了。
    当灾瞳开启的那一刻，他身上的重力陡然增加，原本即将脱离漩涡的身体，此刻竟拽着【命运】再度下沉。
    现在的情形像极了一个落水的人，本来快被救生员救起，结果落水之人主动抱起一块石头，又沉了下去。
    吼——！！
    那种高维震动的嘶吼声连连响起。
    【命运】做梦也没有想到，白野居然会干出如此损人不利己的事。
    祂可以预测命运，但预测不了神心。
    因为神也不知道自己下一秒会做什么。
    嘣嘣嘣——！
    接连不断的命断之声响起，可怜的【命运】为了命瞳，不得不再度分出无数命运线去连接。
    祂本体就是一张命运线编织的巨网，此刻不断分出命运线，等于人在分割自己的身体。
    忽地，白野又将灾瞳关上了。
    突然消失的下坠之力，让【命运】庞大的身躯一阵抖动，像人失去平衡似的。
    就在【命运】好不容易稳住身形之后，如勤勤恳恳的老黄牛一般继续拉车，白野又开启灾瞳。
    嘣嘣嘣.......
    “桀桀桀......”他肆意狂笑，有种将【命运】玩弄于股掌之中的快感。 第743章 相认刚开口，噬命指封喉！    白野并不是恶趣味，他是在消耗【命运】。
    不然等【命运】将他拉上去之后，翻脸怎么办？
    所以他只好提前翻脸。
    “嘿嘿，好玩！”
    如此反复数次之后，【命运】‘回头’一看，发现自己努力了半天，结果一直处在原地没动。
    祂急了。
    这一次，祂不惜本源，竟直接分出更多的命运线去缠绕命瞳。
    做完之后，祂伟岸的身子都缩小了数圈，原本身上闪烁的银光也变得暗淡。
    这下无论白野再怎么开关灾瞳，也造不成太大的影响了。
    “妄瞳.开！”
    于是白野又开了妄瞳。
    他眉心处骤然撕裂，一颗晶蓝色眼眸挤出，璀璨如万年冰晶。
    嘣嘣嘣！！
    “三眼全开，压力倍增！感受来自神的压力吧，【命运】！”
    在白野的狞笑声中，【命运】止不住的颤抖，本就消耗太多本源的祂，此刻再也无力支撑，神躯竟开始逐渐下沉。
    “桀桀桀......我感受到了你的恐惧。”
    “别害怕，恐惧神是正常的。”
    .......
    就在白野调教【命运】之时，秦明神与杜静哲的战斗已经接近尾声。
    黑渊之中。
    杜静哲早已不成人形，半边身子崩解成狂涌不止的猩红血肉，那些血肉不断的扭曲、重组，像失控的畸变体。
    反观秦明神，毫发无伤。
    只是，那悬于穹顶的巨大人脸，此刻已经浮现出数道裂痕。
    战斗到这个地步，两人早已用攻击替代了言语。
    杜静哲周身血肉狂涌，扑杀而上。
    秦明神身上虚影闪动，正面迎敌。
    两人几乎化作血肉磨盘，疯狂的消磨着对方的力量。
    杜静哲的躯体一次次被打爆，血肉飞溅，又疯狂愈合。
    秦明神身上虚影不断明灭闪烁，每一次熄灭便是一次死亡，每一次亮起，便是另一个他降临。
    男人、少年、老者、孩童.......
    他的面容、身形、气息，在无数身份之间疯狂切换，如同时光飞速倒放与快进。
    直到某一瞬，一张女子的脸闪过。
    眉眼清浅，气质温柔。
    杜静哲轰出的狂暴气血，在半空中骤然僵住。
    他整个人如遭雷击，瞳孔剧烈收缩，声音都在发颤。
    “.......云舒？
    怎么是你......云舒！？”
    秦明神动作未停，拳锋金光璀璨，一击将失神的杜静哲狠狠轰飞。
    他......或是说，此刻的她，淡淡开口。
    “她是我万千化身之一。
    在我尚未完全掌握能力时，无数时间线的我散落世间，以不同的身份活着。
    云舒......只是其中一条。
    后来我掌控了能力，以最强的主时间线人格，统领了所有化身。”
    杜静哲瘫倒在黑渊底部，浑身血肉疯狂颤抖，不单是因为伤势，更因为心灵上的冲击。
    云舒。
    他曾经的爱人，那个与众不同的女子，那个曾经与他并肩作战的战友。
    那时，联邦政府还未建立，在那混乱、灾变、群雄逐鹿的时代，他遇到了云舒。
    在遇到云舒之前，杜静哲一直以为，自己的心早就被野心填满。
    从他觉醒【饕餮】的那一刻，他就认定，自己是天命所归！
    他生来就是要屹立于万万人之上，创不朽之伟业！
    他坚信，这世上只有力量最真，其余一切，亲情、友情、爱情......全是累赘！
    直到......云舒出现。
    杜静哲第一次见如此要强的女人，不依附，不低头，不认输。
    像一株在狂风里不肯弯折的野草。
    那时，他对她产生了兴趣，随着无数次并肩作战，出生入死，杜静哲有时也会想，若是自己登顶的那一天，身边站着的是她也挺好。
    可后来，云舒消失了，消失的无影无踪，就仿佛从未出现过。
    他疯狂寻找，可一无所获。
    这么多年过去了，他早已苍老到没有年轻时的激情，他本以为自己已经忘了这个女人。
    但，当云舒再度出现时，他才惊觉，原来......这么多年过去了，他还是放不下。
    人老了，很难再爱人。
    但年轻时的白月光，是往后余生，谁也替代不了的光。
    哪怕白月光本人也取代不了。
    秦明神看着瘫倒的杜静哲，心中没有丝毫怜悯，反而只有厌恶。
    “有你这样的对手，是我的耻辱。”
    话音落下，他毫不留情的出手，璀璨金光覆盖的手掌，直取杜静哲头颅。
    “云舒！是我！杜静哲！
    往日种种，你难道全都忘了吗？”
    杜静哲猛然发力，吞噬之力轰然爆发。
    不是攻击秦明神，而是强行震荡、撕扯，想拉出隐藏在秦明神体内的云舒的意识。
    秦明神动作一顿，身上虚影不断闪烁，云舒的脸上闪过一抹失神，仿佛有微光从灵魂深处颤了一下。
    “静哲.......”
    “死！！！”
    杜静哲突然暴起，不顾自身残破的躯体，反手一掌，狠狠拍向那张熟悉的脸！
    掌中黑球带着吞噬与撕裂，将云舒模样的秦明神重创。
    看着秦明神倒飞出去的身影，他胸膛剧烈起伏，眼中满是狠厉。
    “云舒，我爱你，我知道你也是爱我的。
    当年你帮了我许多次，今天，就再帮我这最后一次吧！”
    他深吸一口气，再度提起残余的力量乘胜追击。
    手中凝聚出一个个黑洞般的黑球，不断轰击着秦明神。
    转眼间，秦明神便已千疮百孔，身上的虚影闪动的越来越慢。
    他陷入了劣势。
    可他却在笑。
    不是正常的笑，而是无数张人脸在同一时刻，在同一张脸上，轮番闪烁狂笑。
    “有趣！这世间真是有趣至极！
    这样的你才有资格，做我秦明神的对手！！
    领域真解——【诸世万我苍生天.万化归神】！！！”
    直到现在，秦明神才开启领域真解。
    因为真解之后，消耗巨大，他将难以压制万千化身。
    杜静哲紧咬牙关，毫不犹豫的开启了自己的领域真解。
    他之前一直没开，是因为极致的力量会导致失衡加剧。
    “领域真解——【大墟天无间黑渊.无尽吞神】！！！” 第744章 杜天命之死    穹顶之上的残破人脸瞬间崩碎。
    万千虚影同时收束，如鬼魂附体般尽数落入秦明神的身躯之中。
    紫金神辉自他体内疯狂炸开，身躯以一种违背物理的姿态不断拔高，化作一尊顶天立地的紫金巨人。
    紫金巨人双手一撑，笼罩四周的圆形黑渊竟如鸡蛋壳般破碎，他生生从黑渊中长了出来。
    秦明神的身形还在增长，直至脚踏沧海，头顶天穹！
    万丈深海在这尊巨人面前，宛若一个小水洼，堪堪没过脚踝。
    如果白野在这里就会发现，秦明神现在的姿态，正是当初震碎九大神教召唤出的神明虚影的姿态。
    这便是秦明神的领域真解，也是他的最强形态！
    除了不够持久，一切都是完美无缺。
    当初他击碎神明虚影后，很快变成了小孩，正是力量消耗严重的表现。
    被震碎领域的杜静哲，其口鼻、眼眶之中骤然涌出漆黑如墨的黑水，那是实质化的吞噬之力。
    下一瞬，他全身上下的毛孔都开始渗出黑水。
    身躯不断在黑水中融化，最后化作翻涌的黑潮。
    黑潮越涨越高，如地底深渊炸开的泉眼，冲天而起。
    整片天地都仿佛化作无边无际的黑色汪洋。
    而在那黑潮的最深处，一道横贯苍穹的巨大眼眸，缓缓睁开。
    通体暗紫，眼眸边缘的虚空不断湮灭、坍塌，竟呈现出诡异的黑色裂纹。
    眼瞳是坍缩到极致的终极黑洞，一切的光芒、物质、能量，皆被其吞噬。
    像这样的眼瞳，足足有三颗！
    三颗瞳仁呈三角鼎立之势，在眼眸中旋转、挤压、碰撞。
    杜天命展现出了全盛之姿！
    忽地，天命垂泪。
    巨大眼眸中涌出无尽黑潮，朝秦明神幻化的紫光巨人淹没而去。
    黑潮所过之处，空间直接化作虚无，连光线都无法逃离。
    秦明神双眸中爆发出璀璨紫光，一柄巨型紫光剑凭空成型，他手持紫剑，带着诸世万我之力，悍然斩下！
    剑与黑潮轰然碰撞，没有想象中的惊天声响，只有无声的消融。
    紧接着，无数肉眼不可见的吞噬力场从巨眼中射出，像一张巨大的渔网，死死缠绕住秦明神的身躯。
    那吞噬之力强的离谱，连空间都被强行拉扯、撕裂。
    秦明神庞大的身躯竟在半空微微一顿，每一步落下都显得异常沉重，仿佛行走在粘稠的液态深渊之中。
    他低喝一声，亿万紫辉暴绽，强行挣脱束缚，双手持剑，自头顶斩落，天上的云层都被剑刃下落之势斩成两半。
    巨眼之中，三枚黑洞瞬间坍缩成一点，爆发出足以吞噬神明的伟力。
    两尊巨物轰然相撞！
    爆发出的惊天威势，连脚下的大海都被震碎，露出终年不见阳光的漆黑地面。
    战场上，联邦、灰烬黎明、海族.......所有人皆被这股狂暴的威势横扫，身形不受控制的倒飞出去。
    实力稍弱一些的，更是连一秒都未撑过，直接在能量潮汐中湮灭。
    唐果脚踏海浪，身形暴退千米，这才堪堪稳住。
    她此时的状态十分不佳，原本白皙的脸上竟浮现出无数细小的黑色静脉。
    她中了疫医的毒。
    疫医同样狼狈，左臂处空空荡荡，不断有黑血滴落。
    他拿起针管对着左侧肩膀狠狠扎下，黑血瞬间止住，可左臂却无法再生。
    因为唐果已经彻底斩断了左臂的生机，他的这只手完全废了。
    “后生可畏。”疫医声音低沉的赞道。
    唐果却无心去听，那双黄金瞳中满是焦急，四下寻找着那道熟悉的身影。
    “不用找了，先驱者直面【命运】，必死无疑。只有亲眼见过，方知神明的可怕。”
    疫医眼中闪过一抹心有余悸之色，仿佛回忆起被【命运】找上门的恐怖。
    他比任何人都清楚，在神明面前，什么杜静哲、秦明神，什么人类巅峰强者，不过蝼蚁罢了。
    “人神之间的差距，无法用力量去度量，那是两个完全不同的层次。”
    唐果心中一颤，握着长剑的手掌不自觉攥紧，她眼眸低垂，长长的睫毛投下的影，几乎要将那双璀璨的黄金瞳覆盖。
    这时，杜静哲与秦明神彻底分出了胜负。
    苍穹之上，紫色神辉如审判之潮，完全压过了黑色的吞噬风暴。
    那横贯天地的巨大黑眸剧烈震颤，不断崩解。
    “不——！！”
    杜静哲发出不甘到极致的嘶吼，黑眸彻底破碎，他残破的身躯从天空坠落，浑身浴血。
    黑暗褪去，生机消散。
    他重重沉入冰冷的海水之中，失衡的力量让他的身躯千疮百孔，连施展老师传授的气血武道【羽】都无法做到。
    他的身体、意识、野心一同下沉。
    秦明神身上光芒闪动，巨大的紫光巨人瞬间收缩，他渐渐变回原形。
    一袭暗紫色西装身影屹立在大海之上，海面早已被染成暗沉的猩红，无数断肢残骸漂浮，随着海浪翻涌，血腥的令人窒息。
    秦明神垂眸，看着脚下这片被鲜血与残骸铺满的大海，眼神平静无波。
    下一刻，海天相接之处，一轮黎明缓缓升起。
    那是从灰烬中破土而出的光，照亮了这片被毁灭的海域。
    黑暗在黎明前退去，罪恶在黎明前焚烧，一切惨烈与绝望，都成了新生的铺垫。
    光，落在秦明神身上，将他的轮廓映的如神明降世。
    他脚下是尸山血海、破碎人间。
    他身后是破晓黎明、万丈金光。
    蓦地，秦明神缓缓开口。
    “旧世焚烧成烬，唯神薪火长明！”
    下一刻，巨大的欢呼声冲破天际。
    残余的灰烬黎明等人兴奋狂呼，神情狂热。
    而联邦一方，那一道道浑身浴血的身影，此刻面露绝望，有的人甚至跪倒在地，丢弃了手中长刀。
    战斗在此刻停止，似乎已经分出了胜负。
    秦明神看着不断在海中下沉的杜静哲，语气平淡，却带有一抹纯粹的郑重。
    “你是我这一生遇到的，唯一一个可以逼我使出全力的对手。
    你输的不是力量，而是运气。
    运气让你站在了我的对立面，所以你输了，仅此而已。” 第745章 让命运飞一会    “哎......”疫医长长叹息，似乎没了战斗的欲望。
    “其实你我没有再打下去的必要，结局从一开始就注定了，你我再怎么挣扎，也不过是命运中的一抹微小涟漪，掀不起浪花。
    人总要学会认命.......”
    唐果低垂着头，利落的短发在脸上投下浓重的影。
    这位身材娇小的少女微微颤抖，不是因为恐惧，而是心底翻涌的担忧与不甘，几乎要冲破内心的防线。
    “爷的血是很宝贵的。”江宁眼神一冷，握着匕首狠狠刺向地面。
    “真的吗？真的不会再抓吗？”金秀的眼中闪过激动，屋里的张传，张宗听到这话，也激动了。
    “江医生，我彻底服了。”水屈楼由衷地竖起大拇指，满脸钦佩。
    所有人的目光都没有落在秦风和苏落雪两个斗嘴人的身上，在最前方的台上云雷抬着一杯酒走了上去。
    突然想起我和叶瑾在偏殿的那一夜，我不由得下意识的避开了那铜炉。拿出药瓶，给叶昭的手臂上药，许是药效大了，叶昭不由得嘶了一声。
    白骨阴风手里拿着一把刀，窄窄的，直直的，刀柄双手可握的刀。
    “为什么？”戚朴本以为自己会撕心裂肺的喊出这三个字，但是他没有。实际上，他的语调虽然有些生硬，但却保持着平缓。
    “你好，我自我介绍一下，我是玄灵科技负责人李开元。你就是孤星是吧？我来这里就是专程来找你的。”男子仔细看了凌辰一眼递上一张名片说到。看样子是确认凌辰是不是孤星。
    “好好活着！约翰！”玛丽亚的声音从上方传来，但是迅速被吞没在黑雾之中。
    “王爷这几日是去干什么……”绿珊一脸柔和的瞥向院子，与我四目交汇之时，我们互看皆是一怔。
    吴聪点头，以他九境巅峰至尊的实力，要破开一个天然阵法并不难。
    后来秦军和赵军相遇，交战后整个秦军打得很不好，秦王再一次想要请白起出山，白起知道后不赞同自己去带兵，他的出场只会激起赵国士兵的怒火。
    脸色有些不好，身体有些虚弱，显然秦钟刚刚那看似随意的一掌让此人受了不轻的伤。
    更让他惊恐的是御王爷竟然没有生气，就这么起身跟在王妃后面走了？
    脑中闪过端木云若喊她璃儿时那种温情又柔软的神色，他就觉得心里一阵酸涩翻涌。
    “昊天，千年未见，你可还好？”神风大圣微微拱手还礼，语态平静。
    更没想到的是，他们会因为年少的一次纠缠，而埋下仇恨的种子。
    玄羽似乎不难以这种效果，又是一指点出，原本的暴雨威力直接扩大一倍有余，每一滴雨滴顿时都变得势不可挡，横空打爆一只只血色触手，落入血海之中，掀起一阵阵浪花，妖艳而诡异。
    世事轮回，眼前的一幕，在过往的十年间，并不是第一次发生。草原人的数次南下，生存环境的苛刻，令的人们不得不离开熟悉的故乡。
    四皇子被沐风以强横的实力直接击退，眼底滑过一丝震惊，不过表面上不动声色，立刻运转一门武技向沐风够攻来。
    陈妻倒是没见过，她很吃惊，也很感动，心里充满了期盼，许久未出现过的期盼。
    烨麟的分析有理。反正他已经是太子了，只要他不犯错，没让皇帝生出厌弃情绪，他就不可能被废。皇弟们就是再如何蹦哒，也翻不过他去。这样虽然显得中庸，但是也让先帝认为他没有野心，不会对自己不敬不孝。 第746章 白野的谋划    秦明神脸色一沉，眼中杀意爆闪。
    曾经被他与杜静哲打的抱头鼠窜的九大神教，最后竟以胜利者的姿态登场了。
    此刻的九大神教教主，个个意气风发，身上还有神光特效，脑后仿佛长着光圈。
    那一尘不染的教袍，与战场上狼狈的众人形成鲜明反差。
    肉狱教主手持圣典，以居高临下的姿态俯瞰，眼里没有丝毫畏惧，只有迫不及待的兴奋。
    “秦明神，你以为赢了杜静哲就能包揽天下了？
    想孕神？先问问我九大神教答不答应！”
    他衣袖一挥，身后声浪翻飞。
    一位位狂热教徒高声呐喊，声势惊人！
    “和他废什么话！一个卑贱的渎神者，也配登临神位？
    杀了他，用他来祭神！”深渊教主面露讥讽，看秦明神的目光宛若在看一个死人。
    看着趾高气昂的九大教主，秦明神冷冷一笑。
    “阴沟里的老鼠，也想坐收渔翁之利？”
    “混账！”
    “放肆！”
    “竟然辱我神教！？”
    九大教主瞬间出手，身上神光涌动。
    霎时间，天地间的气压陡然降低，冥冥之中响起不知名的呓语，带着蚀骨的阴冷，字字钻心。
    那是不属于人世间的邪神呓语，黏腻、扭曲、像腐水漫过朽木，又像无数细语在耳膜上摩擦，让人遍体生寒。
    下一瞬，九道不可名状的庞然虚影生生挤入这方天地。
    秦明神眼眸微眯，瑰丽的紫色眼眸幽光闪烁。
    他硬顶着万千时间线崩溃的代价，再度开启领域真解——【诸世万我苍生天.万化归神】！
    这次领域真解过后，他将彻底压制不住万千化身，代价不仅仅是变成小孩那么简单，而是完全崩溃，能力失控，无数时间线的自己散落人间。
    当初杜静哲深爱的云舒便是这样来的。
    但即便如此，秦明神依旧没有丝毫犹豫，这是他最后一搏，只要在崩溃之前成功孕神即可。
    紫光巨人再度现世，场面一如当初在灰烬黎明的宴会上，他与九大神明虚影对峙。
    只不过这一次，他的紫光巨人明显缩水了一圈。
    .......
    “唐果。”
    “醒醒。”
    冰冷的海水中，意识模糊的唐果好像听到有人在叫自己。
    紧接着，温热的臂弯抱住了她。
    那声音很熟悉，熟悉的她这辈子都难以忘却。
    当初在审判庭之上，就是这道声音替自己挡下了来自全世界的恶意。
    腾！
    黄金瞳猛地睁开，黑暗冰冷的海水都被照亮。
    “小白！？”
    唐果看着将自己抱在怀中的白野，眼眸中爆发出难以形容的欢喜。
    喜极而泣的泪水蓄满眼眶。
    “太好了！我就知道你一定会回来的。”
    唐果将小脑袋埋进白野的怀里，泪水很快打湿了胸膛。
    她这时才惊讶的发现，四周的海水早已被完全隔离，她和白野正身处一个圆形气泡之中。
    “我并未回来。”白野淡漠的声音让唐果身子一僵。
    “这只是我提前留下的分身。”
    希望破灭往往只在一瞬间。
    唐果的心狠狠一揪，她用力的抓着白野的衣袖，不愿松手，仿佛这样就能挽救心上人的生命。
    白野并未说谎，这是他还没有恢复之前，提前使用的......【双子星】！
    【双子星】的能力是复制出一模一样的本体，并无分身与本体的区别，本体死亡，分身就是本体，两者可以相互转化。
    但这个能力在面对神明以及禁忌领域时失效了，他的意识被拉走了，如果意识无法回归，那无论分身本体都是空壳。
    现在的白野没有意识，他体内的人格只是提前用妄瞳虚构出来的。
    “那你现在的情况怎么样？我怎么才能救你？”唐果紧咬嘴唇，那双暗淡的黄金瞳只剩最后一点希望的光亮。
    白野摇了摇头：“本体在禁忌领域，我与他的联系断绝了，无法得知具体情况。
    至于救我......
    恐怕，没人能救我。”
    世界在这一刻仿佛突然静音。
    唐果抓着他手臂的手指猛地僵住，整个人像被一道看不见雷劈中，定在原地。
    原本还燃烧光亮的黄金瞳，此刻以肉眼可见的速度黯淡下去。
    她不怕强敌、不怕死亡、也不怕神明。
    可她怕......失去。
    “......怎么会......”
    咚！
    熟悉的指节敲击声响起，动作很轻，很轻。
    就像从前无数次那样，像他们之间独有的、只有彼此才懂的暗号。
    唐果的哭声不知何时停止了，她抬起头，失神的看着那张熟悉的脸。
    “我要走了。”
    “我不想走的时候，看见你是哭着的。”
    唐果紧咬嘴唇，强忍着泪水，可肩膀还是止不住的发颤。
    “别走！我不想你走.......”
    白野平静的揉了揉唐果的小脑袋，“放心，下辈子还会再见。”
    他缓缓松开了手，身子在【万流】的作用下，一点点向海底下沉，渐行渐远。
    唐果如梦惊醒，伸手想要抓住指尖最后那点温热，可却抓了一个空。
    那一瞬间，所有强忍的情绪轰然崩塌，泪水再也止不住下落。
    她望着空无一人的深海，再也看不到那熟悉的身影。
    破碎的声音带着撕心裂肺的委屈，一遍遍哭喊。
    “我不要下辈子......
    我就要这辈子......
    我只要你......现在就留在我身边！！”
    少女的哭喊无人回应，只有冰冷的海水涌动。
    “一定有办法的！一定有办法的！”唐果像疯了一样呢喃，她死死的揪着自己的头发，想找寻最后的生机。
    她四下扫视，只看到海面上，那十尊巨大的身影，毫不留情的破坏着世间。
    她看到随着神明的肆虐，世间千疮百孔，禁忌领域的链接越发紧密。
    世界......要完了。
    她陷入前所未有的绝望。
    妹妹背叛、白天惨死、弟弟重病、爱人离去，现在，就连她一直想拯救的世界，也在一点点走向黄昏。
    “到头来......我还是什么都做不到吗？”
    忽地，唐果眼角的余光瞥到了一物，她猛地怔住。 第747章 命运为缰，神明为马，脚踏禁忌，先驱归来！    黄金瞳死死的盯着海水中蔓延而来的黑色根须。
    那些如黑蛇般的根须不断蠕动生长。
    她豁然抬眸，看向宛若定海神针一般，从海底长出的008！
    之前与白野的对话依稀浮现。
    “那我能孕神吗？”
    “你会死。”
    那双黄金瞳中重新燃烧起炽烈火光！
    “小白只说我会死，但没说我不能孕神！”
    唐果低声呢喃，眼中的光越发璀璨。
    她......找到办法了。
    .......
    “我......我死了吗？”
    无边无际的冰冷黑暗包裹着杜静哲。
    剧痛早已麻木，意识像是沉入深渊最底部。
    忽地，他感觉自己好像被一双手给托住。
    杜静哲猛地张开双眼，眼中惊喜。
    “老师您.......”
    激动地话语陡然僵住，眼中的惊喜一点点沉寂。
    弥留之际，他等来的不是老师，而是......肉狱之神！！
    猩红的血肉触手缠绕着他残破的身子，触手的尽头，是巨大的、无边无际的肉狱之神。
    密密麻麻的猩红眼眸在黑暗中同时睁开。
    一层叠一层，一圈绕一圈，每一只猩红都带着非人的冷漠与贪婪，死死锁定坠落的杜静哲。
    那是来自肉狱之神的注视。
    没有言语，只有混沌呓语钻入脑海，刺耳、黏腻、疯狂。
    那不是人类能听到的语言，但杜静哲听懂了。
    信仰。
    臣服。
    新生。
    他浑身剧烈颤抖，头疼欲裂，无数念头在脑海中冲撞。
    为什么是你！？
    为什么不是老师！？
    濒死之际，杜静哲无数次幻想老师王者归来，一如当年拯救绿藤市一般，拯救自己。
    可直到他彻底死去，他等来的不是老师，而是曾被自己无数次拒绝的肉狱之神！
    他恨！
    他不恨秦明神，他恨陆沉，恨......先驱者！！
    如果不是陆沉背叛，重伤他，他怎么会败！？
    如果不是老师擅自开战，不给他恢复的时间，他怎么会死！？
    如果不是老师阻止他，他早已获得念瞳，世间无敌！
    如果不是老师将生死药给了唐果，他早已恢复全盛！
    该死！该死！通通都该死！！！
    杜静哲死死的盯着那亿万猩红眼眸，口中发出令人不寒而栗的笑，仿佛从喉管中挤出。
    他要活。
    他要复仇。
    他要夺回一切！
    黑暗中，这位站在人类巅峰的联邦议长，用尽全力，吐出那四个字。
    “我.......信仰你。”
    刹那间，亿万猩红眼眸爆发出诡异红光。
    无数布满血管与吸盘的触手从黑暗中暴射而出，密密麻麻，如同一座囚笼，将杜静哲死死缠绕。
    触手收缩，将他硬生生拖入那片无边无际的活体地狱。
    血肉融化，骨骼重塑，灵魂污染。
    旧的杜静哲在仇恨与不甘中死去。
    新的怪物，在肉狱之中，缓缓睁眼.......
    .......
    九大邪神虚影降临人间，这片战场已经不是人间所能容纳的炼狱了。
    黑云如墨汁般倒进苍穹，空间壁垒如玻璃般寸寸碎裂。
    战斗已至白热化。
    秦明神幻化的紫光巨人，其上盔甲早已遍布裂痕，手中神剑也只剩半截。
    反观九大邪神虚影，完好无损。
    只不过，作为神明投影降临锚点的九大神教教主，此刻各个七窍流血，面容狰狞。
    “先驱者已死，杜静哲也彻底陨落，只要再杀了你秦明神，这世间将再无人可以阻止神明降临！”
    肉狱教主狰狞高喊，眼眸中的狂热几乎要喷涌而出。
    “旧时代必将终结，从今以后，当为诸神纪元！！”
    九大神明虚影同时爆发出神力，如潮水般涌来，要在这最后时刻将秦明神彻底吞没。
    秦明神感受着体内仅剩的近百化身，眼眸一点点变得冰寒。
    “今天......谁也不能阻止我成神！！”
    一方要降神，一方要成神，双方都赌上了全部，誓要一决胜负。
    正在这时。
    嗡——！！！
    一声源自高维之上的轰鸣炸响！
    那是无尽维度之上，高维壁垒被强行撕裂的震颤。
    天地瞬间巨震，连空间中肆虐的神力都凝固，化作死寂的尘埃。
    九大邪神虚影齐齐一滞，那股疯狂的攻势戛然而止，九大神教教主骇然望天。
    秦明神挥出的拳头顿在半空，震惊抬头。
    这一刻，在所有人的感官中，一道浩瀚如渊的神威降临了。
    不是秦明神的自诩为神，不是九大邪神在世间的神明投影，而是......真神！
    苍穹之上，一道横贯天空的巨大裂痕突兀出现。
    在那漆黑的裂痕之中，亿万银色命运线如同章鱼触手，争先恐后的钻出，扒住裂缝边缘，像是在奋力拖拽什么。
    众人的瞳孔骤然收缩，他们看到了什么？
    【命运】在逃离！！？
    神明在恐惧！！
    至高无上的【命运】，此刻身形残破，命运线崩断，早已不复当初的威严神圣，暗淡的银光如同风中残烛。
    随着【命运】出现，一声不属于人间的悲鸣响彻。
    那不是嘶吼，不是哭喊，而是【命运】本身在哀嚎。
    “这......这怎么可能！？”
    “神明......神明在逃命！？”
    他们一方要降神，一方要成神，虽目的不同，但心中同样将神视作至高无上的存在。
    可现在，他们信仰的至高无上的存在，狼狈溃逃，惨叫哀鸣。
    众人只觉世界观崩塌了，神怎么会逃？什么样的存在才能让神明逃跑哀鸣？
    下一瞬，众人知道了答案。
    只见亿万命运线同时紧绷，拼命拖拽，仿佛在拖拽某种庞然大物。
    命运线颤抖、崩断，发出令人头皮发麻的脆响，如同神的骨节在一个个折断。
    就在命运线崩断大半之时，一袭黑金风衣身影缓缓从裂缝中踏出。
    他眸光睥睨，脚踩【命运】，单手握着一簇银色命运线，如驾车一般，降临人间。
    当黑金风衣身影出现时，整片海域鸦雀无声。
    所有人都认出了那道身影。
    那本该死去的身影，此刻以超乎所有人意料的方式，降临了。
    命运为缰，神明为马，脚踏禁忌，先驱归来！
    白野手持缰绳，虚空而立，目光淡漠如万古寒渊，俯视着全场惊恐的十尊神影。
    嘴角勾起一抹冷冽弧度，带着碾压诸神的霸道。
    “你们，也配称神？” 第748章 绘命师，陨落    一句简单的质问，让整个战场陷入死寂。
    下方所有人，在这一刻全部僵成雕塑。
    九大邪神虚影瞬间噤声，那些狰狞的面孔齐齐凝固，连呓语也不敢发出。
    秦明神所化的紫光巨人，庞大的身躯猛地一震，悬在半空拳头僵住，眼底第一次被骇然、难以置信填满。
    他......动摇了。
    那颗属于强者的无敌之心，在此刻动摇。
    他自信在凡人中不弱于人，自信成神之后不弱于神。
    正如他战胜杜静哲一般，他觉得的自己成神后，同样能战胜神。
    可白野的出现打破了他的固有观念。
    先驱者踏神而归，毫发无伤。
    【命运】沦为坐骑，狼狈至极。
    这已经不是战胜神，或者说这根本不是同等级的战斗，而是碾压，来自先驱对神明的彻底碾压！
    这一幕永远的烙印在他的灵魂中。
    刚刚还杀到白热化的战场，此刻静的只剩命运线的颤动，以及神明的悲鸣。
    白野居高临下的俯瞰，心中却在暗骂。
    玛德！还是来早了。
    怎么出来之后敌人更多了？九大伪神居然还没干死秦明神。
    这怎么打？
    他们不会联合起来群殴我吧？不能这么不讲武德吧？
    白野隐隐僵住，颇有一种骑虎难下的感觉。
    王者归来与骑虎难下，就这么无缝衔接在了一起。
    他不动，其余人便更加不敢动。
    九大神教教主已经开始害怕了，神明对他们而言是终生信仰，现在信仰被先驱者踩在脚下，那种信仰破碎的感觉无法用言语来形容。
    秦明神看了看挡在身前的九大邪神虚影，又看了看高悬苍穹脚踩【命运】的先驱者，一颗心逐渐沉落谷底。
    三足鼎立之势！
    场面僵持仅仅一秒，突然，一道夹杂着极致惊怒与恐惧的嘶吼响起。
    “不！！”
    “这不是真的！！”
    不知从哪里跑来的绘命师如失心疯一般，张牙舞爪的抬头望天，他似乎要通过挥舞手臂来驱散眼前的渎神幻觉。
    此时的他，披头散发，目眦欲裂，眼中血丝密布。
    “吾主！伟大的命运之神......
    快放了吾主！！”
    绘命师腾空而起，疯癫的朝白野冲去。
    这位虔诚的信徒要拯救他的神！
    白野微微皱眉，怎么哪都有你？
    他正欲有所行动，忽地，手中一松。
    低头看去，顿时愕然，只见手中的命运线尽数崩断，与此同时，随着【命中定】的时限已到，命瞳也被【命运】给偷走了。
    他看向身形残破的【命运】，心中咯噔一下，坏了！
    这王八蛋不会忘本吧？转头就开始报复同生共死的战友？
    白野心中提起十二分的精神，准备迎接【命运】的反扑，结果.......
    无数银色命运线瞬间收拢，如逃跑的章鱼，嗖的一声钻入虚空裂缝，消失不见。
    【命运】......跑了！？
    白野：“.......”
    这是被玩坏了？
    玛德！临走还不忘带走老子的命瞳！
    他也想留下命瞳，但有心无力，命瞳早已认绘命师为主，只有【命中定】才能承载，他的【命中定】是偷来的，早晚都会消散，自然留不下命瞳。
    至于如灾瞳一般，关进心灵空间？
    只要能关进去，命瞳肯定跑不了，但问题是，人家根本不进去啊！
    神九瞳中，也就灾瞳这个傻子，是主动跑进去然后被镇压。
    命瞳感知到被镇压的灾瞳，除非疯了，才会自投罗网。
    “吾主！不！！！”
    “不应该这样！不应该这样啊！信徒正欲助您，您怎么能逃跑！？神怎么能惧怕凡人！？”
    绘命师急火攻心，眼角流出血泪。
    信仰崩塌之声，震耳欲聋。
    他永远也不会知道，伟大的命运之神在禁忌领域遭遇了怎样非人的折磨。
    白野乐了，他早就看绘命师不爽了，之前也就是没了情感，不然非干死他！
    “看来，你的神比你识时务。”
    “你......你......”绘命师胸膛剧烈起伏，死死的指着白野，声音却像是卡在喉咙中，一句话也说不出。
    他之前强行容纳【命运】的力量，身子早已到达极限，现在信仰破裂，可谓是身心双重暴击。
    这位三帝之一的绘命师，此刻彻底撑不住了。
    噗嗤！
    一口老血喷涌而出，他眼前发黑，体内寿命急速流逝，原本花白的头发竟全部脱落，皮肤也变得干瘪，布满老人斑。
    像一瞬间老了几十岁。
    渐渐地，他再也撑不住了，生机全无，宛若干尸一般，直接从半空栽倒，直直的坠落大海。
    扑通！
    命运神选、三帝之一绘命师、灰烬黎明二把手、超凡动乱时代的幕后黑手，彻底陨落。
    他的死并不悲壮，甚至有几分可笑，同时也无人在意。
    场中形势并没有因绘命师死去而发生改变，反而【命运】的逃跑，让先驱者显得越发可怕。
    “秦明神，先驱者归来，你我双方再争斗下去不过是两败俱伤。”肉狱教主受不了这份死寂的压力，率先朝秦明神抛出橄榄枝。
    他眸光闪过，既有忌惮，亦有狠厉。
    他相信，自家伟大的肉狱之神肯定不会像命运伪神那般不堪。
    狂信徒永远不会怀疑自己所信仰的神明。
    “先驱者与伪神争斗，肯定损耗严重，若是吾等一拥而上，未必不能战胜他！”
    秦明神罕见的沉默了，若是以前，面对肉狱教主的联合，他只会嗤之以鼻。
    因为他无需任何帮手。
    但现在，面对王者归来的先驱者，他觉得自己可能真的需要帮手。
    看着他们大声密谋，白野面色一黑，这群王八蛋，怎么没人找我联手？
    “联手可以......”秦明神沉声道。
    九大神教教主顿时面色一喜，心中不由多了几分对付白野的把握。
    然而秦明神的下一句话，却让他们心头一凉。
    “不过，不是和你们。”
    他抬眸看向白野，目光平静。
    “白先生，我知道你的目的是保护人类文明，而你的敌人是整个禁忌领域的邪神。” 第749章 你们一起上吧    白野眼眸微眯，嘴角勾起一抹弧度：“所以呢？”
    秦明神用一种笃定且自信的语气说道：“我的目的和你并不冲突，我也是人，我也可以保护人类。
    你是人类的保护神，但面对一众邪神，终归双拳难敌四手，我觉得你需要多一些帮手，多一位人类一方的神明！”
    白野点了点头：“似乎有些道理。”
    秦明神继续道：“灰烬黎明与联邦政府本没有必要斗争，这一切皆是邪神的阴谋。
    倘若我孕神成功，杜静哲收容念瞳，再加上你，那人类将拥有三尊神级战力。
    面对禁忌领域的侵蚀和邪神窥伺，人类未必没有一战之力。”
    “有理有据，让人信服。”
    白野不得不承认，秦明神说的很有道理，直击本质。
    这场战争是【命运】挑起，让人类内部分化，倘若如秦明神所说的那般，人类联合起来，那面对邪神也并非毫无还手之力。
    “不知白先生觉得如何？”
    秦明神注视着白野，等待那句足以改变战场形势的回复。
    九大神教教主各个面色难看，如同吃了屎一般。
    这要是让他们联合起来，自己等人还有命在？
    “先驱者！”肉狱教主低喝道：“你可是联邦的先驱，灰烬黎明屠杀联邦，秦明神罪魁祸首，你的爱徒杜静哲也被他杀死，难道你还要与他联手？”
    秦明神脸色不变，语气依旧平静且自信，“我相信白先生不是那种被无用情感左右的人，在大局面前，局部的牺牲不算什么。”
    两方人的目光全都集中在白野的身上。
    白野煞有其事的点了点头：“我以前怎么没发现，原来你们如此明事理？”
    秦明神面色微沉，九大神教教主同样面上无光。
    “我觉得.......”
    白野嘴角勾起一抹弧度，那弧度随着尾音一点点扩大，最终变得戏谑而张狂。
    “你们还是一起上吧。”
    嚣张霸道的话语响彻天际，他眼中的轻蔑让秦明神的自尊心被刺痛。
    原来，所谓的共同对付禁忌邪神，只不过是......一厢情愿罢了。
    “哼！”肉狱教主讥笑的看向秦明神，“你想和人家联手，可笑人家根本看不上你，到头来不还得靠我们九大神教？”
    深渊教主沉声道：“动手！杀死先驱者，开启诸神纪元！”
    九尊邪神虚影神光闪烁，如九座神山般朝白野碾压而来。
    这只是邪神以九大教主为锚点，在现世投射的部分力量，可即便如此，世间也鲜有人能敌。
    恐怖的神威如潮水般落下，直到这一刻，白野才深刻体会到，当初秦明神震碎九大邪神虚影的含金量。
    他眼前的世界完全被遮天蔽日的邪神虚影占据，再也没有丝毫空隙。
    但，白野一点不慌。
    因为之前的无情白已经为他准备好了一切。
    他手掌一翻，纯银匣子出现在手中。
    正是神忌物013【归零之匣】！
    九大神教教主见到纯银匣子的那一刻，顿时脸色狂变。
    “阻止他！”
    “不能让他开启！”
    忽地，一位漩涡状的邪神虚影眼底闪过微光。
    一道灰色漩涡瞬间跨越时空，在白野右手处成型，他的右手连带着手中握着的【归零之匣】，一同被漩涡吞噬。
    速度极快，没有丝毫征兆。
    “哈哈哈，【归零之匣】归我了！”一位面容扭曲成漩涡的教主，手持纯银匣子，兴奋狂笑。
    时间倒流——！
    笑声戛然而止，【归零之匣】重新回到白野手中。
    白野眼中掠过一抹冷光，该死的伪神居然害他浪费了一秒时间。
    最让他生气的是，堂堂真神居然被伪神阴了一手！？
    还好，时间已经倒流，没发生过的事，就相当于不存在，反正没人看见。
    不过这也为白野敲响了警钟，伪神果然不好对付，刚刚的偷袭，他的预知三秒未来根本没预警。
    那扭曲的漩涡似乎连带可预测的未来一同扭曲了。
    玛德，两次开启【归零之匣】居然都没有成功？
    老子就不信了！
    时间静止——！
    白野不演了，白野开挂了！
    璀璨的金光照耀天地。
    整个世界被定格成一幅死寂的画卷，九尊遮天蔽日的邪神虚影僵在半空，秽暗的神辉凝固，翻涌的黑雾停在原地。
    他眼中闪烁着凶光，“我倒要看看，这次谁还能阻我！？”
    他一把打开【归零之匣】，匣子内的银色光点如星河流转，璀璨绚丽。
    “归零！”
    这一次，【归零之匣】成功发动。
    白野恢复了时间。
    “阻止他！”
    “不能让他开......啊！？已经开了？？”
    下一瞬，一缕超越现世的寂静悄然流淌，天地间所有的色彩似乎全部消失，唯有漫天彻地的银色光点，如被唤醒的星屑，源源不断的涌出。
    银辉如潮，无声的袭向九尊遮天蔽日的邪神虚影。
    祂们庞大的身躯，在接触到银色光点的刹那，竟展现出前所未有的脆弱。
    光点如墨落白纸，瞬间将祂们染成银色。
    紧接着，那些秽暗的神辉、扭曲的神力、遮天的神躯，好似被橡皮擦仔细擦去的画卷，一点点淡化、消散、归于虚无。
    九大神教教主，以及那些狂热教徒，此刻一个个僵在原地，他们的双眼被银色光点爬满覆盖，渐渐失去了神采。
    蓦地，他们一个接一个的坠落大海，再无声息。
    天地恢复了极致的静谧，只剩那漫天散落的银色光点，如落幕星辰，缓缓飘落。
    银辉中，白野轻轻合上【归零之匣】，随手将其收起，仿佛做了一件微不足道的小事。
    实则心中暗暗吃惊，他本来是想将九大邪神虚影归零，结果居然直接从世间抹去了关于九大邪神的所有存在。
    那些教主、教徒，其灵魂早已布满邪神的痕迹，所以灵魂一同随着痕迹消散了。
    不止他们，就连散落各地的神教教徒，凡是被邪神侵染的，在这一刻全部死去。
    还有教内供奉的神像、教义典籍、祭祀道具......全归零了。
    白野眼中闪过一抹明悟，原来这才是归零的真正含义。
    他负手而立，看着战场上呆若木鸡的众人，淡淡道：“今日起，九大神教除名，世间若再有信奉邪神者，我便亲手掀翻他的信仰，碾碎他的神明。”
    白野发表了获胜感言。
    秦明神眸光闪烁，紧紧的盯着白野，不知再想些什么。
    远处观战的灰烬黎明等人，此刻如丧考妣。
    他们以为赢定了，甚至半场开香槟，结果最后等来的不是胜利，而是先驱者强势回归，一击抹除漫天神明。
    反观那些早已放弃抵抗的联邦残将，此刻重新燃起希望的火光，一个个兴奋高呼先驱者之名！
    大局随着白野的出现，彻底逆转。