“当时的我已经获得新生，新的身体，新的样貌，我知道他一定认不出我，我打算等他开门之后，便出其不意的用蛮力绑架他，折磨他，无论如何也要他给我一个解释……然后，我再亲手杀了他。”
    楚牧云的胸膛微微起伏，似乎已经完全沉浸在了那段痛苦的回忆之中……
    而姜小花静静的看着他，一言不发。
    “但那天我敲了很久的门，也没有等到他。”
    “我察觉到了不对，我以为他已经提前逃了，所以我破门而入……”
    “但我没想到的是……他已经死了。”
    “他就死在那张手术台旁边，肌肤溃烂，浑身是血，他双眼瞪大的看着一个方向，就像是看到了什么非常恐怖的东西……”
    楚牧云缓缓闭上眼睛，心情终于平复下来，缓缓开口：
    “他的死，至今都是一个谜。”
    “虽然他死的大快人心，但对我来说，一切就像是戛然而止了……我没法给那段过往画下一个完整的句号，也没法给我自己一个解释。”
    “所以……你来鬼道古藏的原因，就是想找他要一个解释？”姜小花轻轻问道。
    “……原因之一吧。”
    楚牧云不愿再多说，而是将目光看向被按在冥河中的速喜。
    “现在，能找到他了吗？”
    咬牙切齿的速喜虽然百般不情愿，但随着身上的锁链被姜小花用力一晃，他还是忍气吞声的低下头，仔细的检索起来。
    想找到楚牧云要找的那人，速喜就需要从这六百多个“楚文斌”中一个个筛选，通过他们的人生轨迹，来完成锁定……这确实需要一些时间。
    就在速喜努力找人之时，对岸的轮廓在姜小花二人的眼前逐渐勾勒而出。
    “要到对岸了？”楚牧云回头看了眼身后已经跨过的冥河，“这速度……未免有些太快了。”
    姜小花晃了晃手中的锁链：
    “我们运气好，有坐骑。”
    速喜：……
    姜小花和楚牧云接连上岸，有速喜在，他们不必一直留在冥河之中，毕竟以速喜在鬼道古藏的权柄，心念一动就可以把楚文斌的鬼魂拘到岸上来。
    楚牧云看向眼前这座与对岸没什么区别的鬼城，随后目光再向后方眺望，只见在鬼城之后，一座隐约的神殿轮廓若隐若现。
    “那里就是亡者神殿么……”楚牧云喃喃自语。
    嗖——
    他话音未落，一阵金属划破空气的轻吟掠过虚无！
    一缕寒芒好似雷光般闪过鬼城的街道，从幽深的黑暗中笔直的射向姜小花二人，它的速度太快了，以至于肉眼根本无法辨别那是什么东西。
    但姜小花的反应同样极快，在那寒芒闪烁而来的瞬间，他便闪电般抬起左手，食指与中指凌空一夹……
    那寒芒便硬生生被他夹在指尖！
    那是一只细长的注射器。
    注射器的长针，被姜小花夹在指尖，针孔还在一丝丝的渗出血色的液体，而注射器的内部，一缕缕不只是什么的飘絮正在液体间上下浮动，看起来诡异无比。
    “这是……”看到这注射器，楚牧云微微一怔。
    这注射器的外观，与楚牧云记忆深处的画面彼此重叠，他像是意识到了什么，瞳孔骤然收缩！
    他认得这种注射器。
    这种携带诅咒的注射器，只有一个人会使用。
    “找到了。”
    与此同时，速喜突然开口，
    “他的鬼魂不在冥河里……他，正在鬼城中游荡。”
    速喜抬手，指向那注射器飞来的幽暗街道尽头……在那黑暗的最深处，仿佛有什么东西，正在暴怒发。
    嗖嗖嗖——！！
    楚牧云正欲再说些什么。
    密密麻麻的寒光便好似暴雨，闪烁而出！
    数不清的血色注射器，铺天盖地的向姜小花二人飞来，没有人知道路上为什么会出现注射器，就像没有人知道为什么刚才会出现煤炭浪潮一样……在这难以理解的“巧合”背后，鬼道的凌厉杀意混杂其中，一股玄之又玄的压迫感笼罩两人心头！
    “是他！！他来找我了？！”
    楚牧云二话不说，直接掏出一柄血色碎颅锤，便要迎着那些飞来的注射器冲去。
    就在这时，一只手拦住了他的身形……
    “不……”
    白发飘舞，绷带飞扬。
    诡异的诅咒气息在空气中飘散，姜小花低垂眼帘下的双眸，闪过一抹复杂。
    “这……是我的‘因果’。” 第1506章 楚文斌    听到这句话，楚牧云愣在原地。
    他像是意识到了什么，眼眸中闪过一抹错愕，扭头看向姜小花！
    “是你！”
    “当年，是你杀了楚文斌？！”
    在阳间世界杀的人，在鬼道古藏，会以“因果”的形式再现……陈伶第一次杀人，杀的就是冰泉街的那群器官贩子，那也是“因果”的起点。而随着他的“因果”越来越多，最后直接具象成了煤炭浪潮，滚滚而来。
    煤炭浪潮，当然伤不了陈伶，但他的“因果”加上孙不眠的“因果”，直接暴露了众人的位置，导致几位鬼道特使降临，差点将众人团灭。
    这，也是“因果”报应的一环。
    如今姜小花引来了楚文斌的“因果”报应，自然就说明，当年的楚文斌……就是死在姜小花手里。
    等等……
    诅咒，巫神道，蚕食血肉，吞噬器官，无极界域……
    楚牧云看向姜小花的目光变了，他脑海中关于姜小花的传闻逐渐与记忆重叠，一个他从未设想过的可能，出现在他的心头！
    姜小花轻轻抬手，手臂上缠绕的绷带便飞扬而起，像是蛛网般直接将密密麻麻的注射器缠绕在半空。
    姜小花双唇微张，一枚戒指被他吐在掌心。
    随着他将戒指戴上手指，又随手取下被缠绕的一只注射器，某种神秘的诅咒仪式在他的手中成型，然后对着漆黑的街道尽头凌空一指……
    “【压胜】。”姜小花淡淡开口。
    下一秒，
    一阵凄厉的鬼哭嘶嚎从黑暗中响起！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    “是你……是你！！”
    “你不能杀我！你不该杀我！！我是无极界域的神医！！我是拯救了人类的大英雄！！”
    “把我的命还给我……还给我！！！”
    一道鬼魂虚影从黑暗中飞射而出！
    看到那鬼魂的瞬间，楚牧云的心头一震，眼瞳不自觉地收缩……
    那张脸，他绝不会忘，那是他人生中至暗时刻的阴影，为了警示自己，他甚至将那人唯一的照片都摆在桌面，就是等着有一天能再次找到他，给当年的一切画下句号。
    那是楚文斌！！
    姜小花的诅咒，竟然能直接伤到鬼魂，楚文斌的鬼魂像是被这诅咒激起了生前的痛苦回忆，压根没看到旁边的楚牧云，笔直的就冲着姜小花飞来。
    速喜默默的向后退了一步，看着姜小花的背影开始冷笑……
    他只答应帮他们找到楚文斌，现在已经做到了。他虽然有管理鬼道古藏鬼魂的义务，不能让楚文斌这种鬼魂跟外人接触……但管他呢，要是他们打起来，说不定自己还能有机会逃走。
    姜小花看都没看楚文斌的鬼魂一眼，而是直接转头看向楚牧云。
    “他……是你的了。”
    楚牧云的身形下一秒便飞掠而出！
    毛呢大衣在涌动的气流中猎猎飞舞，这位看起来温文尔雅的“医生”，眼眸中闪烁着前所未有的杀意！
    “没用的。”速喜幽幽开口，“他是人类，那东西是鬼魂，他根本就触碰不……”
    速喜话音未落。
    楚牧云便从口袋里掏出一柄半透明的手术刀，迎面捅入了鬼魂的腹部！
    “啊啊啊啊啊！！！！”
    比刚才经受诅咒时更加撕心裂肺的哀嚎声响起，楚文斌的鬼魂像是感受到了莫大的痛楚，连五官都剧烈扭曲起来！
    速喜哑口无言……
    楚牧云为了这一天，等了那么多年，他当然知道人类没有特殊手段无法伤到鬼魂，如今好不容易进入鬼道古藏，怎么可能不做好准备？
    他手里的这柄手术刀，是问红心8借的，这位专攻灵魂与精神的脑壳医生，有着独特的针对灵魂的手段……这柄手术刀只要触碰到目标，都会直接对其灵魂造成极致的痛苦。
    “你……你是谁？”剧痛的楚文斌，看清了眼前之人的模样，陷入迷茫。
    楚文斌没见过楚牧云新生后的模样，自然也无法认出他来。
    “我……？”
    楚牧云反手握着手术刀的刀柄，一下重重的敲砸在鬼魂的胸口，直接将其打飞半条街，倒回了那片飞来注射器的黑暗之中。
    楚牧云冷着脸，缓缓向那片黑暗靠近……
    一座熟悉的房屋出现在他的眼前。
    他猜的没错，楚文斌的鬼魂应该就是因为执念，始终在这座房屋内徘徊，是刚才姜小花的出现，让鬼道推波助澜，用借楚文斌的“因果”发起了袭击。
    他一步步踏入这座对他而言承载着无尽痛苦与黑暗的房屋，桌子，椅子，床，挂画，壁炉……这里的每一个布置，都与他记忆中无二，尤其是那张冰冷的手术台，和上面染着鲜血的束缚带。
    楚牧云的目光，扫到了手术台下的某个东西，身体不自觉地一僵……
    他缓缓蹲下身，将那只破烂的拨浪鼓捡起。
    “你不认得我了吗……父亲。”
    破烂的拨浪鼓在他手中轻晃，发出空洞而沉闷的砰砰声响。楚牧云的语气复杂无比。
    飘浮在一旁的楚文斌怔了一下，那因变成鬼魂后迟钝无比的思绪，终于捋了过来，他看向楚牧云的目光中满是错愕与惊恐！
    “你……你是……你是牧云？！”
    唰——
    手术刀刹那间洞穿了楚文斌的右手手掌，将其钉死在一旁的墙面之上！！
    “很意外吗？你觉得我已经死了，对吗？”楚牧云的眼眸中寒光闪烁，“你没想到，我会以这样的姿态，这样的方式出现在你的面前……当年在冥河中没找到我的鬼魂，是不是很失望？”
    “你……你是怎么……”
    “托你的福，我获得了【新生】。”楚牧云缓缓旋转手中的手术刀，刀刃不断搅动着楚文斌的灵魂，令他发出撕心裂肺的哀嚎。
    “当年，我本该亲手杀了你。”
    “结果当我找到你的时候，你已经被人抢先了一步……”
    “这些年，我一直都不理解……人家都说虎毒不食子，你，又为什么能拿自己的儿子来做人体实验？当年你看着我被你注入的诅咒折磨的生不如死的时候……
    你这个父亲，究竟在想些什么？” 第1507章 给你机会    在楚牧云的折磨下，楚文斌的鬼魂发出阵阵凄厉嘶嚎，在幽暗鬼城中回荡，听的人头皮发麻。
    “我……我……我错了……我不该拿你做实验的……牧云，放过我……”
    断断续续的求饶声从楚文斌的鬼魂中响起，他丝毫没有了“神医”风范，整个人像是蛆一般在手术刀下蠕动着。
    “我不需要你的道歉！”楚牧云低吼，手术刀越发深入的刺进鬼魂体内，
    “我……只要一个解释！”
    楚文斌的哀嚎越发撕心裂肺。
    “因为……因为你是那个贱人和外面野男人生的孩子！你根本就是个贱种！！”
    听到这句话，楚牧云的瞳孔微微收缩，整个人愣在原地。
    “你……你说什么？”
    “你妈那个贱人，竟然背着我偷偷和外面的野男人勾搭……我想杀了他们，但那个野男人太强了，我根本没机会……所以，我研制出了一种病毒。
    我用这种病毒感染了他们，后来他们没几天就病死了，但我没想到这种病毒的扩散性远远超出了我的想象，杀了这对狗男女之后，竟然还在民众中蔓延开来！
    那些普通医生对这病毒束手无策，但我知道这病毒是怎么回事！所以我就开始想办法研制特效药……然后，我就想到了你！
    那对狗男女已经死了，但你这个贱种还活着，每次看到你的脸，我就会恨的牙痒……
    所以，我就开始用你做实验……”
    楚牧云呆呆的看着楚文斌那张模糊的脸，宛若雕塑般一动不动。
    过去的这些年里，楚牧云设想过无数种可能。
    比如，自己其实也有某种先天疾病，而楚文斌选择在自己身上做实验，其实也是在想办法治疗自己；比如，楚文斌其实医术不精，他根本就没想到这种实验会对自己造成什么样的后果……
    他想了各种理由来解释为什么一个父亲要这么对自己的孩子，但他万万没想到，自己根本就是楚文斌的亲儿子，他对自己做那些事，完全是出于纯粹的恨意！
    甚至连那个席卷无极界域，害死了无数人的瘟疫，都是他亲手造就的！！
    他研制了病毒，害死了那么多人，后来竟然还被人当作神医爱戴？！
    “你……”楚牧云缓了许久，才吐出五个字，
    “真是个畜生！！”
    楚牧云双眸通红，这些年压抑在心中的恨意像是终于找到了宣泄口，手术刀疯狂的捅入楚文斌体内，每一下都深深没至刀柄。
    在这泄愤的刀法下，楚文斌的鬼魂被折磨的几乎崩溃，剧痛充斥着他的脑海，阳间的任何一个酷刑在如今的痛感面前，都如同儿戏。
    凄厉的嘶嚎回响鬼城，一道道裂纹开始在楚文斌的鬼魂表面蔓延，仿佛很快便要被楚牧云捅的神魂俱灭！
    门外的速喜像是感应到了什么，脸色一变，抬手就要向虚无中抓去……
    楚牧云折磨那个鬼魂无所谓，再怎么打也影响不了什么，但如果一个鬼魂当着他的面魂飞魄散，那就是他身为特使的严重失职，他不能坐视这种事情发生。
    但下一秒，缠绕在他身上的锁链骤然锁紧，直接打断了速喜的动作，诅咒的痛楚让他控制不住的抱头挣扎！
    “在鬼道古藏抹灭灵魂……你们会遭鬼道的报复的！！”速喜咬牙威胁。
    “……哦。”
    姜小花心不在焉的回应，他的目光始终注视着那间黑暗中的房屋，“要报复的话，就让它来吧……这因果，我一个人扛。”
    当年，他抢先一步杀了楚文斌的肉身，让楚牧云的心结存在了这么多年，既然如此，那便让楚牧云抹去楚文斌的灵魂……作为补偿吧。
    屋内。
    随着楚牧云又一下深深捅入鬼魂体内，密集的裂纹已经像是蛛网般遍布楚文斌的全身，仿佛只要楚牧云再来一刀，楚文斌便会当场神魂俱灭！
    “放过我……牧云……我求求你放过我！”楚文斌此刻已经快没了人形，苦苦央求。
    楚牧云面无表情的握着手术刀。
    片刻后，
    他缓缓开口：
    “只要你配合，我可以给你一个机会。”
    楚文斌痛苦的眼瞳中，重新燃起了一丝生的希望，他就像是抓住了救命稻草，立刻开口：
    “你需要我做什么？牧云，你需要我做什么都可以！”
    楚牧云看着他的眼睛，一字一顿的开口：
    “告诉我……用人体实验研制瘟疫特效药的方法。”
    楚文斌怔住了。
    他似乎没想到，楚牧云会提出这个要求，他愣愣的看着楚牧云许久，突然笑了起来：
    “原来是这样！哈哈哈哈……牧云，你不愧是我亲手带大的孩子，我就知道，我们是一类人！！
    人体实验什么的，根本就不该被妖魔化，只要付出一些不重要之人的生命，就能让自己成为世人眼中的救世主，世上没什么比这更容易成功的事情了，不是吗？？”
    楚牧云的目光深邃宛若冬日湖泊，他只是这么静静看着楚文斌……
    后者像是意识到了什么，不再扯别的，而是仔仔细细的把将“巫术”和“医疗”结合的详细方法和盘托出。楚文斌也是医神道，而非巫神道，这个过程也不需要双神道的加持，毕竟这世上有很多承载着巫力量的物品，只要将诅咒引入体内就可以了。
    听完之后，楚牧云微微点头。
    “很好……”
    “我说过，只要你配合，我就给你一个机会……不会食言。”
    楚牧云抬起左手，从一旁的桌上拿起破烂的拨浪鼓，右手从口袋里拿出一颗糖，将两者平摊在自己这位“父亲”的眼前。
    “拨浪鼓和糖果，我喜欢哪一个？”
    “答对了，我就放你一条活路……答错了，我就杀了你。”
    楚文斌的表情顿时难看无比。
    他的目光反复在这两件东西上徘徊，似乎纠结无比……他哪知道这个贱种喜欢什么？但事到如今，他也只能赌一把。
    他试探性的伸出手，指了指楚牧云右手的糖果。
    “我知道，你爱吃糖。”
    楚牧云笑了：
    “很遗憾……我两个都不喜欢。”
    噗——！！
    下一秒，手术刀便闪电般捅入楚文斌的眉心。 第1508章 鬼道的杀招    裂纹顺着手术刀的刀锋疯狂蔓延，瞬间与鬼魂身上的其他裂纹连成一片，楚文斌错愕的瞪大眼睛，绝望的怒吼：
    “你……”
    “而且，有一点你说错了。”楚牧云俯瞰着即将魂飞魄散的楚文斌，缓缓开口，
    “我跟你……根本就不是一类人。”
    砰——！！
    随着裂纹彻底笼罩楚文斌的身躯，他直接化作一块块魂魄碎片爆开，点点微光在楚牧云周身弥散，这个支配了他多年的心魔，终于在今天彻底消失……
    而楚文斌死后，这座由他记忆投射而出的房屋也迅速淡化。
    “咳咳咳咳……”
    丝丝缕缕的鲜血从楚牧云的嘴角流淌，他虚弱的轻咳几声，目光最后看了眼这座即将彻底消失的房屋，转身往街道走去。
    一个浑身绷带，白发飞舞的身影，已经牵着一只飘浮的鬼魂，在那里等候多时。
    楚牧云看着姜小花，目光复杂无比：“……谢谢。”
    姜小花微微一笑：
    “不客气！”
    “不过有一点，我不是很明白。”楚牧云思索片刻，“在无极界域的时候，你也是楚文斌人体实验的目标，对吗？”
    “对。”
    “当年我能活下来，是因为有红心8的帮忙，加上运气好踏上了【血屠】路径……”楚牧云顿了顿，
    “可你……”
    “你是怎么活下来的呢？”
    姜小花无辜的眨了眨眼。
    “……不方便说？”楚牧云问。
    “嗯。”
    “为什么？”
    姜小花眼眸中闪过一抹追忆之色，
    “因为……这是我和某人的秘密。”
    ……
    冥河。
    “师父！”
    “师父——！！”
    一个唐装身影在翻涌的鬼魂间穿梭，孙不眠一边心守本我，一边扯着嗓子在冥河间呼喊着。
    在冥河中，如果没有特定的手段，想找到某个鬼魂的概率无异于大海捞针……
    但孙不眠不一样。
    他来鬼道古藏这么多次，压根就不用他自己去找师父，每次他一进冥河，师父自己就找上来了……
    “师父！”
    “我那神机妙算的好师父～！”
    “我那风流倜傥未卜先知的好师父～～～”
    “你的乖徒儿又来看你了！”
    “人呢？！！”
    孙不眠在冥河中游了很久，喊到嗓子都快哑了，但茫茫鬼魂之中，还是没有看到那熟悉的身影。
    孙不眠眉头微皱，下意识的开始推算起来，但随着吉凶二气演变，他又没感应到师父有任何危险……
    眼看着自己就要横渡冥河，来到岸边，孙不眠忍不住喃喃自语：
    “这个老登……抛下徒弟不管，自己跑哪去了？？”
    ……
    另一边。
    披着红底黑纹戏袍的身影，一步步走入流淌的冥河之中。
    “鬼魂中残存的记忆么……”陈伶闭目感受着踏入冥河后的变化，喃喃自语，“怪不得说生者容易在冥河之上迷失，若是没有锚点，常人很容易失去自我。”
    “但……”
    “对我几乎没什么威胁。”
    一张独特的脸谱在陈伶的脸上晕开，在【绘朱颜】的加持下，陈伶整个人的气质都发生了变化，任凭海量的鬼魂冲刷过他的身体，神情都没有丝毫的异样。
    陈伶是什么人，嘲灾的那么多人格曾将他折磨的生不如死，他经历了不知多少次的迷惘，多少次失去过自我，又多少次的找回自我……这种量级的意识冲击，根本动摇不了陈伶分毫。
    没有人比如今的陈伶更加坚定。
    陈伶的身形穿梭在冥河之中，五分钟，十分钟，十五分钟……漫长的时间一点点过去，陈伶依旧没有看到冥河的另一端。
    他所在的这片流域，似乎比他想象中的要宽的多。
    是运气不好吗？
    还是……
    鬼道在针对他？
    陈伶亲手杀了空亡，目前应该是鬼道的头号针对目标，如果它要找机会对自己下手，那冥河确实就是最佳的地点。
    嗡——！！
    下一秒，陈伶周围的鬼魂流淌的越发湍急起来！
    原本只是滚滚向前的江河，突然像是发狂般翻涌，一道道高大数十米的浪潮彼此碰撞，无数鬼魂的哀嚎声钻入陈伶脑海。
    陈伶的目光微微一凝。
    “果然来了。”
    “我倒要看看……所谓的鬼道，究竟有什么手段？”
    陈伶丝毫没有躲避的意思，他就像是一柄离弦之箭，笔直的向那铺天盖地的鬼魂浪潮冲去！
    轰——！！
    他的身形被淹没其中。
    ……
    “是你。”
    “是你！！”
    “是你杀了我！！！”
    “你为什么杀我！你凭什么杀我！？”
    “你杀了我们，我们也要让你尝尝，死亡的滋味！”
    无数的声音回响在陈伶的耳畔，当他再度睁开眼时，一张张狰狞的面孔悬浮在虚无之中，正怒视着陈伶。
    陈伶眉头微皱，他不明白现在是什么情况，他的身体不受控制的向后退去，下一秒像是绊到了什么，直接从某个建筑的高空倒头坠落！
    强烈的失重感笼罩陈伶，他疑惑的转头望去，入目便是一座熟悉的城市……
    南海界域？
    这四个字涌现在陈伶脑海的瞬间，他的身形猛的砸入大地，整个人直接崩成了血花四下飞溅！
    陈伶的眼前瞬间被黑暗笼罩。
    他死了。
    当他再度睁开眼时，又莫名其妙的站在了距离刚刚坠落不远处的街道上，他提着一只女士包，踩着高跟鞋穿过马路，突然间身体又不受控制的往前快跑了两步……
    然后，一辆飞驰的货车正面撞上她的身体，整个人再度崩成一团血雾。
    他又死了……
    这一刻，陈伶像是意识到了什么。
    “这些……都是在南海界域被我杀死的人？”
    陈伶在鬼嘲深渊斩煞之时，曾被黑伶控制过一段时间的身体，当时的他利用思绪风暴，隔空影响了南海界域那些曾经谩骂过他的民众，并且通过影响他们的思绪，一口气杀死了上千人！
    如今这上千个普通人的死，在鬼道的推动下，于冥河中交织成一道针对陈伶的“因果”洪流，将其彻底卷入其中。
    它想让自己经历上千次的死亡，最终迷失在冥河之中？ 第1509章 洞悉鬼道    陈伶再度从死亡中猛然苏醒！
    这一次，他成了一位步履蹒跚的老太太，手里拄着拐杖，踉跄的行走在沿河的马路上。
    匆匆的行人与车辆在路上经过，陈伶的余光迅速打量着周围，似乎是在找潜在的死亡风险……
    他大概猜到了鬼道想做什么，但黑伶那次在南海界域杀的人实在太多，他根本不知道每个人具体的死法，只能尽可能的规避死亡。
    下一秒，那股熟悉的被操控的感觉再度涌上心头，陈伶只觉得这具身体似乎被绊了一下，然后失去重心向一旁的河流栽去！
    在这个过程中，陈伶试图动用神道技能，但并没有任何作用，他试图抬手抓住一旁的围栏，但身体根本不受控制……在这短短的两秒里，陈伶做了十数种让自己规避死亡的尝试，但根本改变不了任何事情。
    陈伶就这么眼睁睁的看着自己坠入湍急的河流，然后强烈的呛水与窒息感充斥他的脑海！
    是了，
    如今的自己，只是在感受这些鬼魂生前的记忆，就像是在做一场无法摆脱的梦境，陈伶现实中的一切手段，在这里都无法动用……
    死亡，是既定的结局。
    极短的时间内，陈伶便感受了“坠楼”，“车祸”，“溺死”三种死法，和前两次的瞬间结束痛苦不同，“溺死”的过程十分漫长且煎熬，陈伶足足呛了近一分钟的水，意识才彻底陷入黑暗。
    紧接着，他又在两条街道外的一个医院中重生了。
    第四次，第五次……第十次……
    第三十次……
    通常而言，人的一生只有一次感受死亡痛苦的机会，但陈伶在很短的时间内，便连续不间断的经历了几十次死亡。
    若是常人，此刻恐怕早就精神崩溃，但陈伶依旧以一种极端清醒和理智的状态，审视着每一次的死亡……
    直到此时陈伶才真正确定，他确实没有任何方法，能够反抗这些鬼魂带来的“死亡体验”。
    不知道自己会死多少次，不知道下一次会怎么死，不知道这无尽的折磨什么时候才能结束……这是一种比死亡本身更加残忍的绝望。
    但这种程度的绝望，在陈伶那坚韧到极致的意志力面前，根本无法击溃他的心神。
    第一百四十一次，陈伶被意外操作丢入设备中被活生生搅成碎片……
    第三百六十九次，陈伶被一颗卡在喉咙的果冻活堵的窒息而死……
    第五百一十三次，陈伶被高空坠落的建筑材料直接压成血泥……
    当陈伶第六百次死亡时，
    他隐约感知到了一些不一样的东西。
    他站在废墟的天台上，脚步不受控制的一步步往坠楼的边缘走去，他的目光并没有因六百次死亡的痛苦而动摇，而是突然看向头顶的一片虚无……
    “这种感觉……”
    “是什么？”
    陈伶无法形容，那是一种相当模糊的感觉，就像是……目光？
    对，目光。
    仿佛有某个东西，正趴在虚无之上无声凝视着他，而那东西的目光落在他的身上，就带来了一种难以言喻的感觉……而且这种感觉随着陈伶不断靠近死亡边缘，就愈发强烈。
    砰——
    陈伶一步踏空，坠楼而死。
    第六百七十次……
    第七百五十四次……
    当陈伶进入第八百次死亡轮回时，那种感觉越发清晰且强烈了，就仿佛他在无数次与死亡的近距离接触中，诞生了某种特殊的感官，而这种感觉所指向的，便是……
    一种规则？
    第八百九十次；
    第九百三十三次……
    当第九百九十九次死亡来临之时，陈伶“看”清了那东西的全貌。
    “原来是你……”
    陈伶嘴角微微上扬，他看着头顶的虚无，缓缓吐出两个字：
    “鬼，道。”
    当这两个字脱口而出的瞬间……
    整座鬼道古藏，都微微一震！
    不知是不是陈伶的错觉，那东西“看”向自己的目光，似乎充满了震惊与不解，以及一丝微不可查的……恐惧？
    它不理解。
    陈伶已经在冥河中泡了快一个小时，经历了一千次的死亡，感受了一千次死亡的痛苦……为什么，他还没有迷失？
    这个世界上，竟然真的有生物的灵魂，能够在短时间内经历一千次的死亡还保持理智……
    甚至，还感知到了它的存在？
    第一千零一次重生，陈伶是一个坐在轮椅上的病号，被人推着缓缓向前……
    陈伶丝毫不在意自己即将来临的死亡，而是依旧注视着天穹之上的鬼道，平静开口：
    “看来，你也就只有这些手段了……”
    啪——
    陈伶被飞驰而过的列车碾成血雾。
    第一千零二次重生，他的脖子被挂在锋利的钢丝圈上，钢丝一点点割开他下巴的皮肉，他的目光依旧漠然平静。
    “你杀我一千次也好，两千次也罢……”
    咕噜噜——
    他的头颅被钢丝硬生生搁下。
    第一千零三次重生，陈伶蹒跚的走到一团燃烧的篝火之中，浑身火焰炙烤着他的身体，他的声音却宛若冰窖般寒冷。
    “你，打不倒我。”
    他的身躯一点点被烧成焦炭。
    第一千零四次重生，陈伶被一台失控的割草机削去半截身体，那死不瞑目的身躯滚落在血色草地上……双眸直勾勾的盯着天空。
    “就让我们来看看……”
    “谁……”
    “耗的过谁。”
    他缓缓闭上双眼。
    第一千一百次的死亡……第一千三百次的死亡……第一千六百二十七次……
    当陈伶麻木的被再一次击杀之后，想象中的下一次死亡场景并未出现，他的眼前突然陷入一片沉寂的黑暗。
    陈伶怔住了。
    他足足茫然了数秒，终于回过神来，麻木的眼神中浮现出一抹清明！
    那披着红底黑纹戏袍的身影忍不住大笑：
    “我知道了！！”
    “一千六百二十七次死亡，我已经把那次杀死的所有人的死亡都经历完了！你再也没有能拿来针对我的‘因果’！！”
    “你输了！哈哈哈哈哈哈！！”
    一千六百多次的死亡，陈伶积压在心中的阴郁和痛楚，在这猖狂的笑声中全部宣泄而出，戏袍就这么屹立在湍急的冥河之上，嘲笑着鬼道的无能。
    片刻后，一道虚幻的鬼魂身影，从冥河中缓步走出…… 第1510章 顾攸之    “……嗯？”
    “还有‘因果’？”
    陈伶的目光落在那从冥河中走来的鬼魂之上，此时略显神经质的他，目光锋利到可以杀人，一股凌驾于死亡之上的无畏气场横扫而出，将周围流淌的鬼魂都吓的迅速绕道。
    但当陈伶看清那人的样貌之后，他微微一愣。
    那是个穿着古代粗布麻衣，脚踩草鞋的苍老身影，他的外表平凡而朴素，丢到人群中下一秒便难以再找出。
    但他的这身古代装扮，在这条近代的冥河流域中，却显得格格不入。
    陈伶似乎在哪里见过这人……
    “恭喜陈伶小友。”
    那苍老身影屹立在冥河之上，对着陈伶轻轻拱手作揖，“历经千死，洞悉鬼道……古往今来能有如此心性之人，当真是屈指可数。”
    陈伶打量了他好一会，终于想起自己在哪里见过这人。
    “你……是孙不眠的师父？”
    陈伶进入过孙不眠的回忆，在那个千年之前的古老年代，孙不眠就是与眼前的这位老者告别，然后开启了自己的轮回之旅。
    而且如果陈伶没记错的话，孙不眠的这位师父，生前可是一位卜神道半神！
    “不错。”苍老身影捋了捋胡须，
    “老朽顾攸之……我那孽徒，给陈伶小友添麻烦了。”
    陈伶的表情立刻郑重起来，学着对方刚才对姿势，拱手回礼。
    “顾前辈谦虚了，这一路走来，孙不眠帮了我太多，我还得向顾前辈道谢才是。”
    听到这句话，顾攸之的脸上顿时浮现出灿烂的笑容，嘴角都快要咧到耳根，似乎对陈伶的夸奖感到十分自豪，心思全都写在了脸上。
    “哈哈……嗯……我那孽徒……还是有点本事的，人也不错……还孝顺。”
    陈伶：……
    这位卜神道半神的气质，跟陈伶想象中的似乎不太一样。
    “顾前辈怎么会出现在这里？您不应该去找孙不眠吗？”陈伶疑惑问道。
    顾攸之嫌弃的摆了摆手：
    “我跟那孽徒经常见面，没什么可聊的……倒是难得遇见一次陈伶小友，自然得来看看。”
    看来，孙不眠已经被自己的师父“无情抛弃”了。
    “您知道我？”
    “千年之前，便已知晓。”
    陈伶惊讶无比，他正欲再问些什么，顾攸之便抬手指了指冥河的另一端：
    “陈伶小友，这冥河只剩最后一段……我送小友一程可好？”
    陈伶点头：“当然没问题。”
    刚才的鬼魂浪潮之后，鬼道疑似失去了所有的力气和手段，整个冥河再度恢复平静，陈伶就这么与顾攸之行走在冥河之间，一人一鬼的身形稳如磐石。
    “前辈在千年之前，是如何知道的我？”陈伶还是问出了那个问题。
    “哈哈，老朽在卜算方面有所小成，略作推算，便算出了这方天地在千年后将面临的灭顶大劫……小友身为这大劫的重要环节，自然也在其中。”
    陈伶眼眸中的惊讶之色越发浓郁。
    在千年前，就算到了赤星降临？还算到了自己……卜神道半神的能力，竟然如此恐怖吗？
    “前辈又谦虚了，您可是卜道半神，有这么厉害的卜算手段，怎么会只是‘小成’？”
    听到这句话，顾攸之又一次眉开眼笑：
    “哈哈哈哈……嗯……这话倒也不错，老朽在卜算方面确实有些独到之处。”
    陈伶：……
    他算是看出来了，这老头就喜欢自己故作谦虚，然后等别人夸他，卜道半神在心性上，倒是有些出乎意料的孩子气。
    “那前辈算出来我们该如何度过这次大劫了吗？”
    顾攸之摇了摇头：
    “老朽的卜算，只能推衍出此时此地的未来，而无法推演彼时彼地……”
    “……什么意思？”
    “你我所在的这片天地，便是‘此时此地’……而逆转后的天地，则是‘彼时彼地’。”
    陈伶明白了。
    此时此地，指的便是如今所处的五代世界。顾攸之就算再厉害，只能算出这方世界的未来，但重启后的“彼时彼地”，也就是或许陈伶未来会重启的六代世界，他无法推算。
    “那此时此地，人类成功了吗？”
    顾攸之没有回答。
    他只是深深的看了陈伶一眼。
    陈伶像是意识到了什么，皱眉陷入沉思……
    是了，如果五代世界真的成功了，那刚才顾攸之也不会再强调“此时此地”与“彼时彼地”，他既然这么说，就说明他预测到了五代世界会失败，但六代世界不知道会不会成功。
    所以……最后吴同源还是失败了？
    当然，虽然顾攸之很厉害，但陈伶也不会无条件的信任他所说的一切，他这一路走来学到的最重要的法则之一，就是不要轻信任何人。
    但顾攸之说的这些话，确实可以成为陈伶的参考。
    “那我成功重启世界了吗？我在这个过程中，会遇到什么麻烦吗？”
    陈伶试图问出一些具体的问题，如果顾攸之的卜算，能够帮助他趋吉避凶，更好更快的达成目标，那这次冥河的收获可就太大了。
    顾攸之没有正面回答他的问题，只是淡淡一笑：
    “以陈伶小友如今的势力，这世上能成为你的阻碍的……恐怕只有一个人了。”
    “不过……”
    “就算是老朽，也看不透他。”
    “他……或许是这方天地，唯一的变数。”
    “变数？”陈伶立刻反问，“这变数是好是坏？”
    顾攸之摇了摇头，
    “老朽说了，老朽看不透。”
    陈伶心中的疑惑越发浓郁，顾攸之口中的“他”，指代的无疑就是吴同源，不过顾攸之甚至能在千年前算出自己这个“嘲灾”的命运，竟然看不透吴同源这个人类？
    “陈伶小友，你要做的事情，注定充满了坎坷与痛苦……而且凭你一个人，应当是做不到的。”顾攸之转头看着陈伶的眼睛，
    “关键时刻……我那孽徒和你的其他同伴，应该能助你一臂之力。” 第1511章 赠语    陈伶同样在看着顾攸之。
    与鬼道古藏的其他鬼魂不同，顾攸之的眼睛深邃而清明，在他的眼睛里，陈伶看到了他对自己的欣赏，感慨，以及……怜悯？
    “前辈，能再说的具体一点吗？”陈伶知道顾攸之一定算到了一些具体的事情，他也不想再跟对方打哑谜，直接了当的问道。
    “不是老朽不想提醒你……若是卜神道可以随意透露未来，那这方天地早就乱套了。”顾攸之苦笑，
    “更何况，你自身的命数尚未确定，老朽贸然开口，反而会影响你的判断。”
    陈伶有些遗憾，但也只是“有些”。
    他不会将所有的希望都寄托在卜算之上，比起那些虚无缥缈的东西，他更相信自己眼前看到的。
    冥河在二人脚下不断流淌，对岸的轮廓在河流另一边缓缓浮现。
    顾攸之缓缓停下脚步。
    他轻轻抬手，对着陈伶抱拳行礼：
    “陈伶小友，冥河已过……老朽，也只能送你到这了。”
    陈伶看了眼那近在咫尺的对岸，知道顾攸之过不了冥河，忍不住问道：
    “顾前辈是卜道半神，就没有想过找一找死而复生的方法吗？在这冥河滞留千年，应该相当痛苦寂寞吧？”
    “哈哈，死而复生的方法，老朽自然是有的……”顾攸之指了指脚下的大地，“常人死后无法复生，是因为其灵魂将彻底堕入鬼道，无可摆脱。
    但对九阶半神而言，死后灵魂会一分为二，一部分堕入鬼道，一部分被收入对应的神道古藏，若是想办法将二者合为一体，便能完成‘魂还’。”
    陈伶有些惊讶，半神死后的灵魂一分为二的说法，他还是第一次听说，他立刻追问：
    “那顾前辈为何不想办法‘魂还’？”
    “‘魂还’的难点有二。”顾攸之伸出两根手指，
    “其一，既为天地证道后的半神，死后灵魂必然会成为对应神道古藏的道基基石，想要将其从中带出，难如登天。
    其二，即便完成‘魂还’，也不具备肉体，在阳间滞留太久便会魂飞魄散……除非，找到一个与自己曾经神道路径完全一样，且适配度极高的肉身，将其夺舍，才能算彻底复生……但这个过程中，肉身原主的灵魂也极有可能反而将残魂撕碎。
    更何况，死而复生乃是真正的逆天之举，会被鬼道与天道所不容，就算短暂复生，最终也不会落得好下场。”
    顾攸之双手背在身后，抬头仰望头顶虚空，悠悠感叹：
    “老朽这一生，了无遗憾，何必要逆天而行？”
    陈伶若有所思。
    这么看来，死而复活的难度确实相当之大……而且顾攸之说“不会落得好下场”，陈伶是比较信的，毕竟命运未来这一块，卜神道半神的看法应该最为权威。
    “陈伶小友，临走之前，老朽最后送你一段话。”顾攸之的表情逐渐严肃起来。
    陈伶站在岸边，微微一怔，随后便郑重的看着冥河中的那道苍老身影，安静等待他开口。
    “天眩地暝，苍生自堕；”
    “千杀非恶，红舟渡苦。”
    说完这十六个字之后，顾攸之的身影便在冥河之中逐渐淡化，仿佛要回归这滚滚冥河之中……他对着陈伶轻轻拱手：
    “陈伶小友……有缘再会。”
    顾攸之的声音逐渐飘渺，随着他的身形彻底淡化，陈伶的眼前只剩下滚滚的冥河，在死寂的黑暗中散发着朦胧微光。
    陈伶喃喃念叨着这十六个字，眼眸中闪过一抹疑惑。
    顾攸之没法具体的给陈伶提供信息，便只能用这种相对模糊的方式留下提示，陈伶现在无法理解它的内容，但等到时机成熟，或许能够给予他一些指引。
    或许，这十六个字，便是顾攸之专程来找他的主要原因。
    陈伶认真的将这段话记在心里，转身便要穿过鬼城，往那座亡者神殿走去。
    就在这时，
    一道冲天的古老杀气，从冥河的另一块流域喷涌而出！
    陈伶即将离开的脚步微微一顿，目光立刻看向那个方位……他的眉头越皱越紧。
    ……
    一道披着黑色杀气战甲的身影，正在冥河之间艰难前行。
    滔天的巨浪一叠又一叠，不断冲击着那道身影，冲刷在他身上的灵魂甚至数以万计，规模足足是陈伶面对的近百倍！
    冥河后半段，陈伶走的风平浪静，似乎并非是因为鬼道真的拿他没办法……
    而是鬼道将全部的注意力，都转移到了这里。
    它感知到了那个不该存在于此的残魂！
    陈伶杀了一位鬼道特使，自然是鬼道的头号大敌；但与之相比，鬼道更加不能忍受一个残魂偷偷溜进这里，还绑架了它的特使，试图在它眼皮底下完成“魂还”！
    滔天的“因果”巨浪在冥河中翻涌，其规模之大，甚至无论处于冥河的哪片流域都能看到……
    那是杀了数十万人的恐怖“因果”！
    与之相比，陈伶杀的那些人引发的“因果”，简直温顺的像是绵羊，与白起造成的根本不在一个量级。在这种规模的冲刷下，仿佛连半神的存在都要直接抹去。
    “你竟然敢踏入冥河。”被削成人棍的大安平静开口，
    “就算是你，也绝对不可能承受住数十万次死亡洗礼的……这并非意志坚定与否的问题，你与这具身体原主人的灵魂，都会像是被水滴磨穿的石块一样，被彻底抹杀。”
    黑眸简长生……不，或者说，白起。
    白起对大安的声音宛若未闻，又或者，是他的灵魂此刻已经彻底陷入“因果”杀局之中，根本就听不到大安的声音。
    简长生的身躯像是真的陷入了泥沼般，机械而僵硬的前行着，他的扼雷指死死卡着大安的脖子，仿佛有自主意识的杀气不断蚕食对方的血肉，让他的身躯无法恢复。
    看着简长生那双诡异的黑眸，大安像是意识到了什么：
    “原来如此……”
    “你踏入冥河，并非是为了渡过冥河……”
    “你是想借自身的‘因果’，先一步解决这具肉身原主的灵魂？” 第1512章 迷失的简长生    起初大安还有些疑惑，明明白起复活最重要的半个残魂在自己手里，为什么还非要冒着风险踏入冥河……现在，他明白了。
    如今这具身体里的白起，不过是个残魂，就算他最终完成“魂还”，作为一个外来者想要夺取这具身体完成真正的复活，必然会引发身体原主灵魂的反扑。
    白起想要借助冥河的力量，直接先一步解决原主的灵魂，这么一来，只要他夺回大安手中的半个残魂，就能无风险的直接完成重生！
    冥河的“因果”固然会威胁到白起自身，但白起的意志力，那是在血与火中磨砺出来的。
    哪怕仅仅五百次的死亡，或许对白起而言只是挠痒痒，但对简长生来说，已经能让他的灵魂迷失在这茫茫冥河之中了……
    白起自然不会回答他的问题。
    随着简长生的肉身逐渐在冥河中深入，翻涌的鬼魂浪潮就像是龙卷，将他的身形彻底包裹其中，四面八方都没有丝毫生机可言。
    十次死亡；
    一百次死亡；
    三百次死亡；
    五百次死亡……
    短短十秒内，被包裹其中的两道灵魂，便同时亲历了五百次的死亡，这个频率甚至是陈伶面对的数十倍！
    当地七百三十次死亡发生之后，一道虚幻的灵魂逐渐从简长生体内飘出，像是暴风中即将被连根拔起的枯草，弱小而绝望。
    “因果”的浪潮无声翻卷，
    简长生的灵魂彻底被洪流冲出身体，像是奔涌江流之上的一叶浮萍，混在其他无数鬼魂间随波逐流……
    他迷失在了冥河之中。
    当简长生的灵魂离开身体的瞬间，白起的黑眸瞬间恢复精芒，滔天的杀气直接从他身下爆发，推动着他的身体直接从冥河中强行破出！！
    那个废物的灵魂终于离开，如今的白起，已经成为了这具身体唯一的新主人！
    他的目的已经达到了，接下来，多留在冥河一秒，就多一分危险。
    然而，鬼道不可能就这么放过他。
    白起身上沾染的因果实在太多，甚至是6字辈加起来的数千倍，若是始终蛰伏隐匿还好，如今他主动暴露，鬼道能够引动的杀局已经来到了惊天动地的地步。
    咔嚓——！！！
    只见一道道粗壮的雷霆从天穹凭空劈落，精准的向那黑甲身影轰去，这一击若是落实，半神之下不可能有幸存者。
    但就在雷光劈落的瞬间，白起直接将削成人棍的大安抬起，挡在了自己上方！
    他有人质！
    不……这不是人质这么简单，如今大安的锁链正缠绕着白起的残魂，谁也不知道这一击落下，是先杀了大安，还是先断了锁链……
    若是先断了锁链，白起残魂就将落入白起手中，他瞬间就能完成“魂还”，借助简长生的肉身重生！
    若是先杀了大安，那白起残魂也将随之泯灭，但在鬼道古藏不能抹杀鬼魂，这是鬼道的规则……
    就好比鬼道当然想杀陈伶，但它只能引动陈伶本身的‘因果’来试着击杀，这是规则；
    鬼道当然也愿意将白起残魂和大安一起杀了，彻底断绝白起复活的可能，但它不能这么做，因为不能抹杀古藏的鬼魂，这也是规则……
    鬼道就是规则本身，而非有意识的生物，特使们作为生物可以一定程度上不遵守规则，但作为规则本身的鬼道不行。
    而白起早已算好了一切，他在利用鬼道的规则，给自己搏出一条生路！
    那即将落下的雷霆，硬生生绕着白起和大安飞过，轰然坠入一旁的鬼城之中，直接将一大片的区域泯灭成虚无……
    废墟之上，一道戏袍身影飞掠而过。
    ……
    “痛……”
    “好痛……”
    “我……是谁？”
    湍急的冥河之中，一道迷茫的灵魂混杂在众多鬼魂之间，随波逐流的浮动着。
    简长生的眼眸中只剩下麻木，那是在十几秒内感受过七百多次死亡后，给意识留下的创伤……他根本就不清楚发生了什么，甚至在经历了几百个人的人生后，一时间遗忘了自己是谁。
    他空洞的看着上方那亘古不变的黑暗，脑海中只剩下深深的迷茫，与虚无的安静。
    虽然什么都不记得，什么都不知道……但好像……
    这样也挺好的。
    迷失在冥河之中，仿佛就彻底被时间遗忘，简长生自己也不知道他漂了多久，好像只有十几秒，又好像长达几个世纪。
    直到，
    一柄大红纸伞在漆黑天穹下撑开。
    简长生觉得自己好像被一只无形大手抓住，猛的从安详的冥河中飞出，那大红纸伞在空中滴溜溜一转，便再度闭合，他腾空而起的灵魂在空中划过一道弧线之后，便无声的降落在冥河的另一侧……
    一个披着红底黑纹戏袍的身影，单手握着红纸伞，径直向这里走来。
    鲜艳的耳坠无声摇晃；
    陈伶的眉宇冷若寒霜。
    “黑桃，你还好吗？”陈伶问道。
    简长生的眼中只剩下茫然，他看着眼前的这人，总觉得十分熟悉，但一时间又想不起来……
    “记忆混乱了么……”陈伶指尖一动，一条无形心蟒便攀上了简长生的灵魂。
    心蟒一口咬在了一脸懵逼的简长生脑袋上。
    嚼，嚼，嚼……
    呕——
    随着记忆再度被吐回简长生的脑海，他空洞的眼眸终于开始恢复清明，那些被混乱的他人人生影响的记忆，有条有理的被重新梳理了一遍。
    几秒后，简长生瞪大眼睛。
    “红心！！！！”
    简长生焦急的大喊一声，抬手想抓住陈伶的肩膀说些什么，但下一秒，他的双手便从陈伶身上无声穿过……
    简长生一时间愣在原地。
    “现在的你，已经没有肉身了。”陈伶无奈的开口，“要不是我有【秘瞳】，第一时间在还没散开的洪流中找到了你，恐怕你就真的只能永远留在鬼道古藏了……”
    简长生低头看着自己虚无的双手，然后猛的抬头看向刚才雷霆轰落的天空……
    他双拳紧攥，咬牙切齿的吐出了一个名字……
    “白，起！！” 第1513章 矫情    简长生从未想过，自己会以这种方式被白起赶出身体。
    简长生曾经隐约察觉过，白起对他的态度并不是那么友善……自从简长生知道自己体内有个白起之后，就一直在试图与他建立联系，与他沟通，但对方像是压根懒得理他，从来不会给予一丝一毫的回应。
    上次简长生在梦境中深陷泥潭的时候，远远的看到过潜藏在体内的白起灵魂，他就这么孤傲的站在那里，像是俯瞰蝼蚁一样俯瞰着自己，眼睁睁看着自己绝望的深陷泥潭，也根本没有出手的意思。
    简长生也猜想过原因，他觉得这种历史上赫赫有名的大将性格倨傲一些也很正常，自己这种小菜鸡或许还没有与他对话的资格……
    但他万万没想到，对方从一开始，就只是看中了他的肉体，至于寄居在这肉体里的弱小灵魂如何挣扎，与他何干？
    “不能让他完成‘魂还’。”陈伶目光看向半空中的白起，脸色阴沉无比，
    “一旦让他真的重生……你就会彻底变成孤魂野鬼了。”
    陈伶也没想到，顾攸之刚刚跟他说的复活之道，立刻就在他眼前出现了……不，或许，顾攸之是故意提点他的？
    怪不得自己只是随口问了一嘴，他却解释的那么详细，他早就算到了会有白起的重生之劫，甚至算到了简长生会陷入困境，他是特地说给自己听的？
    怪不得他甚至抛下了自己的徒弟，匆匆忙忙的从古代游过来找自己……
    “可是……那家伙现在强的可怕啊！”简长生有些犹豫。
    “怎么，你不想活了吗？”
    “我当然想活……但……”
    简长生回忆着刚才他在体内时，感知到的那独属于白起的恐怖杀气，那令人毛骨悚然的森然和决绝……他纠结片刻，还是补上了下半句：
    “但我怕你有危险。”
    白起蛰伏了这么久，就是为的此时此刻的复活，他必然会不计代价的抹掉一切挡在他面前的敌人，而且兵神道对灾厄本身就有一定的克制能力……
    以陈伶如今的实力，未必是他的对手。
    大红纸伞下，
    陈伶扫了他一眼，面无表情的吐出两个字：
    “……矫情。”
    简长生：？？？
    不等简长生回过神，那红底纹黑戏袍的身影便踏空而起，宛若一道赤色雷霆，笔直的划过天穹！
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：72%】
    ……
    “那是……黑桃6？”
    冥河的另一边，楚牧云看到远处在云层下被五雷轰顶的身影，眉头紧紧皱起。
    以如今楚牧云遥远的视角，根本就看不清那黑点般的人影，可毫无疑问，那肆虐天空的杀气属于修罗路径，而如今的鬼道古藏里，应该只有简长生一个修罗才对。
    “那不是黑桃。”姜小花立刻反驳，“那是坏人。”
    “确实，黑桃6没那么强。”
    楚牧云点头表示赞同。
    “那是有人想占据他的身体，完成‘魂还’。”被姜小花牵着的速喜，突然开口。
    速喜的脸色很凝重，他看着远处的黑影，仿佛忘了自己现在还是姜小花的阶下囚，直接将有关魂还和重生的信息，一股脑的说了出来。
    速喜当然不是打算帮这两人，而是他笃定了这两人是简长生的同伴，他们不会坐视魂还完成……如果能够驱虎吞狼，那就再好不过。
    不出他所料，姜小花开口的下一句话，就是：
    “黑桃有危险！”
    不等楚牧云说些什么，他便牵着速喜，飞快的向简长生的位置飞奔！
    楚牧云也没有犹豫，紧随其后。
    ……
    “师父～”
    “师父……徒儿是真的喊累了。”
    “你再不出来，我可真掉头回去了啊？？”
    孙不眠在冥河中有气无力的呼唤着，像是彻底失去了耐心，但双脚还是很诚实的在原地打转。
    就在这时，他像是感知到了什么，猛的转头看向冥河的另一端！
    “这是……”
    孙不眠脸色一变，立刻掐指开始演算吉凶，越算他的脸色就越发难看。
    就当他准备真的离开之时，一道苍老身影，终于匆匆从冥河的下游赶来……
    孙不眠的眼前顿时一亮！
    “师父！！”
    ……
    轰鸣雷声，从虚无之上连绵炸响。
    但或许是白起完美卡住了鬼道秩序漏洞的缘故，最终还是没有一道雷霆落下，只有隆隆作响的雷声在警告着白起，也表达着鬼道的愤怒。
    白起随意扫了眼头顶的虚无，身形便化作一道流光，轰然坠落在冥河的另一端。
    “你的精神力，应该快耗尽了吧？”白起看着手中的人棍大安，淡淡开口。
    白起磨了大安一路，让他的血衣始终处于开启状态，按照他对这个技能的精准把控，不难猜到大安如今的状态。
    大安没有回应白起，他的精神力确实见底了，但他的五官却像是永远不会出现任何表情般，沉静宛若冰山。
    白起再度开口：“现在放开我的残魂，我放你一条生路。”
    大安依旧没有任何回应。
    看着眼前这个油盐不进的鬼道特使，白起眼眸中闪过微怒，但其中也夹杂着一丝微不可查的欣赏……他不再多说什么，只是默默的加快了杀气蚕食大安身体的速度。
    在这形成了诡异平衡的死寂中……
    一柄寒芒闪烁的剔骨刀乍然闪出！！
    白起并未回头，他只是轻轻侧头，那柄剔骨刀便惊险的擦着他的耳畔飞过，但下一秒那剔骨刀的把手上竟然钻出两排蜈蚣腿，在空中转过一道折线，再度刁钻的刺向白起面门！
    铛——！！
    这一次，白起并未再闪躲，而是直接用扼雷指在剔骨刀的刀锋一弹，随着一阵金铁交鸣的声响，剔骨刀倒飞而出！
    一只手掌稳稳的接住了剔骨刀的刀柄。
    红底黑纹的戏袍随风拂动，不知何时出现的陈伶好似鬼魅，冷冷的凝视着眼前的白起。
    两者的视线在冥河的微光中碰撞。
    “怎么？这次不喊‘嘲灾，天地共诛’了？”陈伶冷笑。
    在他的身后，简长生的灵魂也匆匆赶来。
    白起的眼瞳中，下意识的浮现出某种兵道本能，但这一次他用理智硬生生压了下去……他就这么看着眼前的戏袍身影，缓缓开口：
    “陈伶……”
    “我们聊聊。”
    ……
    ……
    今日上海务工，一更～ 第1514章 白起的目的    “聊聊？”陈伶面无表情的开口，“聊什么？”
    白起抬起手，
    指了指陈伶的胸前：
    “别忘了，我们曾经有过约定。”
    陈伶眼眸微眯，他像是意识到了什么，将那只灼热的白起令从怀中取出。
    “‘助吾复生，圆汝心愿’。”白起缓缓开口，“当年在兵道古藏，本将便向你许下过承诺……而你手中的令牌，便是这承诺的见证。
    只要你帮助本将完成复生，待本将再度证道兵道半神，便能帮你完成一个心愿……届时，半神也好，灭世也罢，只要你给一个名字……本将，必定帮你杀了他。
    无需质疑本将是否会信守承诺，有那枚令牌在，你有一次直接向本将灵魂下令的机会。”
    陈伶的心底闪过一抹惊讶。
    他打量着手中这枚白起令，确实在其中感受到了一丝若有若无的灵魂气息……原来这枚令牌，是这么用的？
    如果他帮白起复活，那这位传闻中的杀神，就能为他所用？
    这确实是一场相当有诱惑力的交易。
    而且白起在一开始，便将这枚令牌给了他，证明了自己的诚意，陈伶相信白起确实能说到做到，但……
    “你，为什么这么执着于复活？”陈伶反问，
    “你既然知道复活之法，应该也知道，逆天而行，注定不会有什么好下场。”
    白起的目光，缓缓扫过周围，近代的冥河在他的身后翻涌，他眼眸深处闪过一抹倨傲与鄙夷。
    “因为……后人赢弱无能。”
    “茫茫数百年，成就兵道半神之人竟寥寥无几。一枚流星，便搅的这世间天翻地覆，生灵涂炭……”
    “究其根本，便是近代之人，精神意志，与先秦天差地别，与混吃等死贪图享乐之米虫无异！”
    “既然如此，本将便来当这救世之人。”
    “先斩无能米虫，再斩灭世鬼怪，待到赤星再回，本将要亲手斩下那星辰，再创平安盛世！”
    白起眼眸中的战意越来越浓，但与此同时，另一股情绪也在他的心底升起，像是被勾起了生前的一缕回忆。
    他微微低头，看向自己的双手，
    “本将要向这天下证明……本将，从来就不是输家。”
    呜咽的寒风拂过荒芜鬼城，黑色战甲伫立废墟，宛若从地狱中爬出的不甘冤魂。
    陈伶怔住了。
    关于这位古代名将的生平，陈伶倒是了解一些，但并不多……据他所知，这位曾立下赫赫战功的名将，最后是因帝王猜忌，被逼无奈，自刎而死。
    这对一位名将而言，无疑是极为屈辱的死法。
    他挣扎着想要在这个时代重生，不是为了长生，也不是为了享受后人膜拜，而是希望在这个没有封建帝王的年代，再度证明自己？
    “陈伶，本将曾对你确有敌意，但那是残魂中的兵道屠异本能……待到本将灵魂圆满，便会彻底摆脱残魂的兵道本能，也自然不会与你为敌。”
    “本将知道你也有驾驭灵魂的手段，只要你将那残魂交给本将，你今后便将多一位半神助力……”
    “这笔交易，你……可还满意？”
    呜咽寒风中，
    白起看着陈伶，静静等待他的答复。
    大安的脸上依旧没有丝毫神情，手里死死攥着白起的残魂，一言不发，似乎做好了与陈伶拼死相斗的准备。
    简长生的灵魂孤零零的飘在一旁，像是成了局外人，自始至终，白起都没有看他一眼；
    简长生也缓缓转头看向陈伶……
    白起开出的条件，确实太有诱惑力了，如今黄昏社最大的缺陷就是没有半神战力，如果能多一位巅峰状态的杀神白起，那黄昏社就再也不用惧怕任何人，凭蛮力就能横推灵虚界域，随时随地完成重启。
    若是曾经的红心6，简长生觉得他肯定是会选择站在自己这边的，但现在不一样……
    现在，陈伶是黄昏社的红王，他身上肩负着五代红王给他的责任与压力，他必须要站在黄昏社的角度思考。
    白起是什么人？历史名将，最强修罗，他重生后的实力估计能够碾压近代的所有神道半神；他简长生呢？平平路人，倒霉灾星，若不是当时白起在兵道古藏实在没得选，估计都懒得看他一眼。
    失去一个简长生，换来一个杀神白起，在任何人看来都是血赚的。
    “这个交易，确实很有诚意……”陈伶缓缓开口。
    白起正欲再说些什么，
    下一秒，
    陈伶冷漠的声音便再度响起，
    “不过……我拒绝。”
    咚——！！！
    就在陈伶话音落下的同时，一道白发身影宛若炮弹般从天而降！
    姜小花沉重的身躯直接将鬼城大地砸出一道蛛网般的深坑，像是全速奔袭而来后，没刹住车，恐怖的气浪直接将周围细小的砂石震荡飞出！
    他听到了陈伶说什么拒绝，但并不知道刚才两者说了什么，他也不在乎，落地后的第一时间，他就将一柄半透明的手术刀丢向陈伶！
    “红心！”姜小花轻喊一声。
    姜小花看不懂局面，也不知道什么交易，他只知道现在黑桃陷入危局，必须要想办法把身体抢回来！
    于是，他第一时间就把刀丢给了距离残魂最近的陈伶。
    他从未想过陈伶会放弃简长生这个可能。
    没有对话，甚至没有眼神交流，6字辈的默契已经刻入灵魂。陈伶在看到姜小花丢刀的第一时间，便眼眸一眯，瞬间用【猩红戏法】将手中的剔骨刀与手术刀换位！
    然后……
    反手捅入了大安身旁，那白起残魂的胸膛！！
    这一切发生的太快，就算白起想要阻拦，现在的他也不可能比猩红戏法更快，等到他瞳孔微缩之时，陈伶手中那柄可以伤到灵魂的手术刀，已经深深没入了残魂的胸膛……
    至于简长生，更是直接呆在原地。
    陈伶的果断拒绝，姜小花的从天而降，以及两者毫不犹豫的默契配合，直接在刚才一瞬间想了很多，甚至生出了一丝“陈伶放弃自己也是合情合理”想法的简长生脸上，狠狠扇了两个耳光。
    这一刻，刚才陈伶冷冷抛下的两个字，再度浮现在简长生的心头……
    矫情。 第1515章 杀了我    陈伶没有选择放弃简长生。
    不，他心中甚至从未出现过这个选项。
    一位半神助力确实对现在的黄昏社很有帮助，但陈伶并不是没有感情的领袖，让他眼睁睁的看着简长生变成孤魂野鬼，他做不到……正如他曾经所说，他先是陈伶，再是红王。
    就算你是白起又如何？
    属于你的古老时代已经过去……
    在这个时代，就算没有你，我陈伶一样可以带领黄昏社，逆转时代，重启世界！
    随着陈伶的手术刀刺入白起残魂，附带的剧痛效果让那残魂的身躯微微晃动，但或许是白起自身意志太过强悍，哪怕是个残魂也没有像楚文斌那样表现出剧烈的痛苦。
    但手术刀本身对灵魂的破坏力，还是存在的，只见细密的蛛网开始从刀口处蔓延，白起残魂出现了伤口！
    与此同时，
    森然的杀气从白起体内狂涌，周围的气温急剧降低！
    陈伶的举动无疑是拒绝了与他的合作，并且试图通过破坏他另外半个残魂，让他彻底失去掌控这具身体的可能……陈伶选择了那个蝼蚁般的废物，而不是他白起。
    这一刻，陈伶那披着红底黑纹戏袍的身影，与白起记忆中的先王重叠……
    那熟悉的，厌恶的，被人否定的感觉像是潮水般袭来！
    他冷冷的看着陈伶：
    “真是……”
    “不识好歹！”
    杀气翻涌，白起身形一晃，便急速向陈伶撞去！
    此时的陈伶，依旧单手握着捅入残魂胸膛的手术刀，身形僵硬无比……不是他不愿意立刻做出反应，而是在他将刀锋刺入残魂的瞬间，那澎湃的杀气便直接沿着手术刀钻入他的体内，肆意的冲击着他的血肉与内脏！
    哪怕是这半个堕入鬼道的残魂，也残留了白起生前的恐怖杀气，陈伶想要破坏它，根本没有那么容易，甚至自身都会受到些许反噬。
    在他僵硬的瞬间，白起的杀气已然如同贴地飞行的流星，飞掠而来！
    下一秒，
    一道白发身影毫不犹豫的拦在了二者之间。
    大量的绷带漫天松散，姜小花抬起白皙的双臂，直接迎着白起的身躯按去，随着他双手正面碰到那翻涌而来的古老杀气，竟然硬生生将其拦截阻滞下来！
    “红心！我帮你拖住他！！”姜小花的肌肤被杀气破开道道幽深缺口，却并未有丝毫鲜血从中淌出，他咬牙大喊！
    嚓——！
    陈伶硬扛着体内的肆虐的杀气，猛地将手术刀拔出，然后毫不犹豫的又是一刀捅入残魂体内！
    白起残魂中的杀气，绝非一般人能承受的，好在陈伶身体已经有了八阶灾厄的强度，这种程度的损伤还是可以硬抗的，而且随着他逐渐适应杀气的存在，拔刀捅刀的频率越来越快！
    白起眉头一皱，似乎是察觉到了姜小花身上的诡异诅咒气息，并未贸然的用身体接触，而是直接催动杀气在手臂手掌之上都结出厚厚的黑甲，一拳轰向姜小花面门！
    姜小花双手齐出，横栏身前！
    咚——！！！
    沉闷的巨响宛若雷鸣。
    姜小花的身影宛若沙袋般倒飞而出！
    紧接着，白起身上的黑甲就像是受到了某种污染，一大半直接腐化成水，他眼眸中的惊异之色再度闪过。
    也不知道这姜小花究竟是什么来头，竟然连他的杀气都能诅咒，好在对方的力量跟【修罗】比还是差了一些，目前没法对他造成什么威胁。
    白起没有再与姜小花纠缠，继续往陈伶的方向冲去！
    姜小花给陈伶拖延的这十秒之间，陈伶已经连续捅了白起残魂六刀，事实上若非有杀气肆虐阻碍，陈伶至少能捅上千刀，直接把这残魂砍成臊子……
    可惜，白起并不会让他如愿。
    随着陈伶的汗毛同时倒立而起，他毫不犹豫的拔出了手术刀，猛地向后方退闪，下一秒凝成实质的杀气交织成一柄黑色长剑，几乎是擦着他的鼻尖划过！
    轰——！！
    长剑的余波横扫鬼城，直接将方圆十数公里内的建筑拦腰斩断，滚滚尘埃飞扬而起！
    丝丝缕缕的血迹从脸颊的伤口处流淌，陈伶的眼瞳中，那张熟悉的“简长生”的面孔急速放大，几乎贴到了他的面门……而那双散发着凌厉杀意的黑眸，却像是要将他千刀万剐。
    砰砰砰——
    一黑一红两道身影在空中急速交手，震荡的余波将飞扬的尘埃都荡出真空区域。
    随着一道仿佛要斩落天穹的黑色剑气劈落，那翻涌的红云最终还是被硬生生轰落大地，黑甲身影游龙般贯穿而下，一柄黑剑在他手中嗡鸣好似雷霆！
    大地的深坑之中，握着手术刀的陈伶仿佛已经成为他的靶心。
    “你以为拦住我，就有用了吗？”陈伶沉声开口。
    在白起持剑刺落的瞬间，陈伶的手术刀一晃，【猩红戏法】直接发动，变成了一柄熟悉的剔骨刀……而与此同时，远处的姜小花手中，剔骨刀也被交换成了手术刀！
    陈伶的剔骨刀与白起的黑剑骤然碰撞！
    姜小花的手术刀反手捅入了残魂的咽喉！
    白起再能打，也是孤身一人，陈伶和姜小花虽然单对单都不是白起的对手，但两人配合【猩红戏法】，却能将白起耍的团团转。
    剧烈的痛苦顺着手术刀，灌入姜小花的身躯，他却像是浑然感觉不到一般，再度将刀拔出……
    在陈伶与姜小花的接力之下，白起残魂身上已经出现了一半的裂纹，想要彻底将其撕碎，恐怕还需要至少十几刀。
    就在姜小花准备继续一点点捅碎残魂之时，
    一旁的大安突然开口：
    “你这样，太慢了……”
    姜小花的手微微一顿，疑惑的转头看向地上那个被削成人棍的大安。
    大安看了眼准备回头杀过来的白起，淡淡开口：
    “杀了我。”
    “……什么？”姜小花一愣。
    “我的精神力要耗尽了，一旦我松开这残魂，白起当场就能复活重生。”大安平静的继续说道，“现在我的心脏，已经和这残魂绑在一起，只要我死了，这残魂也将直接崩碎……
    所以……杀了我。” 第1516章 硬扛鬼道    姜小花愣住了。
    他看着大安那双毫无波澜的眼睛，点了点头：
    “……好。”
    姜小花二话不说，直接抬起手术刀，闪电般捅向大安的心脏！
    干脆，果决，甚至没给大安留下任何反悔的余地，等到大安回过神来的时候，一柄刀已经深深的没入他的胸膛。
    大安看起来也没有打算反悔的意思，即便灵魂的剧痛让他痛不欲生，但那张脸上依旧看不出丝毫波澜……
    他只是静静的对姜小花点了点头，逐渐空洞的目光便缓慢看向鬼道上方的虚无……
    来自鬼道的目光，也在这一刻落在了他的身上。
    鬼道在注视他；
    鬼道，在与他道别。
    大安那宛若冰山般亘古不变的嘴角，在这一刻微不可查的勾起了一丝淡淡笑意。
    大安的心脏停止跳动。
    几乎同时，锁链连接的白起残魂剧烈颤动起来，那些已经遍布大半的纹路瞬间爆开，化作成千上万的碎片飞溅，然后一点点泯灭于虚无。
    远处被陈伶缠住的白起，身躯骤然一震，猛的看向那个方位！
    他留存在鬼道中的半道残魂……消失了。
    灵魂不全，他便再也无法完成“魂还”，更别说完整的占据这身体重生，他蛰伏了这么久等待的复活机会，就这么被硬生生掐死在摇篮之中。
    白起看向陈伶的目光冷若冰霜，他周身的杀气宛若沸腾般狂涌，手中的长剑剧烈嗡鸣！
    “断我生路，你……也别想活！”
    “今日，本将便斩了你这嘲灾，为天地除害！！”
    白起这次是动了真怒，一道贯穿天地的黑色剑影直接破开虚空，从天而降的斩向陈伶面门！！
    【无我剑】！
    以白起如今的战力，再加上【无我剑】这杀敌一千自损八百的招式，这一剑散发出的威压已经无限接近半神，这一剑出，整座古藏都微微震颤起来！
    “红心！！！”简长生的灵魂看到这足以抹杀一切的黑剑，一颗心顿时提到了嗓子眼。
    一旁的姜小花，楚牧云脸色也难看无比。
    轰——！！！
    随着白起这一剑斩落，一道仿佛贯穿鬼城的裂纹在地上疯狂蔓延，数不清的建筑向中央塌陷，巨大的轰鸣声在冥河之上回荡！
    这一剑对半神以下，几乎可以造成必杀，但即便如此，陈伶也并未死亡。
    烟尘在废墟之上翻涌，那披着红底黑纹戏袍的身躯，已经被无我剑斩去了三分之二，只剩小半截浑身是血的躯干，向大地的剑痕深渊坠落……
    破碎的红纸从陈伶伤口处飘散，远远望去，他就像是个被撕碎的风筝。
    简长生面目狰狞，此刻心中只觉得无比的内疚。
    事情发展到这个地步，可以说完全都是因为他……如果他不那么弱，弱到被白起直接利用冥河从体内被冲了出来，这家伙又怎么能用自己的身体，差点杀了红心？
    此刻的简长生，只恨自己现在是手无缚鸡之力的灵魂，要不然他直接就冲上去，跟“自己”同归于尽了。
    但此时空中的白起，似乎并不打算放过陈伶。
    全力一剑没杀了陈伶，那就再来一剑，反正他现在也失去了复活的可能，要是能在这里替人类斩杀最强灭世，也算是证明了自己的价值。
    然而，就在白起蓄势准备再来一次无我剑时，轰鸣的雷声突然从虚无中再度响起！
    白起脸色一沉，抬头看向天空，刚才绕着他飞掠过的那几道雷光，竟然又开始在虚无中酝酿，甚至比刚才越发强烈！
    那是来自鬼道的杀意。
    如今白起的残魂已经被毁，束缚鬼道的规则矛盾也彻底消失，如今鬼道的目标只有一个……抹杀这个试图魂还的外来残魂！
    轰隆——！！！
    惊天动地的雷光从虚空劈落！
    白起立刻闪烁身躯，试图躲避这虚空之雷，但鬼道古藏内都是由鬼道主宰，任凭他如何逃跑，都无法摆脱雷光。
    随着第一道雷光轰在白起身上，肉眼可见的恐怖太阳于昏暗中爆发，其破坏力甚至与刚才的无我剑伯仲之间，直接强行抹去了一大片区域的鬼城建筑。
    鬼道古藏中几乎所有人都遮住眼睛，阻挡那雷光迸发的强光，而随着刺目的光辉缓缓散去，一道浑身冒着黑烟的焦炭身躯，无力的向大地坠落……
    轰隆——！！
    与此同时，第二道雷光骤然劈落！
    鬼道并不打算给白起留活路，密集的雷光接连迸发，似乎是铁了心要将白起残魂活生生劈碎在这里。
    白起被第二道雷光击中后，身躯直接崩碎了大半，生命力微弱的宛若风中残烛……就算其中的白起残魂很强，但这具身体还是简长生的，在杀气庇护下硬扛两道鬼道雷光，已经是他的极限。
    而鬼道的雷光，对灵魂的伤害似乎更大，原本杀气滔天的白起残魂，直接被两道雷光劈散了大半，变得萎靡而虚弱，似乎只要再落下一道雷光，他便将魂飞魄散。
    “不好！”楚牧云沉声开口，
    “再挨一道雷霆，黑桃6的肉身也会随着白起残魂一起死的！”
    简长生心里咯噔一声。
    不是……
    你杀白起就杀白起，连着我的肉身一起杀干嘛啊？？？
    不等简长生说些什么，第三道雷光便轰然劈落，威能甚至比前两个更强，像是一柄从天而降的裁决之剑，直劈简长生面门！
    轰隆——！！！
    废墟中的白起残魂，缓缓闭上双眼。
    重生失败，救世无望，现在鬼道铁了心要置他于死地，就连斩杀嘲灾都无法做到……他从兵道古藏苦苦蛰伏等待到现在，最终还是竹篮打水一场空。
    或许正如他们所说，属于白起的时代……真的已经过去了。
    然后，就在那雷光即将轰落在他身上的瞬间……
    一道残缺的戏袍身影飞掠而出！！
    那戏袍身影就像是一只扑火的飞蛾，直接冲向了那劈落的雷光，凭借自己仅剩的残躯，轰然与雷光碰撞在一起！！
    顷刻间，
    刺目的雷暴烈阳在鬼道古藏中再度绽放！！ 第1517章 意料之外的背刺    白起的眼瞳微微收缩。
    正被埋在鬼城废墟中的他，亲眼看到了那戏袍身影义无反顾的拦在他的上方，硬扛第三道雷光之后，最终消融于半空……
    白起怔住了。
    他像是意识到了什么，眼眸深处闪过一抹复杂。
    他当然不会认为陈伶的挺身而出，是为了救他……陈伶想救的，只是这具肉身的原主人而已。
    “红心！！！！！”简长生睚眦欲裂。
    他本来都做好当孤魂野鬼的准备，结果陈伶横空出世，硬生生替他扛下了第三道雷霆……要知道，他刚才都已经被无我剑重伤了，再加上一击鬼道雷霆，就算是拥有八阶灾厄躯体的陈伶，也根本不可能扛得住。
    事实证明，陈伶确实在这一道雷光下烟消云散了。
    “他……他死了？？”
    楚牧云难以置信的开口。
    这突如其来的异变，震惊了几乎所有人，唯独一个人毫不犹豫的回答：
    “不。”
    “红心没那么容易死的。”
    姜小花的目光中满是坚定。
    深蓝色的雷光在虚无中飘散……
    跃动的电弧之间，一道血肉身躯竟然凭空开始重生！
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：22%】
    随着两行字符在舞台屏幕上飘起。
    鬼道古藏中，刚刚重生了一颗头颅的陈伶，猛的睁开双眸！！
    他的血肉在一点点的修复，整个人就像是刚刚从土地中捞出来的血尸，他双眸死死的盯着头顶的虚无……
    在那里，第四道雷光正在迅速酝酿。
    这一道雷光没能杀了白起，让鬼道有些出乎意料，但它似乎并不在意……以白起那杀了数十万人的因果，他应当承受的雷光并未耗尽。
    就在这时，一道声带尚未恢复的嘶哑咆哮，从那半个血淋淋的戏袍身影口中响起：
    “你让我强行承受了不属于我的因果！”
    “你……犯错了！”
    那即将酝酿完成的第四道雷光，突然定格半空……
    陈伶说的没错，刚才那道雷光，本就是白起的因果，而它最终却落在了陈伶的身上，轰击了陈伶的身体和灵魂。
    它用错误的因果，伤了不该伤的人，它确实违反了原本的规则。
    重生中的陈伶，就这么悬浮在白起上空，而空中的那第四道雷霆却迟迟没有落下……鬼道，被陈伶拖入了规则的矛盾陷阱中。
    没有人想到，陈伶竟然用这种方式暂时保下了简长生的肉体，简长生自己更是没反应过来，他的心情刚刚就像是过山车般，疯狂上下。
    白起踉跄的从废墟中站起身，看着上方那替自己拦截鬼道雷光的身影，轻叹了一口气……
    他正欲开口说些什么。
    下一秒，一个令所有人都没想到的异变，骤然发生！
    只见一道同样缭绕着杀气的虚影，鬼魅般凭空出现在白起的身后，白起的瞳孔微微收缩，他下意识的想做些什么，但这具残破的身躯反应已然没那么敏捷……
    他刚刚转头转到一半，一柄古朴的刀锋便直接没入了他的后背，并从胸口处透出！！
    噗——
    白起猛的喷出一口鲜血。
    与他年代相差并不久远的古老杀气，顺着刀锋灌入白起的体内，疯狂搅动着简长生肉身，直接摧毁了他的所有内脏……也包括那颗高频跳动的心脏。
    “你……是……”
    只见一个浑身笼罩在杀气黑雾中的身影，背后缠着一个与他体型几乎一样的残魂，正悄无声息的站在白起身后，手中的古刀仿佛古代战场中杀敌无数刀血色兵刃，散发着令人窒息的恐怖气息。
    “末将王翦。”一个淡淡的声音从白起身后传来，
    “王某自幼听闻武安君的大名……今日得见，倒也算是圆了心愿。”
    白起没听过这个名字，但那把古刀中的杀气，他却有些熟悉，应当与他一样都是从兵道古藏的某个万人坑中爬出来的后世名将。
    “你……为何要……杀本将？”
    “武安君杀神之名，令我等闻风丧胆……若是给武安君留下复生的可能，那末将可就再也没有踏上半神之位的机会了。”王翦的声音平静无比。
    “本将……早已无法魂还！”
    “武安君的杀神气息，对末将而言也是大补……既然武安君不打算争抢半神之位，不如看在你我皆为秦国战将的份上，将这份厚礼，转赠给末将……如此一来……”
    王翦手中的古刀微微旋转。
    刀锋疯狂切割着白起的血肉，其中一股诡异的吞噬之力爆发，竟然开始吸纳本属于白起的杀神气息，倒流回王翦自己的身体。
    王翦周身的杀气越发浓郁，他的身躯也一点点凝实起来，汇聚成一个苍老的披甲身影。
    “陛下……也会感念您的恩德的。”
    王翦悠悠说出了最后半句话。
    “你找死？！！”
    暴吼从天空响起，一柄剔骨刀呼啸着斩落，直接冲着王翦的手臂剁去！
    陈伶赌上性命，好不容易才从鬼道手中夺回简长生的性命，结果不知道哪里又冒出来一个兵道残魂，反手就把他背刺了？！
    在陈伶的压迫感下，王翦眼眸中闪过一抹迟疑，他犹豫一瞬后，还是没有选择和陈伶硬拼，而是将古刀拔出白起的身体，迅速向后闪避。
    但剔骨刀就像是长了眼睛般，自己在空中拐过一个弯，便向着王翦追去。
    陈伶第一时间选择查看白起的状况……不，他真正想看的，只是这具简长生的肉身。王翦的这一刀实在太狠，直接将简长生的内脏搅了个粉碎，甚至连血肉都被注入了杀气。
    可以说如今的简长生，除了外面的一张皮还是完好的，里面几乎已经碎透了。
    他的心脏停止跳动，他的血管零落成泥，就连寄居其上的白起灵魂，都快被那古刀吸干了，只剩下极少的一丝残留其中。
    在经历过两次鬼道雷击之后，这种级别的伤势，就算是【血衣】，也没法轻易治愈了。
    陈伶猛的转头看向一旁。
    只见远处和姜小花等人在一起的简长生灵魂，突然失去了肉身的锚点，从灵魂一点点转变成鬼魂……然后他轻轻飘起，控制不住的往亡者神殿飞去。 第1518章 锁    简长生的灵魂疯狂挣扎着，试图抓住不远处的姜小花或者楚牧云，但他的手掌却只能从他们的身上无声穿过，甚至连呐喊都传不到两人的耳中。
    那无形之力就这么拖拽着他的身形，迅速消失在亡者神殿的方向。
    “黑桃！”
    “黑桃6！”
    姜小花和楚牧云看不到简长生的灵魂，但他们能看到那具肉身的生机极速流逝，最后彻底失去生命迹象，像是一滩烂泥般重重摔倒在地。
    陈伶见此，精神力疯狂消耗，他的声音响彻天际：
    “【卡】——！！”
    领域再度张开，周围的一切骤然定格。
    陈伶的目光扫过那一行行既定的剧本，世界也在他的影响下倒流，他试图从中找到改变刚才一切的方法……
    但下一刻，陈伶就发现了问题所在。
    王翦选择的出手时机，实在太刁钻了，正好在他被鬼道雷霆轰死后的重生过程中……当时的他刚生出半边血肉，根本没法出手阻拦王翦。
    即便陈伶能够改写历史，也没法改变更早之前自己就被雷霆轰中的事实。
    无论如何，陈伶还是尽可能的改写了原本的剧本。
    随着一声“【action】”响起，世界再度倒流回陈伶阻止鬼道迸发第四道雷霆的瞬间，刚生出一颗头颅和半个胸膛的他，猛的转头看向下方：
    “小心刺客！！”
    白起一怔。
    他拖着焦黑残缺的身躯，向前扑去。
    几乎同时，一柄包裹在森然杀气中的古刀从后方闪出，却因为白起的提前闪躲，没能直接捅入心脏，而是没入了他的肩膀。
    杀气依旧疯狂灌入白起的体内，吞噬着白起的杀神气息，也将这体内的内脏血肉搅的天翻地覆！
    “你……是……”
    熟悉的对话再度重演。
    陈伶心中咯噔一声，他压根没心思听那段一模一样的对话，等到身躯重生结束后，便再度握着剔骨刀从天而降，逼退了王翦。
    陈伶又一次检查起了简长生身体的状况，或许是这次没能一刀捅入心脏的缘故，简长生体内虽然也被搅成了肉泥，但生命流逝的速度比刚才慢了一些……至少，没有在他眼前当场暴毙。
    但按照他的伤势，最多也就是把死亡延后了四五秒罢了，在经历两次雷击和内脏搅碎之后，他几乎没有任何生还的可能。
    “楚前辈！”陈伶向一旁大喊。
    事实上，不等他开口，楚牧云已经第一时间冲了过来。
    他的秘瞳第一时间扫过简长生的肉体，脸色便相当之难看，他摇了摇头：
    “不行，他伤的太重了……”
    楚牧云确实是神医，但并不意味他无所不能，就算他现在掏出锤子来把简长生再砸烂一遍，恐怕在这个过程中简长生的生命之火就彻底熄灭了。
    就在两人说话之际，白起的气息已经微弱如同游丝，一旁的简长生灵魂再度不受控制的飘起，被往亡者神殿拖拽而去。
    陈伶眼眸中闪过一抹决然。
    他直接从怀中掏出一张碟片，猛的按在白起胸膛！
    “韩先生！”
    陈伶呼唤着藏在碟片中那人的名字。
    这张碟片，正是陈伶用来收容曾经的医神道魁首韩先生的那张，在此之前陈伶都将其封存于戏道古藏之中，但这次进入鬼道古藏危险太大，他犹豫再三之后，还是选择将这碟片随身携带，以备不时之需……
    现在看来，他当时的决断是正确的，眼下韩先生的【弥留之国】，是保住简长生性命的唯一方法。
    只要锁死简长生的生命，让他不立刻暴毙，一切就都还有回转的余地！
    陈伶的话音落下……
    碟片没有丝毫反应。
    韩先生并未加入黄昏社，自然也没有义务替陈伶救人，他的沉默，或许是他目前唯一的筹码。
    陈伶当然知道他想要什么，在如此紧迫的关头，陈伶没怎么犹豫便再度开口：
    “保住他，我还你自由。”
    下一秒，
    一道残破的领域从碟片内张开！
    精神已经被摧毁过一次的韩先生，如今的力量确实十不存一，但用【弥留之国】锁住简长生的生命还是可以做到的。
    随着他的领域笼罩简长生的肉体，那即将彻底熄灭的生命火焰骤然定格，像是猛的掐住了死神的咽喉，开始与之角力。
    简长生没有死，但也看不出活的机会，那被拽往亡者神殿的灵魂，依旧没有回来。
    韩先生疲惫的声音从碟片内响起：
    “以我如今的力量，最多锁住他一个小时……一个小时后，他的生死与我无关。”
    说完，韩先生便再也没了声音。
    一个小时么……
    陈伶眉头紧锁，不知在思索着什么。
    轰——！！！
    一柄剔骨刀倒飞着擦过他的脸颊，呼啸着被打入一旁的废墟之中。
    王翦已然轻松解决了那柄长着蜈蚣腿的怪刀，眉眼凝重的看着陈伶，与一旁被保下最后一口气的白起……他眼眸深处闪过一抹无奈。
    没能在这里吞掉白起，确实让他有些遗憾，但刚才的那一刀，其实已经将杀神气息吸的七七八八了。而且正如白起所说，如今的他已经没有了复活的可能，不会对未来他们要做的事造成影响。
    其实王翦也没想到会在这里遇到白起，他本来只是想夺回自己与那几人的残魂，能有这么多的收获，已经是意外之喜了。
    “你是嬴覆的人。”陈伶的声音冰冷无比。
    “不错。”王翦淡淡开口，“没想到，能在这里遇到戏子皇帝……王某可是经常听陛下提到你。”
    “他没来？”
    “陛下有其他要事。”
    陈伶微微点头，“那你，就留下吧。”
    陈伶抬手一招，剔骨刀闪电般飞回他的掌心，杀意翻卷，他整个人几乎是贴地飞行的向王翦杀去！
    陈伶不太了解历史，什么王翦他也不认识，不过既然和白起一样都是从兵道古藏深处爬出的残魂，那大概率是嬴覆那个时期的手下……
    嬴覆这家伙，难道是想让自己当年的那些臣子，一个个从各自的神道古藏中复活不成？ 第1519章 黄雀在后    无论如何，不能让这个王翦活着离开鬼道古藏！
    陈伶刚刚重生，原本的所有消耗与负面状态被全部清空，正是适合战斗的巅峰时期，他不确定王翦如今的实力有多强，但应该不及白起，否则面对自己刚才的那一刀，他不至于后退闪避。
    铛——！！
    剔骨刀与古刀碰撞，席卷的劲风横扫周围，大地龟裂之下，一股巨力从古刀之上传来！
    “堂堂古代名将，也喜欢用偷袭这种伎俩？”陈伶沉声开口。
    “孙武有云：兵者，诡道也。”王翦毫不在意陈伶语气中的讽刺，“若是用兵之道也要讲究正面对决，那还打什么仗？阵前比较一下双方人数，人少的直接认输算了。”
    两者短暂的角力之后，陈伶踉跄的向后退了半步，与此同时，王翦也同样向后退了半步，两者的力量似乎在伯仲之间……
    但下一刻，一道来自杀神白起的恐怖杀气，便从那古刀之上骤然斩出！
    陈伶的剔骨刀并未退让，而是一股来自戏神道的强大气息从他体内迸发，以剔骨刀为载体，同样硬碰硬的与王翦的杀气碰撞在一起！
    两人脚下的大地寸寸龟裂，戏袍在飓风中猎猎飞舞，王翦眼眸一眯，强行荡开了陈伶的剔骨刀，身形飘然落在一旁的废墟之中……
    “戏子皇帝，果然名不虚传。”
    王翦抬头看了眼天空，沉闷的雷声隆隆作响，仿佛有一道道恐怖的雷霆正在其中酝酿。
    这一次……鬼道的雷霆是冲着他来的。
    陈伶同样扫了眼上方，像是明白了什么。
    鬼道古藏，对外来的活人有着极强的排斥感，而王翦和白起都是残魂，而且都在这鬼道古藏中存有“备份”，只要他们不主动踏入冥河，或者暴露自身，鬼道根本察觉不到他们的存在。
    这也是为什么他们刚通过鬼门时，那些特使只发现了他们，却没有发现先一步抵达古藏的王翦的原因……
    可为了吸收白起，选择在鬼道古藏中暴露自己？
    他明明目睹了白起被鬼道制裁的过程，竟然还是做了这种决定，他就不怕自己出不去吗？
    这个疑问出现在陈伶心头的瞬间，虚空之中，那针对王翦的因果雷霆已然酝酿而出！
    王翦的因果，不比白起少多少，至少绝对比陈伶等人高了不止一个量级，恐怖的鬼道威亚在空气中肆虐，仿佛下一刻就要将这个同样试图完成复活的“异端”抹杀！
    而王翦的神情，依旧平静无比……
    他站在废墟之上，不知从哪里取出了一张古老的圣旨，随着他将圣旨缓缓展开，帝神道的气息在鬼道中弥漫。
    帝道古藏的道基秘宝？？
    在场的所有人都眉头一皱，恍惚中，他们仿佛看到了一尊人间帝王的虚影从圣旨中显现而出，在这鬼道古藏之内，开辟了一处帝道古藏的区域。
    鬼道与帝道这两大遗落古藏的法则，在无形中轰鸣交锋，众人脚下的大地都剧烈震颤。
    怪不得他敢站出来硬刚鬼道……原来是有嬴覆给他的秘宝撑腰？
    陈伶眼眸一眯，眼眸中的杀意不减反增！
    如果在这里杀了王翦，不仅能斩下嬴覆的一片羽翼，还能直接获得帝道的道基秘宝，这正是黄昏社所需要的。
    他与姜小花对视一眼，两者同时往王翦的方向冲去！
    王翦手握圣旨，整个人都像是有气运加身般变得不可触犯，他居高临下的扫了眼陈伶二人，又看了眼头顶的鬼道，像是下定了决心……
    “戏子皇帝，你我今后，还会再见的……”
    次啦——
    王翦直接撕开了手中的圣旨。
    下一秒，涌动的帝道气息直接撕裂了周围的鬼道法则，这秘宝的所有潜能都在瞬间喷发，王翦周身的空间剧烈扰动起来！
    一道金光冲破天穹，直接带着王翦的身躯，消失在了鬼道古藏之中。
    “跑了？”
    姜小花一愣。
    陈伶也没想到，这王翦走的如此干脆……有这种能够直接将他送出鬼道古藏的帝道秘宝在手，怪不得他行事如此不计后果。
    ……
    金光冲破鬼门，直接在厚厚的土壤中钻开通道，极速向着地表升去！
    王翦本来不想动用这东西的，毕竟就算是陛下，也没几件道基秘宝，但他权衡再三之后，还是觉得他这次的收获，足以抵消这一件秘宝的消耗。
    他从怀中取出一只小金葫芦，轻轻拔开盖子，只见几道模糊的鬼魂正在葫芦内游荡，其中也包含了他自己的半个残魂……
    有了他们，陛下在这个时代的势力，应该会得到恐怖的增长。
    王翦郑重的将葫芦收好，最后看了眼下方的鬼道古藏，冷哼一声。
    此次不敌，提前退避，是无奈之举……等到他彻底重生，今后便是鱼归大海，世上再也没人能够阻挡陛下。
    颂——
    金光穿透了厚厚土层，最终回归地表。
    王翦双脚再一次踩在了结实的土壤上，嗅到了新鲜的空气……周围的金光缓缓消散，正当他准备离开之时，他整个人愣在原地。
    只见一道道密密麻麻的身影，已经将这附近包围的密不透风，而且个个都全副武装，严阵以待，看向王翦的目光更是如临大敌！
    但此刻王翦的注意力，根本没放在这些人身上……
    此时，
    众人的上方，
    一个穿着白色练功服的倩影，正无声伫立在虚无之中，青色发丝随风飘舞，她俯瞰着那从地里钻出的王翦，双眸微微眯起……
    在她的左边，是一个披着黑色执法官风衣的红发女人；
    在她的右边，是一个身后背着长枪般毛笔的青衣男子；
    红尘君苏知微，【修罗】魁首红袖，浮生绘殿堂吕良人……一位九阶，两位八阶，三者的目光如同山岳般落在王翦的身上，顿时让他整个人都僵硬了！
    王翦：？？？
    “居然真的有人从鬼道古藏里爬出来了么……”苏知微的嘴角微微上扬，看向这个明显不是这个时代的王翦的目光中，浮现出一丝玩味，
    “……有意思。”
    ……
    ……
    9月14号，将在杭州进行斩神实体书最终的完结签售，不知不觉斩神的实体书都快要完结了，还是比较有纪念意义的，大家有空的话可以来玩。
    到时候二九会跟大家见面和舞台互动啥的，不买书不参加签售也ok，欢迎围观，二九与你们不见不散哦～～（签售参与方式见三九的wb） 第1520章 亡者神殿    鬼道古藏。
    陈伶弯下腰，将那具已然没有气息的“尸体”背起，简长生的肉身就像是软绵绵的烂泥，趴在他的身上甚至无法固定。
    “我先给他治疗一下吧，不然就算找回了他的灵魂，也没法复生。”
    楚牧云从怀中掏出小锤，径直走到陈伶身旁。
    陈伶微微点头，又将那滩烂泥放了下来，楚牧云二话不说，抡起锤子就砸在简长生的肉身上，将其砸的血肉横飞！
    要将那些碎在血肉中的骨骼重新组合固定，是个大工程，但楚牧云在外科上的医术确实超绝，抡了十几分钟锤子之后，竟然硬生生将骨骼血肉分离，并且重新拼接了大半。
    “咳咳咳咳咳……”楚牧云大汗淋漓之时，一阵急促的咳嗽声随之响起。
    陈伶一怔，随后眉头顿时紧紧皱起：
    “楚前辈，你怎么了？”
    “没事……一点小毛病。”楚牧云强压下体内的不适，摆了摆手，“最近在研究一些新……医术，拿自己做了点实验，不碍事。”
    陈伶不懂医神道，更不懂什么医术实验，但他看到楚牧云的脸色接连变换，目光还是有些凝重……他正欲再追问些什么，楚牧云便率先开口：
    “我只能修补到这一步了……”
    “我的能力，本质上并不能直接治愈他们的身体，只是用这种破而后立的方式，让他们的自愈能力爆发式增长……但如今他被锁在濒死状态，自愈能力彻底消失，所以这个状态下无法恢复。”
    “不过我已经将他的基本框架都恢复了，只要能找回他的灵魂，将其唤醒，自愈能力应该就能立刻起效，慢慢恢复健康。”
    此时楚牧云的脸色，已经恢复如常，根本看不出有什么疾病在身，陈伶的心这才放松了些许。
    陈伶的目光，看向不远处的那座亡者神殿：
    “还剩不到四十分钟么……”
    “要等等方块吗？”姜小花歪头。
    “时间紧迫，就不等他了，他应该还在跟自己师父说话……反正我们的目标本就是那座神殿，他迟早会去那里与我们汇合的。”
    陈伶丝毫不担心孙不眠的安全，毕竟这可是鬼道古藏，孙不眠在这里，就跟回家了一样。
    众人自然没有意见，立刻动身，径直向亡者神殿靠近。
    这所谓的亡者神殿，从外表上来看，并没有陈伶想象中的那么恢弘气派，至少跟帝道古藏里的那些瑰丽皇宫没法比，甚至连大小，都只有皇宫的不到五分之一。
    与其说是一座神殿，它更像是一个伫立在亡者世界的神庙，黑灰色的外表面散发着刺骨的寒意，活人一旦靠近，就像是走入冰窖般，对肉身的感知逐渐麻木……这里不欢迎肉体，只吸纳鬼魂。
    陈伶背着小简，姜小花牵着速喜，接连跨过门槛，走入神殿之中；
    而随后的楚牧云刚一只脚迈过门槛，整个人便逐渐僵硬，动作都变得滞缓无比……冰寒刺骨的霜气从他的鼻中吐出，在阴气如此之重的地方，他体内的疾病被直接诱发，顿时剧烈的咳嗽起来。
    楚牧云下意识的收回了迈进去的那只脚，看向前方陈伶和姜小花的目光中，满是错愕。
    他俩是怎么做到进入神殿之后，还行动自如，面不改色的？？
    陈伶回头看向楚牧云。
    是了，
    这亡者神殿对活人的敌意极强，自己是灭世灾厄可以硬扛，姜小花从某种意义上来说只能算半个活人，他们两个可以不受影响……但楚牧云到底只是个“普通人”，进入神殿，就意味着接近“死亡”。
    “楚前辈，你在殿外好好休息吧，接下来的事情交给我们。”陈伶说道。
    楚牧云也不打算逞强，有这两个“怪物”在，他一个医神道确实没必要跟进去当累赘，他点了点头后，便直接开口：
    “你们小心。”
    陈伶与姜小花对视一眼，迈步向前，身形一点点隐没在昏暗之中。
    神殿的长廊狭窄而幽冷，但随着这两个活人的靠近，原本神殿墙壁上的暗绿色烛光，仿佛都被他们的活人气息影响，逐渐变成正常的橘色烛光。
    在这个过程中，陈伶能感受到鬼道对他们的注视越发冰冷，周围的温度也越来越低，似乎它对陈伶二人闯到这里感到冒犯……虽然，它今天已经被冒犯过很多次了。
    但鬼道一方面已经对陈伶犯过错，还在矛盾的僵持中，另一方面，这两人身上的因果已经结算的差不多了，剩下的那些因果就算在此时再现，也基本不可能伤到二人。
    陈伶和姜小花，就这么穿过了狭长走廊，随着一片黑暗笼罩他们的视野，一座空旷而又宏伟的内部空间，展现在二者眼前……
    簇——簇——簇……
    幽绿色的烛光在神殿内部燃起，数不清的神秘纹路，镌刻在地面，墙壁，甚至是镂空的天花板之上，即便神殿的外部看起来平平无奇，但当两人踏入这片真正的核心区域之时，一股难以言喻的恢弘与压迫感笼罩两人的身形！
    那是来自规则……或者说，鬼道的压迫感！
    世上生物，终有命尽之时；
    而这里，就是一切生命的终点，是灵魂的归宿，是通向冥河的“死亡”枢纽。
    陈伶和姜小花同时抬头望去，只见一根仿佛贯穿天地的黑色神柱，正静静的屹立在神殿的中央，鬼神道的气息从中源源不断的翻涌而出！
    “这就是……鬼道道基？”陈伶喃喃自语。
    与帝道古藏相比，鬼道古藏的完整程度丝毫不像是一座遗落古藏，它被“遗落”并非是因为它所对应的职业消失了……而是因为，世人正在一点点失去对它的敬畏。
    或者说，鬼道从未真正兴盛过，它始终静静的潜藏在这个世界的阴影里，不被所有人看见，也几乎不干涉活人世界的一切。
    “红心，你看那。”姜小花突然开口。
    陈伶顺着姜小花的手指望去，只见一道介于鬼魂与灵魂之间的半透明身影，正悬挂在那鬼道道基之前，像是拔河绳上的飘零布匹，不断徘徊。 第1521章 撼道基    正是简长生。
    韩医生的弥留之国，让本该被转化为古藏鬼魂的简长生，变成了一种介于二者之间的存在，并未真正融入鬼道古藏……不过，陈伶凭借着秘瞳能够看清，那灵魂依旧在以一种极慢的速度，一点点往鬼道道基靠近。
    一旦他的灵魂堕入鬼道，那就算是真的死了，他又不是九阶半神，没有灵魂备份，根本没有复活的可能。
    “红心！！梅花！！”
    简长生的灵魂看到二人，眼眸顿时一亮！
    陈伶毫不犹豫的撑开红纸伞，一股吸力从中涌动，但这也只是减慢了些许简长生堕入鬼道的速度，并没能将其直接抢回伞中。
    归根到底，陈伶目前还是只有七阶，就算他能影响那些特使的驭魂，但鬼道道基对灵魂的掌控度，跟特使根本就不是一个级别的。
    “红心，我们该怎么办？”姜小花有些焦急的看向陈伶。
    陈伶皱眉思索片刻，
    “只能从鬼道道基下手了。要是能撼动道基，哪怕只有一瞬，我也可以将他的灵魂收入伞里……这么一来，我们还能顺便取下一块道基碎片。”
    “但是这东西好大，我们能撼动吗？”
    “不是能不能的问题。”陈伶摇了摇头，“我们……必须能！”
    他们进入鬼道古藏，就是为了收集鬼道的道基碎片，如果不能撼动道基，他们不仅白跑一趟，导致重启世界计划失败，还会折损一个简长生。
    陈伶也见过其他神道的道基，但鬼神道道基的完整度和强度，完全在其他神道之上，想要撼动它，没那么容易……但他们别无选择。
    “就凭你们也想撼动道基？痴心妄想。”一旁的速喜冷哼一声。
    下一秒，他就被姜小花诅咒的嗷嗷直叫。
    “上！”
    陈伶和姜小花同时向道基冲去。
    鬼道不可能就这么放任二者来撼动自己的根基，早在他们踏入亡者神殿之时，它就已经在做准备……几乎同时，一位披着白袍的特使身影，直接从天而降！
    鬼道特使，小吉。
    小吉此时也有些郁闷。
    他本来是在追杀孙不眠的，但那家伙踏入冥河后不久，他竟然就跟丢了……小吉在冥河上找了半天，也没找到孙不眠藏在哪里，仿佛有某种力量隔绝了孙不眠的活人气息，不让小吉找到他。
    这大概又是那位卜道半神的手段。
    随后，他便收到了鬼道传来的预警，直接赶往亡者神殿，然后就看到了气势汹汹的陈伶和姜小花……
    要我单枪匹马拦住他们两个？
    我吗？？？
    赤口和留连两个人都没拦住陈伶，那个姜小花更是牵着他的同事当狗遛，他小吉何德何能，担当如此大任？
    但事已至此，小吉不上也得上，他伸手从虚无中一抓，一根锁链便锁定了冥河中的某个生前极为强大的鬼魂，将其拽到自己身边。
    可还没等小吉发动那人的神道，一柄红纸伞便在陈伶手中轻旋，吸引力直接拖着那鬼魂往伞的方向靠近，一时之间两者僵持在原地！
    下一秒，一头白发便飞舞在小吉的眼前。
    砰——！！
    小吉及时抬手，和姜小花正面对轰了一拳，两者都踉跄的向后退了数步。
    就在这短暂的间隙，戏袍身影如电般从他们上方划过！
    陈伶手握剔骨刀，看向鬼道道基的目光中闪过一抹寒芒，他直接将力量全部汇聚手臂，同时骤然开口：
    “藩王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！”
    戏道秘法，【袖手拨天】！
    轰——！！！
    一道恐怖的气息从陈伶身上迸发，他全力一击斩在鬼道道基之上，雷鸣般的爆响顿时在整个神殿内回荡！
    在陈伶的全力一击下，鬼道道基几乎没有被撼动，表面也只是有些许的刮痕，与此同时一股反震之力从刀柄传来，让陈伶猛的喷出一口鲜血，整个人如同炮弹般倒飞而出！
    随着陈伶的身影撞上神殿墙壁，滚滚烟尘飞扬而起。
    陈伶踉跄的从地上站起，随手抹去了嘴角的血迹，看向鬼道道基的目光有些震惊。
    这道基……这么硬的吗？？
    自己的全力一击，居然只能在其表面留下一道不轻不重的刮痕，更别说撼动它。
    常规而言，黄昏社要获得道基碎片，大概有两个途径……第一，直接夺得道基碎片衍化而出的道基秘宝；第二，就是通过获得神眷的神道拥有者，强行从神眷上扣下来一块。
    目前黄昏社的道基碎片，大多都是通过第二个方法获得的，但问题是除了特使之外，几乎不可能有人踏上鬼神道，所以这个方法是不可能行得通的……至于道基秘宝，陈伶自从进入古藏到现在连见都没见过。
    陈伶也想过拷打特使来问出秘宝的下落，但他们最终，还是要想办法救下简长生的灵魂，所以硬撼道基，是他们目前唯一的选择。
    但撼动道基的艰难程度，已经超过了陈伶的想象。
    小吉看到陈伶无法撼动道基，顿时放松了不少。与此同时，他能感受到鬼道正在与他建立联系，他作为目前唯一的道基守护者，整座古藏都在冥冥中帮助着他。
    小吉看了眼自己锁链另一端，那被红伞牵制住的鬼魂，自信极度碰撞之下，冷哼一声：
    “我倒要看看，你这破伞能有多大能耐？”
    小吉抬手向远处一招。
    下一秒，
    那浩荡翻涌的冥河，竟然分离出了一小条支流，笔直的向着这个方向涌来！
    虽然只是一小条支流，但其规模也如同浩荡江河咆哮奔涌，这条支流在小吉，或者说鬼道意志的引导下，轰然从神柱上方浇灌而下，直接淹没了陈伶和姜小花的身形！
    既然那红伞牵制住了他驾驭的鬼魂，那就直接引入更多的鬼魂，随着一根根锁链从小吉体内延伸而出，直接连接在上百个鬼魂身上，各种神道路径在他的身上疯狂交替！
    小吉随手一挥，密密麻麻的绣丝直接铺天盖地的向姜小花裹挟而去，森罗万象在绣丝间交织，栩栩如生。
    陈伶一怔，目光直接穿过那茫茫鬼魂，落在了那个被小吉攥在手中的鬼魂之上……
    “……姚清？” 第1522章 辩    陈伶没想到，小吉引来的这截冥河中，竟然还涵盖了姚清的灵魂。
    也是，这些特使就喜欢驾驭半神残魂来提升自己的战力，姚清身为近代的青神道半神，自然也在他们的“特别关注”列表里。
    不仅是姚清，陈伶目光扫过周围的那一截冥河，在其中还看到了几个很眼熟的身影。
    除了有浮生绘其他几位殿堂，有一些普通成员，甚至连红尘界域的那几个商会的人，都被裹挟在洪流之中……若是目光再向远处眺望，还有些其他界域的身影。
    这条支流，无疑是一条非常新的冥河支流。
    不知是不是鬼魂太多，导致陈伶有些眼花，他恍惚中看到一个穿着黄色长裙的倩影，从湍急的鬼魂洪流中一闪而过。
    陈伶顾不得那么多了，直接将精神力疯狂灌入红纸伞中，一股强大的引力笼罩在冥河支流之上！
    大量的鬼魂从这条支流中偏离，除了已经被小吉锁链缠住的那些鬼魂之外，支流中的其他鬼魂竟然硬生生的被陈伶吸走，滚滚涌入那飞旋的红纸伞下！
    他在试图截断冥河！
    分流再分流，听起来似乎已经没多少鬼魂，但实际上陈伶每秒钟吸纳的鬼魂都有近万个，冥河本身实在太过庞大，哪怕只是极小的一缕分支，都拥有极为恐怖的数量。
    而且小吉虽然在用驭鬼术，但他的目标只是那些能够给他提供战力加持的神道者，所以真正牵住的鬼魂也就近百个，这条支流除了被小吉“过滤”掉的那些神道者，其他全部都涌入了陈伶的红纸伞里。
    “该死……”
    陈伶感受到自己的精神力正在以一个极为夸张的速度消耗。
    虽然红纸伞容纳灵魂的数量没有上限，但这个过程会不断消耗陈伶的精神力。照这个速度，最多十几秒钟就能将他抽干，甚至彻底击穿他的精神，轻则昏迷十几天，重则像之前的韩医生那样，直接脑死亡。
    但偏偏他又不能关上红纸伞，一旦他这么做了，牵制小吉那近百鬼魂的力量将会消失，小吉的战力将会来到一个恐怖的层次。
    砰——砰——砰！！
    在陈伶疯狂限制冥河之时，姜小花与小吉的对决也已经白热化。
    小吉的小半个身体已经被诅咒成血水，另外一只手臂也被飞舞的绷带割出道道血痕，即便不断有绣丝替他阻挡姜小花，但现在的姜小花完全就是一副不要命的打法，任凭锋锐绣丝穿透他的身体，他连眉头都不眨一下，只是一味的进攻！
    小吉驾驭的绝大部分鬼魂被陈伶拖住，自身的战力能发挥出来的极为有限，在这种情况下，他几乎没办法招架姜小花的自杀式攻击。
    “疯子！你们就是一群疯子！！”
    狼狈无比的小吉看着眼前发疯进攻的姜小花，和上方那个凭一己之力截断冥河的陈伶，忍不住开口，
    “你们这是悖逆鬼道！破坏生死平衡！你们会遭受因果报应的！！”
    姜小花根本不打算回答他，只是埋头疯狂进攻。
    唯有陈伶的声音从上方响起：
    “鬼道？”
    “鬼道，便是正确的吗？”
    “不……你们根本就不在乎什么生死平衡，你们在乎的，只是这座亡者世界。”
    “生者世界死多少人，你们根本不在乎，否则你们也不会派出空亡，更不会试图让人类界域抹杀各自的九君，阻止赤星的降临！”
    “你们明知道九君一旦死了，人类界域也将不复存在，到时候生者世界几乎全灭，而你们亡者世界，不过是冥河流的更急了一些罢了……你们只想在赤星之下保全鬼道，外面死多少人你们根本不在乎……”
    “这，是你们所追求的‘生死平衡’吗？？”
    陈伶的质问，不只是在针对小吉……他的目光，始终在注视着头顶的虚无。
    他真正想要对话的，是鬼道本身。
    小吉一怔，随后便怒道：
    “死亡，本就是众生无法挣脱之命数！”
    “自最古老的生命诞生那一刻到现在，有多少种族灭绝在天灾地祸之下？恐龙，猛犸象，三叶虫，始祖鸟……那么多曾经盛极一时的生命种族，都已经消失在了生者世界，为什么人类不能是下一个？”
    “九君死去，人类灭亡，这世界便不会毁灭于赤星之下，或许千万年后，新的生命又将诞生，而生死也将再度恢复平衡，世界依旧是那个拥有秩序的世界……”
    “唯一改变的，不过是生命的形态罢了。”
    截断冥河的红纸伞不断颤抖，陈伶的精神力已经透支。
    他的脸色逐渐苍白，他下意识的抬手，抓住伞柄……几乎同时，一股半神级别的恐怖气息从他掌间飘散而出！！
    小吉的脸色瞬间大变！！
    半神气息？这家伙的手里为什么突然出现了半神气息？！
    这七阶技能的红纸伞，不仅能够收容灵魂，还能燃烧其中的灵魂，爆发出等量于内部所有灵魂强度之和的杀伤力……
    如今陈伶的伞中，已经有了十几万的灵魂，如果将它们全部燃烧到魂飞魄散，化作红伞的养料，爆发出的威能绝对是半神级别！
    半神的一击，已经足以秒杀强弩之末的小吉，也足以撼动鬼道的道基！
    但……
    那些刚刚掠过他眼前，飞入红伞的熟悉面庞，浮现在陈伶的脑海。
    半神气息只在陈伶手中酝酿了一瞬，便随着他松开伞柄的手掌，逐渐消失……陈伶没有选择释放出这一击。
    “生死轮转，种族更迭，确实是世间永恒不变的规律。”
    “但这并不意味着，我们就必须束手就擒的接受死亡……生命，总是会寻找出路。”
    “所有人都有追求生命的机会，他们想活下去，这是本能，但人类与其他生命的不同之处在于，他们中会有一些人，愿意为了更加崇高的信念而战胜本能。”
    “早餐店的老板，戏楼里的小厮，商会里的千金，下水道里的老鼠……”
    “人类，因他们的存在而伟大。”
    “你鬼道自诩规则，自认为正义，那又为什么主动介入生者世界，要在生死未定之前，先一步灭绝人类？你派空亡前往地表的时候，你的规则又在哪里？”
    “人类还没有认输，还有太多人在为此奋斗，你们……又凭什么判决人类死刑？！” 第1523章 三秒钟，真半神    潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌。
    精神力的极度透支之下，他的意识都开始模糊，但他的声音却好似轰鸣雷声，在神殿之内隆隆作响。
    咚——！！！
    随着千疮百孔的姜小花，一拳砸在小吉的颅顶，后者猛的喷出一口鲜血，陨石般坠落在地！
    那些连接着数十道鬼魂的锁链，凭空消散，姚清等人的鬼魂失去牵制，重新向着冥河的方向飘去……
    陈伶此时双眼已经看不太清了，但他还是强行榨干自己的身体，再度发动了红纸伞！
    数十道鬼魂被吸入伞中，消失不见。
    砰！
    陈伶的身躯重重摔倒在地。
    他用收拢的红纸伞，勉强支撑着身体，让自己不至于直接倒地，但事实上他已然是强弩之末，连一丝一毫的力气都用不出来了。
    一旁的姜小花也好不到哪去，他整个人都像是被切碎了一般，残肢掉了满地，只靠绷带连接勉强维持人形。
    陈伶与姜小花都已经失去战斗力，而那根通天彻地的黑色神柱，依旧稳若磐石的伫立在原地……这场战斗的最终赢家似乎已经注定，面前这两个战损的蝼蚁，再也没有撼动道基的机会。
    就在这时，
    陈伶那双模糊而浑浊的眼眸，缓缓看向了身后的通道。
    他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
    哒，哒，哒——
    沉稳的脚步声，由远到近。
    一个穿着黑红唐装的身影，终于踏入了这处战场。他一手插兜，一手缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，那双嵌套着彩色圆环的眼瞳，暴露在空气之中。
    孙不眠的目光扫过重伤的陈伶和姜小花，最终看向了那根耸立的黑色神柱……
    “妈的……”
    “憋屈了一路，终于轮到我出手了。”
    孙不眠冷哼一声，随手将墨镜丢到一旁。随着下一步踏出，一道道轮回虚影从他周围显现而出，玄之又玄的恐怖气息从他的体内疯狂肆虐！！
    他的鬓角开始燃烧；
    他的气息开始暴涨！！
    随着七彩火焰好似巨浪般以他为中心横扫，隐约的爆竹声和欢呼声从虚无中传出，浓郁的人间烟火气就这么撕开了鬼道的极致寒冷，让周围的幽绿色烛火刹那间全都变得橘红！
    醒狮的虚影在他身后浮现，那些藏在轮回之中的过往力量，不断的向孙不眠的体内聚集，他的阶位在瞬间跨过了八阶的门槛，并且还在以惊人的速度飙升！
    八阶，八阶中段，八阶巅峰……
    “不眠……”
    “你的积累，该用就用。”
    “留给你和这个世界的时间，不多了……”
    刚才师父的话音，还萦绕在孙不眠的耳畔，他耸了耸肩，喃喃回答：
    “又不是我不想用，这不是没机会么？不过现在……”
    孙不眠再度踏出一步。
    轰——！！
    一股爆响从孙不眠的体内传来，他的气息直接冲破了九阶的门槛，瞬息来到半神之境！！
    不需要再次进行神道自证，因为在那千年的轮回中，他早已自证过了。
    近代他无法踏上半神，是因为戏神道的半神之位，已经被红王占了……但现如今，戏神道半神之位空缺，这就意味着……
    孙不眠，真的可以踏上半神。
    哪怕只是片刻。
    ……
    孙不眠踏上半神的瞬间。
    丑峰之上，
    一个鼻子上抹着白灰的孩童身影，突然抬头看向鬼道古藏的方位……
    他歪了歪头，似乎有些疑惑。
    “咿呀——？”
    ……
    与此同时，人类界域的各处，众多戏神道都像是有所感应，震惊的瞪大眼睛！
    “有人证道戏神道半神了？！！”
    “是何方神圣？”
    “不知道……没听说这世上还有哪位戏神道的高手啊？”
    “难道是蛰伏在界域之外的戏神道？”
    “……”
    ……
    “我靠！方块！！”
    简长生看到那散发着货真价实半神威压的孙不眠，眼睛都瞪的浑圆。
    一旁的姜小花，也惊讶的微微张开嘴巴。
    孙不眠的周身，缭绕着熊熊的七彩焰火，在踏上九阶半神之位的瞬间，他便感知到了一股充斥着愤怒与威胁的目光，落在自己身上……
    孙不眠直接无视了鬼道的敌意，活动了一下筋骨，长舒一口气：
    “重返九阶的感觉……真好。”
    那双散发着戏神道半神威压的瞳孔，看向眼前宏伟的黑色神柱。
    孙不眠身上的唐装衣角，在猎猎的狂风下翻飞，他抬起右脚……恐怖的力量向他的脚上汇聚，一只无比硕大的醒狮虚影，在他的背后也缓缓抬起了一只脚掌。
    然后，
    猛的踹向鬼道道基！！
    “走你！！”
    一道贯穿虚无的巨型七彩火柱，像是醒狮的巨足，轰然撞上了那高大的黑色神柱，下一刻整个鬼道古藏都轰鸣一震，像是被人直接踢了一脚！
    轰——！！！
    肉眼可见的气浪横扫古藏，顷刻间外围的古城轰然坍塌，一道道叠加的火浪在虚无中横扫，几乎将整座古藏都照的亮如白昼！
    细密的裂纹在鬼道道基表面蔓延，与此同时，那被定格在空中的简长生灵魂，只觉得身后的拉力一轻，直接向着陈伶的方向飞去！
    红纸伞在一旁轻旋，随着简长生灵魂向这里极速飞来，陈伶直接松开了背上的简长生肉身，同时收拢红纸伞，让其灵魂直接撞入了肉身之中！
    噗通——
    一道轻微的心跳声从简长生体内响起。
    虽然虚弱，虽然轻微，虽然这具身体依旧重伤残破，但这一声心跳的出现，却预示着死亡彻底离他而去，鬼道也无法再强行夺回一个生者的灵魂。
    陈伶听到这声心跳，便没有再看简长生，直接将他平躺放在地上后，便全速向着鬼道道基冲去！
    孙不眠的这一脚，确实撼动了鬼道道基，细密裂纹扩散之下，一小块石头从道基表面掉落，笔直的坠向大地！
    陈伶稳稳的将其接住。
    火浪还在空中翻卷，陈伶感受着这块道基碎片的冰凉触感，模糊浑浊的眼眸，抬头扫了眼这座高大神柱……
    “你身为鬼道，擅自干预了生者世界的事情……”
    “有因必有果，这枚道基碎片，就当是你为之付出的代价吧。” 第1524章 不会输    七彩火焰在孙不眠身旁熊熊燃烧。
    一脚把鬼道道基踹出一道裂缝之后，孙不眠的半神之力依旧十分稳固，但他并未继续维持，而是嘀嘀咕咕的自言自语：
    “有借有还，再借不难……”
    “虽然这一脚也没消耗太多，但千年的积累，还是能省则省吧……该死，可是这感觉真的很爽啊。”
    孙不眠还在享受着这久违的半神之力，他这一世窝窝囊囊了这么久，终于狠狠爽了一把，可惜只有三秒。
    他的轮回之力其实还有不少，但如果现在强行维系，除了在陈伶简长生面前装装逼似乎没什么用处……孙不眠很想继续装下去，但他更是个守财奴，这么挥霍自己的千年积累，他无法接受。
    孙不眠主动压抑着身上的七彩火焰，那些汇聚到他体内的力量，又开始分散回周围的各个轮回虚影，与此同时，他的阶位也开始逐渐跌落……
    九阶，八阶巅峰，八阶中段，八阶……
    孙不眠本想着让阶位回归原本的状态，但他犹豫片刻后，还是直接吸收了一部分轮回之力，将阶位稳在了八阶边缘。
    半神体验卡确实还有，但每次动用消耗都极大，与其动用这张大底牌，不如增强一些自己的基础战力，还能更自如的应对更多的麻烦。更何况，万一以后有别人晋升戏道半神，占了那个位置，那他有再多的轮回之力都用不上了。
    对于阶位跌落，孙不眠是有些遗憾，但也仅限于此……
    但外界，一时间可闹翻了天。
    ……
    “戏道半神位置又空了？？”
    “这位新晋的戏道半神，死的是不是太快了！”
    “难道是遇见了某个极为强大的敌人？”
    “可就算是灭世灾厄，也没法三秒杀死一个半神吧？”
    “唉，戏道半神，命比纸薄啊……”
    刚刚还在因戏神道出现新半神而惊喜诧异的众人，顿时低头开始为这位“夭折”的半神默哀起来。
    丑峰之上的丑角，又一次看向了那个方位……
    他双手挠了挠头，眼眸越发茫然了。
    “咿呀（真菜）。”
    丑角嘀咕一声，低头继续打石子。
    ……
    亡者神殿内。
    孙不眠闷哼一声，差点一头栽倒在地。
    若不是这次孙不眠耗费了大量的轮回之力，巩固了自己的阶位，恐怕他又该被迫进入沉眠了。但就算他强行扛过了沉眠的副作用，强烈的虚弱感还是让他极为难受……
    他靠着墙边，缓慢的坐下，一边粗重喘息着，一边艰难的抬手去捡被丢在一旁的小圆墨镜……
    “早知道刚刚不扔那么远了……”
    孙不眠有些后悔。
    神殿的另一边，
    一个浑身是血的身影踉跄的从地上爬起。
    简长生双脚刚撑住身体，一股钻心的刺痛便从体内浮现，疼的他忍不住直咧嘴。
    虽然楚牧云帮他重新搭好了身体框架，但体内的伤还需要慢慢愈合，骨渣刺入血肉的疼痛，一时间是无法避免的。
    “红心，你还好吗？”简长生看向距离自己最近的陈伶。
    此时的陈伶，已经安详的躺在地上，旁边摆着一柄收拢的红纸伞，双眸轻闭，像是睡着了般。
    “我没事，只是精神有些透支。”陈伶闭着眼睛回答，“趁现在鬼道还没回过神，你先去做你自己的事情。”
    简长生微微一愣。
    见简长生没动，陈伶继续开口：“你不是要去找那口古井吗？它就在后面。”
    孙不眠飞踢道基之后，连带着鬼道目光也暂时消失了，像是被这一脚直接踢到宕机……但估计用不了多久，它就会恢复意识，简长生想见死去的亲人，现在就是最好的时机。
    简长生默默的攥紧双拳，目光有些复杂……
    曾经他在帝道古藏的一句话，将6字辈带来了这里，从鬼门走到现在，陈伶透支，姜小花重伤，孙不眠瘫痪……但即便如此，陈伶也没忘了他们之间的约定。
    愧疚，无奈，自责，各种情绪从简长生的心底升起，他一时间说不出话来。
    陈伶像是猜到了他在想什么，闭目再度开口：
    “我们这次是冲着道基碎片来的，带你来找那口古井，只是顺带……要去就快点去，我们好不容易才打通这里，不去看一下可惜了。”
    简长生深吸一口气，暂且将那些情绪抛在一边，认真的回答：
    “我很快就回！”
    他一瘸一拐的往神殿后方走去。
    陈伶听着简长生的脚步逐渐远去，气息再度恢复平稳悠长，努力在这尽可能短的时间里，先恢复一部分体力……否则，一会甚至都没人能把他背出去。
    就在这时，他感受到了一丝微弱而熟悉的目光，从虚无中看向自己……
    那是鬼道。
    短短的十几秒内，它竟然就恢复了些许意识。
    但陈伶能感觉到，鬼道此时还是有些虚弱，而且它看向自己的目光中，似乎没有那么大敌意了……它之前确实介入了生者世界的事情，有此“因”在前，现在受到了陈伶等人带来的“果”，也合情合理，它没法反驳陈伶的逻辑，也无力再做些什么。
    陈伶缓缓将朦胧的双眼睁开一线，像是隔空与它对视，同时轻声开口：
    “你还是不信，对吗？”
    “那你就看着吧……”
    “只要有我在，只要有黄昏社在……人类，就不会输。”
    陈伶默默攥紧了手中的鬼道碎片。
    ……
    姜小花用绷带拖着残缺的身体，摇摇晃晃的走出了亡者神殿。
    他眼巴巴的看着坐在门口的楚牧云，晃了晃自己像是被切成腊肉的双手，在那些绷带的缠绕之下，他就像是个被东拼西凑起来的人形怪物。
    “前辈……帮帮我。”姜小花小声喊道。
    楚牧云看到姜小花的惨状，顿时脸色大变！
    他立刻冲上前：
    “怎么搞的？伤这么重？”
    话音还没落，楚牧云就已经掏出了锤子，像是个木匠一样在姜小花的残肢上敲敲打打起来，一点点将其拼凑回原本的模样。
    “还好吧……”姜小花脸上浮现出一抹笑容，
    “毕竟，我们打赢了。” 第1525章 羁绊    楚牧云一怔。
    楚牧云虽然没有踏入亡者神殿，但刚才涌动的冥河，和神殿内此起彼伏的轰鸣，都反映了里面混战的残酷……他立刻追问：
    “那陈伶呢？”
    姜小花歪头想了想，最终总结了两个字：
    “活着。”
    “黑桃6和方块6呢？”
    “也活着。”
    楚牧云终于长舒了一口气。没有伤亡，这就是最好的消息……
    修补残肢这种事，是楚牧云的强项，他不一会便修好了姜小花的身体，让他看起来和平时没什么区别……但楚牧云也搞不懂，姜小花究竟是怎样的存在，没有内脏的他，又该如何判断伤势是否痊愈呢？
    “我们是不是该上去了？”楚牧云问。
    “再等一会，黑桃要去看妈妈。”
    姜小花认真回答。
    楚牧云微微一愣，随后便点了点头。
    他像是想起了什么，看着姜小花的眼睛，像是下定决心般缓缓开口：
    “梅花6，我有件事情，想拜托你……”
    ……
    呜咽的寒风拂过简长生的脸颊。
    染血的皮衣在风中轻拂，他迈着蹒跚的步伐，缓缓在地上走出长串的血色脚印，每一步踏出，骨渣刺入血肉的痛苦都让他嘴角抽搐。
    在他前方的不远处，一口萧瑟的古井，正无声屹立在冥河之下。
    简长生走到古井边，正欲低头望去，但随后像是想到了什么，又默默的挪动身躯，来到一旁的水缸前。
    哗——哗——哗……
    简长生捧着水，用力抹在自己脸上，将手和脸上的血迹全都洗掉，然后双手啪啪的拍了两下脸颊……
    他看着水面倒影中那个白白净净的青年，眼里终于露出一丝满意之色。
    他蹒跚回到了古井之前。
    随着简长生小心翼翼的将头探向井中，一往深邃的井水映入眼帘，看起来似乎并没有什么神奇……他闭上眼睛，在脑海中一遍又一遍呼唤着母亲的名字。
    思念洒在井水表面，像是连接生死世界的钥匙，一道道微光在井水中晃动，它倒映着正上方流淌的冥河，像是成为了独属于简长生的一抹细小支流。
    隐约间，仿佛有一道轮廓，正在从井水中勾勒而出。
    “……小简？”
    一个女声从井地响起。
    简长生浑身一震。
    他睁开双眸，只见那个他日夜思念的，曾陪伴他整个童年的慈祥身影，正与他一样趴在水面倒影另一侧的井口边，惊讶的看着自己。
    简长生双唇颤动，过了许久，他才轻轻喊了一声：
    “……妈。”
    ……
    孙不眠缓缓走到安详的陈伶身边。
    “……谁教你这么躺的？梅花？”孙不眠看着眼前双手叠放胸口，工整平躺的陈伶，忍不住吐槽，“你知不知道，你现在看起来像是要入土了。”
    “但是这样很放松。”陈伶闭着眼睛回答，“体力也恢复的更快一点。”
    孙不眠：……
    孙不眠默默的躺在陈伶，也将双手叠在胸口。一个戏袍一个唐装，两人并排躺在一起，整整齐齐。
    “你来晚了。”陈伶说。
    “我其实第一时间就打算来找你们，但后来我师父那老登卡着点找上来了……就拉着我聊了一会。”孙不眠耸了耸肩，“也不知道之前那么久，他都干嘛去了……”
    “……”
    “你怎么不说话？”
    “……他来找我了。”
    “？？？”孙不眠骂骂咧咧，“我就知道！抛下自家的好徒儿不管，偷摸去找你这个外人……这老登，真渣啊！”
    “他提醒了我很多，也给了些……预言？”
    “好的还是坏的？”
    “不清楚……应该都有。”
    “我师父虽然渣，但实力还是有的。”孙不眠停顿片刻，“在卜算这件事上，他几乎从来没错过……他甚至提前算到了自己的死亡，还留了后手，让自己在鬼道古藏里也能保持清醒，甚至保留一小部分力量。
    他跟你说了什么？”
    “他说，我要做的事情，一个人是做不到的……”陈伶微微侧头，看向身旁的孙不眠，“我需要你们的帮助。”
    孙不眠怔了一下，嘴角微微上扬，又努力的试图压下去：
    “嗯……很正常，毕竟我确实太有实力了。”
    陈伶：……
    “红心。”
    “嗯？”
    “我师父他真的很看好你。”孙不眠也转头，与陈伶对视，“他说，你会是改变世界的关键……他老人家的话，不会错的。”
    孙不眠停顿片刻，又补充了一句，“我的直觉，也不会错。”
    陈伶微微一愣。
    “于孝，于友，我都会不遗余力的帮助你……我这千年积累，正是因此而存在。”孙不眠认真的开口，
    “你放心……我的力量，就是你的力量。”
    陈伶怔怔的看了他许久，默默的收回目光，重新闭上眼睛……
    “……肉麻。”
    孙不眠：？？？
    ……
    “妈，我这些年过的很好。”
    “……”
    “……你走了之后，阎家人对我也很好，他们没有再欺负我，少爷也把我当朋友……真的，你儿子可是踏上了兵神道的人，他们对我都恭恭敬敬的，哪里敢怠慢。”
    “……”
    “怎么会呢，妈，你儿子我可是有大气运加身的人，这一路顺风顺水，哪里会吃什么苦？”
    “……”
    “我真没瘦，我最近减脂呢！”
    “……”
    “妈，我现在还是人类界域大大英雄，他们都叫我简将军呢！厉害吧？！你儿子可没给咱们家丢脸！”
    “……”
    “没有……我才多大啊，我还不想结婚……哎呀不提这个。”
    “……”
    “我不是孤身一人啊，我有几个很厉害的好哥们，这次就是他们带……是我带他们来的鬼道古藏，我们关系真的很好，过命的那种。”
    “……”
    简长生趴在古井边，耐心的跟井底的身影诉说着这些年来自己的遭遇，他是如何在众人爱戴下，平步青云，一步步从极光界域，成长至今的故事。
    简长生回头看了眼亡者神殿的方向，重新将目光看向井底：
    “妈……儿子这次只能再陪你聊一会了。”
    “我的哥们还有很重要的事情要做，他……他没我厉害，离了我不行，所以啊，得要我去给他撑腰……”
    “妈……”
    “你儿子，一定会成为真正的大英雄的。” 第1526章 赛跑    简长生回到亡者神殿的时候，眼圈还是红的。
    简长生不爱哭，更不想让别人看出来自己哭过，因为那代表着自己的脆弱。为此，他甚至用缸里的清水又洗了两次脸，这才离开古井……但即便如此，那双泛红的眼眸，依旧让人一眼看出来刚才大哭过一场。
    陈伶等人看到简长生一瘸一拐的回来，也都发现了他眼角的红意，但这次即便是最爱打趣的孙不眠，都默契的没有多问，只有陈伶微微皱眉的开口：
    “这么快吗？你其实可以多聊一会……我们还有时间。”
    “该聊的都聊完了，再聊下去，她又该催婚了。”简长生装作不在意的摆了摆手，“比起这些家长里短，我们还有更重要的使命要完成……对吧，红王大人~？”
    陈伶：……
    陈伶见此，也不再多劝什么，摇摇晃晃的从地上站起身：
    “……那走吧，我们该离开了。”
    陈伶的步伐很缓慢，不是因为别的，只是单纯的头脑发昏，虚弱无力；一旁的孙不眠也好不到哪去，必须得扶着旁边的柱子，才能勉强前行……
    看到这一幕，简长生差点笑出声！
    一个堂堂红王，灭世灾厄，一个千年老登，戏道半神，现在只能狼狈的扶着墙走。简长生当然不可能放过这个机会，哈哈一声：
    “呦~哪来的两个老太太？”
    然后他自己一瘸一拐的试图追上陈伶二人。
    孙不眠嘴角一抽，哪里受得了这刺激？要知道他那渣登师父可能就在冥河的某一处看着这里，要是被这个瘸子嘲笑了，他的脸面往哪搁？
    孙不眠咬着牙，硬是加快了脚步。
    简长生原本眼看着就要超过孙不眠，可随着对方的加速，他的瘸腿也有些不够用了，瞪着眼睛忍着痛，也吭哧吭哧快步向前，还伸手试图抓住孙不眠的肩膀。
    陈伶：……
    陈伶看着幼稚无比的二人，一时间有些无语，但当他看到简长生咧嘴狞笑着快要自己的时候，还是默默的加快了一些脚步。
    神殿门口。
    刚给姜小花勉强修复完身体的楚牧云一抬头，就看到三个手脚极度不协调的“僵尸”冲出神殿，他们也不说话，就这么闷着头往前冲，画面诡异无比。
    好不容易站起来的姜小花一愣，他虽然不知道发生了什么，但还是焦急的开口：
    “等等我！”
    木乃伊一步一个踉跄的加入战场。
    楚牧云：？？？
    “红王大人也不行啊？我随随便便就超过了~”
    “……黑桃，你腿好像在渗血。”
    “有吗？没事，根本不痛。”
    “妈的黑桃你作弊！你拽着我的肩膀干嘛？”
    “等等我……你们等等我！”
    “……”
    冥河在昏暗天穹下无声流淌，四个身影就这么蹒跚但彼此追逐着向前奔跑，时不时传来几声吐槽和阴阳，荒芜死寂的鬼城之中，他们的身影鲜活而炙热。
    但他们的“炙热”并没能坚持多久。
    砰砰砰砰！
    随着楚牧云一人一锤，四人被接连放倒，他不知从哪里拼凑出了四个简易木板车，直接用绳子拖着四人，沿着鬼城的道路颠簸前行。
    “伤员，就该有个伤员的样子。”楚牧云沉着脸开口。
    6字辈整整齐齐的躺在木板上，身形随着道路的坑洼不断颠簸，他们虽然还有些不服，但想到此时四个人加起来都未必打得过一个楚牧云，只能老老实实的当成被拖走的货物。
    鬼城在他们视野中逐渐远去，隐约中，好像有三个身影站在神殿之上，遥遥看着这里。
    “真就让他们这么走了？”速喜咬牙切齿。
    姜小花临走前，就把他给释放了，毕竟特使去往生者世界后实力实在太弱，根本派不上什么用场，带上了也是个累赘……当然，临走前姜小花还是狠狠下了几道诅咒，让他根本没力气追杀反抗。
    留连站在旁边，看着那几道远去的身影，目光有些复杂：
    “鬼道都不追究了，我们还去触这个霉头做什么？这几个瘟神，还是赶紧送走的好。”
    “那个陈伶给我们留了条命，我们，自然也得还他们一次。”赤口冷哼一声，“这，是我们的因果。”
    “就是可惜了大安……”
    “白起已魂飞魄散，这段因果算是彻底了结了……漫长岁月之后，会有新的‘大安’出现的，只不过未必是人类，或许……是某种新的生命形态？那要看到时候生者世界的新主人是谁了。”
    “你还是觉得人类扛不过这一劫吗？”
    速喜看着远去的戏袍背影，迟疑了许久，
    “或许……也不是没希望？”
    ……
    天枢界域。
    一片狼藉的废墟，仿佛刚刚经历过一场大战，苏知微依旧穿着那身练功服，平静的站在原地，红袖和吕良人远远的从天枢基地遗址的方向飞来。
    “那个王翦，处理的怎么样了？”苏知微问道。
    “还好您下手轻了一些，我们找人给他治疗了一下，暂时死不了。”吕良人笑了笑，“现在已经把他关押在基地里了，我在周围布下了重重陷阱，不会有问题。”
    “我们从他身上，搜出了这个。”
    红袖将一只小金葫芦递到苏知微手里。
    苏知微将其打开一角，看了一眼，脸上浮现出诧异……
    苏知微身为现代人，并不知道半神复生这种秘辛，但既然王翦费这么大劲从鬼道古藏里带出来了这些东西，应该十分重要，她将这小金葫芦挂在腰间。
    “我亲自保管吧。”
    “红尘君大人，我们是不是该把人手都撤了？”吕良人指着那些还围着鬼道古藏的身影说道。
    苏知微点了点头，正欲说些什么，脚下的大地便再度震颤起来！
    仿佛有什么东西，正在从地底迅速上升！
    “还有人？”
    苏知微眉头一皱。
    那些包围在入口附近的众多身影，脸色同时严肃起来，看着脚下，严阵以待！
    砰——！！
    一阵沉闷巨响传出，一道身影从飞扬的尘埃间，缓缓勾勒…… 第1527章 脱身    “咳咳咳咳咳……”
    楚牧云的轻咳从尘埃间响起。
    他的腰间，正绑着一根绷带，绷带一直向地下延伸，似乎紧紧捆绑着什么……
    陈伶四人全部重伤透支，孙不眠的醒狮也没法再唤出，最终只能靠楚牧云一拖四，强行从地底爬出，刚才的隐约轰鸣，便是他用锤子抡碎大地，迅速爬升的动静。
    而现在，楚牧云也是第一个爬上地表的。
    随着尘埃散去，他看清周围的情形之后，脸色顿时难看无比！
    只见众多全副武装的身影已经将这里包围，像是等待围杀猎物的埋伏手，充满敌意的武器冷冷的指着这里，其中最让人心惊胆战的，是上方那三道令人窒息的恐怖身影……
    一位九君，两位顶级八阶？！
    该死！
    天枢界域早就知道他们进入鬼道古藏了？他们是专门来围剿黄昏社的？！
    可是这个阵仗，未免太大了一些！
    楚牧云眼眸中闪过一抹决然，他立刻掏出手术刀，便要直接割断自己身上的绷带……
    现在暴露的，只有他楚牧云一个人，陈伶他们还在下面，自己出事无所谓，但要是让这群人发现红王和6字辈的其他人都已经重伤，那就相当于整个黄昏社的咽喉都被人捏在手里！
    无论如何，必须保住红王！
    手术刀挥落，却只划过虚无……原本缠在楚牧云腰间的绷带，不知何时已经消失不见。
    楚牧云愣在原地。
    呜呜——
    一阵寒风拂过废墟的大地。
    不知何时，四道身影已然如同四座充满压迫感的山岳，分别站在洞口旁的四个方位。
    黑底红纹的戏袍无声飞舞，一对鲜艳耳坠闪烁着凌厉寒光；
    破碎皮衣散发着浓郁的血腥气，一只手掌已然握住腰后的无形剑柄；
    鼻梁上的小圆墨镜被轻轻推动，一双嵌套着圆环的眼瞳冷冷扫过周围；
    白发漫天飘零飞舞，一个身影又开始默默的松开身上的绷带……诡异的诅咒气息在空中蔓延。
    他们四人背对彼此，就这么站在楚牧云的周围，在他们的身上，再也看不到丝毫的透支或者重伤的影子，仿佛一个个刚从尸山血海中杀出的猛将，目光危险而致命。
    “黄昏社？？”人群中，有人倒吸一口凉气！
    谁能想到，他们在天枢界域的守株待兔，竟然会撞到黄昏社？
    而且其中那个穿着红底黑纹戏袍的身影，不就是前一段时间刚跟灵虚君谈判过，还登上了报纸的新任红王吗？
    黄昏社的人怎么会出现在这里？？
    看到这四个人，不光是下面的众人，就连苏知微，红袖，吕良人都愣住了……
    戏袍无声飞舞，陈伶缓缓抬头，看向上方的三人。
    他的目光深沉而平静。
    “各位……”
    “好久不见。”
    苏知微虽然不是存档中陈伶认识的苏知微，但她也与陈伶有过几次接触；他们在红尘界域，也和吕良人这些殿堂打过交道；至于红袖更不用说，无极界域的时候，陈伶可是亲手唤醒了被盗走“昨日”的红袖，联手攻破了篡火者。
    这三个人，确实都是陈伶的老熟人。
    “陈伶……”
    苏知微诧异的微微皱眉，“你们在鬼道古藏里做什么？”
    “取一些东西。”陈伶思绪飞转，表面上还是平静开口，“既然你们一直守在这里，想必，也遇到了别人吧？”
    “如果你说的是那个王翦，他现在已经是天枢界域的阶下囚了。”吕良人如实回答。
    果然……
    这个王翦，也真是够倒霉的。
    陈伶的目光扫过周围众人，突然轻笑一声：
    “怎么，苏博士……你也想让我们，变成天枢界域的阶下囚吗？”
    这句话一出，上方的三人同时陷入沉默。
    吕良人对陈伶他们，虽然说不上印象有多好，但至少没有敌意。红袖则已经在思考如果一会打起来，她该怎么放水，才能让陈伶等人平安的离开……
    苏知微则看着陈伶，目光复杂，没人知道她在想些什么。
    就在一阵阵窸窣声从下方人群中响起时，苏知微最终还是长叹一口气……
    “把路让开。”
    人群中的窸窣声顿时消失无踪，原本包围了陈伶的所有人，都迅速的向两侧退避，给陈伶四人让开了一条坦荡大道。
    陈伶对此似乎并不意外，他轻轻抬手，对苏知微道谢：
    “谢谢。”
    陈伶给了其他人一个眼神。
    简长生，孙不眠，姜小花，顿时会意，缓缓迈开脚步，不紧不慢的转身离开……
    他们走的很慢，每一步，都能给周围的众人带来极强的压迫感，仿佛他们不是被包围的猎物，而两侧的众人才是他们的目标……沉稳，平静，像是一头傲视天下的雄狮。
    众人根本不敢乱动，就这么目送着陈伶等人，一点点往道路的尽头走去。
    红袖看着他们的背影，眼眸中的疑惑，逐渐变成古怪……
    她张了张嘴，但最后还是什么都没说。
    “红尘君大人，就这么放他们走了吗？”一个身影等他们走远，才小声问道，“前面可都是居民区，我怕出现意外……要不要派人跟上去，确保他们离开天枢界域？”
    “不必了。”苏知微平静回答，“他们不会对平民出手的。”
    等到陈伶等人的身形，彻底消失在众人的视野，苏知微便下令众人离开。红袖最后看了眼陈伶等人离去的方位，还是跟着苏知微他们前往临时基地。
    几乎同时，道路的另一边。
    砰砰砰砰——
    四个身影接连栽倒在地。
    陈伶等人受了那么重的伤，当然不可能瞬间恢复，刚才他们完全是强撑着身体，在虚张声势……如果当时真的有人出手拦他们，恐怕他们四人就真的栽了。
    现在他们终于离开了对方的视线，强撑的身体彻底顶不住了，一个接一个的陷入昏迷，就这么倒在了无人的巷道之上。
    楚牧云嘴角一抽，立刻飞快的环顾四周，试图能找到什么地方先临时的带他们躲一下，毕竟天枢界域不是鬼道古藏，拿四个板车拖着他们走在大街上，肯定会被人发现的。
    就在楚牧云焦急之时，一个拎着破碗的乞丐，优哉游哉的从不远处的桥洞下走来……
    “……嗯？？”
    看到眼前齐刷刷躺着的四人，金富贵愣在原地。 第1528章 不平等的交易    朦胧中，简长生缓缓睁开双眼。
    映入他眼帘的，并非是正常的天空，也不是界域的人造建筑，而是一片蒙蒙的雾气，隐约中，还有一丝丝单薄至极的杀气在无声游走……
    简长生低头看向下方，一片有些熟悉的泥沼，正静静的被他踏在脚下。
    “又是这个梦么……”简长生喃喃自语。
    简长生记得，自己曾经做过类似的梦，那一次他在泥沼中挣扎，差点被直接吞噬，而当时白起就这么站在浓雾中，冷眼看着他一点点深陷其中。
    这一次，简长生没有陷入泥沼，他稳稳的站在其上，环顾四周，却没有再看到白起的影子。
    他果然还是消失了……
    对于这个试图占据自己身体，还差点杀了陈伶等人的罪魁祸首，简长生没有丝毫的同情，但从某种意义上来说，如果没有白起，凭他简长生根本就不可能走到今天，更没法成为陈伶身旁的黑桃6……他太平凡了。
    简长生心中空落落的，他缓缓迈开脚步，在泥沼之上前行。
    这里太安静了，安静到简长生只能听见自己的呼吸，飘散着淡淡杀气的薄雾缭绕周围，让简长生也看不清周围的情景……他不知走了多久，隐约间，一个人形的轮廓在远处勾勒而出。
    那是个披着甲胄，静坐在泥沼之上的身影，他的身形就像是半透明的幽灵，仿佛被阵风一吹就将飘散。
    看到那身影，简长生心神一震！
    白起？
    他还没有神魂俱灭……他还有一丝残念留在了自己的身体？
    简长生清楚的记得，在鬼道古藏的时候，白起的灵魂被两道鬼道天雷轰散大半，然后又被王翦偷袭吞噬……他本以为白起已经彻底魂飞魄散了，但自己体内竟然还残留了一些……
    这家伙，真是难杀啊。
    简长生先是有些警惕，但他仔细观察白起片刻，发现对方此时的灵魂强度极弱，别说夺舍他的身体，只要自己稍微动念，甚至可以将这些残念直接抹杀。
    确认了这一点后，简长生便迈步，缓缓向白起走去。
    白起静坐在那，双眸闭起，似乎根本没察觉到简长生的靠近，像是陷入沉眠……
    简长生走到他的面前，疑惑的用眼睛近距离的看着他的身躯，就在他试图用指尖戳一戳那副古老战甲之时，一个平静的声音从中响起：
    “要杀便杀，本将……向来愿赌服输。”
    简长生被这突然的声音吓了一跳，下意识的后退半步。他本以为白起已经陷入沉眠，没想到他居然还醒着？
    说起来，这好像是白起第一次与他对话。
    简长生镇定片刻，问出了自己最想问的问题：
    “当时在兵道古藏……你，为什么选我？”
    白起缓缓睁开双眸，扫了眼面前的简长生，虽然如今他已经只剩一缕残魂，但眼眸中还是毫不掩饰自己的孤傲与不屑，淡淡开口：
    “本将最初想选那个陈伶，但他本身是嘲灾，无法用于复生……而当时的兵道古藏，仅有两个【修罗】，除了他……就只能是你了。”
    即便简长生已经有了心理准备，但听到这个回答，嘴角还是微微一抽：
    “我的天赋，真有这么差吗？”
    白起瞥了他一眼，闭上双眸，并不打算费口舌回答。
    也是……如果自己天赋真的好的话，过去的那么多年怎么没有引来神眷？怎么会到了兵道古藏，才勉强踏上神道？想到这，简长生心里有些苦涩。
    自己没有陈伶的天赋，没有孙不眠的积累，没有姜小花的神秘……归根到底，自己只是个普普通通的神道者。
    “我，还能追上他们的脚步吗？”简长生忍不住问道。
    “你那几个同伴，各个资质来历都极为不凡，若是本将的力量还在，你或许还有机会。但没了本将……你，今生便只能止步于此了。”白起平静说道，
    “事实上以你的天赋，四阶便是顶点，若非有本将强行推动，你怎会有如今的阶位？”
    “你……早该被他们甩在身后了。”
    听到这，简长生的脸色顿时煞白。
    他想过自己的天赋很差，但没想到这么差……白起的那句“今生只能止步于此”，更是直接宣判了他的死刑。
    止步于此？
    止步于七阶？
    这怎么行！！
    陈伶刚当上红王，他要逆转时代，重启世界，就需要身边有足够强大的助力……他说过他需要自己，可一个七阶，又怎么能帮上他的忙？
    姜小花遇强则强，自身实力始终是个谜，孙不眠又突破了八阶，再加上本就拥有八阶战力的陈伶……这个队伍，哪里还有一个七阶的容身之地？
    简长生双唇微抿，他看着眼前的白起，像是下定了某种决心：
    “我要怎么样才能变得更强？”
    “你没机会的。”
    “不，一定有机会！”简长生看着白起的眼睛，“你既然选择了我，要用我的身体证道兵道半神，你就一定有办法让我冲破现有的天赋禁锢，变得更强！”
    白起声音冷若寒霜，“本将为何要帮你？”
    简长生一时间哑口无言。
    白起曾经帮他冲破阶位，是因为他需要这具身体复生，现如今白起的残魂都被陈伶捏碎，已经再无复生的可能……只剩一丝残魂的白起，凭什么帮他？
    简长生沉默许久，像是终于下定了决心，他深吸一口气：
    “你不就是想要复活吗？”
    “虽然你在这个世界失败了，但你以后并不是没有机会。”
    “等到我帮陈伶成功逆转时代，重启世界之后……在下一个新的世界，我把我的身体给你，助你复生。”
    白起的眼眸微微眯起。
    他就这么注视着简长生许久，不知在想些什么。
    “我知道下一个世界，你或许还是看不上我的身体，但我可以做到绝对的配合，甚至只要你需要，我随时可以魂飞魄散……你不是有那个什么白起令吗？我可以向它立誓，有它在，你应该不怕我反悔才对。” 第1529章 拜师    简长生什么都没有。
    没有天赋，没有背景，他能与白起交易的，只有自己下一世的灵魂和身体……他要赌上下一世的自我，来换这一世走向巅峰。
    对白起而言，这确实是最佳选择，毕竟这一世他确实没希望了，如果陈伶能够重启世界，那他就多了一次重来的机会……而且下一次，他可以直接拥有一具身体。
    这确实是个不错的交易。
    “我可以帮你。”许久后，白起缓缓开口。
    还没等简长生浮现出喜色，白起便再度说道：
    “不过，现在的本将只是个残念，没有足够的杀气可以在内部助你……你想要突破，只能强行引入外部的杀气，通过它来锤炼自身……”
    “外部的杀气……”简长生像是意识到了什么，“兵道古藏？”
    这个世界上，唯一还有可能存有那种古老杀气的地方，只有兵道古藏的最深处了。
    “不错……不过本将提前告诉你，这是个相当痛苦且艰难的过程，甚至你有可能在这个过程中尸骨无存，魂飞魄散……如果你死了，本将不会负责，我们的交易也将持续进行。”
    白起的条件，可谓是相当的苛刻，甚至可以说是极度的不平等。不仅不保证简长生能够活下来，而且就算他没顶住压力死了，下一世的简长生依旧要成为白起的附属品……而白起在这个过程中唯一付出的，只是一个“方法”。
    但简长生还是没怎么犹豫，便咬牙点头：
    “好，我答应你！”
    “既然如此，便对着白起令立誓吧……这是本将以兵道道基为材，缔造出的物品，就算是世界重启，只要下一个世界还有兵道古藏，只要你我的灵魂靠近，誓言依旧会生效。”
    白起随手一抛，便将那枚令牌丢到简长生脚下。
    他停顿片刻，又补充了一句：
    “无论过程如何，既然本将要亲自教你，今后，你也算是本将的半个学生了……”
    “一会立完誓之后……”
    “向本将拜师行礼吧。”
    ……
    “咯咯咯咯咯——哒～～～”
    “咯咯哒～～～”
    陈伶惺忪的睁开双眼，一阵嘹亮的母鸡声便悠悠传入耳中。
    昏黄的夕阳洒落桥洞，给流淌的河水镀上一层金纱，陈伶缓缓坐起身，透过简陋的纸板和吱嘎作响的“房梁”看向外面，一只只高傲的母鸡正仰头挺胸的从一旁经过……
    “这里是……”
    陈伶揉了揉眼睛，才确认自己不是在做梦。
    这不是金富贵的“房产”吗？
    自己怎么到这里来了？
    他从仿佛下一刻就要散架的破床上下来，踉跄的往外走去，虽然已经苏醒，但还是有些头晕，整个人的脑子就像是被人抽干一样，无力与疲惫充斥身心。
    “怎么回事？堂堂简将军，怎么连条鱼都抓不到？！”
    “你……我……你等我伤势彻底恢复好的！”
    “少废话，我跟你说，一码归一码，亲兄弟也得明算帐，你们几个在我这白住这么多天，要是不给我多抓几条鱼上来改善一下伙食……哼哼……”
    “嘿你个金富贵，我就不抓能怎样？”
    “我就传出去，6字辈都是一群吃白食的！我看你还要不要脸！”
    “你……！！”
    “快干活，今天不抓上来十条鱼不许吃饭！”
    “不是，为什么你不管梅花？！凭什么他可以在土里躺着，我就得当牛做马？！”
    “他交过伙食费了，整整一枚银币呢！你有钱吗？”
    “我……梅花，你帮我也交一下行不？”
    “黑桃，我没钱了qaq……”
    “……”
    夕阳下，金富贵正拿着一根不知从哪里拣来的狗尾巴草，当作是鞭子，啪啪啪啪的甩在浑身裹着绷带的简长生身上，虽然几乎没有伤害，但侮辱性极强。
    简长生咬着牙，也不好发作，只能卷着裤脚款踩在水里，认认真真的试图抓鱼。
    看到陈伶从远处走来，众人都是一愣。
    “红心？你醒了？”
    “红王大人～！！哎呀您怎么亲自过来了呢？我正准备一会靠点鱼给您送过去呢，哈哈哈……”
    “？？？好你个金富贵！合着只有我是软柿子是吧！”
    陈伶有些茫然的跟他们聊了几句，这才知道自从他们从鬼道古藏出来，已经过了五天了。
    6字辈中，第一个苏醒的是伤势最轻的姜小花，他确认其他几人都没有生命危险之后，就找了个地把自己埋了；第二个醒的是简长生，醒了之后就被拉着当牛做马，伤还没完全好就下地干活，什么抓鱼翻土喂鸡，几乎都干了个遍。
    陈伶是第三个醒的，而消耗了大量轮回之力的孙不眠，到现在还在睡觉。
    “红王大人饿吗？食材还挺多的，要不煮个火锅吃吃？”
    金富贵一边说着，一边指向一旁的角落。只见一堆食材正摞在那里，从米面粮油到猪肉牛肉，应有尽有。
    陈伶一愣：“你不是没钱吗？哪来的这么多食材？”
    “哦，说来也奇怪，最近我每天出去乞讨，回来都发现多了些野生的食材……嗯……还有些野生的药品，不知道是谁送过来的。”
    “我试过了，没毒。”姜小花闷闷的声音从土里响起。
    陈伶怔怔的看着这些东西许久，像是意识到了什么，目光看向某个方位，神情有些复杂。
    “你们先吃吧，我得出去一趟。”
    陈伶虽然也饿了，但还是摆了摆手，径直往另一条街道走去。
    “出去小心啊，现在天枢界域……比想象中的乱一些。”金富贵好心提醒道。
    “知道了。”
    陈伶现在精神力还没完全恢复，自然是不会冒险。
    他穿过一条条偏僻狭窄的街道，随便来到了一处无人的角落，便轻声开口：
    “出来吧。”
    陈伶话音落下，一个影子般的身影，便悄然从角落的阴影中站起……看样子她并非是一开始就在这里，而是跟着陈伶，一路从桥洞的方向走过来的。
    不……甚至在陈伶昏迷的时候，她就一直在暗中守护，甚至连金富贵等人都没发现她的存在。
    “小女柳轻烟，见过红王大人。”柳轻烟提起裙摆，恭敬开口。 第1530章 巫道的意外    “你什么时候来的？”
    “两天前。”柳轻烟回答，“师父从邪道古藏回来之后，我就来了。”
    陈伶的目光立刻认真起来：
    “灰王那边怎么样？在邪道古藏还顺利吗？”
    “……不是很顺利，邪道古藏里面的东西好像很厉害，就算是师父，都受了重伤。”柳轻烟双唇轻抿，“不过，师父还是冒死从里面抢出了一件邪道的道基秘宝，里面有道基碎片，算是完成了任务。”
    “连灰王都受了重伤？”
    陈伶有些惊讶，要知道灰王可是曾经差点就踏上半神的存在，在黄昏社沉寂了这么多年，不可能没有底蕴……即便如此，还是差点栽在了邪道古藏？
    “嗯，不过我已经检查过师父的伤势了，目前没有生命危险，就是需要休养一段时日。”
    “那就好。”
    虽然过程曲折，但灰王没有生命危险，就是好事，而且她还带着道基碎片出来了，这么一来四条失落神道的道基碎片，就只差帝道古藏还未收集。
    “其他几个古藏呢？人都出来了吗？”
    “都出来了。”柳轻烟像是早就整理完了情报，有条有理的汇报，“医道古藏和偶道古藏的行动一切顺利，几位社员都从中带出了道基碎片，并且没有伤亡……但巫道古藏失败了。”
    陈伶心中咯噔一声：
    “那社员呢？有没有伤亡？？”
    “社员们没有危险，不，他们甚至都没能进入巫道古藏……”
    “为什么？”
    “因为……忌灾把那里给占了。”
    陈伶愣在原地。
    ……
    “你说什么？？”
    天枢界域的临时指挥部中，苏知微听到汇报，匪夷所思的抬头。
    “您没听错，忌灾占领了巫道古藏。”一位工作人员无奈叹息，
    “我们发现它的时候，禁忌之海的海水已经彻底淹没了巫道古藏周围，那些灾厄全都汇聚在那里……忌灾就在海底，啃食着巫道古藏。因为那里的灾厄太多，我们根本没法下潜更深入的调查，但从轮廓上来看，它好像已经把巫道古藏吞了一半了。”
    苏知微一时间不知该说些什么。
    大战结束之后，三大界域就下了命令，让人去追踪调查各个灭世灾厄的动向，毕竟赤星与灰界交汇，已经把原本的灾厄领地都撕裂了大半，他们必须要知道这些灭世灾厄们躲在哪里，以防它们卷土重来。
    其中妄灾被吴同源定在灵虚界域之外，嘲灾则成为了黄昏社的红王，息灾被放逐到世界之外无需担忧，所以他们真正担心的，其实只有重伤逃走的浊灾，以及全身而退的忌灾……
    浊灾的下落，到现在还没找到，但忌灾的动向一出来，就震惊了苏知微。
    它竟然去吃巫道古藏了？
    “它的气息有变强的迹象吗？”苏知微问道。
    “目前来看，没有。”
    “那巫神道有受到影响吗？”
    “也没有。”
    “那它为什么要吃巫道古藏？”
    “可能……只是单纯的馋了？”工作人员不太确定的回答。
    “……”
    苏知微不信忌灾会无缘无故的跑去吃巫道古藏，但一时之间，他们也很难在这件事上取得进展……因为，他们的人手实在是太少了。现在大部分人力都汇聚到了灵虚界域，哪里有人能支出去调查这事？
    “灵虚界域那边怎么样了？”苏知微顺便问道。
    “灵虚君似乎还是觉得，阿卡西之塔的修建速度太慢了……他重新设计修改了一下塔身，打算先在已有基座的基础上，先尝试沟通一次阿卡西记录，不出意外的话，应该就是这几天。”
    苏知微若有所思。
    “他的压力……还是太大了。”她喃喃自语。
    修建阿卡西之塔，劳民伤财，几乎抽干了三大界域的资源和人手，如果阿卡西之塔不能及时完工，或者最终没能发挥出作用，那吴同源就是全人类的罪人。
    吴同源的肩上，扛着上千万人的命运，以及整个人类的未来，苏知微能感觉到他已经被这压力压的喘不过气了。
    “红尘君大人，要跟灵虚界域沟通一下，把我们的人手征调回来吗？”工作人员试探性的问道。
    “……不，不用。”苏知微摇头，“如果这次他沟通阿卡西记录成功，那就皆大欢喜，如果他失败了……就不要再提这件事，多给他一些时间。”
    “明白。”
    工作人员像是想起了什么，“还有件事，前两天，灵虚君那边询问了鬼道古藏异动的事情，还有那些黄昏社员的动向……这个，我们该怎么回复？”
    “就说鬼道古藏恢复平静，黄昏社员也早已离开了。”
    说完，苏知微看了眼时间，便站起身往外走去。
    “红尘君大人，您要去哪？”
    “我有点事要处理……不用跟过来。”
    “是。”
    ……
    “这下麻烦了……”陈伶眉头越皱越紧。
    陈伶千算万算，也没算到忌灾居然会对巫道古藏出手……但想来也合理，当年灰界和地球初步交汇的时候，忌灾就对巫道古藏表现出了强烈的兴趣，甚至直接跨越千里，把巫道的神祭之地啃了下来。
    现在人类界域式微，巫道古藏也无人看守，就彻底沦为了忌灾的囊中之物。
    “红王大人，那巫道古藏的道基碎片怎么办？”
    “……先不管，等我们有对付忌灾的实力的时候，再去想办法拿道基碎片吧。”
    这一次收集道基碎片，已经消耗了黄昏社大量的元气，陈伶和灰王全部重伤，根本没法正面抗衡忌灾，更别提去它肚子里取出巫道道基……这件事，只能暂时先搁置了。
    “那您要回戏道古藏吗？”
    陈伶想了想，摇头拒绝，“我虽然苏醒，但精神力和身体还没完全恢复，而且方块6到现在还没醒，我不好离开……我暂且在桥洞下休养一阵子，正好了解一下人类界域的情况，至少，那里目前应该是安全的。”
    “是。”
    “对了，那些火锅材料什么的，是你拿的？我还以为你会送一些更实用的食物来，比如罐头和速食品。”陈伶打趣道，“看来跟你师父待了一段时间，口味确实变了不少。”
    柳轻烟一愣，随后表情古怪起来。
    “其实……”
    “那些东西，不是我送的。” 第1531章 坦诚    陈伶一怔。
    柳轻烟默默的打开了背包，里面正如陈伶所预料的，塞满了各种易食的罐头和药品，她似乎早就准备好了……只不过，一直没有机会拿出来。
    “不是你，那还能是谁？”陈伶有些茫然。
    柳轻烟轻叹了一口气。
    ……
    陈伶快步穿过巷道。
    当他回到桥洞之下的时候，天色已经彻底黑了。
    由于没有电力，整座城市都被黑暗所笼罩，但也正是因此，夜空下的群星似乎越发明亮……昏暗的星光下，一团煮锅的火光正在桥洞下无声跳动。
    咕噜噜的热气从火锅中飘出，令人食欲大动。但诡异的是，无论是金富贵，还是简长生，姜小花，此刻都正襟危坐的坐在一旁，像是被猛兽盯上的猎物，脸色凝重，蓄势待发。
    而在火锅的另一边，
    一道穿着白色练功服的倩影，正拿着汤勺，平静的搅动着火锅底料。
    看到那身影，陈伶的目光微微一凝……
    他缓缓往桥洞下走去。
    “你终于醒了。”苏知微没有抬头，一边将洗干净的毛肚涮到锅里，一边开口，“你是吃油碟，还是麻酱？”
    “……”
    陈伶没想到，他会在这里见到苏知微……还是，以如此接地气的形式。
    一旁坐的笔挺的简长生三人，眼巴巴的看着陈伶，虽然那火锅十分诱人，但他们这些黄昏社员，哪敢真的吃人类九君煮的东西，此刻一个个就跟见了猫的耗子一样，战战兢兢。
    他们看着陈伶的眼神，好像再说：是打是跑，你给个准话！
    陈伶回了他们一个眼神，示意他们淡定。
    “我吃麻酱。”
    陈伶就这么随意的在苏知微对面坐下。
    苏知微点了点头，直接从身后掏出了一个像是自制的玻璃罐，挖了一勺麻酱，放在陈伶面前的碗里。
    陈伶忍不住问道：“你是从什么时候开始，知道我们在这的？”
    “一开始就知道。”苏知微扫了他一眼，“那天你们重伤从鬼道古藏出来，我就想着要不要空个屋子出来，专门给你们休养治疗……但想到你们应该不想跟人类界域走太近，就没提，只是陆续让红袖送了点药物过来。”
    陈伶：……
    合着不仅苏知微当时就看出了他们四个是在强撑，而且黄昏社高层默默住桥洞的事，也早就被苏知微尽收眼底了？
    “原来你当时犹豫，是因为这个？”
    “不然呢？”苏知微悠悠开口，“你真以为，我会把你们跟王翦一样关押到地底去？”
    陈伶哑口无言。
    “……抱歉，因为我对这个时代的你……不太了解。”
    “不轻信于人，这是对的，尤其是你身为这一代的黄昏社红王，本就该有这种素养。”
    苏知微将涮好的毛肚放在陈伶碗里。
    陈伶低头看了一眼，很自然的把毛肚在麻酱中转了一圈，放入口中……
    好甜。
    不愧是南方人。
    陈伶不怕苏知微下毒，哪怕他再不了解这个时代的苏知微，也知道她不会是用这种手段的人。
    “所以你来找我，只是为了闲聊？”
    “上次见面，没什么机会深入交流，这次既然你在天枢界域，我自然得来见见。”苏知微停顿片刻，“你对吴同源，怎么看？”
    陈伶知道，苏知微终于要进入正题了，思索片刻后回答：
    “有责任，有担当，有能力……但，某些事情上有些执拗。”
    “不错。”苏知微点了点头，“他是最有希望拯救人类的那个人，也是最有可能将人类推入深渊的那个人……就算他是我们之一，我也不会将全部的赌注，都押在他的身上。”
    陈伶明白了她的意思，“所以，你也支持黄昏社。”
    “支持，谈不上……用‘信任’这个词，更合适一些。”苏知微淡淡开口，“黄昏社的重启世界，确实多次拯救了人类，但无限的重启循环终究只是逃避，只有解决赤星，才能一劳永逸……所以在吴同源和黄昏社之间，我会更倾向于支持吴同源。
    我们需要有人去争一个人类的未来，也需要有人，去为人类的命运兜底。”
    陈伶微微点头：
    “理解。”
    “但黄昏社，是一柄双刃剑，你们可以做到重启世界，也会给人类带来前所未有的惰性……正因为有人兜底，所以人会失去破釜沉舟的信念。赤星的存在太令人绝望，看不到一丝希望的情况下，人就会很容易放弃挣扎，甘堕于人类的重启循环……
    我知道包括吴同源在内，有很多人不喜欢你们黄昏社，这是好事。
    如果哪一天黄昏社成了人人爱戴的救世主，一味的支持你们重启世界，那人类就真的完了。”
    这个角度的看法，让陈伶微微一愣……他还是第一次意识到这个问题。
    怪不得吴同源对黄昏社的态度那么的微妙，怪不得红王明明是九君的引领者，却没有得到所有九君的支持……九君太聪明了，他们能看到除了黄昏社之外的更深层次的东西，他们也都有各自的坚持与选择。
    黄昏社当然要存在，但他们，绝不该是阳光下被所有人知晓和爱戴的组织，他们只能当阴影中的守护神。
    “但正如你所说，吴同源是执拗的……一旦他陷入了死胡同，就会做一些疯狂的事情。”苏知微停顿片刻，“而我想做的事情，就是在你和他的二者之间，找到一个平衡。”
    苏知微很坦诚，火锅刚开始，她便将自己的立场和目标，全都告诉了陈伶。
    她这么做的首要原因，自然是因为信任陈伶，或者说，信任上一任红王的眼光……有些事情，她没法在吴同源的面前直说，那会给他造成太多的压力，所以，她选择了一个最高效的办法。
    “多谢你的坦诚。”陈伶笑了笑，
    “虽然这听起来有点像备胎，但你说的很对……苏博士，你真的很聪明。”
    可随后陈伶话锋一转，补充了一句：
    “可容我多问一句……”
    “如果，吴同源真的陷入了死胡同……你，或者说我们……真的有能力拉住他吗？” 第1532章 重逢与设想    苏知微沉默片刻。
    “这是九君内部的事，我会想办法处理。”
    苏知微都说到这里，陈伶自然没什么意见，从锅里捞出一块肥牛，在麻酱里涮了刷，便塞入嘴里。
    咕噜——
    一阵清晰的吞咽口水声从后方响起。
    陈伶回头看了眼依旧板板正正坐着的几人：
    “红尘君又不是吃人的老虎，怕什么？想吃就过来吃。”
    简长生等人看向苏知微，后者夹着一块肥牛，微微笑了笑，也示意他们过来。
    简长生实在是忍不住，他伤势还没痊愈，就天天干那些苦活累活，也没吃过什么好的，这火锅的香气快把他魂都勾出来了……他一咬牙，硬着头皮到火锅边坐下，对苏知微讪讪一笑：
    “打扰了……红尘君阁下。”
    然后他拿起小碗就开始狂炫。
    有简长生开头，金富贵和姜小花也立刻跟了上来，五个人把小桌围的密不透风。尤其是简长生和金富贵，就像是两个饿死鬼一样疯狂掠夺着锅里的食材，像是浑然忘了旁边坐着的是红尘君。
    苏知微一开始还浅浅的夹了几筷子，后来就再也没看到锅里残留熟了的食材，她默默的放下筷子，开始喝水。
    陈伶本想在桌下踢这些人一脚，毕竟这是人家红尘君的底料，食材，就连筷子和碗都是人家的，现在却抢的人家都没机会吃算怎么回事？
    可苏知微似乎并不在乎这些，她示意陈伶不必多管，轻声开口道：
    “我吃饱了……陪我走走？”
    “好。”
    陈伶和苏知微从座位上起身，完全把火锅让给了简长生等人，并排径直沿着河边向前走去。
    明亮的群星在夜空下闪烁，苏知微犹豫许久，还是主动开口：
    “你现在，已经在准备覆盖下一个世界的存档了，对吗？”
    “没错。”
    “你……见到姚清了吗？”
    陈伶一怔。
    看来这次苏知微专程来找他，不仅是为了九君的“公务”……她，也有一些私心。
    “嗯。”
    苏知微双唇微抿，似乎有很多问题想问，有很多话想说，但到了嘴边，却又不知该说些什么……
    “你想让我在下一个世界，保他活下去，对吗？”陈伶替她说出了心声。
    “……从私心的角度，是的。”
    “归根到底，他是因为寿元耗尽而死，而非被人所杀……这一点，我帮不了你。”陈伶如实回答，“更何况，他这数百年的努力，都是为了给你续命……人类，不能没有红尘君。”
    “或许……总会有办法？”
    陈伶看着小心翼翼的苏知微，心中长叹了一口气。
    “苏博士，你要知道，就算我在下一个世界救了姚清，下一个世界的他也不是你所认识的他，甚至下一个世界的你……也不是此刻的你了。”
    “我知道。”苏知微停顿片刻，“这个世界的我们，已经天人两隔……我只是希望在下一个世界，不要留下太多遗憾。”
    陈伶突然像是想起了什么，停下脚步。
    “你……想再见他一面吗？”
    苏知微愣在原地。
    “……能吗？”
    陈伶抬手一招，一柄红纸伞浮现在他手中，随着纸伞撑开，一道模糊的鬼魂在陈伶身旁的虚无中缓缓勾勒而出……
    看到这鬼魂的瞬间，苏知微浑身一颤，她双唇微张，难以置信的喊出了那个名字：
    “姚……清？”
    “我从鬼道古藏那里，抢回了他的鬼魂。”陈伶缓缓开口，“不过，由于灵魂被一分为二，大部分鬼魂都不具备沟通能力，你们具体能否交流，我不保证。”
    陈伶看了眼时间，没有再打搅他们，而是转身向另一边走去，
    “这里是生者世界，鬼魂在伞外的生存时间很有限……你们，抓紧时间。”
    叮嘱完之后，陈伶的身形就彻底隐没在了黑暗之中。
    苏知微，肯定是有很多话想跟姚清说的，虽然姚清未必能回答，但对她而言，能再见到姚清一面已经是相当难得……陈伶可不打算当这个电灯泡。
    他走后，苏知微怔怔的看着眼前的姚清，下意识的抬起手，想要触碰那张铭刻在记忆深处的面孔……
    但下一秒，她的指尖便轻飘飘的从姚清身上穿过。
    与此同时，
    一阵轻微的，模糊的声音，从姚清的鬼魂体内响起：
    “知微……姐……姐……”
    ……
    陈伶掐着时间，溜达完一圈回来的时候，只剩下苏知微孤身一人站在昏暗的河道旁，看着远处的通天塔残骸发呆。
    陈伶不知道他们聊了什么，但苏知微的神情，似乎比以往更加平静祥和，她眼角残余的泪痕，诉说着只属于她和姚清的过往。
    姚清的鬼魂，已经被收入了红伞里，毕竟姚清不是陈伶亲手杀的，无法通过【渊鬼度】让其长期留存于生者世界，待在生者世界太久，他会魂飞魄散的。
    “你还好吗？”陈伶走到苏知微身旁，轻声问道。
    苏知微点了点头。
    波光粼粼的水面旁，苏知微侧头，看着陈伶的眼睛……她的眼眸真诚而认真。
    “……谢谢你。”
    “不用谢，你救过我一次，这是应该的。”
    “我有个问题。”苏知微停顿片刻，“如果世界重启，你这红纸伞的灵魂……能带到下一个世界吗？”
    陈伶愣在原地。
    陈伶并没有想过这个问题，他也没有尝试过……过往的那些红王也不是嘲灾，没有红纸伞这个技能，所以也没给他留下什么经验参考。
    但按理说，红纸伞是自己的技能，也就是嘲灾的一部分……如果是自己亲手重启了世界，应该，或许，大概……不会随着世界被重置而消失？
    “我……我也不清楚。”陈伶如实回答，“我没试过。”
    苏知微看着他的眼睛，神情越发严肃，她紧接着问道：
    “如果……我是说如果……”
    “如果你的红纸伞，可以将其中的灵魂带到下一个世界……那是不是意味着，在这个世界中死去的人，有可能……在下一个世界中，获得新生？” 第1533章 篡改概率    又是一个陈伶无法回答的问题。
    他认认真真沉思了许久，最终还是摇了摇头：
    “我不知道。”
    “但……就算我真的能把这些灵魂带到下一个世界，又该怎么处理他们？你所谓的‘新生’，指的是什么？”
    “如果你是说要将这些人全部复活，那是不可能做到的，一来他们不是阳间的魂魄，二来他们也没有肉体……更何况，如果他们在下一个世界复活，在那个世界里，岂不是每个人都有两个？这世界不就乱套了？”
    陈伶说的很拗口，但苏知微能明白他的意思。
    苏知微有些遗憾……但她也觉得这个设想有些太过天马行空，最终只是点了点头：
    “……好吧，我只是随口一提。”
    苏知微看了眼天色，眼眸深处浮现出一抹疲惫，她再度看向陈伶：
    “灵虚界域那边，应该这两天就会开始动作……不过你们黄昏社的情报网，应该不比我们差，我就不实时同步给你了。有重要的事情，我们再联系。”
    “好的。”
    苏知微对着陈伶摆摆手，身形一晃，便消失无踪。
    披着红底黑纹戏袍的陈伶，独自站在河道边缘，目光缓缓看向西北灵虚界域的方向……
    “要开始了么……”
    陈伶喃喃自语。
    ……
    灵虚界域。
    铛——
    朝霞跃过地平线，缓缓洒落在灵虚古刹前的石子路上，随着一阵悠扬的钟声响起，寺庙中央一个盘膝静坐的身影，缓缓睁开眼眸。
    “灵虚君大人，时间到了。”一个身影在寺外恭敬开口。
    微卷的发丝在风中轻拂，披着素色僧袍的吴同源，缓缓从地上站起……
    他的目光看向远处，只见一座半成的高塔，正伫立在地平线上，吴同源的目光深邃而疲惫。
    “嗯。”
    吴同源淡淡回了一声。
    “大人，界域里的平民，和那些施工的工人，听说您今天要试着激活阿卡西之塔，都跑到塔附近的街道上围观了……虽然我们已经提前封锁了道路，但他们还是很关注这次的事件，我们怎么劝说也不愿意离开……”那人犹豫片刻，试探性的问道，
    “需要强制他们离开吗？”
    “……不用。”吴同源摇了摇头，“掩耳盗铃没有意义，他们有权利知晓一切。”
    “是。”
    吴同源不再多说，一步步沿着阶梯往山下走去，素色的僧袍衣摆随风飘动。
    山下的众多民众，看到那一袭素色下山而来，一个个都激动无比！
    “是灵虚君！！”
    “灵虚君大人终于下山了！”
    “听说今天灵虚君要激活阿卡西之塔，试着寻找解决赤星的办法，是真的假的？”
    “当然是真的，今天阿卡西之塔那边已经全面停工了，连外围的脚手架都撤了……我还是第一次看到那东西的外立面，真是太漂亮了……不是那种华丽的感觉，就是很普通，但是……很高级？”
    “废话，阿卡西之塔的每一块砖，每一个角度，都是经过精准计算的，都是最完美的弧线。”
    “你们说灵虚君大人能成功吗？”
    “肯定可以吧，那可是灵虚君啊！单挑镇压了一只灭世灾厄的强大存在，到现在妄灾的‘雕塑’还在墙外面杵着呢！”
    “灵虚君大人加油！！我们支持你！！”
    “灵虚君大人一定要成功啊！我还等着我家男人从工地回家呢！我们都好久没见过了！”
    “……”
    此起彼伏的声音，从山下两侧传来，吴同源扫了眼黑压压的众人，肩头似乎更沉了一些。
    他没有回应，甚至没有继续走大路，而是身形直接腾空而起，飞向阿卡西之塔的位置。
    此时的阿卡西之塔周围，已经被清场，原本的工厂和宿舍楼被暂时清空，周围的建筑全都静悄悄的，只有半座螺旋升上天空的神秘高塔，在晨辉下熠熠生光。
    阿卡西之塔，确实还没有建完，甚至顶部还是露天的“天窗”，但核心的底座区域已经完成了。
    吴同源缓步走入塔中，他的双瞳清晰倒映着这里的每一块砖瓦，那些根据数学曲线精细雕刻而成的砖块，在他的眼中就像是无数涌动的信息流，一直延伸到虚无中的尽头……
    按照吴同源的计算，如今的阿卡西之塔大概有了完美状态70%左右的功效，但剩下的30%偏偏是最难建造的，还要耗费大量的人力和时间。
    既然如此，不如先提前尝试一下，毕竟从性价比的角度来说，目前的阿卡西之塔已经足够。
    阿卡西之塔的内部太安静了，像是一个庞大而精密的花瓶，吴同源抬头望去，透过“天窗”般的塔顶，能看到蔚蓝的天空……
    吴同源缓缓闭上眼睛，与此同时，一道领域从他体内张开。
    当领域张开的瞬间，周围的一切仿佛都被各种各样的公式所取代，这个世界的规则以数字的形式，在虚空中疯狂跳动！
    而周围这座尚未完成的高塔，每一块砖都蕴含着大量的信息流，彼此交织在一起，就像是一座燃烧的数学炬火！
    吴同源抬起手，开始在虚无中篡改着塔内空间的规则，随着灵虚数不断介入塔中，就连虚无缥缈的命运，仿佛都被数字所量化，开始逐渐扭曲变形……
    灵虚数，开始介入“概率”学。
    事件发生的概率公式，在吴同源的拨动下逐渐脱离原本的轨道，一切在外界看来不可思议的事情，在这里都将变得稀松平常。
    似乎是为了印证这一点，吴同源从口袋里取出九枚外形各异的铜币，随着拇指轻弹，这九枚铜币在空中翻飞……
    叮叮当当——
    九枚铜币，在空中飞过不同的高度与弧度，最终凌乱的掉落回塔内地面。
    满地的铜币不断弹跳，着力点与飞跃的方向都极为无序，但诡异的是，最终每一枚铜币都在阵阵旋转后，恰好完美的立在了地面……
    同时掷出九枚铜币，最终全部立在地面的概率有多大？
    在阿卡西之塔中，
    概率为95%！
    确认阿卡西之塔确实发挥了作用之后，吴同源微微松了口气，但随后他的目光越发凝重了起来……
    他抬起头，看向头顶的虚无。
    接下来，
    他将开始接触“阿卡西记录”。 第1534章 失败    阿卡西记录，在宇宙的最深处，也无处不在。
    理论上来说，它就像是一个储存着一切可能的终端，但无论从宇宙的哪一个角落，都可以通过端口访问……但访问端口的机会，可遇而不可求。
    灵虚数在塔内不断跳动，这片空间内的事件发生概率被吴同源调节，他一边篡改着成功访问阿卡西记录的概率，一边闭上眼睛，仔细感知着阿卡西记录的存在……
    这种感觉很难描述，就像是一个初入佛门的僧侣，想要按照经书上的记载去追寻“无我”的状态，这是一个空洞的过程，或许有机会能够顿悟，但绝大可能是深陷虚无。
    吴同源正在做的，便是用绝对的数学概念，来量化这个过程。
    时间一分一秒的过去。
    塔内的概率，被吴同源不断调高……
    10%，20%，30%……
    但与此同时，吴同源的眉头也越皱越紧。
    随着概率的增加，他却丝毫没有感知到阿卡西记录的存在，他就像是一个在深海中下潜的探险者，试图抓住名为“顿悟”的游鱼，但偏偏无论他多么仔细的去看，都看不到游鱼的一丝影子。
    吱嘎——吱嘎——
    在吴同源疯狂调高概率的同时，整座阿卡西之塔也不堪重负的开始摇晃，一缕缕尘埃从塔身之上抖落，连带着周围的大地都微微震颤起来。
    40%，50%……
    不知为何，推动“沟通阿卡西之塔”的概率，比寻常的物理概率更加难以推动，吴同源不断的将自己的力量灌输在灵虚数中，但提升概率的速度还是很慢。
    最关键的是，从吴同源进入阿卡西之塔到现在，已经过了一个多小时的时间。
    他的精神力疯狂消耗，阿卡西之塔不断震颤……
    但他还是无法感知到“阿卡西记录”。
    漫长而沉寂的时光，在吴同源周围流淌，一颗颗汗珠从他的额角滚落，一根根青筋从脖颈上暴起。
    55%……60%！
    既然还是感知不到阿卡西记录，吴同源便只能不断的加大力度，他想要在这片虚无的深海中潜的更深，但与此同时，支撑他下潜的“潜水装置”，已经濒临极限。
    嗡嗡嗡嗡——
    轰鸣的震颤声越来越响。
    周围街道上远远围观的民众们，都看到了那座阿卡西之塔正在不断摇晃，顿时惊呼：
    “怎么回事？？阿卡西之塔好像要倒了！？”
    “不光是阿卡西之塔，好像整个地面都在震动……塔里面发生了什么？”
    “我们花了这么大力气才建起来的塔，可别真就这么倒了啊！”
    “要是倒了，那岂不是还得重建？”
    “不对！它摇晃的越来越厉害了！”
    “……”
    在众人叽叽喳喳的同时，那座尚未完成的高塔，还是在一阵惊天动地的爆响中，从中央裂开一条不堪重负的深刻纹路……
    然后，轰然坍塌！！
    咚——！！！
    一砖一瓦堆砌起来的高塔，此刻就像是被撕碎的零件，一块又一块的坠落大地，摔碎成为粉末，纷纷扬扬的尘埃狂卷而起，向着四面八方席卷！
    这一刻，整个灵虚界域都听到了阿卡西之塔崩溃的声音。
    所有人的目光都看向那滚滚尘埃的飞扬的方向，他们看到那座曾被他们寄予厚望的高塔，就这么轻易的轰然坍塌在眼前，一股错愕的，复杂的情绪在心底油然而生。
    “灵虚君大人！”
    在外围守护的几位骑士团团长，立刻冲向阿卡西之塔的废墟。
    他们踏过满地的碎砖和尘埃，闯入朦胧的最深处，只见一个披着素色僧袍的身影，正狼狈的半跪在地上，猛地吐出一口鲜血溅洒在地……
    吴同源粗重的喘息着，他那双满是血丝的眼眸，怔怔的看着眼前狼藉的废墟，一时间闪过迷茫。
    ……他失败了。
    就算他将力量灌入到超过如今阿卡西之塔阈值，将概率推动到极限的65%，他依旧没有成功连接阿卡西记录……不，他甚至连一丝一毫靠近它的感觉都没有！
    吴同源拼了命的在虚无的深海中下潜，但无论他如何努力，却连目标的影子都看不到……
    这种拼尽一切后依旧一场空的虚无感，比寻常的失败，更加令人窒息。
    这一刻，吴同源忍不住反思……
    他错了吗？
    不……
    应该没有。
    虽然他将概率推到了65%，但这个概率依旧存在很大的失败可能性……或许，他只是运气不好？
    吴同源在两位团长的搀扶下，缓缓从废墟中站起身，刚才他将自身的能力催动到极限，又一时没控制住毁了阿卡西之塔，遭受了些许的反噬……如今的他，浑身酸痛无力。
    “灵虚君大人……”一位团长试探性的问道，“阿卡西之塔……还要重建吗？”
    凌乱的发丝散落在吴同源的眼前，他那双满是血丝的眼眸，注视着眼前狼藉的废墟……片刻后，他还是下定决心，坚定的吐出一个字：
    “要！”
    “可是团长，从头再来的话，时间上可能来不及……”
    “那就不顾一切代价，把这个过程加速！”吴同源毫不犹豫的回答，“延长工时，增多班次，扩充人手……不管用什么办法，总之，阿卡西之塔必须在规定时间内重建！”
    几位骑士团团长彼此对视一眼，最终还是应了下来：
    “明白。”
    “灵虚君大人，我们先送您回去休息。”
    吴同源在两位团长的搀扶下，一点点走出阿卡西之塔的废墟，此时前方的道路上，已经围了一群民众。
    即便有骑士团在维持秩序，但他们依旧无法堵住这些人的口舌，民众们被拦在街道两侧，看到狼狈无比的吴同源被两位团长扶着踉跄向前，纷纷开口问道：
    “灵虚君大人！阿卡西之塔里发生了什么？”
    “您找到解决赤星的办法了吗！”
    “灵虚君大人，我们成功了吗？我们建的塔是不是有效果了！？”
    “我们什么时候才能恢复往常的生活？”
    “灵虚君大人，我丈夫已经在工地那边被关了一个多月了，他什么时候能回来？我和两个孩子都很想他……”
    “灵虚君大人……”
    “……” 第1535章 援手    嘈杂的话语铺天盖地的钻入吴同源的耳中，与今早相比，这些民众的眼眸中，明显多了些恐慌……
    他们此刻并不知道吴同源是成功还是失败，但坍塌的高塔，狼狈的灵虚君，都在向他们传递一个很不好的信息……他们开始变得惶恐而不安。
    自始至终，吴同源都没有回答他们的任何一个问题，他只是默默的低垂着头，踉跄前行。
    等到回归灵虚古刹，回到熟悉的环境，吴同源紧绷的身体才略微放松了一些……
    他蹒跚的在地上坐下，眼眸中透露着深深的疲惫。
    “灵虚君大人，我们刚才计算了一下……就算不计代价的加班轮转，我们的人手还是不够，而且这段时间有很多人都生病了，根本做不到高强度的工作。”一位团长犹豫着开口，
    “我们……要不要再向其他两个界域征调人手和资源？”
    吴同源沉默片刻。
    “天枢界域那边，就算了……那里已经快被我们抽干了，再加上马上寒冬来袭，要是不能及时修补些建筑，将会酿出大祸。”吴同源缓缓开口，
    “去问藏云界域要人吧……如果我们的宿舍负荷已经超载，那就把那些生病了的工人都送到藏云界域去，再把藏云界域的健康工人输送回来，保证施工人员的充足和稳定。”
    团长微微一愣，忍不住问道：
    “这样会不会太过分了？藏云君会有意见的吧？”
    “齐暮云是我兄弟，他……应该能理解我。”吴同源摆了摆手，“就这么去做吧。”
    “……是。”
    ……
    藏云界域。
    “你说什么？”齐暮云微微皱眉。
    “把生病无法劳作的工人，送到我们藏云界域；再把我们健康的民众，送到灵虚界域……灵虚界域那边是这么说的。”一个像是秘书的身影脸色难看无比，
    “藏云君大人，他们未免太过分了！！”
    “我们的人手已经基本都输送过去了，现在我们自己无论是粮食，医疗，住所，还是施工压力都巨大……结果他们还要人？还把病患都送过来……那些人身上都带着疫病，而且无法劳作，我们自己的医疗系统会被击穿的！”
    “他自己把塔给弄塌了，凭什么后果要我们藏云界域承担？？？”
    秘书额头青筋直跳，就差直接拍桌子造反了，在他看来灵虚君的这个命令，完全就是强盗行为！
    齐暮云眉头紧锁，陷入沉默。
    “我这就去拒绝他们的无理请求……”秘书自顾自的说了一句，转头便要离开。
    “等等。”
    齐暮云突然开口。
    秘书疑惑的回头望去，他看到齐暮云的脸上，浮现出一抹复杂与苦涩。
    “……按他说的做吧。”齐暮云长叹了一口气。
    “什么？？”
    “按他说的做。”齐暮云又重复了一遍，“如果这时候，连我们不帮他……他就真的孤立无援了。”
    “可如果我们帮他，我们自己怎么办？藏云界域里的那些民众怎么办？？他们要是知道灵虚君把他们的丈夫，儿子，父亲带走，还送进来一大批病人，他们肯定会……”
    “你就跟他们说，这件事，是我推动的。”齐暮云打断了秘书的话语，
    “一切后果……我来承担。”
    秘书愣在原地。
    他仔细的看着齐暮云的眼睛，确认对方真的是认真的之后，欲言又止……他沉默许久，最终还是点了点头。
    “明白了……我会按您说的做。”
    秘书推门离开。
    房间再度陷入死寂。
    齐暮云缓缓站起身，走到窗边，他看着眼前百废待兴的街道和路上零星的行人，目光挣扎无比……
    “你啊你……”
    “真会给我出难题啊……”
    ……
    “红王大人，灵虚界域来信。”
    天枢界域，桥洞周围的无人巷道中，柳轻烟将一封信件递到陈伶手中。
    陈伶看了眼信封的角落，一个小小的扑克花色烙印其上。
    黑桃j。
    陈伶记得这个黑桃j，他是弈神道，也是现任深蓝骑士团的团长……跟曾经的白也一样，是一个悄无声息爬上了其他组织高层的“奸细”。
    深蓝骑士团的团长，在灵虚界域的权限绝对是顶级，也正是因此，只要是有关灵虚界域的情报，陈伶总能最先拿到……甚至比其他人类界域还快。
    陈伶立刻拆开信封，看完上面的内容后，眉头微微皱起。
    “吴同源失败了么……”
    这封信中，详细的描述了吴同源失败的过程，甚至连阿卡西之塔的崩溃过程都写了下来，让人感觉就像是亲眼看到了全过程一样……除此之外，灵虚界域民众的微妙态度变化，以及吴同源向藏云界域求援的内部策略，也都被清晰的传递了出来。
    这就是敌后有自己人的好处吗？
    “黑桃j干的不错。”陈伶收起信封，“灵虚界域有什么进展，让他第一时间告诉我。”
    “是。”
    随着柳轻烟拿着信消失，陈伶回头往桥洞的方向走去。
    说实话，吴同源的失败，陈伶还是很惋惜的……他也希望吴同源能成功，一口气找到解决赤星的办法，只可惜，这件事似乎没那么容易。
    不过这跟黄昏社的关联也不大，陈伶不可能去灵虚界域帮吴同源什么，正如他之前所说，他们各自都有事情要做。
    陈伶刚走到桥洞下，便看到一个穿着唐装的身影，正杵着一根简单的树枝拐杖，在河边跟着母鸡们溜达。
    “方块，你终于醒了。”
    孙不眠看到陈伶回来，眉头微微一挑：“听黑桃说，你们前两天吃火锅没叫我？”
    “……你睡的跟死猪一样，谁叫得醒你？”
    “那确实……我感觉我都快升天了。”
    “恢复的怎么样？”陈伶又问道。
    “还行吧，至少没有一睡好几年……看来节制一些还是有必要的。”孙不眠耸了耸肩，“虽然还没完全恢复八阶的战力，但应该也就这两天的事。”
    “那就好。”
    “哦，对了……”
    孙不眠像是想起了什么，
    “你有没有觉得……这两天黑桃怪怪的？” 第1536章 不一样的分别    “怪怪的？”
    陈伶一只手托着下巴，回忆起来。
    说起来，最近的简长生确实有些反常，自从自己苏醒吃完火锅之后，他就像是有什么心事，不折腾不阴阳，就连说话都少了，整个人仿佛都变得……深沉了些？
    “深沉”，陈伶无法想象简长生居然能和这个词扯上关系。
    不过苏醒之后，陈伶就在忙道基碎片的收集，和灵虚界域那边的事情，所以并未直接察觉到简长生的异样，经过孙不眠这么一提醒，才意识到问题。
    “我刚醒的时候，就看到有个鬼鬼祟祟的影子在旁边晃来晃去……仔细一看，发现是黑桃。”孙不眠表情古怪的继续说道，“你猜……他在干嘛？”
    “干嘛？”
    “他把我那对盘了几年的核桃给洗了！”
    “……？”
    “当时我都傻了，后来我问他在干嘛，他说看我一直摸这核桃，觉得摸久了会有点脏，顺手就给洗了……一开始我以为是他犯贱找事，然后我又发现，他居然还把我的衣服都叠的整整齐齐……”
    孙不眠双手用力一拍，“你就说这事邪不邪吧！”
    “是挺怪……但，也不难猜。”
    陈伶目光看向远方，停顿片刻，
    “据我对他的了解，他……大概是有自己的事要做了。”
    这不是简长生第一次陷入这种异常状态，之前他们离开地下王宫，前往悬玉界域的时候，也是类似的情况……6字辈已经如此熟悉，简长生的这点小心思，根本逃不过陈伶的眼睛。
    孙不眠似乎也有类似的猜测，微微点头：“嗯……白起一死，他的压力应该更大了。”
    陈伶轻叹一口气。
    “先回去看看吧。”
    陈伶回到桥洞的时候，姜小花依旧在地里睡觉，金富贵已经不知所踪，应该是出去要饭了，只有一个穿着黑色皮衣的身影拿着扫把，正坐在一尘不染的地上，看着远处逐渐沉入地平线尽头的夕阳发呆。
    看到那在夕阳下缓缓拉长的背影，陈伶沉默许久，还是走到了他的身后。
    “……什么时候出发？”
    “？！！！！”
    简长生被突如其来的声音吓了一跳。
    “不是哥们，你走路怎么没声啊？？？？”
    “习惯了。”
    简长生平复了一下哐哐直跳的心脏，这才回过神来，茫然的看向陈伶，“什么出发……”
    “你不是要走了吗？”
    “你……你怎么知道？”
    “你表现的挺明显的。”陈伶有些心虚的回答。
    简长生确实表现的很明显，但他太忙了，一时间没看出来……
    简长生犹豫片刻，还是点了点头：
    “嗯……我要去趟兵道古藏，大概……今晚就走。”
    “这么急？”
    “本来我前两天就该走的，但是方块还没醒，我想临走之前，跟你们告个别。”
    陈伶皱了皱眉，他从简长生的只言片语中，嗅到了一丝不寻常的味道：
    “很危险吗？”
    “没有，不危险。”简长生立刻摆手，“就是……不知道什么时候回来，顺利的话几个月？不顺利的话……可能得很久。”
    陈伶低下头，看着简长生的眼睛，认真说道：
    “你其实不用这么拼的，从极光城的无名小卒一路走到现在，你已经非常厉害了。”
    “嘿嘿，确实……”简长生下意识的扬了扬嘴角，但随后又被他压了下去，“但……还不够，我还可以变的更强！”
    “为什么要执着于变强？”
    “变强了，才能把你打趴下！”简长生对着陈伶挥了挥拳头，“到现在，我一次都没打赢你！这次等我从兵道古藏回来，一定会让你心甘情愿的认输的！”
    陈伶无奈的笑了笑，他也没有再劝，他知道简长生决定的事情，可不是那么容易改变的。
    “那等吃了饭再走吧。”陈伶看了眼旁边，
    “上次的火锅食材还剩了一些，方块也嚷嚷着没吃到……我们一起吃顿饭，算是给你送别。”
    “……好！”
    简长生重重点头。
    ……
    夜色渐浓，橘色篝火在昏暗中燃起，发出阵阵噼里啪啦的声响。
    简陋的桥洞之下，四道身影围在火边，熟练的拆开一包包食材，倒入煮沸的火锅里……
    金富贵并没有回来，不知是为了讨饭跑的太远，还是被某个受人指使的黑裙少女牵制在了界域的某个角落……总之，这是一次独属于6字辈的送别晚餐。
    陈伶将拆开的食材倒入火锅；
    孙不眠拿着筷子给简长生涮毛肚；
    简长生什么也没有做，只是拿着筷子坐在一旁，有些局促的看着孙不眠把热气腾腾的毛肚放到他碗里。
    “吃。”孙不眠霸总般的扬了扬下巴，“本大爷亲自给你烤的。”
    简长生：……
    “梅花，看看这是什么？”陈伶伸手在地上轻轻一拍。
    下一秒，姜小花旁边的泥土松动起来，一只胳膊大小的小蜈蚣从地底探出头，顶着一缸酒香浓郁的五毒酒，放到姜小花手中。
    姜小花的双眸肉眼可见的明亮起来！
    “五毒酒！！”
    “进鬼道古藏之前，就答应你的。”陈伶笑了笑，“让它们从鬼嘲深渊送过来花了点时间……不过今天，你可以痛快的喝了。”
    姜小花二话不说，打开酒缸的盖子，便吨吨吨的痛饮起来。
    “你慢点喝，给我留点！”简长生有些急了。
    “你也喝？”
    “喝啊！今天必须喝！”
    不然，不知道以后还有没有一起喝的机会了。
    后半句话，简长生没有说出口……这次去兵道古藏，风险极大，稍有不慎就会魂飞魄散，再加上现在人类界域形势动荡，谁知道未来会是什么样子？
    即便是平时不怎么爱喝酒的简长生，也不想放过这个机会，给自己也满上了一杯。
    篝火映照着陈伶的脸庞，他将简长生的一切都看在眼里……
    他没有多说什么。
    半晌后，他主动举起酒杯：
    “那来吧，干杯！”
    “干杯！”
    篝火熊熊，酒肉连绵；
    曾经的他们，不是没有经历过分别，但在那些过程中，或许会有隐瞒，会有不甘，会有愤怒，会有不解……他们会去追逐彼此，质问彼此。但这一次，他们只有不舍与留恋。
    这一刻，四个人心中都隐隐有种感觉。
    这一次的分别，
    似乎……不太一样。 第1537章 信    简长生走了。
    他喝的大醉，醉到连走路都摇摇晃晃……临走前，他指着陈伶的鼻子，醉醺醺的说道：
    “红心，你给我等着……”
    “我一定能追上你们的脚步……”
    “等我从兵道古藏出来……我……嗝……会让你们刮目相看的。”
    这些话，简长生已经说了八百遍，每一次他都是认真的，每一次他也确实都能给陈伶带来惊喜……说完之后，简长生便摇晃着扭头离开。
    黑色的皮衣隐没在夜色之下，简长生的身形有些踉跄，但他的每一步，都坚定如山。
    等到金富贵回来的时候，天已经亮了。
    金富贵顶着一对厚厚的黑眼圈，一瘸一拐的从远处走来，看样子像是一宿没睡，而且到现在还神经兮兮的看着四周，不知道昨晚究竟经历了什么。
    当他回来看到桥洞下的一片狼藉，整个人微微一愣。
    他下意识的转头寻找起来：
    “黑桃6呢？！”
    “黑桃6！起来收拾东西干活！”
    “……他已经走了。”陈伶的声音从旁传来。
    “……走了？这……这也没住多久啊？”金富贵有些茫然，他挠了挠头，忍不住嘀咕起来，“难道是我给他派的活太多了？太苛刻了？”
    “不是，是他自己的原因。”
    陈伶从床上坐起身，目光看向周围……姜小花还在地里，孙不眠也还在睡觉，他似乎是第一个醒的。
    “哦……对了！红王大人！有件事我必须要跟你汇报！”金富贵突然认真起来。
    “什么？”
    “天枢界域里，好像有鬼打墙！我昨晚被困了一夜才跑出来！”
    陈伶：……
    “哦~那听起来很危险。”陈伶拍了拍他的肩膀，“放心，我会好好调查的。”
    敷衍完金富贵后，陈伶便走到一旁的巷道中，确认四下无人之后，便从怀中取出一张碟片……随着碟片张开，一个憔悴的身影出现在他的面前。
    正是韩先生。
    “之前答应过你，放你自由……现在，你可以走了。”陈伶平静开口。
    韩先生环顾四周，看向陈伶的目光似乎有些惊讶：
    “我还以为，你会反悔。”
    “我一向说到做到。”
    陈伶停顿片刻，“不过，别怪我没提醒你……外面的世界，已经和你认知中的世界不一样了，就算你是当代医神道魁首……也未必能改变什么。”
    韩先生微微皱眉，他在碟片中休养的那么久，确实不知道外面是什么情况，但他自然不会全信陈伶的话，或许那只是陈伶为了留下他的借口。
    “无论如何，多谢黄昏社救韩某性命，也多谢这段时间陈先生的照顾……今后如果有韩某能做到的，一定帮忙。”
    韩先生说的很诚恳，毕竟如果没有黄昏社，他现在早就是一具尸体，而且陈伶答应放他自由，也确实说到做到了，双方之间并没有什么仇恨，反而是韩先生欠了黄昏社大人情。
    如今韩先生的精神力才恢复了没到一半，但只要再给他些时日，总能恢复到巅峰，甚至证道医神道半神。
    到那时，再还上这个人情吧。
    送走了简长生，又送走了韩先生，陈伶正准备离开，就在这时，柳轻烟的声音突然从后方响起：
    “红王大人。”
    “怎么了？”陈伶回头望去。
    “出了些意外。”柳轻烟的轮廓从阴影中勾勒而出，“刚收到消息，我们有一位黄昏社员……失踪了。”
    陈伶的眉头一皱：
    “谁？”
    “方块8。”
    “是他……？”
    陈伶的脑海中，顿时浮现出那个穿着一身灰色古典长衫，戴着金丝眼镜的青年……陈伶之前接触过他，他似乎是一位书信的代笔人，身上散发着淡淡的文墨气息。
    这个方块8与其他大部分黄昏社员不同，性格十分内敛低调，就算是其他黄昏社的社员，都很少跟他接触过，陈伶记得自己当时“微服私访”的时候，跟了他两天，都没成功搭上几句话。
    “我记得他实力一般，也没安排他去神道古藏执行任务……怎么就突然失踪了？”
    “不知道，他的固定联络人已经很久没联系上他了，今天上报了失踪，但是就算是我师父亲自动用月光去寻找，昨晚也没有找到他。”
    “连灰王都没找到？”
    陈伶的目光逐渐凝重起来。
    方块8虽然是个边缘人物，但以陈伶对他的判断，他应该不会背叛黄昏社，如果是这样的话，那他大概率已经……
    “他最后一次出现，是在什么地方？”
    “是灵虚界域的那次会谈，会谈结束之后，他应该是要穿过灰界，回到藏云界域的……但是在那之后，藏云界域那边就没有再见到过他。”柳轻烟停顿片刻，“不排除他是在灰界中遇害的可能。”
    “灰界……”陈伶微微点头，“我派鬼嘲深渊的手下去找找，如果是在灰界遇害，应该会留下些线索。”
    “嗯。”
    陈伶回到桥洞之下，孙不眠已经起床了，但姜小花还在地里，不知道是醒了不想出来，还是压根就醒。
    孙不眠看到陈伶的脸色有些难看，忍不住问道：
    “出什么事了？”
    陈伶简单的将事情说了一遍，孙不眠有些诧异，他加入黄昏社这么久，对这个方块8的印象其实也不多，而黄昏社，也很久没有出现社员失联的情况了。
    陈伶唤醒了藏在地下的小蜈蚣，跟它嘱咐了些什么后，小蜈蚣便一头钻入地里，不知去了何处。
    就在这时，
    一旁正在打扫火锅桌椅的金富贵，突然轻咦了一声。
    只见他疑惑的将陈伶坐过的凳子翻过来，摸索了半天后，从凳子底端的视觉死角，撕下了什么东西……他将那东西在手中翻来覆去看了几遍，表情古怪无比。
    “……信？”
    “我不记得我捡这些凳子的时候，下面粘着信啊？”
    正在和孙不眠说话的陈伶，听到“信”这个字，微微一怔，他疑惑的走上前：
    “什么信？”
    金富贵看了眼信封角落的收件人，眨了眨眼……然后将这封信递到了陈伶手里：
    “红王大人……这好像是给你的？” 第1538章 【书信人】    陈伶将信接过来，看了眼落款：
    ——【红王收】。
    陈伶的眼眸微微眯起。
    这封信，是在金富贵的凳子下面发现的，也就是说，送信的人不仅知道他这段时间在桥洞下修养，而且还能在神不知鬼不觉的情况下，将这封信粘在凳子下面？
    可这封信藏匿的地点未免太过隐蔽，他怎么确定金富贵一定会发现这封信？
    或者万一金富贵发现的时候，自己已经走了呢？
    除非……
    一旁孙不眠的目光突然看向金富贵。
    这个世界上，有几个人能同时绕过他和陈伶的感知？除非，这封信本就是金富贵自己贴上去的。
    “不是，别看我啊！”金富贵大喊冤枉，“我昨晚在外面经历了一夜的鬼打墙，怎么可能……而且，红王大人，我自己就住在这，何必写信呢？又不是情书！有什么不好意思当面说的？”
    “那就奇怪了……”孙不眠狐疑的摩擦着下巴，“还有谁能把这信送过来呢？”
    “确实有人可以。”陈伶突然开口，“而且不止一个。”
    “谁？”
    “一个，是我的四师兄末角……另一个，就是方块8。”陈伶停顿片刻，
    “我翻过黄昏社的资料，方块8的路径【书信人】十分特殊，几乎不具备什么攻击性……
    但是，只要是他亲手写的信，并且在强烈情绪的加持下，就会沾染上‘命运’的气息，可以无视空间距离，将信送到收件人周围的区域。
    而且，这些信会在种种巧合的推动下，在合适的时机被收信人发现。
    传闻中，【书信人】这条路径在古代也曾出现过，而且曾经的那位书信人走到了很高的阶位，他亲手写下的书信，不仅可以跨越空间，甚至……可以跨越时间。”
    孙不眠有些惊讶，要知道方块8本就低调神秘，整个黄昏社里都没几个人知道这家伙的相关路径……从陈伶对那位古代书信人的描述来看，这个路径似乎很厉害。
    尤其是跨越时间的书信，从某种意义上来说，这可是能改变历史的能力。
    “黄昏社，果然是卧虎藏龙。”孙不眠忍不住感慨。
    “但是目前方块8的阶位并不高，他的信件最多只能跨越空间，无法跨越时间。”陈伶缓缓开口，“而且正如我说的，这个路径，几乎没有任何攻击力……”
    “所以你手里的这封，是不是他的求救信？”
    陈伶直接将信封拆开，一行行娟秀工整的字迹，映入眼帘：
    【自别灵虚，久疏问候。】
    【莫遥笔端虽滞，心绪常系，惟愿红王安泰如松柏长青。】
    【莫遥现今停留永恒界域，居于人间之上，此地琼楼参差，琉璃覆顶，晴光下澈，流彩若星……此间物件，可谓取之不尽，用之不竭。此地居民，安居乐业，无虑无忧。】
    【受楼先生所托，莫遥提笔恭请红王，独自来访永恒。】
    【月半之夜，临渊之上，不见不散】
    看到书信上面的美容，陈伶微微一怔，随后脸色肉眼可见的凝重起来。
    “不是，这方块8是叛变了吗？”金富贵凑过来，扫了一眼后直接瞪大眼睛，“放弃黄昏社，投靠永恒界域去了？？”
    “听起来，是场鸿门宴。”
    孙不眠的阅历何等丰富，瞬间在这一堆夸赞的辞藻中找到重点，目光反复扫过“受楼先生所托”几个字，然后复杂的看向陈伶，“……你怎么看？”
    陈伶没有回答，看着手里的信件，陷入沉思。
    就在这时，他像是发现了什么。
    陈伶的指尖反复摩擦着信纸，不知是不是他的错觉，这张纸的厚度似乎有些奇怪，倒不是说太薄或者太厚，而是厚度并不均匀……如果是用肉眼，根本不可能看出来，除非亲自上手触摸，才能察觉到一丝端倪。
    陈伶指尖微微用力。
    刺啦——
    下一秒，他手中的信纸直接被撕成细密的纸片，纷纷扬扬的飘落大地……
    与此同时，一张仿佛原本嵌入纸内的轻薄纸片，被陈伶捏在了指尖。这纸片像是蛛网般没有厚度，哪怕是被嵌套在纸张里，看起来也没有任何破绽。
    而在这轻薄纸片之上，一行细微又淡薄的小字，跃入陈伶眼帘：
    【红王大人，莫遥被迫，故书此信】
    【我死无憾，永恒危险，切莫踏足】
    看到这两行字，陈伶微皱的眉头，终于缓缓舒展开来。
    “看来……他并没有背叛。”
    “纯绑架是吧？”金富贵啐了一口，“这个无极君，就是想引您过去？”
    “说起来，黄昏社到目前为止，有出现过背叛者吗？”孙不眠像是想到了什么，疑惑的看向陈伶。
    “没有。”陈伶摇了摇头，“只有我们策反别人，但只要加入黄昏社的，从来没出现过叛徒。”
    陈伶从灰王那里看过一些黄昏社的资料，自从五代戏子无名建立黄昏社以来，他们出现过伤亡，但是从未出现过叛徒。
    “原来我们这么团结的吗？”
    孙不眠有些惊讶，他活了那么多年，看过了那么多的背叛与分别，但像黄昏社这样没有叛徒的组织，真是相当罕见。
    “嗯，或许是因为……”
    陈伶张了张嘴，欲言又止。
    “……没什么，还是先想办法把方块8救回来吧。”
    “可是，你真要亲自去吗？”
    “嗯。”
    “会不会太危险了？”
    “信上写的很清楚，楼羽想见我，而且是‘独自’。”陈伶缓缓开口，“这，或许是一场鸿门宴，但……他未必会对我有太强的敌意。”
    孙不眠眉头一挑，似乎无法理解陈伶的脑回路：“你是不是太乐观了？你怎么确定他不是想杀了你？”
    陈伶没有回答，他的脑海中，顿时浮现出上次在时代存档的最后，楼羽亲手杀了下一个世界的自己，然后看着他的那双复杂而苦涩的眸子……
    他的声音再度在陈伶耳畔回响：
    “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
    “陈伶……”
    “接下来，就靠你了。” 第1539章 单刀赴宴    陈伶不知道楼羽的身上发生了什么，也不知道那时的楼羽，是第几次启动时代存档，不知道他是处在未来的哪个时间点……但他可以确定的是，那时的楼羽，对他再也没有一丝一毫的杀意。
    当然，当时没有杀意，不代表眼下没有，可现今的陈伶也不再是曾经那个任人拿捏的陈伶……
    现在的他，是黄昏社的红王，是拥有颠覆世界力量的执棋者之一。
    就算这是一场鸿门宴，他也有单刀赴宴的底气！
    “放心吧，我有分寸。”陈伶说道。
    孙不眠见此，也不再多劝。如果要单刀赴宴的人是简长生，那孙不眠多半会直接把这个莽夫打晕带走，可如今说这句话的是陈伶，那孙不眠就相当放心了……
    “那我和梅花继续在这里待命，如果出现什么意外，我们就赶过去帮你把永恒界域给砸了。”
    孙不眠拍了拍胸脯。
    陈伶微微一笑，
    “好。”
    陈伶简单收拾了一下，便动身离开天枢界域。
    永恒界域，不在固定的地点，永恒无极君直接将它悬浮在了天上，实时移动……普通人根本没法寻觅到这座界域的位置，但在方块8的那封信中，已经标明了进入永恒界域的方法。
    月半之夜，临渊之上。
    前半句，代表着时间，如果陈伶推算没错的话，今晚便恰好是月半……至于临渊之上，便是地点，现在这个世界上，应该只有一个“渊”存在。
    鬼嘲深渊。
    这也是陈伶觉得，楼羽不会有太强烈的敌意的原因，如果他真的想杀自己，又怎会特地把位置选在己方战力最多的大本营？
    虽然说是这么说，但陈伶不会将所有希望，都寄托在虚无缥缈的“猜测”之上……
    他，已经有了一个初步的设想。
    陈伶缓缓闭上双眼。
    ……
    永恒界域。
    地牢。
    挂墙的烛火无声摇曳，零星的微光驱散如墨黑暗，狭长走廊的尽头，一座座由不知名合金构架而成的牢房层叠排列。
    这些牢房中，关押的身影并不少，足有数百人，而且看起来都是平民。
    和其他界域的地牢不同的是，这上百平民并非是集中关押，而是每个人都有各自的牢房，甚至牢房中还配备了单独的厕所，整洁的床铺，就连拖鞋都是丝绒材质……单从生活条件上来说，甚至比如今的人类界域更加优渥。
    被关押其中的这些平民，他们的身上没有伤痕，甚至体态看起来都不算憔悴，但他们的眼眸中，却蜷缩着浓烈的苦涩与落寞。
    随着一道道全副武装的盔甲身影经过狭长走廊，这些囚徒的目光纷纷从牢笼中投射而出，眼眸中闪过一抹疑惑。
    为首的，是个三十多岁的男人，身上的盔甲看起来和曾经无极界域负责守护巫术协会的骑士团盔甲有些相似，但更加坚硬，更加轻盈，也更加鲜亮……他身姿挺拔，步履生风，最终来到了某个牢房门前。
    昏暗的烛光在墙壁上摇曳。
    牢房的床榻之上，一个穿着灰色古典长衫，戴着金丝眼镜的青年正盘膝静坐，似乎是察觉到了众人的到来，缓缓睁开眼眸。
    “黄昏社方块8，莫遥。”男人随手将一支笔丢到牢房内，沉声开口“你该写信了。”
    永恒界域的地牢，虽然是单间，但并不隔音，此刻周围很多牢房中的目光，都汇聚到这个方向……这些民众们看向莫遥的神情各异，似乎都有些紧张。
    莫遥低垂着眼帘，淡淡回应：
    “我说过，我不会再帮你们写信了。”
    “莫遥，无极君大人欣赏你，并不意味着你可以拒绝我们的请求！这么多天了，你不要敬酒不吃吃罚酒！”男人似乎已经失去耐心，覆盖着盔甲的手臂用力锤在牢房栏杆之上！
    铛——！
    低沉的声响在牢房内回响，其余囚徒的脸色越发难看。
    莫遥依旧不为所动，他看都不看那支笔一眼，那双金丝镜框缓缓抬起，他的目光古波不惊：
    “我的信，是传递思念的载体，不是电波通讯工具的替代品。”
    “你一个信使，还真高尚上了？？”
    男人的胸膛剧烈起伏，似乎对这文弱青年的屡次冒犯感到愤怒，他不打算继续“好言相劝”了，而是给了身后的手下一个眼神。
    手下立刻领会了他的意思，直接派人吹灭了墙上的所有蜡烛，整个地牢都陷入一片黑暗。
    黑暗笼罩众人的刹那，其他囚徒们心中一惊，顿时惶恐的呼喊起来，但随着那些盔甲身影警告的一拳拳砸在牢房门上，这些声音顿时在恐惧中逐渐消失。
    紧接着，就是一阵刺耳的吱嘎声……
    莫遥能感受到，黑暗中的牢房门被打开，一个高大的身影直接走到他的面前，一阵呼啸的破空声骤然传来！
    砰——！！
    莫遥感受到一股巨力从脸颊传来，整个人被重重砸倒在地。
    紧接着，一阵又一阵剧痛从腹部传来，仿佛有一只沉重的盔甲尖脚，正在不断踹击着莫遥的肚子……但即便如此，莫遥依旧一声不吭。
    “你装什么清高？！之前无极君大人让你邀请红王来访，你最后不还是写了吗？！无极君让你写就有用，我让你写就没用了？？你是不是看不起老子？！”
    “你写不写？？”
    “写不写！！”
    噗——
    莫遥一口鲜血吐在地上，灰色的长衫被点点血渍浸染，他凌乱的发丝搭在金丝眼镜的镜框上，昏暗中，他依旧保持着沉默。
    周围牢房中的囚徒，实在是看不下去了，一个老者忍不住开口：
    “永恒界域不是可囚不可辱吗？你这小小骑士长，就这么不把无极君的话放在眼里？！”
    “就是！无极君亲自定的规矩，你怎么敢当众……”
    砰——！！
    “闭嘴！”男人一拳砸在隔壁的牢房上，“谁再敢多说一句，我连着他一起打！”
    男人回头看向脚下，只见莫遥依旧一声不吭的瘫在地上，眼眸中的怒火越发旺盛，他狠狠的拽着莫遥的头发把他拎起，正欲再说些什么……
    下一秒，一个声音从地牢的尽头传来：
    “无极君有令！”
    “立刻提审方块8莫遥，面见无极君！！” 第1540章 思绪沟通    听到这句话，穿着盔甲的男人一愣。
    无极君传唤？
    怎么偏偏在这个时候……
    男人看着脚下浑身是伤的莫遥，脸色有些难看，他思索片刻后，对着手下招了招手：
    “带他先去洗脸，把脸上的血迹都洗干净，然后再换身干净的衣服。”
    “是。”
    莫遥感受到两个强有力的臂弯拎起自己，缓缓往地牢之外走去。
    昏暗的烛火在两侧倒退，莫遥低垂着头，一片朦胧之中，思绪仿佛被某种力量所牵引，向着虚无中的某处飘去……
    莫遥头一歪，陷入昏迷。
    ……
    等到他再度睁开眼的时候，已经置身于一片荒芜的灰色世界中。
    崎岖的地面向四面八方延伸，远处是连绵的山脉，在那山脉尽头，一轮血色红日无声悬挂，像是一只硕大的红纸眼球，凝视着下方大地。
    这里乍一看，像是灰界，但仔细看又有些不同……至少，灰界从来没有过一轮血色的红日。
    “这里是……”莫遥有些茫然。
    他低头看了看自己的身体，刚刚被打的伤痕并未出现其上，他依旧穿着一身得体的古典灰色长衫，仿佛他来到这里的并非是肉身，而只是一道思绪。
    思绪……
    莫遥像是想起了什么。
    他立刻转身对着那轮红日，抬起双手，恭敬行礼：
    “方块8，见过红王。”
    与此同时，那轮红日开始逐渐膨胀，逐渐吞没了下方的山脉与大地，仿佛一颗硕大的红色行星，正在急速向着这里靠近……
    在那几乎遮蔽天空的红日中，一对朱砂般的耳坠无声摇晃，披着黑底红纹戏袍的身影，缓步走出。
    “方块8。”陈伶的声音响起，“你如今处境如何？是否有危险？”
    莫遥微微张嘴，犹豫片刻后，还是回答：
    “……没有。”
    “真没有？”
    “嗯，我正在去见无极君的路上。”
    陈伶微微点头，神色放松些许：“我要等到今夜月半，才能踏上永恒界域……你没有危险就好。”
    莫遥一愣，“红王大人，我不是让您不用来吗？永恒界域是无极君的地盘，在这里，他已经成为了比肩造物主的存在，您孤身赴宴太过危险……难道，您是没看到我的信中信？”
    最开始无极君让他给红王写信的时候，莫遥其实是拒绝的。但是无极君又说，就算他不写，只要自己放出消息，说方块8如今被他绑在永恒界域，危在旦夕，那红王依旧会来……甚至会带着其他社员一起来，到时候一场大战在所难免。
    莫遥也问了，既然无论他写不写，无极君都能让红王过来，那为什么还要让他写？
    无极君说，他是希望通过自己的信，向红王表达善意……
    他不想引发与黄昏社的战争。
    所以犹豫再三之后，莫遥还是写那封邀请信，但他也在信中留了手段，提醒永恒危险，让红王不要来。
    这么一来，既能够阻止黄昏社与永恒界域的战争，又能让红王不要轻易踩入无极君的陷阱……唯一的代价，就是他自己的生命。
    “我看到了。”陈伶淡淡回应，
    “但，只要你不背叛黄昏社，黄昏社……也不会放弃你。”
    莫遥怔在原地。
    他看着那披着戏袍的年轻身影，心中一时间五味杂陈。
    新任红王上位，其实除了那些和陈伶本身就很熟的社员之外，其他社员心里也是没底的……他们不熟悉陈伶，只是从报纸上，传言中，大概推断出陈伶的性格。
    莫遥本想着，无论这新任红王性格如何，反正自己是黄昏社员，总要为黄昏社考虑，不能让红王涉险。
    但他没想到，这位新任红王竟然如此刚硬义气。
    莫遥也不知该说些什么，只能再度行礼：
    “……多谢红王。”
    “你详细说说，自己是怎么被绑到永恒界域的……以及，永恒界域如今的情况如何，是否有潜在风险。”陈伶认真的开口，
    “我，要知道全部的信息。”
    ……
    “喂。”
    “醒醒！！”
    不知过了多久，莫遥被一阵剧烈的摇晃唤醒。
    他朦胧的睁开眼眸，只见刚才打他的那个盔甲男人正站在自己旁边，上下将他打量了一番，随后冷冷开口：
    “快走，无极君大人要见你。”
    莫遥缓缓从一块玉石般的剔透方台上坐起。
    在他的对面，摆着一块黄金雕纹的巨大镜面，镜面中的他穿着一身干净典雅的长衫，袖口和衣摆都缝着银丝，在他的金丝眼镜的镜腿上，还挂了一串细碎的纯金眼镜链，看起来文艺又不失贵气。
    最重要的是，莫遥脸上的血迹都已经洗掉，但肌肤下的淡淡淤青却没法立刻恢复，好在只要不靠近了仔细看，根本看不太出来。
    莫遥微微皱了皱眉，并不喜欢自己的这身贵气服饰。
    但在男人的催促下，他还是跟在对方的身后，沿着玉石地面缓缓向走廊的尽头走去。
    表面伤口可以清洗，但刚才那几下的内伤却让莫遥还是些疼痛，走路有些蹒跚，但走在前面的男人丝毫没有等待他的意思，直接快步来到那扇宏伟而高大的门前，轻敲了几下之后，推门而入。
    嗡——
    随着数米高的大门被推开，一片空旷而肃穆的空间映入莫遥的眼帘。
    从空间感上看，这像是一座王宫，却远不如走廊甚至换衣间奢华，黑曜石般的地面上，此刻堆满了各种不知是什么材质，像是泥土又像是根茎的东西，让原本的王宫直接变成了大型的农田。
    此刻的田埂之上，一个披着黑袍的身影正静静的坐在那里，眉心的剔透宝石散发着夺人心魄的微光。
    听到有人进来，他微微侧头，一双深邃如渊的眼眸看向这里。
    “无极君大人，莫遥已经带到。”
    穿着盔甲的男人，一改刚才的嚣张跋扈，毕恭毕敬的开口。
    无极君看都没看他一眼，目光直接落在了莫遥的身上……这一刻，莫遥只觉得自己被一只猎鹰盯上，浑身如坠冰窟。
    短暂的停顿后，无极君的深邃的眼眸微微眯起。 第1541章 云间的“永恒”    “石睿。”无极君淡淡开口。
    那盔甲男人应道：
    “在。”
    “他身上的伤，怎么回事？”
    听到这句话，石睿的身形微微一震，似乎没想到无极君隔着这么远，都能一眼辨认出莫遥身上的伤势……他一时间有些慌乱。
    “是……是他自己摔的！”
    无极君一步步走下田埂，如墨的黑袍在黑耀石地面上无声拂动，他的步伐很慢，却好似一座横压而来的泰山，举手投足间散发的气场几乎让人喘不过气来。
    无极君在莫遥的面前，停下脚步。
    “……是吗？”
    他平静问道。
    莫遥一言不发。
    石睿的额头开始冒出冷汗，他立刻改了说法，如实回答：
    “是……是我打的……我好言相劝他这么多天，让他帮我们发几封信件，但他非但不配合，还辱骂我们……无极君大人，我实在是气不过啊！我们永恒界域把他招待的这么好，他却一点都不知恩……”
    啪——！！！
    石睿话音未落，那威风又坚硬的金属头盔，就像是面团般凭空扭曲，直接把他的头颅硬生生捏爆！
    飞溅的鲜血和脑花溅洒满地，也溅到了莫遥干净的长衫之上，莫遥微微一怔，他没想到无极君竟然如此干脆，甚至连话都不等人说完，直接把自己的手下给爆头了……
    无极君抬起手，轻轻在莫遥的长衫上拍了拍，那些腥臭的血迹顿时化作一滴滴晶莹露水，无声滚落在地。
    莫遥的身上再度干净如初。
    “实在抱歉，莫先生。”无极君平静开口，“让你受委屈了。”
    “我倒是还好……只是，他毕竟是你的手下，就这么粗暴的把他杀了，真的好吗？”
    “没有规矩，不成方圆。在永恒界域，尤其是当我的手下……就更要以身作则。”无极君停顿片刻，“你们黄昏社的现任红王，曾经质问过我，如何保证在未来漫长的岁月中，始终保持自己初心不变……我想，我会给他一份满意的答卷的。”
    莫遥陷入沉默。
    “所以，你找我过来是……”
    “按照那封信约定的时间，今晚，他就要踏入永恒界域了。”无极君轻轻抬手，一张茶桌直接从黑曜石地面上重构而出，他缓慢坐下，
    “你是他的社员，自然也得一起迎接……你，也是我们永恒界域对他表达的‘善意’的一部分。”
    莫遥明白了。
    红王收到那封信后，肯定会觉得是无极君绑架了自己，因此踏上永恒，也必定是带着敌意而来……所以无极君一定要带着他，而且是完好的，衣食富足的他，表明他并没有虐待黄昏社员。
    无极君，确实不想跟陈伶敌对。
    但石睿的鲁莽出手，给莫遥身上平添了几道伤口，直接破坏了无极君的计划，无极君捏爆他的头，也是理所当然。
    “莫先生，石睿的事情，我确实不知情……到时候，还请你跟红王解释清楚。”
    “……我会如实说的。”
    “多谢。”无极君点头，“那莫先生就先去隔壁的房间休息吧，等到月半时刻来临，我再去请先生。”
    莫遥点了点头，正欲转身离开……
    突然间，
    他回过头，没由来的问了一句：
    “楼先生，最近你的脸色似乎不太好？是有什么心事吗？”
    无极君下意识的皱眉，随后轻笑一声，“我这副身体，根本不是血肉构成，你怎么能看出‘脸色’变化的？”
    “我是替人写信的，最擅长的，就是捕捉人的情绪，并将它们注入到信件之中……就算看不清脸色，也能察觉到一些细微的变化。”莫遥的金丝眼镜反射着微光，他笃定的开口，“你，最近的压力很大。”
    “这件事，就不劳莫先生费心了。”
    无极君摆了摆手。
    莫遥也不再多说，迈步踏过石睿的残肢，径直离开。
    等到大门再度关闭，无极君再度看了眼莫遥离去的方向，随后转过身，再度回到那片混乱的田埂之中……
    这位永恒界域之主，拥有永生能力的材料学之神，丝毫没有形象的蹲下身，徒手从泥泞中挖出了一根蔫黄的菜叶……他注视着手中的菜叶，仿佛是在观赏一件世界上最珍稀的珠宝。
    “应该……就快成功了。”他喃喃自语。
    ……
    一袭戏袍，在荒芜的灰界无声前行。
    此时已经入夜，厚重的云层遮蔽天际，这片荒芜大地伸手不见五指，在这压抑的黑暗之中，一条条宛若地龙般的硕大蜈蚣，在大地之下穿行。
    陈伶行走在地表，它们穿行在地底，在那沉寂的地面之下，是一场属于鬼嘲深渊的灾厄狂欢。
    “让你们来一部分跟着我，谁让你们全来的？”
    陈伶有些无奈的叹了口气。
    厚重的云层缓缓飘动，透过隐约的云隙，能看到半轮朦胧之月悬于天穹，像是被人从中央一刀切下的圆盘，工整而均匀。
    陈伶抬头看了眼天色，喃喃自语：
    “时间差不多了……”
    但永恒界域，究竟在哪？
    如今陈伶的位置，已经在鬼嘲深渊附近，时间也是月半没错，可目之所及，似乎没有什么飞行的界域的影子……要知道，永恒界域的规模很大，这样一个东西飞在天上，不可能连一角都看不到才对。
    就在这时，陈伶像是发现了什么，双眸眯成了一条缝隙，仔细看向云层之上。
    在那半月与云层的交汇处，那看似空无一物的虚无中，光线开始逐渐扭曲，就像是一面透镜正在转化为实体，一座庞大的界域轮廓，竟然就这么从虚无中显现而出！
    陈伶有秘瞳，所以他能隐约看到那片天空存在不协调的异常，但当那东西真的显现而出的瞬间，他还是吃了一惊。
    永恒界域，竟然还能隐身？
    不……
    是无极君，把永恒界域的底部变成了某种隐形材料？
    陈伶意识到，自己对无极君手段的了解还是太浅薄了。在这个文明倒退的阶段，人类没法用工业手段制造出那些高端材料，但楼羽却可以凭借自己的力量直接转化捏造……甚至这种级别的隐形材料，人类工业最巅峰的时候都没研究出来过！
    凌驾于云端的梦幻之国，就这么在陈伶的眼前一点点显现，随着阵阵低沉的轰鸣，它离大地越来越近……
    “这……就是你创造的‘永恒’么？” 第1542章 再见无极    永恒界域下降形成的风压，将荒芜大地吹的飞沙走石，戏袍飞扬之下，陈伶的身形依旧稳若山岳。
    随着永恒界域的不断靠近，陈伶也逐渐看清了这东西底部的全貌。它的占地面积大概相当于半座人类界域，轮廓则是完美的圆形，再加上底部那些不断从透明幻化为实体的材料，远远看上去就像是一座超大型外星飞船，正在降落地球。
    鬼嘲深渊的灾厄们也从来没见过这种东西，一时间在地底躁动无比，陈伶袖口下的手掌轻轻一按，示意它们安静。
    当永恒界域距离地面的高度，缩小到一百多米时，一条由白玉堆砌而成的阶梯，从界域底端延伸而出……
    这是来自永恒界域的邀请。
    与此同时，一团灼热的光束，从阶梯尽头投射而来。
    在这光束的映照下，阶梯连带着下方的大地都亮如白昼，那并不是由电力发出的光芒，像是一团被收束的能量体，但从远处望去，就像是探照灯般射向大地。
    朱砂般的耳坠在这光下晶莹剔透，陈伶看了眼这条白玉阶梯，缓缓迈步其上……
    咚——！！！
    陈伶的脚步看似很轻，但落在阶梯之上，却发出了一阵类似雷鸣的闷响。
    整条白玉阶梯，连带着一部分上方的界域地面，都巍然一震，仿佛有某种恐怖巨兽，一脚踏在了他们周围的大地……
    咔嚓——
    细密的裂纹瞬间遍布阶梯，一直从地面延伸向永恒底部，最后在一阵轰然爆响中，这条象征着永恒邀请的白玉阶梯，竟然硬生生被一脚踩爆！！
    陈伶拒绝踏上这条通往永恒的阶梯。
    阶梯崩碎之下，整座永恒界域的下降趋势都微微一滞，像是愣住了。
    永恒界域，是无极君的大本营，他绑了自己的手下来“邀请”自己，无论出于何种原因，陈伶自然不可能安安静静的来，安安静静的走……
    绑了我们黄昏社的人，丢一个阶梯，就想让我欣然赴会？
    “既然是邀请，楼羽……你为何不亲自迎接？”
    红底黑纹的戏袍在风中狂舞；
    陈伶质问的声音隆隆作响。
    短暂的沉寂后，又是一道阶梯从永恒界域延伸而下，黑曜石的色泽在刺目光辉的映照下，散发着威严而又深沉的微光……与此同时，阶梯之上，一个披着黑袍的身影，缓步走来。
    神秘的黑色长袍在风中轻拂，六枚贤者之石宛若血色花瓣镌刻眉间，一股九君级别的威压浩荡袭来。
    无极君，楼羽。
    为了迎接陈伶，他真的亲自走下了永恒界域……
    随着黑曜石阶梯延伸到陈伶脚下，披着黑袍的无极君，也来到了他的身前。
    “许久不见……陈伶。”无极君缓缓开口。
    “我的社员在哪里？”
    “他在永恒界域。”无极君指了指上面，“放心，他现在是我们的座上宾，我们请他来，也只是想找个机会，通过他邀请你来我们永恒界域看一看……”
    “你们管绑架，叫邀请？”陈伶冷笑。
    “得知他的身份后，我们就没有伤害他的人身安全。”无极君停顿片刻，“只不过，你们黄昏社最擅长的就是逃跑，所以我们用了些手段，简单限制了一下他的自由……当然，现在已经释放了，你可以亲自上去问他。”
    陈伶已经通过思绪风暴，提前联系上了莫遥，自然也知道了他被抓的前因后果。
    灵虚会谈之后，黄昏社众人便各自离开灵虚界域，莫遥就是在回藏云界域的路上遇到了永恒界域派出来的采购人马，直接被掳了回去。
    到了永恒界域之后，众人才得知莫遥黄昏社员的身份，立刻上报了无极君。
    在那之后，无极君接待了莫遥，从莫遥的描述上来看，确实还算是“招待有佳”，除了不准随意离开之外，衣食住都是极高的标准……若非如此，陈伶现在的态度，就不会这么“平和”了。
    “你们费这么大劲，就是为了邀请我？”
    “你现在是黄昏社的红王，日理万机，不用点特殊的办法，怎么能请的来你？”
    无极君抬手，做了个请的手势：
    “……请吧。”
    陈伶的目光看向黑曜石阶梯尽头的永恒界域，他缓缓迈开脚步，一步步登阶而上。
    既然无极君做这些，就是为了邀请他前往永恒界域，那他去看看又如何。虽然通过莫遥的描述，他也知道了一些永恒界域的基本情况，但有些事情，还是需要他亲眼辨别。
    等到陈伶踏上阶梯，无极君也转身向上，一黑一红两道身影并肩而行。
    与此同时，永恒界域也像是收到了某种指令，缓缓向上升起。
    永恒界域的底部逐渐转化为透明，然后就这么从鬼嘲深渊的上方划过，那些盘踞在地底的众多灾厄，并未安分的待着，而是紧跟着永恒界域移动的方向追逐而去！
    ……
    兵道古藏。
    汹涌的波涛在昏暗天穹下翻卷，密集的冰山好似航行在海面之上的峥嵘战舰，彼此碰撞发出嘎嘎声响，迸溅的碎冰坠入海面，阵阵水幕冲天而起。
    而在这致命的冻海之上，一叶渺小的浮木正在艰难的逆流而上，它穿行在密集的冰山和狂涌的波涛之间，仿佛下一秒就会被海浪所吞没。
    黑色皮衣在狂风中猎猎作响，简长生双手死死扣着浮木的边缘，寒冷的冰雨打在他的身上，他的眼中却没有丝毫的惧色，双眸坚定的看着远处那座逐渐靠近的黑影……
    一柄几乎捅破天际的巨剑，正耸立在不远处的海浪之间。
    简长生忘不了这个地方，也忘不了这差点淹死他的冻海，他曾经的懦弱在这里终结，当年他从这里挣扎着逃出之后，便开启了新的人生……
    如今，他又回来了。
    这里终结过一次他的弱小……现在，他要在这里终结第二次。
    但两者的区别在于，上次的简长生，只是别人的附庸，路上也是浑浑噩噩，没有主见……但这次，他已经成为这片天地唯一一个胆敢再接近兵道古藏的人。
    “兵道古藏……我简长生，回来了。”他喃喃自语。 第1543章 剑与死战    简长生凭借一叶浮木，成功登上了那柄巨剑周围的地面。
    他再度抬头看了眼那顶天立地的黑色巨剑，在心中忍不住问道：
    “白……师父，这兵道古藏，为什么是一柄剑形？”
    片刻后，白起的声音从他脑海中响起：
    “它不是一座剑型，它就是一柄剑。”
    简长生一愣，“啊？”
    “兵道古藏，是人类杀伐的载体，也是有史以来所有兵器的化身，它自然不会像其他古藏那样平和柔美……其内部充盈的杀气，会让它也成为一件致命的兵器。”
    简长生第一次看到兵道古藏的时候，只是觉得它外形独特，没想到这玩意居然是一柄真剑……得要什么样的存在，才能把一座古藏握在手里，然后挥动它杀人？
    “我知道你在想什么。”白起的声音再度响起，
    “它虽然是一柄剑，但不意味着能够使用……人类迄今所有杀伐的载体，就算是兵神道半神，也不可能拿的起来。”
    “哦……”
    简长生有些遗憾。
    刚刚白起说这是柄剑的时候，简长生忍不住的幻想了一下，万一自己哪天能拔出这柄剑，那该有多牛逼？一剑下去，恐怕能直接劈掉一座人类界域吧？
    简长生脚踏黑色的兵道地面，缓步向那柄剑的下方靠近。
    兵道古藏不斩蝼蚁，上次来的时候，简长生几乎没什么感觉，毕竟当时的他根本就感应不到什么兵道气息……但现在不同。
    简长生不是没体会过那种杀气充盈，肆虐暴戾的感觉，但即便是他在悬玉界域大杀四方的时候，体内的杀气在整座兵道古藏的浩瀚杀气面前，还是沧海一粟。
    如今的他已经是七阶，可走在兵道古藏之间，那翻涌的杀气却压抑到仿佛快让他窒息！
    “你说的引入外部杀气的办法，究竟是什么？”简长生终于问道。
    白起沉默片刻，缓缓吐出两个字：
    “死战。”
    “……死战？？”
    “让杀气比你更强的对手，对你破皮割肉，他们肆虐的杀气灌入你的身体，在摧残你身体的同时，也会重塑你的血肉……这，就是杀气的‘洗礼’。”白起平静开口，
    “兵神道，和其他神道不同，其他神道更注重所谓天资，但兵神道，却留下了一道‘勤能补拙’的口子。”
    “哪怕你的天资不足，但只要你能从血与刃的杀戮中一次又一次的活下来，你就能一点点变得更强……天才们或许一场战斗就能开悟，实力增长迅速，但哪怕是个傻子，挨打一百次一千次，也会知道哪个姿势防御起来更加合适。”
    “你，现在就要做那个‘傻子’。”
    “当然，死战死战，只有置之死地才能战出一线希望，一旦这个过程中出现哪怕一丝差池，你就真的死了。”
    白起的方法，简单粗暴到了极点，这相当于在用自己的命去一场一场的赌兵神道天赋……这一瞬间，简长生也怀疑过，白起是不是压根就没什么突破高阶的办法，所以想让他直接死在这里，毕竟无论他是死是活，等到下一个世界，白起还是能获得自己的身体。
    但简长生早已做好了心理准备，因此即便白起的方法如此的疯狂，他还是深吸一口气：
    “我该从哪里开始？”
    “你如今的实力，堪堪驾驭千人坑，但距离万人坑还有不小的差距，更别提十万人坑……就先从千人坑开始吧。”白起的声音没有丝毫情绪波动，
    “两千场千人坑死战，一千五百场万人坑死战，再加上一百场十万人坑死战……共计死战三千六百次。”
    “只要你能活下来……”
    “你，便能踏上八阶，甚至……有望成为兵道半神。”
    简长生的双拳紧紧攥起。
    怪不得白起要让他回兵道古藏，除了这里，哪还有那么多的敌人可供自己“死战”？这里承载了人类古往今来的所有战场，只要简长生想，他可以在这里挑到任何他想要的实力的敌人……
    唯有杀伐，才能成就杀伐。
    只是这三千六百场……
    简长生深吸一口气，又缓缓吐出……
    他目光看向不远处的一座千人坑战场，手掌握向身后，随着他抓住那虚无的剑柄，古老的杀气便在他身上疯狂汇聚，交织成一套杀气森然的甲胄。
    黑色的飘带在他的身后飞舞，简长生“锵”的一声拔剑而出，整个人毫不犹豫的跳入了那千人攒动的战场之中……
    在他踏入的同时，那些战场中的身影同时回头，一道道雄浑的兵神道气息冲天而起！
    “杀！！”
    他们与简长生同时大喊一声，离弦之箭般向着彼此冲去！
    简长生的第一场死战，就此打响。
    ……
    黑曜石的阶梯在陈伶的脚下逐渐远去。
    随着陈伶踏上永恒界域的大地，云雾散去，一片璀璨纯净的星空，映入他的眼帘。
    永恒界域已经升上云端，没有厚重云层和灰界雾霭的阻碍，群星闪耀清晰可见，自从来到这个时代，陈伶再也没有如此接近过星空。
    而此时，比群星更加璀璨的，是眼前鳞次栉比的城市。
    失去电力，并没有让永恒界域的夜晚陷入漆黑，数不清的白焰点缀在街道与建筑的每一个角落，这些火焰不知是由什么材料燃烧发出的，每一枚都如同电灯一样明亮耀眼，而且燃烧的速度极慢，即便燃烧整夜都不会熄灭。
    与此同时，这里所有的建筑似乎都掺杂加入了反光极佳的材料，琉璃般的外墙反射着白焰的光芒，将其变成剔透玲珑的各种颜色……
    夜如白昼，流光溢彩，在这个文明倒退的时代，在天空之上……竟然出现了一座美轮美奂的夜之城。
    陈伶怔住了，他想过永恒界域和其他界域不一样，但没想到差距竟然大到这个地步，与这里比起来，地面的三大界域简直像是绛天教的原始人。
    无极君站在他的身旁，他看着眼前这座他耗尽心血打造的城市，眼眸中的冷漠逐渐化开，浮现出一抹淡淡的笑意，
    “欢迎来到，永恒界域。” 第1544章 乌托邦    “诶，你们听说了吗？最近咱们永恒界域，好像要来一位贵客。”
    “我说呢，刚刚怎么突然发出了下降预警……应该还没到采购回归的时候才对。”
    “永恒界域，专门为这位贵客下降了？这得是多大的排面啊？”
    “何止啊！刚刚无极君大人都亲自下去接了！”
    “亲自去接？？”
    “不会是哪一位九君来访吧？”
    “应该不是……其他的几位九君，应该都不能离开自己的界域才对，哪能登上永恒界域，到天上来？”
    “也有道理，那这位贵客……又是谁？”
    “……”
    夜晚的永恒街头，左邻右舍的众多身影正搬着红木摇椅，凑在一起，一边喝着气泡饮料一边叽叽喳喳的说着什么。
    就在这时，其中一人的余光像是瞥到了什么，顿时瞪大眼睛！
    他揉了揉眼角，好一会才反应过来。
    “喂喂喂！快看……”
    “是无极君大人！！”
    这句话一出，众人噌的一下就从摇椅上坐了起来。
    他们看向街道的尽头，只见一黑一红两道身影，果然缓步向这里走来；无极君自不用说，整个永恒界域谁人不识，旁边那个披着红底黑纹戏袍的身影，怎么看都有些眼熟……
    但一时之间，众人也没想起来，毕竟当他们看到陈伶目光的瞬间，大脑就一片空白了。
    这倒不是陈伶用了什么手段，而是他如今本就是八阶灾厄之身，如果不刻意收敛，举手投足间散发的恐怖气场，不经意间都会对普通人造成极强的震慑。
    “无极君大人晚上好。”
    “无极君大人这是在接待贵客？”
    “最近天凉，无极君大人记得多穿点衣服啊！”
    等到众人从陈伶的目光中缓过神来之后，便热情的跟一旁的无极君打招呼，陈伶是谁他们一时想不起来，但无极君如今在永恒界域的名望，似乎已经达到了恐怖的层次。
    陈伶看向路上这些悠闲散漫的民众，眼眸中闪过一抹诧异。
    若是其他三大界域，此时街道上应该已经没人了，一来深夜在外视野不佳，二来晚秋风冷，物资匮乏的三大界域居民保暖都有些困难，没有人愿意穿着单衣顶着寒风在路边唠这些有的没的。
    但看到这些人身上穿着的，样式相似的硬壳防寒服，以及手边放着的暖手小炉，陈伶心中的疑惑也消散无踪……
    这永恒界域居民的生活状态，甚至比大灾变前的城市居民还要好。
    面对民众们的热情招呼，无极君微微颔首，并没有多说什么，披着黑袍便径直向前走去。
    “我怎么觉得，那个红衣服的有点眼熟呢……”
    “是啊！我也这么觉得！”
    “他身上穿的是戏袍吗？”
    “红衣，戏袍……等等！难道他是……”
    “黄昏社的红心6？那个嘲灾？！”
    等到两人走远，众人终于回忆起了陈伶的身份，顿时倒吸一口凉气！
    永恒界域的居民，基本都是来自悬玉界域，而在那场大战结束之前他们就被带上了永恒，因此并不知道后续战争的结果，也不知道如今的陈伶已经成了黄昏社的红王……他们对陈伶的印象，还停留在曾经的五大界域时期。
    “无极君大人为什么要请他来永恒界域？”
    “我们好不容易才脱离战火，现在这个灾星怎么又来了？！”
    “永恒界域不会有危险吧？”
    “我还是相信无极君大人的……有无极君大人在，一定没问题！”
    “希望无极君大人小心一些，不要着了那个红心6的道。”
    “……”
    ……
    陈伶已经走远，他对民众们对议论和看法，也并不感兴趣。
    “他们身上的衣服，让我想起了大灾变前的冲锋衣。”陈伶主动开口。
    “你是说膨体聚四氟乙烯薄膜？”无极君淡淡道，“那些材料已经过时了，如今他们身上穿的，都是更加全能舒适的复合材料，像这样的衣服，我们永恒界域要多少有多少……而且都是免费发放。”
    陈伶忍不住多看了他一眼，
    “你有这么多衣服，没有跟三大界域做交易吗？那里有很多人都需要这种衣服。”
    “我不是个商人，也不是个圣人，我帮不了所有人。”无极君停顿片刻，“永恒界域几十万人，他们的衣食住行，都由我亲自提供，我还需要考虑到以后他们繁衍生息，会增加更多的人口……我没有多余的精力去帮助别人。
    大灾变前的社会，就是因为人口过多，导致物资分配不均，孕育了太多的苦难与不公，我不希望我的永恒界域也变成那样。
    不过，我确实会少量的向其他界域提供衣服，但那是为了换取一些新鲜的水果蔬菜，和部分植物……归根到底，还是为了提升永恒居民的生活质量。”
    无极君没有飞行，而是慢慢的和陈伶在街上踱步，他的速度很慢，像是想让陈伶好好近距离的看一下这座城市。
    他继续说道：
    “不仅是免费发放的衣服，永恒界域的每一户人家，都分配了150平米的独栋居所，桌椅板凳，家具用品，也全部由政府免费提供……这里不需要货币，没有高低贵贱，没有层级压迫，人与人之间的矛盾也被无限的缩小……”
    无极君的脚步越来越慢，最终在十字路口停下脚步。
    他看着眼前流光溢彩的城市，一点点抬头，最终与漫天闪烁的群星对视，他沉默许久……
    坚定的再度开口：
    “这里，会是真正的乌托邦。”
    陈伶的脚步微微一顿。
    不得不承认，无极君将永恒界域发展的很好，好到超出了陈伶的预期……
    在陈伶大灾变前的那段记忆里，他也不是没有受过苦难和委屈，他也曾想过，要是世上真的有一个资源分配均匀，人际关系简单，生活逍遥自在的乌托邦该有多好。
    但现在，这样的小世界，竟然真的出现在了他的眼前。
    可如今的陈伶，已经不再是当年那个想法简单的大学生陈伶。他没有附和认可，也没有开口反驳，而是静静的扫了眼四周：
    “……或许吧。” 第1545章 陈伶之怒    无极君带着陈伶走了两个小时。
    这一路，基本上所有见到无极君的居民，都会热情的打招呼，他们仿佛忘记了曾经听到的看到的新闻，曾经在红尘界域杀人如斩草的无极君，在这里成为了受所有人爱戴的守护神。
    砰——
    两人前行之时，几个孩童的身影打闹着从巷道里穿出。
    为首的孩童似乎并没有看到前面的二人，一头撞在了一团红衣之上，那力道就像是撞上了一面钢铁高墙，直接一屁股摔在了地上。
    陈伶和无极君同时停下脚步。
    孩童被这一撞弄的有些发蒙，他茫然的看着眼前的二人，随着那双泛着红宝石般微光的眼瞳看向自己，他一时间大脑空白，一句话都说不出来。
    陈伶缓步走上前，俯下身，一对剔透的红色耳坠轻轻摇晃。
    “孩子，有没有受伤？”他轻声问道。
    孩子愣了一下，
    “没……没有。”
    陈伶正欲再说些什么，一位妇人便发了疯般跑了过来，一把抱起摔倒在地的孩子，战战兢兢的对着陈伶一遍又一遍的鞠躬道歉：
    “对不起！对不起！对不起……孩子冲撞您了！请您高抬贵手，放了他吧！”
    “无极君大人……大人，我家孩子真不是故意的，这……”
    妇人的声音不断颤抖，像是充满了恐惧，她甚至不敢直视陈伶，只能像是抓救命稻草一般看向一旁的无极君，祈祷无极君能从陈伶手中保下她的孩子。
    无极君不为所动，他只是静静的看着陈伶。
    “没关系。”
    陈伶深深看了这对母子一眼，随意的摆了摆手，“你们走吧。”
    说完，他头也不回的往前走去。
    直到此时，妇人紧绷的身躯才终于放松下来，额头已经布满了劫后余生的冷汗。
    她狠狠的拍了下孩子的脑袋：
    “你这孩子！真是不要命了，你撞到谁不好，偏偏撞到他……你知不知道他是什么人！”
    孩子还僵硬的在妇人的怀里，眼眸空洞。即便陈伶已经转身离开，那双红宝石般的眼瞳还是像烙印在他脑海深处般，挥之不去。
    后续一连串的骂声，孩子已经听不进去了……远去的陈伶，也没兴趣听。
    “你刚刚为什么不躲？”无极君突然问道。
    以陈伶如今的实力，一个乱跑的孩子，他怎么可能感知不到？怎么可能避不开？
    陈伶微微一笑，他反问道：
    “我为什么要躲？”
    无极君似乎没想到陈伶的回答如此强硬，但仔细一想和合理，如今陈伶是嘲灾，是黄昏社的红王，鬼嘲深渊的主宰，为什么要躲一个小孩？
    无极君抬手指向前方：
    “前面就是永恒宫，你的手下，应该在等你了。”
    陈伶向前望去，一座通体白色的建筑果然屹立在永恒界域的中央，但与其他流光溢彩，造型奇特的建筑不同，这所谓的永恒宫看起来太低调了，甚至可以说是平平无奇。
    而此时永恒宫前方的阶梯上，众多骑士排成两列，像是在迎接他们二人的到来。最后方的中央，一个穿着绣银长衫，戴着金丝眼镜的身影，正静静等候着。
    除此之外，似乎很多民众都听说了无极君邀请贵客来访永恒界域，纷纷来到永恒宫周围，好奇的看向这个方位，想看看这位“贵客”，究竟是什么人……
    然而，等他们看清走来的红衣戏子之后，先是一怔，窃窃私语讨论了一番，随后脸色大变！
    陈伶无视了这些人恐惧与忌惮的目光，径直走上台阶，来到方块8的面前。
    “方块8莫遥，见过红王。”莫遥见陈伶来了，立刻行礼。
    陈伶开口正欲说些什么，目光看到他身上的淡淡淤青，眉头顿时皱起。
    在思绪风暴的沟通中，莫遥来的只是思绪，陈伶没有看到他身上的伤痕，甚至他自己也没提过……但陈伶是什么人，他只要看一眼，就能分辨出那绝对不是什么摔得痕迹，而是有人用力打上去的！
    下一秒，一股令人窒息的灭世气息，从他身上翻涌而出！！
    嗡——！！
    在一阵低沉的轰鸣中，周围所有骑士和民众的脸色都是一变，仿佛有一座大山压在他们的心头，一时之间喘不过气来……与此同时，肃杀而暴虐的杀意，从阶梯上的红衣身影上飘散！
    戏袍身影缓缓转身，那双泛着猩红的眼瞳，直接锁定了走在后面的无极君。
    “楼羽……你，最好给我一个解释。”
    陈伶的语气冷若寒霜。
    无极君见此，心中叹了口气，沉默片刻后，还是如实开口：
    “是我的人打的……”
    红底黑纹的戏袍无风自动，陈伶一步步重新走下台阶，一柄剔骨刀落在掌间，他居高临下，那双红宝石般的剔透双眸仿佛危险至极的野兽……
    “你跟我说，你是‘好好招待’。”陈伶一字一顿的开口。
    “是……但手下有个别的人，不服管。”无极君补充了一句，“后来，我亲手捏爆了他的头。”
    颂——！！！
    无极君话音落下，剔骨刀的凌厉斩击直接闪过了他的身体，连空气都被隔开发出尖锐爆鸣！
    周围被气息所震慑的骑士和居民，同时惊恐的捂住了自己的耳朵，下一秒，他们就看到正对着永恒宫的街道被斩出一道深深的沟壑，两侧挂在墙上的火焰也被余波卷到，瞬间熄灭！
    刹那间，原本流光溢彩的街道，变成了一条陷入黑暗的死寂之路。
    黑暗的尽头，陈伶单手握刀，在无极君身前站定……
    “你堂堂无极君……连个手下都管不好？”
    陈伶的声音宛若来自幽冥。
    “红王大人……这个伤，确实和无极君无关。”莫遥的声音从后方传来。
    虽然他是黄昏社的人，但莫遥心中也自有一杆秤，虽然他也怀疑过有没有可能那个骑士打他是无极君授意，但仔细一想，无极君根本没这个必要……
    再者说，他答应过会帮无极君解释缘由，自然不能反悔。
    听到后方莫遥的声音，陈伶阴沉的脸色，这才缓和些许……他看着眼前的无极君，缓缓开口：
    “我不管你们是故意的，还是无意的……”
    “打了我的人，你要给个交代。” 第1546章 永恒宫    陈伶生气，但并没有被冲昏头脑。
    在看到莫遥脸颊伤痕的瞬间，他其实就已经排除了无极君授意手下虐待的可能，毕竟从刚才无极君的态度上来看，他并不想和自己交恶，既然如此就没有理由对自己的手下动手。
    但猜到真相，和表态，是两回事。
    方块8在永恒界域，遭受了虐待，陈伶不可能只是轻飘飘的一句“原来是这样”就揭过，他是黄昏社的红王，他所做的一切，都需要站在黄昏社的立场考虑。
    正如陈伶所说，无论无极君是否是故意，他都需要一个交代……或者说，黄昏社需要一个交代。
    他足够愤怒，才能震慑其他想要对黄昏社员出手的敌人，他不是刻意在为难无极君，而是在保护其他的黄昏社员，未来尽可能少的经历这种事情。
    他要让所有人知道，任何一个虐待黄昏社员的人，都要付出代价！
    无极君像是早就猜到了陈伶的反应，他没有管刚才那一刀给自己留下的伤势，也没有管身后裂开的街道，而是直接看向周围站着的骑士：
    “石睿打人的时候，在场的人，出列。”
    周围的骑士瞬间如坠冰窟！
    但他们还是彼此对视一眼，僵硬的向前迈步……不多不少，左右分别两人，像是从一开始就被刻意安排在这里的。
    “我说过，永恒界域禁止私刑。”无极君的目光淡淡扫过四人，“石睿打人的时候，你们四个在场，为什么没人阻止？事后为什么没人向我汇报？”
    四位骑士一时间哑口无言……他们在无极界域的时候，就是石睿的心腹，自家老大干那些脏事，他们哪敢多说半个不字……更何况，他们也没少拿老大的封口费。
    其中一位骑士纠结的张口，正欲编些什么，但下一秒，无极君便随意抬手。
    啪啪啪啪——
    四道爆响从他们的头盔上响起，他们四人的头颅直接和当时的石睿一样，被扭曲变形的头盔硬生生捏爆！
    猩红的血光迸溅而出，洒满永恒宫前的阶梯，看到这一幕的民众们顿时惊呼，然后纷纷捂住自己的眼睛，有几个更是当场吐了出来。
    “这个交代，你满意吗？”无极君缓缓开口。
    先当着莫遥的面杀石睿，是为了安抚莫遥，让他能够在陈伶面前澄清；当着陈伶和众人的面又杀了石睿的手下，是为了给黄昏社一个交代。
    石睿那鲁莽的一拳，现在得用五个人的命去填，才有可能平息。
    陈伶自然知道这件事的尺度在哪里，如今无极君已经面面俱到，他也不会再死咬不放，平静的收起了剔骨刀。
    “请吧。”无极君来到他身边，抬手道。
    陈伶看了他一眼，继续往永恒宫走去。
    无极君同样迈步登阶。
    第一步踏出，他身上的深刻斩痕，瞬间就恢复如初。仿佛他的身体根本不需要什么愈合的时间，又或者说，陈伶的那一击压根就没伤到他……他展示出狰狞的缺口，也是“交代”的一部分。
    第二步踏出，身后那条被劈开了沟壑的街道，像是活过来一般，在一秒内便被填补修复，光滑平整。就连两侧墙面上的烛火都重燃起来，光明重新笼罩街道。
    随着陈伶，无极君，莫遥先后进入永恒宫，大门便自动缓缓闭起……
    最终在一阵沉闷巨响中，
    街道陷入死寂。
    ……
    进门后，陈伶愣住了。
    他的眼前，并非是想象中的寻常走廊，或者是豪华宫殿，这里甚至不是一处物理意义上的“建筑”……数不清的材料在他的周围诞生与泯灭，各种色彩的反应光芒此起彼伏，就像是置身于万花筒中，不断旋转，令人目眩神迷。
    直到无极君随后踏入，这里的一切才按照某种既定的规律，刹那间重组。
    他们的脚下延伸出黑曜石的走廊，头顶构建出宏伟瑰丽的浮雕，一团团琉璃般的火焰在两侧的墙面上燃起……一切的物质就像是刚刚加载完成的游戏地图，向视野的尽头有序扩散。
    “这里是生产所有永恒界域物质的‘工厂’，无时无刻不在运转，衣服，房屋材料，桌椅，被褥，速食餐，合成肉……所有的一切，都来自这里。
    但如果有访客，它的一部分就会呈现出‘客房’的特性，以供居住。”
    无极君指着走廊一侧那些密密麻麻，风格各异的酒店大门，继续说道，
    “挑选一个你喜欢的居住风格，推门进去，下一秒，里面的材料就会生成对应的房间。”
    陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。
    怪不得无极君能够供应整个永恒界域的物资，他对材料学的掌控，竟然到了这个层次……这地方生成物品的效率，可比大灾变前的什么全自动化工厂高太多了，这里想生成什么东西，完全就在无极君的一念之间。
    哪怕他们只是挖几捧灰界的土壤，都能在这里重塑合成出各种精美的物品，只要物质世界不彻底泯灭，永恒界域就不会出现资源短缺的问题。
    从某种意义上来说，无极君，已经成为这颗星球上最接近“造物主”的存在。
    “谢谢，但我们并不打算在这里住下。”陈伶说道，
    “永恒界域，我们已经参观的差不多了……现在又已经接到了社员，就不在你这里过夜，浪费永恒宫的产能了。”
    陈伶来的目的，就是为了带走方块8，永恒界域的丰饶富足确实让他大吃一惊，但这一路走来，他已经大概摸清了这里是个什么状况……再加上亲眼目睹了这座神奇无比的永恒宫之后，其他的似乎也没什么看的必要。
    永恒界域再好，也是无极君的地盘，他们总是要回去的。
    无极君当即摇了摇头：
    “不，这还不是完整的‘永恒’……我想让你看的，不仅是这些。”
    这还不是完整的永恒？
    无极君，究竟在这里藏了多少底牌？
    陈伶被勾起了一丝好奇，他忍不住问道：
    “哦？还有什么？” 第1547章 无极君的请求    无极君沉默许久，还是开口：
    “这一路走来，你觉得永恒界域怎么样？”
    “很不错。”陈伶如实回答，“民众丰衣足食，人人安居乐业，在这个时代……不，甚至是大灾变前的时代，都没有比这里更好的地方。”
    无极君眼眸深处闪过一抹欣慰，他点了点头：
    “那你觉得，这里可以做到‘永恒’吗？”
    “不能。”
    陈伶回答的很干脆。
    “为什么？”
    “没有什么是永恒的，这世界上唯一不变的，就是‘变化’。”陈伶停顿片刻，“虽然现在看起来一切完美，但谁也说不准，今后还会出现什么变化……”
    无极君对陈伶的评价，并不意外，“你说过，人是会变的。”
    陈伶一怔，他没想到，无极君竟然还记得他当时的话语。
    “嗯，我说过，尤其是你……就算你现在能保证一切公平公正，是所有人心中的守护神，但随着时间的流逝，欲望总会在心底滋生……只要是人，总会存在缺点，而你如今所处的位置，会将你的任何一丝缺点都无限放大。”
    “只要是人，总会存在缺点。”无极君点头重复了一遍。
    随后，
    他反问道，
    “那如果……我不再是‘人’了呢？”
    陈伶眉头下意识的皱起，他看着无极君的眼睛，有点摸不透这句话的意思。
    “人，是受情绪左右的生物，而真正的公平公正，是不能存在任何一丝私人情绪的……这是你给我的提醒。”无极君缓缓开口，
    “在那之后，我一直在思考着这个问题，我在想，要怎么做，才能保证我的绝对公平，让永恒真正的做到‘永恒’。”
    “后来，我想明白了……”
    无极君轻轻抬手，一顶黑金色的，闪烁着神秘微光的王冠，出现在了他的掌间。
    “既然情绪会左右我的判断，那我就彻底抹掉自己的情绪……包括我的记忆，我的人格，以及……我的自我。”
    “只要我不存在‘人性’，只按照特定的规则行事，那就能做到永恒不变的公平公正。”
    “这只王冠，是我亲手打造的，只要将它戴上，我的一切都将被抹去……我已经在里面刻下了所有永恒界域的规则，我这具身体，会将它永远的贯彻下去。”
    “从今往后，我的肉身不会老死，我的公平永不偏倚。”
    “这样……”
    “我就能缔造一个真正的‘永恒’。”
    无极君的目光，凝视着手中的王冠，他眼中没有对“自我”的不舍，只有对“永恒”的期望与坚定。
    陈伶听完之后，足足愣了数秒……
    “你……要把自己变成一台机器？”
    永远存在，永远不会疲惫，没有自我意识，只会按照既定的规则行动，再加上无极君本就不属于碳基生物……这不就是机器吗？
    抹去自我，就意味着楼羽不复存在，他要牺牲掉自己，践行他所坚信的“永恒”？
    “机器……不错，确实是机器。”无极君淡淡一笑，“只要能保证人类能永远延续，我成为机器，又如何？”
    “你……”
    陈伶已经不知该说些什么了。
    无极君的选择，太过极端，但又极为合理……他真的认真思考了陈伶当时提出的问题，并且用最狠最直接的方式，给出了答案。
    “现在，你还觉得我们无法抵达‘永恒’吗？”
    无极君看着陈伶的眼睛问道。
    陈伶沉默了。
    “……我不知道。”
    “不知道，就是依旧不信。”无极君深深看了陈伶一眼，反问道，“那你觉得，我们为什么不能抵达‘永恒’？”
    “我……不知道。”
    陈伶从不认为自己多么有前瞻性，又或者认为自己比其他人聪明，比九君聪明……目前的无极君，似乎确实解决了所有的问题。
    绝对的公平，绝对的统治，无尽的资源，有效的管理……他想不到，还有什么因素，能够宣判这座永恒界域死刑。
    哪怕赤星再度回归，把整个地球砸成碎渣，他们都能通过转化那些星球残片活下来。哪怕科技倒退回山顶洞人水平，无极君提供的物质基础，都能永远的庇护这里的每一个人。
    但即便如此，陈伶也没有给无极君一个肯定的答复……
    毕竟如果无极君真的成功了，在时代存档，他又怎会亲手扼杀了下一个世界的自己？
    无极君得到陈伶的回复，眼眸中没有出现任何波澜。他的心中早已有了答案，他的决定，不会因陈伶的任何回答而改变。
    他酝酿了许久之后，还是缓缓开口：
    “陈伶，我有一个请求。”
    陈伶知道，无极君终于要进入正题了。
    他通过方块8，费这么大劲让自己来永恒界域，应该不止是想给自己展示成果这么简单，也不是单纯的想要询问自己关于“永恒”的看法……他一定有更重要的理由。
    “说说看。”
    “我希望，你能放弃重启世界。”
    陈伶的眼眸微微眯起：“……哦？”
    “地面的三座界域，覆灭几乎是必然，科技倒退到这个地步，他们守着一堆断垣残壁，根本没有足够的物质基础，去维系这么多人的生命……现在仅剩的悬念，只是看它们最后还能再苟延残喘多久而已。”
    “我希望，就算三座界域覆灭，就算地表生灵涂炭……你也不要逆转时代，重启世界。”
    “毕竟缔造永恒界域……实在是太难。”
    “我这一路走来，经历了什么，你应该都看在眼里，我楼羽可以在这一世成功，可以在这一世将永恒缔造的如此完美，但下一世……我未必能做到。”
    “所以永恒的机会，几乎只有一次。”
    “一旦你重启了世界，意味着我这一世的所有努力都将灰飞烟灭，我们好不容易打造出的人类最后的永恒，也将倒退回一切的原点。”
    “我知道，黄昏社逆转时代，重启世界，是为了寻找拯救人类的一线希望……”
    “但……”
    “你又怎么确定，永恒界域，不可以成为那个‘希望’呢？” 第1548章 谈判失败    陈伶看着眼前的无极君，陷入沉默。
    他明白无极君在想什么了……
    重启世界，意味着一切都将回归赤星降临后的原点，就算无极君带着永恒界域离开地球，他们还是会被强制回归，毕竟他们本就是这个“时代”的一部分。
    在无极君的眼里，这就相当于，他辛辛苦苦搓出来一根绳子要从井底逃出生天，结果刚爬上去一截，绳子那头就被陈伶一剪刀割断了……
    永恒的前提，是不被强制重启。
    现在的永恒界域，就像是一只打算扶摇直上的风筝，但风筝的线被陈伶攥在了手上，他们不想被陈伶重新拽回大地，于是只能请求他，从今往后彻底松开风筝线。
    但陈伶能松吗？
    松开风筝线，不重启世界，就相当于把人类所有的希望，都赌在无极君和永恒界域的身上……
    而这场赌局的结果，陈伶已经知道了。
    “抱歉。”陈伶摇头，
    “我无法给你任何保证……如果这个世界的人类失败了，我还是会重启世界。”
    “谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么？”无极君紧紧注视着陈伶，他连续的质问，像是想要看穿陈伶的内心，
    “陈伶，你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”
    无极君的质问，不是在宣泄情绪，而是真的在认真的发问。
    难道三大界域没了，人都死光了，人类就失败了吗？永恒界域或许就是承载了人类最后希望的“船”，只不过，它是否成功，需要大量的时间去验证……
    陈伶可以理解无极君的质疑。黄昏社手握着重启世界的钥匙，就像是大灾变前的核武器按钮，按不按，什么时候按，都是牵扯到人类存亡的重要问题……而拥有这个按钮的，不是九君，甚至不是人类半神……
    而是一只灭世灾厄。
    “我不需要向你解释。”陈伶平静回答，“重启世界，本就是黄昏社的工作，而我是黄昏社的六代红王……我，自有我的判断。”
    无极君眼眸中的炽热，逐渐退去，取而代之的，是一股暗淡的深邃。
    他轻轻靠在椅背上，闭上眼睛：
    “所以……比起我的永恒，你还是选择押注那个胆小鬼，对吗？”
    陈伶已经明确表达了，他不信永恒界域能够永恒，那么他在等待的，其实就只有地面上的那三座人类界域……而那三座界域的核心，便是灵虚君，吴同源。
    “你们都是九君，你明明拥有造物主般的力量，为什么不去帮助你的同事，完成阿卡西之塔？”陈伶问出了一个早就想问的问题。
    “他要的阿卡西之塔，我建不了。”
    “为什么？”
    “他要的不是一个没有灵魂的建筑……他要的，是一个灌注了精神文明和精神信仰的数学‘神像’。”无极君淡淡回应，
    “在人类物质文明倒退的同时，精神文明，成为了武装人类的最后希望……所谓神道，便是精神文明的产物。
    而胆小鬼想要沟通阿卡西记录，需要的不是任何‘形’上的帮助，或者说，那座塔的‘形’只是一个载体，他要的，是精神文明的汇聚，这种肉眼无法看到的力量，才是篡改玄之又玄的概率，沟通阿卡西记录的关键。”
    陈伶怔怔的看了他许久，许久没缓过神来。
    陈伶本以为，无极君的全部精力都放在了永恒界域，所以根本没在意地面的事情……又或者，是他根本就不认可吴同源，所以不愿意帮助。
    但现在看来，无极君其实一直在关注着三大界域的情况。而且陈伶不认为无极君这位材料学博士，能对阿卡西之塔的建造需求如此了解……这说明，或许在世人不知道的时候，无极君就已经主动找过吴同源，询问他需不需要帮助。
    只不过，吴同源婉拒了他的帮助，并说明了原因。
    无极君从来就不是追求永恒的极端偏执者，他的立场，始终都是人类本身……而他选择永恒，也是因为永恒是距离他最近，最适合他的道路。
    这一刻陈伶必须承认，曾经是他把无极君看的太狭隘了……
    “那你觉得，他能成功吗？”陈伶反问。
    “他成不成功，与我无关。”无极君冷漠回应，“我与他，是两条截然不同，但互不影响的道路。”
    无极君似乎并不打算继续讨论吴同源的事情，他站起身，径直往永恒宫的大门走去。
    “天色不早了，你们早点休息吧。”
    “不用。”陈伶也站起身，“该聊的，已经聊完了……如果你没别的事情，我们就该离开了。”
    “不……”
    无极君缓缓跨过永恒宫的大门，他站在朦胧的星光下，回眸看向这里，指了指莫遥，“他可以回去……但你，不行。”
    莫遥一愣。
    陈伶的眼眸微眯：“你什么意思？”
    “这是唯一一次，人类最接近永恒的机会，我不能让你就这么重启世界。”无极君缓缓开口，“反正，你与我一样，寿命几乎无尽……既然如此，你为何不与我一起见证永恒？”
    “你想软禁我？”
    “我只是想让你给我，给永恒界域一个机会。”无极君看着陈伶，
    “就算你不在，你手下的那些社员，也会按部就班的帮你准备重启需要用的东西，等到三大界域覆灭，他们也一定会去回收其他九君的尸体……
    到时候，我会派人把他们全部接到永恒界域。我会带着永恒界域向宇宙漂流，这里的居民会在漫长的时光中成长，繁衍，死去……
    而你，你还是可以扮演着人类敲钟者的角色。一旦永恒界域真的出现了问题，人类即将灭亡，我王冠上的最后一道规则会被触发……
    我，会在你的面前自裁。”
    无极君站在朦胧星光下，那双眼眸却比任何一颗星星或者烛火都要明亮，他像是早已在心中安排好了一切，不紧不慢的说出最后一句话：
    “到那时……你，就可以随时重启世界了。” 第1549章 软禁    无极君从一开始，就已经计划好了一切。
    陈伶这个人类命运的敲钟者，既然不打算支持永恒，那就强行将他捆绑上永恒这条船……反正三大界域迟早都会覆灭的，无极君只要保证在永恒界域失败前，陈伶无法重启世界，而在永恒失败后，又能第一时间完成重启就好。
    既然谈判失败，那他只能选择将陈伶这个重启世界的按钮，攥在自己的手里。
    这么一来，永恒界域拥有了证明自己的机会；而人类，也没有失去重启世界这个最终选项，可谓是两全其美。
    陈伶完全明白了，他看着无极君的眼睛，沉声开口：
    “原来这就是你把我引来永恒界域的目的……不，就连这座永恒宫，也是你专门准备好用来囚禁我的地方？怪不得你在门口杀那些骑士的时候那么干脆。”
    无极君到目前为止的善意，诚意，所为的无非就是让陈伶踏入这座永恒宫……他知道如今的陈伶的实力，如果在永恒界域内打起来，那界域本身必将动荡崩溃，居民们也会受到影响。
    但眼前这个永恒宫，无穷无限，就像是一个永远能自我修复且不断叠加的终极牢笼，就算是如今的陈伶，也无法凭借蛮力破开。
    从一开始，无极君就想好了最坏的结果……如果陈伶不愿意放弃重启，那就由他来亲自掌控重启！
    陈伶早该想到的，楼羽是什么人？
    为了达成永恒，他屠戮了数百万的无辜居民，这样一个为达目的不择手段，甚至连自己都能改造成机器的家伙，怎么可能真的会因为陈伶的拒绝而放弃？
    正如无极君所说，他为了走到如今这一步付出了太多，既然如此，软禁陈伶又算的了什么？
    陈伶身形一晃，便如同电光般极速向永恒宫大门的方向闪去，可随着他的前进，他与大门的距离不但没有靠近，反而越来越远……周围的走廊重新变回了之前如同万花筒般的状态，就连方向仿佛都消失了。
    而反观一旁的莫遥，他甚至什么都没做，脚下就突然开出个大洞，整个人直接掉了下去。
    下一秒，那大洞便恢复如初。
    戏袍在无尽的物质堆叠间飞舞，陈伶没有慌张，没有愤怒，他只是冷眼看着门外的无极君，冰冷开口：
    “你真以为，这座永恒宫能困得住我？”
    “有我在，它就能。”
    无极君的黑袍屹立在星光下，眉心那六枚花瓣般的宝石，散发着夺人心魄的微光……两侧的大门在他的身前缓缓闭合，他站在门外，双唇亲启：
    “一切……为了人类。”
    哐当——
    随着一阵低沉声响，大门彻底消失不见。
    几乎同时，那些旋转的，不断诞生与泯灭的物质全部消失，错乱的万花筒重新构建成一座豪华而舒适的宫殿……水晶吊顶，欧式装修，陈伶的身旁就是一个足足七八米长的柔软沙发，上面还放了很多靠枕和毛毯。
    陈伶一脚踹出，直接把这个奢华沙发踢成了飞灰……但下一秒，一个一模一样的沙发又“长”了回来，依旧是崭新如初。
    陈伶扫了眼那沙发后，便没有再做什么，他摧毁这里的东西毫无意义，从理论上来说，除非他能一击把整座永恒界域泯灭成虚无，不留任何碎片残渣，否则这里的一切都是源源不断的。
    “比预想中的情况糟糕一些……”
    “幸好，我还留了后手。”
    陈伶叹了口气，然后直接坐在了那个刚刚被他踢碎的沙发中央……随着那双红宝石般的猩红眼瞳缓缓闭起，他的思绪离体而出。
    ……
    噗通——
    莫遥只觉得一阵天旋地转，然后整个人重重的摔在了什么柔软的东西上面。
    他茫然的睁开眼，首先映入眼帘的，便是有些熟悉的黑色天花板……他环顾四周后，表情顿时古怪起来。
    地牢。
    他又回来了。
    “现在，你有两个选择。”无极君的声音突然从地牢外响起。
    莫遥抬头看去，只见那袭黑袍确实站在自己的牢房门口，缓缓抬起两个手指：
    “一，我派人把你送回地面，你自行离去，生死由命；二，继续留在永恒界域，除了不能自由行动外，保你衣食富足，终生无忧。”
    莫遥没怎么犹豫，便开口回答：
    “我选第二个。”
    如今的永恒界域，不知道已经到了灰界的哪个角落，就算把他放下去，凭他这接近于零的战力，能不能活着回到人类界域都不好说……更何况，现在红王就被囚禁在永恒宫里，他得想办法把红王救出来。
    至于回黄昏社通风报信……他的信本来就能无视空间传递，何必自己回去？
    得到了莫遥的回答，无极君没有再说什么，跟一旁的骑士嘱咐了几句之后，身形便消失无踪。
    周围的一切再度恢复沉寂，莫遥缓缓坐在床上，金丝眼镜后的眼眸中，浮现出深深的自责……
    都怪他。
    要不是他被无极界域的人抓住，要不是他给红王写了那封信，事情怎么会发展到这个地步……因为他一个社员，导致自家红王被困，他有何颜面回去见江东父老？
    “……唉。”莫遥长叹了一口气。
    “不必叹气，这不怪你。”
    一个声音冷不丁的从旁边响起，吓了莫遥一跳。
    他扭头看去，这才发现一个披着戏袍的身影正站在牢房的围栏内，打量着周围的环境，若有所思。
    “红王大人，你怎么来了？”
    “那个永恒宫困得住物质，但困不住思绪。”陈伶摆了摆手，语气淡定无比，“来找你之前，我已经回了趟戏道古藏和娼道古藏，给灰王他们报过平安了。”
    莫遥：……
    红王的速度未免太快了一些。
    “红王大人，这件事源头在我，我会想办法把你救出去的。”莫遥深吸一口气，坚定的说道。
    “你？”陈伶看了他一眼，“你都被人关在这里了，怎么出去救我？”
    “我……”
    莫遥涨红了脸，憋了半天硬是没憋出句话来。
    “我来这里，也是跟你说一声，让你安心些。”陈伶缓缓抬头，目光看向上方黑压压的天花板，
    “我……自有办法出去。” 第1550章 更深处？    “无极君大人。”
    看到披着黑袍的无极君向这里走来，几位骑士立刻低下头，恭敬开口。
    无极君淡淡扫了他们一眼，
    “守好永恒宫，不要让任何人靠近，知道吗？”
    “是！”
    几位骑士坚定回应。
    无极君的铁血手腕，他们是知道的，刚才他们眼睁睁的看着自己的同事，因为没有按照无极君的命令做事，被头盔捏爆头颅，此时哪里敢有丝毫的怠慢？
    这几个穿着盔甲的骑士，并没有神道，都只是健壮的普通人，只不过在盔甲的加持下能够发挥出不错的战斗力，从而维持秩序……事实上，自从永恒界域建立以来，无极君就把所有神道拥有者给驱逐了出去，缔造了一个只有普通人的国度。
    毕竟无极君想要创造一个公平的乌托邦，就绝对不能存在任何高于民众的力量，无极君可以通过王冠抹去自我，从而做到绝对公平，但这些神道拥有者未必能始终如一。
    无极君的身形一步踏出，下一刻便来到永恒界域上空，深邃的目光看向不远处的灰界大地。
    一道道细密至极的裂纹，在地表蔓延，虽然肉眼看起来似乎一切如常，但无极君能感受到，有一团强大且密集的灾厄气息，正在地底跟着永恒界域移动。
    永恒界域虽然浮于高空，但由于体积太过庞大，移动速度极慢，鬼嘲深渊的灾厄们几乎不用费力，就能死死的跟在永恒界域的下方，如同粘在鞋底的口香糖，挥之不去。
    看着地底的鬼嘲灾厄，无极君没有任何表情，他不会费力去杀这些灾厄，它们要跟着就跟着吧……
    反正，它们也威胁不到永恒界域。
    就在无极君准备离开之际，他突然轻咦一声，停下脚步。
    只见那些在地底紧紧跟随的灾厄们，突然像是收到了某种指令，直接舍弃永恒界域，扭头就往另一个方向冲去。
    如今永恒界域的位置，已经跨过了整个鬼嘲深渊，按理说，这些灾厄就算要回去，也会往南方才对……但眼下这些灾厄的行进路线，却是继续往灰界的深处去了。
    不追永恒界域，也不回鬼嘲深渊……它们这是要去哪？
    无极君眉头微皱，他的目光顺着这些灾厄离开的方向，看向远处的虚无……
    “……嗯？”
    在比鬼嘲深渊更加遥远的灰界深处，在众多灾厄们离开的方向，一股神秘而紊乱气息，无声蔓延。
    ……
    啪——！
    “还乱不乱跑了？！”
    啪——！！
    “要不是你妈第一时间冲上去救你，你早就被那个魔鬼吃了知不知道！！”
    啪——！！
    “真是什么人你都敢惹……气死我了，从今天起，你给我在家里禁闭！一个月都不许出门！听到没！！”
    永恒界域，一个不起眼的独栋民宅中，通明的灯火将客厅照的如同白昼，伴随着阵阵男人的怒斥声，十二三岁孩童的惨叫此起彼伏。
    客厅的角落，一个妇人正掩面哭泣着，正是不久前在街上对着陈伶苦苦哀求，求他放过自己孩子的那位母亲。
    此时这位母亲虽然“虎口脱险”，但还没从那恐怖凶险的环境中缓过神来，一想到她辛辛苦苦拉扯大的孩子差点就没了，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。
    “别打了！别打了爸！我屁股好痛……”
    “不痛怎么让你长记性！让你什么人都惹！”
    “可是……我咋感觉那个不像是坏人呢……”
    “？？？妈的，你个小崽子，你真要找死是吧！！你知不知道他是谁？！”
    啪啪啪啪啪——！！
    鞋底宛若暴风雨般拍在男孩的屁股上，杀猪般的惨叫声再度响起。
    这场爱的教育一直持续到深夜，直到男孩的喊声都有气无力了，男人这才收手，带着哭哭啼啼的妇人回房睡觉。
    男孩捂着屁股，也回到了自己的房间，反手锁上房门后，小声的骂了几句，然后一瘸一拐的回到床上躺下……或许是屁股实在是挨的太狠了，刚一沾到床上，他便忍不住哎呦一声，然后默默的趴在了上面。
    朦胧的星光从透过白色窗纱，勉强将昏暗的房间照亮一角，男孩闭上眼，可不知是屁股太痛了，还是别的什么原因，他根本就睡不着。
    他一闭上眼，陈伶那双红宝石般深邃神秘的眼瞳，就不自觉的从脑海中浮现……
    他究竟是谁？
    为什么所有人都这么害怕他？
    要是我也能让所有人害怕就好了……那个老登，应该就不敢再这么打我屁股了。
    男孩一边这么想着，一边试图侧过身来睡觉，但下一秒，他的怀里就像是被什么东西硌了一下，戳的肋骨生疼。
    “什么东西？”
    他解开衣服，一个东西突然从怀中掉出，落在床上发出一声沉闷声响。
    看到那东西，男孩整个人都愣了一下。
    朦胧的星光无声闪烁……
    一柄镌刻着神秘纹路的左轮手枪，正静静躺在洁白床单之上。
    “这是……”
    男孩懵了，他完全不知道这把枪是哪来的……之前他在巷道里和同伴确实在玩枪战游戏，但他们用的只是树枝啊，他记得他当时就把树枝踹怀里就跑出去了，然后一头撞在了那个戏袍人影上……
    怎么一眨眼，变成了一把这么帅的左轮？
    洁白的纱帘无风自动，像是有一股来自虚无的风，将男孩的心绪吹的翻飞……
    不知为何，他心中突然升起一股强烈的冲动，他伸手握住这柄左轮手枪的枪柄，将其缓慢拿起。
    这柄左轮沉甸甸的，里面装着一枚早就准备好的子弹，像是个真家伙。
    男孩站起身，下意识的转头看向柜门上的穿衣镜。
    镜面的幽暗倒影中，他手握左轮静静的站在那……白纱拂动，在他的身后，不知何时已经多了个披着红底黑纹戏袍的影子。
    他就这么静静的站在自己的身后，黑暗中，那双红宝石般的眼眸，摄人心魄。
    一个声音从男孩的身后幽幽响起：
    “你不害怕我……”
    “你……”
    “想成为我。” 第1551章 棋子成型    男孩的大脑已经一片空白了。
    先是突然掉出的神秘左轮，然后是镜中的鬼魅红衣，这放在恐怖片中都能将主角一家吓的半死的桥段，就这么出现在了男孩的眼前……但偏偏……他竟然完全感觉不到害怕？
    他的恐惧像是已经被剥离了，这一刻，那双就浮现在他身后的鲜红双眸，与他脑海中的那双眼睛重叠，仿佛这人是从他的记忆深处走出来的一样！
    镜面倒影中，
    那在黑暗间披着戏袍的身影，缓缓抬起右手……
    不知为何，男孩也下意识的模仿着戏袍身影的动作，也抬起了自己的右手。
    戏袍身影手掌虚握，像是握着一柄不存在的枪，隔空抵住自己的太阳穴……
    与此同时，
    男孩手中的左轮枪口，也对准了自己的太阳穴。
    朦胧的黑暗中，这一幕实在是太过诡异，就像是戏袍身影操控着一具提现木偶，那双红宝石般的眼瞳，仿佛有着某种魔力，深邃而神秘。
    “你……准备好了吗？”鬼魅般的声音再度从男孩的身后响起。
    男孩不明白发生了什么，但不知为何，左轮手枪的枪口抵住太阳穴的时候，他心中还是没有恐惧，反而升起了一股难以言喻的兴奋！
    他张开双唇，鬼使神差的说了一句：
    “准备好了。”
    下一秒，
    陈伶虚扣扳机。
    男孩同样扣动左轮扳机。
    噗——
    轻微的子弹出膛声响起，男孩只觉得眼前一黑，整个人便噗通一声昏倒在地。
    飞舞的白纱逐渐平静垂落，整间卧室再度陷入死寂……
    陈伶的身影就这么站在黑暗中，那双眼瞳俯瞰着昏倒的男孩，整个人一动不动，就像是个真正的幽灵。
    没错。
    这个撞到他的男孩，就是陈伶准备的后手。
    一个乱跑的男孩，陈伶当然可以躲开，但他并没有这么做……他就放任这孩子撞上了自己，然后在心神不稳，最茫然无措的时候，与自己对视。
    思绪风暴，可以无视距离影响人的思绪，而自身给目标留下的精神印象越深，这种思绪控制就越强。永恒界域的很多居民其实都看到了陈伶，留下了不浅的精神印象，但只有这个最近距离接触过陈伶的男孩，对陈伶的印象最深。
    正因如此，陈伶能做到的，不仅是进入对方的思绪，制造一些幻觉梦境这么简单，他甚至可以通过操控思想，一定程度上影响他的行为动作……
    但思绪风暴再厉害，毕竟也只是虚无缥缈的思绪，无法移动一颗石子，也无法推开永恒宫的大门。
    所以在男孩即将撞上陈伶的时候，陈伶就已经在心中想好了如何埋下这个后手，并在对方撞到自己的瞬间，用猩红戏法，把装填了一小部分陈伶记忆的昨日左轮，藏到了男孩的怀里。
    如果陈伶能够平安离开，自然是最好，他心念一动就能解除昨日左轮；但如果他无法离开，他也可以通过思绪风暴和昨日左轮，在永恒界域的民间造出一颗“棋子”。
    一颗绝对不会被无极君察觉与警惕的棋子。
    沙沙——
    晕倒在地的男孩，轻轻睁开了眼睛，那双眼睛不再像之前一样稚嫩与莽撞，反而笼罩上了一丝不符合这个年纪的成熟与深沉……
    他双手撑着身体，缓缓从地上站起，目光看向静静站在他身前的陈伶。
    “……我该怎么做，才能帮你？”男孩问道。
    如今陈伶对昨日左轮的掌握程度，早已远超从前，这一次他没有再将某一段记忆完整的赛到男孩的脑子里，而是选择了很多段切片，保证在让男孩了解他的同时，自身又不会陷入“我是谁”的迷惘之中。
    拥有了陈伶的部分记忆，男孩自然成长了不少，他也知道了陈伶不是什么坏人……甚至，他开始崇拜陈伶。
    这就是陈伶想要的效果。
    一个鲁莽又靠不住的熊孩子，是不能成为他的棋子的，留下昨日左轮，就是为了完成对这孩子的“改造”。
    “很简单。”陈伶平静回答，“只要推开永恒宫的大门，我就能出来。”
    陈伶必须逃出永恒宫，那里就算再好，也是一处囚笼，在那里待久了，观众期待值必然会滑落到低谷……就算陈伶如今能勉强与观众们掰掰手腕，但若是观众期待值过低，嘲灾还是会出来。
    嘲灾一出来，再想让它回去就没那么简单了，眼下正是逆转时代重启世界的关键时期，陈伶无论如何也不能冒这个风险。
    男孩想了想：
    “可是那附近有骑士守卫，而我只是个小孩。”
    “我会辅助你。”
    “那无极君怎么办？就算我推开了永恒宫的大门，他也会立刻察觉吧？到时候我们两个人都会完蛋。”
    陈伶微微一笑。
    朦胧星光下，他轻轻蹲下身，看着男孩的眼睛：
    “你，会下棋吗？”
    “五子棋算吗？”
    “算，当然算。”陈伶理所当然的回答。
    “但这和无极君有什么关系？”
    “接下来……我们两个，就一起来跟无极君下一盘棋。”陈伶的目光，悠悠看向窗外，“这盘棋的名字，叫‘心理’。”
    ……
    “无极君大人……”
    “您是说，在鬼嘲深渊的后面，有一片紊乱的空间？”
    几位骑士长半跪在黑曜石的地面上，听完无极君说完的话语，一个个都惊讶无比。
    “没错。”无极君坐在一张黑色王座之上，手边放着那张黑色王冠，眉头微微皱起，“而且不知道是不是我的错觉……在那里面，我嗅到了一丝赤星留下的气息。”
    几位骑士长面面相觑。
    “鬼嘲深渊的后面，怎么会有这样一处地方？”
    “是啊……而且还跟赤星有关？”
    在几人窃窃私语的同时，其中一位骑士，突然想是想到了什么：
    “鬼嘲深渊的灾厄那么强，还有嘲灾成为灭世灾厄之王……会不会就和那个紊乱的区域有关系？”
    这句话一出，周围的骑士都是一愣，齐齐看向他。
    那骑士挠了挠头：
    “额……不知怎么，我突然就想到了……我就是随口一说。” 第1552章 家畜？    “那……我们要去看看吗？”另一位骑士试探性的开口，“如果那里面真的藏着赤星的秘密，会不会对我们以后躲避赤星有帮助？”
    “但这是不是太危险了？”
    “嗯……确实，毕竟我们还有很多居民，万一出点意外怎么办？”
    “跟赤星相关的地方，感觉都不简单啊。”
    “……”
    众人讨论了一会，最后同时将目光看向一旁的无极君，毕竟永恒界域只有一个绝对的领导者，去不去，还得无极君说了算。
    无极君始终没有插话，他皱着眉头，陷入沉思。
    刚刚那个骑士说的很对，如果只有无极君一个人，他无论如何也要去看看那紊乱究竟是怎么回事……与赤星相关，且疑似是鬼嘲深渊的最大秘密，这可是九君都不曾踏足过的隐秘区域。
    而且永恒界域，某种程度上来说也是一个超级武器，无极君在这里能发挥出的战斗力可以单挑灭世灾厄不落下风，他在这个时代，已经几乎没有敌手了。
    但问题在于，这里还有很多无极居民……在不确定那里面的危险程度的情况下，进去总是会有些冒险的。
    “其实未必有危险吧？那些鬼嘲深渊的灾厄不都进去了吗？有无极君大人在，我们可比它们强太多了。”一位骑士思绪一闪，再度开口。
    “也有道理……”
    众人的观点再度倒戈，他们就像是站在无极君肩头上的两个小人，一个说着进去看看，一个说着明哲保身，吵的无极君心中生烦。
    “行了。”他开口打断了众人的议论，
    “先往那里靠近看看，如果真有什么危险，我们立刻出来就是。”
    无极君开口，那些骑士自然不会有什么意见，随着阵阵低沉的轰鸣从永恒界域下方响起，这座庞大的浮空堡垒，开始一点点往文明余烬的方向转动……
    与此同时，无极君不紧不慢的再度开口：
    “这片区域，是在鬼嘲深渊的后方……既然如此，那个人，肯定知道这里的底细……”
    “我去问问他，或许，就能有答案了。”
    ……
    咚咚咚——
    “小晨，起来吃早饭了。”妇人的呼唤从门外响起。
    “哼，这小崽子你还不知道吗？他能起来吃早饭？他不睡到大中午就不错了……”
    “我这不是怕他饿吗……你说你也是，昨晚打他打到那么晚，熬夜了都。”
    “行了行了，让他多睡会吧，早饭我们俩……”
    吱嘎——
    妇人刚转身准备离开，一阵推门声便从身后响起。
    只见男孩已经早早的穿好了衣服，径直从卧室里出来，一边摸着肚子一边开口，“爸，妈，早上好……正好我也有点饿了，一起吃点吧。”
    整个客厅顿时鸦雀无声。
    刚在餐桌旁坐下的中年男人，看着早已洗漱完毕的“逆子”，震惊的张大了嘴巴……
    妇人的目光看向男孩的卧室，只见床上的被子枕头竟然都已经叠的整整齐齐，而且早年间给他买的五子棋也被翻了出来，正摆在桌上，看起来已经下了很久……
    “小晨，你……你今天起的这么早？”
    “也没有很早，六点多吧。”
    “六点多？？”
    “睡不着，起来下了几局棋。”
    男孩没有像往常一样，大大咧咧的坐下，等待母亲给自己上饭上菜，而是直接走进了厨房，自己给自己舀了碗粥，甚至顺手拿了三双筷子……
    然后他就这么在餐桌边坐下，不紧不慢的用起了早餐。
    坐在他对面的男人一副见鬼的表情。
    “那个……小晨啊，昨晚是爸爸打的太狠了……但是……爸爸也是为你好啊……”男人以为是自己昨天打的太狠，给孩子整出什么心理疾病了，犹豫着开口道。
    “没事的爸，我理解。”男孩头也不抬的回答，顺手给他爹夹了一筷榨菜到碗里。
    男人的声音戛然而止。
    他看着碗里飘着的几根榨菜，大脑一片空白……他是在做梦吗？那个天天就知道叛逆的熊孩子，竟然主动给他夹菜了？这种父慈子孝的场景，他只在梦里梦到过。
    不会真给孩子打傻了吧？
    一旁的妇人走上前，在桌底下狠狠掐了下男人，然后瞪了他一眼。
    那目光好像在说，让你昨天打这么狠，你看小晨现在都被你逼成什么样了？
    “去给我再煎个蛋，我跟我儿子好好聊一会。”男人吃痛，却不好表现出来，给了妇人一个“我看看究竟是怎么个事”的眼神。
    妇人又瞪了他一眼，但还是转身往厨房走去。
    男人笑呵呵的转头：
    “小晨啊……”
    “爸，你说……人生的意义，究竟是什么？”
    “？？？？”
    啪嗒——
    锅铲落地的清脆声响从厨房传来。
    妇人哆哆嗦嗦的转过身，脸色已经煞白……
    “你看，永恒界域很奇怪，不是吗？”男孩认真的问道，“这里没有工作，不需要职业，所有人只需要不触犯规则，就能获得用不完的资源……可这样的人生，真的有意义吗？”
    男人愣了好一会，他很奇怪今天的儿子为什么会问出这种问题，可偏偏看着那双前所未有的认真的眼睛，想了想后，还是回答：
    “这有什么不好吗？小晨，你忘了来永恒界域之前，我们在悬玉界域过的有多艰难了吗？”
    “我只是觉得，人生不应该只是这样……或许，我们需要工作来证明自己的意义。”
    “工作？不，无极君大人严令禁止了，不能工作。”男人摇头，“那些试图反驳这项规定，安排职业安排工作的人，都已经被关到地牢去了……小晨，这种话你在家里说可以，出去了可千万不能乱说。”
    “地牢……”
    男孩微微皱眉。
    在他父母看不到的思绪深处，在男孩的身后，披着戏袍的陈伶眼眸微微眯起……
    原来如此。
    没有工作，就不会出现职业，再加上永恒界域的居民都是悬玉界域的流民，没有任何文化底蕴或者传承，这么一来，永恒界域出现“神眷者”的概率就会极剧降低……
    无极君想通过这种方式，来控制神道拥有者出现的频率，方便完成“公平”的管理？ 第1553章 表演与博弈    永恒界域没有神道者，这也是陈伶昨晚才知道的，其实他心里当时就有个疑惑，就算无极君可以驱逐神道者，但如果界域内出现了直接被神道选中的神眷者怎么办？
    现在，他的这个疑问得到了解答。
    无极君不可能彻底阻止神眷者的出现，但他只要降低神眷者出现的频率，再加上骑士们定期的巡逻和排查，这座界域里，就永远不可能出现能够跳出规则的存在。
    “可是这样的话，我们和被圈养的家畜有什么区别？”男孩再度开口。
    这句话一出，男人的脸色彻底变了，他捂住男孩的嘴巴，瞪大眼睛说道：“这种话可不能乱说！你也想被关到地牢去吗？！
    再说了，我们现在有饭吃有衣服穿，每天过的那么好，再怎么样也比地上那几个受冻受饿的界域强吧！”
    男孩见此，也不再多说，他只是轻轻嗯了一声，就低头继续喝粥。
    与此同时，他的目光不经意的瞥向身后。
    “我那边来‘客人’了。”
    陈伶像是感知到了什么，对他摆了摆手，“一会见。”
    下一秒，陈伶的身形就在男孩的思绪中消失无踪。
    ……
    永恒宫。
    奢华柔软的沙发上。
    陈伶悠悠然睁开眼瞳。
    一个披着黑袍的身影，已经如同幽灵般坐在他对面的沙发上，他翘着二郎腿，双手叠放在膝盖上，一双深邃的眼睛正平静注视着陈伶，眉间的六枚花瓣宝石闪烁微光。
    “说实话，你比我想象中的安静一些。”无极君缓缓环顾四周，“我以为，你会把这里搅的天翻地覆。”
    “搅得天翻地覆，有意义吗？”陈伶同样不紧不慢的翘起二郎腿，
    “我再怎么破坏这里，这里也会瞬间修复……反而，会挤占永恒宫的产能，让外面的居民物资变的紧缺。我虽然不是什么好人，但要是因为我，让那些普通居民吃不上饭，那可就没意思了。”
    无极君轻笑一声，“放心，就算你再怎么闹，他们基本的生活物资还是可以正常供应的……最多，用的家具会简陋一些。”
    “所以你过来，就是为了讽刺我实力不够的？”
    “不，我不会讽刺你，恰恰相反……我很欣赏你。”无极君的目光很诚恳，“如果可以的话，我希望我们能成为同伴。”
    “那你把我放出去如何？”陈伶眨了眨眼睛，“其实我昨天想了一下，觉得你的提议很合理，既能保证可以重启，也能给永恒界域一个尝试的机会……”
    “抱歉，就算你真的这么想，我也不能放你出去。”
    陈伶轻叹一声：
    “猜到了。”
    无极君，向来是为达目的不择手段，而且做事很绝，任何有可能阻止他完成永恒的苗头，他都会直接掐死在摇篮里……无论陈伶是不是支持他的永恒计划，陈伶都会被他做局关入永恒宫，因为只有这样，他才能真正的把一切都攥在自己手里，而不是寄托于陈伶的念头。
    话说回来，无极君，现在真的会害怕陈伶重启吗？
    就算陈伶拿到了其他所有九君的尸体，做好了一切前置准备，但只要他无极君还活着，世界就不会被重启。
    可无极君的目光，总是能看的更加长远……他知道现在的陈伶不是他的对手，但以后的陈伶会成长到什么地步，谁说得准？万一陈伶完整的掌握了嘲灾的力量呢？到时候陈伶为了重启世界而疯狂追猎永恒界域，就算是他，也不可能逃得出“卡”的手掌心。
    所以，最佳的办法，就是直接把陈伶关在永恒宫，不让他离开自己的视线，也不给他成长的机会。
    无极君像是已经完成了目的，确认完陈伶的状态之后，就起身准备离开……
    就在这时，他像是“不经意”的想起了什么：
    “对了……你们鬼嘲深渊后面的那片区域，很有意思。”
    这句话一出，陈伶的目光骤然一凝！
    哪怕只是一瞬间，但早有心思的无极君，还是敏锐的捕捉到了这一细微的变化。
    陈伶立刻故作轻松的恢复平静，挑了挑眉头：
    “哦？你居然发现了那个地方？”
    “你的那些毒虫，在地下藏的很隐蔽……但它们的行踪，还是躲不过我的眼睛。”
    “别怪我没提醒你，那个地方很危险。”陈伶的目光有些寒冷，“那是赤星洞穿灰界留下的疤痕，是灰界的坟墓，是文明的余烬……就连时间，都会在那里紊乱。”
    “时间……”
    无极君的眼眸微微眯起。
    “仅仅是这样吗？”无极君反问，“赤星……没有在那里留下更多东西？”
    “没有。”陈伶果断摇头，“你最好趁着还没有深入，立刻离开那里，否则……后果不堪设想。”
    无极君点了点头，他深深看了陈伶一眼：
    “那……我知道了。”
    他一步踏出，身形下一秒就消失在陈伶的豪宅之中。
    等到无极君走后，陈伶平静的脸色，顿时肉眼可见的阴沉……他站起身，一只手摩擦着下巴，开始在屋内沉思徘徊。
    “坏了……那群笨虫子，让他们去那里避避风头，居然还被这家伙发现了……”
    “不过，他的性格向来保守稳重，我说完之后，应该不会再往里面深入。”
    “要是让他发现那最后一块赤星碎片，可就真的糟了……”
    陈伶的呢喃声十分细微，他不安的游走许久后，最终还是松了口气……重新回到沙发上坐下，开始无聊的打盹。
    他并没有注意到，
    在他刚才徘徊的天花板角落，一对细小的“金属耳朵”，和一双与无极君同样深邃神秘的眼睛，无声的消融在了永恒宫中……它们存在于视线的死角，并且没有任何生命气息，也无法被探查发现。
    永恒宫的大门外，无极君缓缓睁开双眸。
    他看着如今永恒界域前进的方向，那双深沉的眼眸中，开始闪烁一抹异样的微光：
    “最后一块赤星碎片么……原来如此。” 第1554章 不一样的眼睛    灰界
    文明余烬，深处。
    无穷无尽的毒虫像是潮水般在城市残骸中奔袭，这片荒芜死寂的空间，似乎已经很久没有果如此多的“访客”。黑红相间的吴一轻车熟路的带着鬼嘲深渊的众多灾厄穿梭其中，步伐急切。
    吴一已经不是第一次来了，但其他四大毒首和小灾厄们，对这个神秘的地方都充满畏惧，本能的不愿意靠近，但想到是大王亲自下的命令，它们还是硬着头皮进来了。
    眼看着前方的混乱气息愈发浓郁，吴一犹豫片刻后，还是停下身形。
    它身后的密集灾厄们也一个撞着一个，踉跄的停下。
    吴一发出嘶鸣：
    【前面太危险，你们就在这里等着，我自己进去】
    众多毒虫纷纷钻入土下，原地待命，而吴一则自行往文明余烬的深处靠近……
    说实话，再次进入文明余烬，吴一还是有些忐忑的，毕竟上一次若不是大王和那个六翼的鸟人把他救下来，恐怕他已经被黑洞彻底吞噬了。
    但这一次，吴一一边向深处靠近，一边发出阵阵尖锐嘶鸣，像是在试图呼唤着什么。
    蜈蚣在断垣残壁间笔直前行。
    纷纷扬扬的灰色余烬宛若雪花，飘落大地。
    就在吴一犹豫着要不要再向前，进入那片禁区的时候，一道黑影突然晃过大地。
    漫天飞舞的灰色余烬骤然定格在空中，吴一抬头望去，只见那被遮蔽的太阳之下，一个身背六只灰色羽翼的身影，正缓缓降落在它的前方。
    “是你……”
    “我记得你，你是六代的手下。”
    六翼身影背对着太阳，让人看不清他的容貌，光影在他的身形边缘交错，一股恐怖的压迫感无声降临……
    吴一看到那身影，毫不犹豫的匍匐在地，然后轻声嘶鸣着，像是在诉说着什么。
    寂天使的眉头微微皱起。
    随着吴一诉说完毕，它紧张又期待的看着眼前的六翼身影。
    半晌后，寂天使双唇微张：
    “……我听不懂。”
    吴一：……
    空气突然陷入死寂。
    ……
    “果然……”
    “这文明余烬，能够阻断思绪的传播么……”
    陈伶的思绪站在茫茫的众多思绪之上，皱着眉头，陷入沉思。
    如今他被困永恒宫，虽然有能力摆脱，但估计他破局的第一时间，无极君就会有所感知……想要彻底逃离，就必须要让无极君无心顾及永恒宫。
    陈伶本想用思绪风暴，直接联系文明余烬内的寂天使沈青竹，但却始终感应不到对方……陈伶猜测，应该是余烬内部那足以吞没一切文明的力场，起到了阻断作用。
    不过陈伶并不慌张，因为他早已向吴一下令，让它去文明余烬中搬救兵。
    现在，它多半已经联系上沈青竹了。
    沈青竹无法离开文明余烬，既然如此，他只能想办法让永恒界域进入文明余烬……而随着陈伶影响了那几个骑士思绪后的铺垫，再加上刚刚自己的欲擒故纵，无极君应该是对文明余烬产生了兴趣。
    陈伶太了解无极君了，其他的无极君都可以不在乎，可一旦涉及到赤星碎片，他必然无法无动于衷。
    要知道，多一块赤星碎片，就意味着无极君的能力上限有可能再向前迈出一步，甚至可以踏上十阶成为真正的“神”也说不定，到时候，他就可以塑造出更加完美的永恒。
    陈伶闭上眼睛，再度睁开的时候，又一次出现在了的田小晨的卧室里。
    田小晨，便是那个被他选中的男孩的名字，此时的男孩正坐在自己的椅子上，看着窗外发呆……自从脑海中出现了一些陈伶的记忆片段后，这个曾经没心没肺，鲁莽跋扈的男孩，似乎变得深沉了许多。
    他看着窗外，像是在认真的思考着什么。这一幕若是让他父母看到，估计又得以为他是中邪了。
    “你在想什么？”陈伶的声音突然从他身后响起。
    田小晨下意识的一震，看到窗户倒影中出现陈伶的身影后，这才放松下来。
    “没什么……我只是觉得，这个世界好像比我想象中大很多。”田小晨停顿片刻，
    “以前，在学校里被老师叫家长，我就觉得是天大的事了……跟别人打架打输了会生气，爸爸没给我买想要的东西也会不甘心……
    但我现在突然觉得，这些事情简直连鸡毛蒜皮都算不上……我感觉，我好像不一样了。”
    陈伶笑了，“因为，你现在有了一双不一样的眼睛。”
    “不一样的眼睛？”
    “曾经，你的眼睛只能看到这个小小的家，还有小小的学校，在这个小世界里，发生的任何事情都会影响到你……但现在，你开始站在更加宏大的高度去俯瞰那些问题，你会下意识的和我一样，从人类本身出发看待事情的发展。”
    看着似懂非懂的田小晨，陈伶继续说道：
    “不过，这种视角对你这个年纪的孩子来说，还是太不合适了……这本不该是你这个年纪的孩子要承受的东西。没关系，等到这次的事情结束，我会把我的记忆收回，没有了这双‘眼睛’，到时候你的生活就会恢复如常了。”
    “那……我会变回曾经那个幼稚的孩子吗？”
    陈伶哑然失笑：
    “你，本来就该是个幼稚的孩子。”
    田小晨站在那，怔怔看着陈伶那双红宝石般的眼睛……由于他还是个孩子，必须要仰着头，才能看到陈伶的脸，他张了张嘴，犹豫着想说些什么，却又什么都没说出口。
    “对了……你跟客人聊完了？”
    “嗯。”
    “怎么样？聊的愉快吗？”
    陈伶看了眼窗外，如今永恒界域前进的方向，挑了挑眉，“不愉快……但很顺利。”
    “那我接下来该怎么做？”田小晨看着陈伶的眼睛。
    “等。”
    “要等到什么时候？”
    “等到天上开始下灰烬一样的雪的时候，就可以行动了。”
    陈伶微微弯下腰，在田小晨的耳边嘱咐着什么，后者全神贯注的听着，表情时而紧张，时而凝重，最后重重点头：
    “好……我知道了。”
    ……
    ……
    我是一九，今天二九卡文卡到昏迷了，我来顶替他（笑） 第1555章 雪？    永恒界域。
    这座悬浮空中的庞大界域像是一艘隐形的邮轮，在虚无之上缓慢前行，而在这座邮轮的最前方，一个披着黑袍的身影无声屹立。
    无极君缓缓抬头，目光凝视着上方悬挂的五轮太阳，不知在想些什么。
    “五轮太阳……这究竟是什么地方？”一旁的骑士同样看到了这一异象，惊讶的开口。
    “就算是灰界，应该也只有一轮才对啊？”
    “什么意思？这里已经不是地球了？”
    “……”
    众人刚刚进入文明余烬，便注意到了空中异常的太阳数量，而最令他们惊讶的是，无论他们如何前进，那五轮太阳都像是贴图般，遥遥悬挂在虚无，无法靠近。
    无极君注视那五轮太阳许久，突然开口：
    “那不是太阳……那是某种标记。”
    “标记？”
    “不是人为留下的，而是世界本身被留下的标记……就像是树上的年轮，就是树为了铭记岁月而留下的标记。”
    “所以，这些太阳就跟年轮一样，也是某种计数器？”骑士若有所思，
    “五轮太阳……记录的会是什么？”
    无极君没有回答。
    他无声的回头看了眼永恒宫的方向。
    无极君能看出那些太阳的本质，自然也能猜到它们意味着什么……他猜的没错，这个地方，果然和黄昏社和陈伶，有着千丝万缕的紧密关系。
    “无极君大人，你看！前面是不是有座城市？”
    一位骑士突然开口。
    众人的目光看向下方，只见荒芜的大地之上，竟然真的出现了一块块黑点，由于现在永恒界域的位置很高，众人有些看不真切，但那似乎是一片零星的断垣残壁。
    无极君见此，心念一动，逐渐操控永恒界域向下降去……
    随着与大地的距离逐渐缩小，众人这才看清，那是一座现代化城市的遗址。耸立的高楼，残缺的街道，凌乱散落在各个残骸上的生活用品……这些东西很新，让人感觉不久前这里还有人居住，可放眼望去却看不到任何人的影子。
    仿佛原本生活在这座城市的人，已经被某种力量强行抹消了一般。
    “灰界深处，怎么会有一座人类的城市？？”
    “你们看，那两栋楼怎么交叉在一起了？本来就是这么建的吗？”
    “怎么可能……”
    “……”
    在骑士们诧异之际，无极君的眼眸深处也闪过一抹疑惑微光，他轻轻抬手，向下一抓。
    下一刻，上百根流动的钢铁巨爪就像是科幻电影中出现的外星工具，从永恒界域的底部延伸而出，蜂拥着向下方的城市残骸抓去……
    吱嘎——吱嘎……
    路灯，车辆，路面，墙壁，衣服，桌椅……数不清的东西被这些钢铁巨爪锁住，随着金属结构的收缩，迅速的升向天空。
    与此同时，永恒界域底部突然出现一个空洞，就像是一张吞噬物质的深渊巨口，那些钢铁巨爪不断的将下方城市的物质丢入其中，像极了一只具备自我意识的浮空怪物，正在以人类城市为食。
    无极君闭着眼睛，像是在仔细解析着下面这些物质的材料结构，并将其转化为永恒宫的养分……
    半晌后，他缓缓睁开眼眸。
    “这里不是地球所在的世界。”
    “灰界的坟墓，文明的余烬么……他确实没骗我。”
    无极君已经彻底解构了这片残骸的材料，虽然这些东西外表看起来与曾经的地球没什么不同，但有极少部分的材料，明显不是他们所在的这个世界的产物。
    这里，是另一个与地球极为相似的世界。
    永恒界域的移动速度很慢，从开始靠近文明余烬，到抵达这片城市残骸的边缘，就足足用了一整天，此时天空中的五轮太阳虽然好像还存在，但它们似乎根本不产生足量的光与热。
    永恒界域上空的天色逐渐暗淡，而远处的五轮太阳依旧高悬，光与暗在这一刻共存，仿佛置身于莫名割裂的异世界。
    就在这时，一个惊讶的声音从无极君的耳畔响起：
    “无极君大人……”
    “这里，好像开始下雪了？”
    无极君抬头望去，只见一片片好似灰烬的雪花，正从虚无的高空纷纷扬扬洒落，它们像是游走在光与暗之间的影子，无声而温和的，笼罩大地。
    他有些疑惑的抬起手，将一片雪花接在掌间，那双深邃眼瞳打量着这东西，眼眸微微眯起……
    “这是……”
    ……
    “是我眼花了吗，咱们永恒界域这是到哪来了？天上咋有五轮太阳？？”
    男人站在家门口，抬头看着头顶那装饰般的五轮太阳，一副见鬼的表情……
    不光是他，其他永恒界域的民众也纷纷站在街道上，指着头顶的昏暗太阳讨论着什么。妇人从家门走出，一把拉着他的肩膀：
    “你瞎凑什么热闹，万一是外面有危险呢？快到家里老实躲着，别乱跑！”
    “哎呀你慌什么，有无极君大人在，能有什么危险？”
    “你别跟我犟，我说回家待着就回家！你看小晨都乖乖的待在家里，你这个当爹的能不能稳重些？”
    男人想着难得看到一次五日奇观，还想反抗几句，但看到妇人狠狠的瞪了他一眼后，还是怂了……无奈的跟着回到了家中。
    随着房门关上，妇人还是不放心，反手将其反锁之后，又来到了儿子田小晨的门前。
    咚咚咚——
    轻轻敲门后，她将房门打开一角……
    只见田小晨正静静的坐在桌前，上面摆着一盘下到一半的五子棋，目光并未落在棋盘上，而是认真的看着窗外，像是在发呆。
    见自己的儿子还乖乖的待在屋里，妇人顿时放心了，但还是嘱咐了一句：
    “小晨，外面很危险，好好待在家里，不要乱跑知道吗。”
    “嗯。”
    田小晨头也不回的应道。
    妇人心满意足的关门离开。
    田小晨静静的看着窗外，等到第一片灰烬般的雪花，缓缓从天空飘落到窗台之时，他目光一凝……
    他深吸一口气，在无人的屋中喃喃自语：
    “陈伶大人，下雪了。” 第1556章 你画我猜    “嗯。”
    窗户倒影中，披着戏袍的身影微微颔首，
    一对朱红的耳坠无声摇晃：
    “可以动身了。”
    得到这个回答，田小晨毫不犹豫的站起身，他回头走到自己的卧室门前，一只手搭住门把手……
    他像是想到了什么，有些担忧的开口：
    “可是，我妈还在外面……我这么出去，会被她赶回来的。”
    红底黑纹的戏袍无风自动，但陈伶并没有回应，等到田小晨回头看向身后的时候，他的身形已经消失不见了。
    田小晨一怔，还未等他反应过来，下一秒，卧室的门把手从外部被转动。
    咔哒——
    卧室门在田小晨的面前缓缓打开。
    只见刚刚还叮嘱田小晨，让他不要到处乱跑的妇人，正站在门口，那双有些迷离的眼眸中，泛着一抹淡淡的红意。
    “……妈？”田小晨脸上闪过错愕。
    “我说过，我会替你开路的。”
    妇人梦呓般的开口，“你也不必担心，她只是睡着了在梦游，等睡醒之后，不会记得这一切的。”
    除了田小晨，这位妇人也曾与陈伶有过近距离接触，陈伶可以通过思绪直接让她入梦。
    田小晨震惊了，陈伶的手段在他眼里，简直太过神秘，但他也没有浪费时间，直接打开了反锁的大门，冲到街道之上。
    此时，永恒界域内，已然大雪纷飞。
    ……
    文明余烬，深处。
    “陈伶没买到烟？”
    沙沙——
    “陈伶有危险？”
    沙——！
    “那你来找我也没有用……我无法轻易离开文明余烬，就算出去了，也未必能帮到他。”
    沙沙沙沙——
    吴一急的就像是热锅上的蚂蚁，疯狂的点头或者摇头，但偏偏又没法完整的表达出自己的意思。
    它索性直接头尾相衔，外形看起来酷似无极君的永恒界域，然后一边滴溜溜的转着，一边靠近沈青竹，同时发出阵阵嘶鸣。
    沈青竹一只手托着下巴，认真的看了许久……
    “陈伶遇到危险，你是他最忠实的手下，你现在为他急的团团转？”
    吴一：……
    吴一转变思路，一口咬住旁边的石头，在嘴里啃了半天后，啃出来一个模糊的人形轮廓，它用头指了指石头，又指了指自己身上的红色。
    沈青竹眉头一挑：
    “这是陈伶。”
    吴一疯狂点头。
    然后，它一口把石头吞入腹中，装作气势汹汹的模样，笔直的朝沈青竹撞去！
    沈青竹一惊：
    “你一不小心把陈伶给吃了，现在来找我，想让我帮你把肚子打开，放陈伶出来？”
    吴一：……
    吴一气的疯狂嘶鸣，要不是它不会说人话，此刻早已口吐芬芳了。
    “这个看不懂，过。”沈青竹摆了摆手。
    吴一：…………
    吴一绞尽脑汁，开始思考接下来该如何表达，就在这时，沈青竹像是察觉到了什么，眉头微微一皱。
    他从破石头上站起身，目光看向文明余烬的某个方向，神情逐渐严肃。
    “有东西……在深入文明余烬了。”
    吴一更急了，它生怕这位万一和永恒界域打起来，下手不知轻重，把自家大王也波及进去！
    沈青竹此刻根本没在意吴一的“你画我猜”，六只遮天蔽日的灰色羽翼，从他背后缓缓张开……一股不属于这个世界的恐怖威压，从他体内飘散而出，让一旁的吴一心神失守，眼前都开始发黑。
    羽翼轻振，下一秒，沈青竹的身形便消失无踪。
    ……
    “不属于这个世界的气息……”
    无极君轻搓手中的灰烬，将其在指尖碾碎成无数细密的颗粒，他仔细解析着其中的成分，却发现根本无法用任何一种已知材料进行合成。
    这东西并不像是自然的产物，反而像是由某种力量凝结而成，但奇怪的是，这力量不属于神道，也不属于灾厄，更不属于九君。
    神道是本属于地球世界的力量，灾厄是属于灰界世界的力量，可如今竟然出现了一种独立于两者之外的气息……也就是说，这力量的主人，来自于这二者之外的第三世界？
    他会与赤星有关吗？
    他为什么会出现在这里？
    他与鬼嘲深渊，又是什么样的关系？
    就在无极君沉思之时，一旁的骑士突然惊呼：
    “无极君大人！你看那里！”
    无极君目光看向骑士手指的位置，只见距离他们侧翼大概百米之外，一片虚无突然像是黑洞般坍缩，而且在短短的一两秒内，那坍缩范围便扩大了数倍不止！
    一股吸力从坍缩的区域爆发，就像是有人从旁边拽着绳子，拉扯着永恒界域的边缘，竟然略微改变了永恒界域前进的方向……
    无极君的眉头微微皱起。
    那坍缩的引力确实很强，但在庞大的永恒界域面前，也只能像是撼树的蚍蜉，随着无极君稍微发力，便带着永恒界域挣脱了那坍缩的影响范围，继续笔直的向文明余烬深处靠近。
    “那是什么？”骑士不解的问道。
    “这里是赤星洞穿灰界后留下的伤疤，时间和空间都不太稳定。”无极君平静的回答，“不过这种程度的空间坍缩，对于永恒界域这样的超大质量物体，造不成什么影响。”
    但无极君停顿片刻，还是补充了一句：
    “在永恒界域里发出通报，让民众们都待在自己家里，最好抓住周围的什么东西……接下来，永恒界域可能会有些晃动。”
    “是！”
    随着骑士的离开，无极君的目光，再度落在前方的城市残骸之上。
    越是向前，城市的残骸就越是混乱，自行车，牵狗绳，轮船，甚至有大楼像是嵌入空间被定格空中，“残骸”已经不再仅限于地面，而是遍布空间的每一个角落。
    密集的钢铁巨爪，就像是黄金矿工般不断掠夺着这些浮空的物质，这些原本属于另一个世界的文明造物，此刻被一股脑的丢入永恒宫中，源源不断的化作供给永恒界域的“养料”。
    物质越多，材料越多，无极君的战斗能力也就越强。
    他看着前方不断有小型坍缩出现的虚无，目光平静如水：
    “我倒要看看……这地方，究竟藏着什么秘密。” 第1557章 交给命运    “怎么回事？刚刚是地震了吗？”
    “艹，我还以为是我昨晚打麻将通宵，累出幻觉了……我就说这地好像晃了一下。”
    “不是，咱永恒界域不是在天上吗？怎么会地震？”
    “是不是遇上什么不稳定气流了？”
    “……”
    灰烬般的雪花在纷扬洒落，永恒界域的街道之上，还有不少身影正凑在一起看热闹，刚刚的轻微地震似乎并没有让他们恐慌，反而越发好奇。
    与此同时，田小晨正飞速的从街道穿过，笔直的朝着永恒宫的方向冲去。
    “诶？那不是小晨吗？”
    “小晨，你跑这么急是要去哪啊？”
    街角的十字路口，几个与他同样大小的孩子看到这一幕，疑惑的喊道。
    田小晨此时根本没心思跟他们解释，扭头含糊应付了一句“去救人”，就继续向前狂奔……只留下几个孩子茫然的面面相觑。
    “所有居民请注意！永恒界域即将迎来连续颠簸，请所有居民立刻回家，不要外出！”
    “所有居民请注意！！永恒界域即将……”
    一道道穿着盔甲的骑士身影冲上街道，开始迅速地疏散人群，此起彼伏的声音在街道的各个角落回响，那几个正在街边的孩子也在两位骑士的驱赶下，乖乖的往自家的房屋走去。
    “怎么还有连续颠簸？”
    “不知道啊……会不会跟天上的五个大太阳有关系？”
    “咱应该不会有什么危险吧？”
    “有无极君大人在，能有什么危险？行了行了，赶紧回屋躺着吧。”
    “……”
    无极君和骑士们在永恒界域的威望确实不错，原本还在街上闲聊凑热闹的居民，很快便消失无踪，整个街道只剩下众多骑士在纷扬雪花中穿梭，肃穆而沉寂。
    就在这时，其中一个骑士余光像是看到了什么，扭头往巷道中走去：
    “那个小孩！”
    “别在外面乱跑！赶紧回家！”
    田小晨自然不会理会骑士的警告，余光瞥了他一眼后，扭头便钻入了更小的巷道之中。
    骑士眉头一挑，冷哼一声，立刻向他的方向追去，虽然穿着厚重的盔甲，但他的速度还是比田小晨这个孩子快，一大一小两个身影在巷道中飞速穿梭，彼此间的距离也越来越近……
    田小晨听到沉闷的脚步声从身后传来，额角开始渗出一颗颗汗珠：
    “他要追上我了！”
    “他追不上你。”
    陈伶平静的声音在他思绪深处响起。
    话音落下的同时，整个永恒界域突然再度一晃，又一次摆脱了一个靠近的空间坍缩区域……而这突如其来的摇晃，也让田小晨失去重心，一个踉跄差点摔倒在地。
    他身后紧随而来的骑士不禁笑道：
    “跑？你能跑到哪去？”
    就在他伸手即将抓住田小晨后衣领的瞬间，一旁居民楼三层的阳台上，一只栽着树苗的金属花盆因永恒界域的震荡，左右摇晃，最终还是从阳台边缘滑落，笔直的向下坠去！
    砰——！！
    金属花盆连带着半棵小树，精准的砸在了骑士的头顶，即便有着头盔的保护，震荡之力还是直接让骑士两眼一翻，当场昏迷在地。
    田小晨看到这一幕，直接愣在原地。
    他看了看莫名昏倒的骑士，又看了看掉下花盆的民宅……他的眼眸中满是震惊。
    这是巧合？
    不……这是陈伶大人的手段？？
    在田小晨的视角看来，陈伶的手段实在是太神秘了，明明人还被关在永恒宫中，却能相隔这么远，操控别人的意识，甚至能如此精准的控制一只花盆，击晕追赶他的骑士……就像是有一双命运的大手呵护在自己的身侧，庇护着他一路向前。
    田小晨心中对陈伶的敬畏越发浓郁。
    摆脱这个骑士的追踪后，田小晨并未停留，而是直接穿过巷道来到街边，此时的街道上经常有巡逻的骑士经过，再想像刚才一样光明正大的靠近永恒宫，已经不太可能了。
    “过不去了……陈伶大人，我该怎么办？”田小晨有些紧张。
    “我让你拿的东西呢？”
    “在这里。”
    田小晨立刻将手伸入口袋，掏出了一枚黑色的五子棋。
    “看到旁边的下水管道口了吗？把它丢进去。”
    “啊？”
    田小晨目光看向一旁不起眼的下水口，眼眸中满是茫然，“只要扔进去就好吗？这和我能不能过去有什么关系？”
    田小晨本以为，自己要去救陈伶，会是九死一生，或者困难重重……可他没想到，陈伶要他做的，只是往下水道里扔个棋子？
    “你只管扔下去就好。”陈伶淡淡开口，“接下来的事情……交给‘命运’。”
    “好的。”
    田小晨也不再多说，直接将手中的黑色棋子抛出，棋子在下水道口的格栅上叮当碰撞了一声，然后便隐没无踪。
    黑色的棋子沿着下水道无声掉落，命运在黑暗中宛若车轮般滚滚向前。
    ……
    永恒宫。
    坐在奢华沙发上的陈伶，不紧不慢的将手中已经写满的记事本，向后翻了一页。
    朱红的耳坠在沙发边缘无声摇晃，陈伶翘着二郎腿，眉宇平静舒缓。此时的他，根本不像是个被软禁的囚徒，反而松弛的像是个在奢华的家中品茶创作的编剧。
    纯黑透亮的钢笔，在他的指尖轻轻转动，陈伶看着又一页的空白纸张，短暂的思索了片刻，便再度将笔尖落在纸页上。
    钢笔的油墨在纸张上晕开，一行行优雅的文字，被书写而出：
    【时间：19:45】
    【场景：永恒界域地牢】
    【角色：田小晨，莫遥，骑士a，骑士b，骑士c，囚徒甲，囚徒乙，囚徒丙……】
    【△田小晨丢下的黑色棋子，沿着下水管道不断向前滚动，接连碰撞后，巧合的滚入了正下方的地牢之中……】
    ……
    嘀嗒——
    随着一阵轻微的像是石子落地的声音响起，正在地牢值班的两位骑士同时一愣。
    “你有没有听到什么声音？”
    “有。”
    “是水声吗……”
    其中一位骑士有些疑惑的站起身，拿起一旁燃烧的灯火，向着棋子落地的方向看去……下一秒，他错愕的瞪大眼睛！ 第1558章 寂灭现身    “无极君大人，这坍缩出现的频率，是不是越来越高了？”
    永恒界域的边缘，几位骑士看着周围不断出现的空间坍缩，眉头不自觉地皱起。
    随着永恒界域在文明余烬中深入，原本许久才会出现一次的坍缩，出现的越发频繁，现在甚至同一时间会出现两道坍缩区域，而且都在永恒界域附近。
    但若是仔细观察，便会发现这似乎并不是在针对他们，而是这里的空间本身已经愈发不稳定了。
    “我们应该快到核心区域了。”无极君平静回答。
    虽然这些坍缩出现的频率变高，可就凭这些小范围的引力拉扯，根本难以奈何永恒界域，再加上这一路上无极君疯狂将沿途的材料吞入界域中，它的质量越发膨胀。
    众人说话间，一道庞大的空间漩涡在永恒界域的侧面逐渐成型，几乎同时，第二道，第三道也分别在其周围随机出现……三道空间坍缩彼此联结，仿佛发生了某种反应，突然间连带着周围的大片区域一起坍缩，一道百米宽的漆黑洞口骤然显现！
    这道空间坍缩的规模，比他们之前遇到的要大上数倍，其坍缩过程中产生的引力也来到了极为恐怖的地步，整个永恒界域都一晃，略微倾斜着往那空间坍缩的方向偏移。
    吱嘎——
    永恒界域的众多住宅，都随着大地的倾斜而倾斜，就像是在海上航行遇到大浪的邮轮，桌椅在吱嘎声中缓慢移动，原本摆在上面的餐盘或者摆件，都已经叮叮当当的掉落，碎了一地。
    阵阵惊呼从住宅内响起，直到此时，这些居民才意识到刚刚骑士预警的“颠簸”，可不止是晃两下那么简单……
    好在没有人心疼这些碎掉的餐盘家具，在永恒界域，这都是可再生的物资。
    而不光是地表的众多住宅，正下方的地牢内，此刻也乱成一团。
    “灾厄？！”
    一位骑士看到地上滚动的黑色棋子，用力眨了眨眼，在他的视野中，那东西就是一只飞速爬行的黑色蜈蚣！
    另一位骑士也脸色大变：
    “永恒界域，怎么会出现灾厄？！！”
    “下面那些鬼嘲深渊的虫子，竟然还能爬上来？！”
    这两位骑士，都是在永恒宫门口亲眼看着陈伶对峙无极君，并目睹了同事被捏爆头颅的亲历者，陈伶只是略微出手，便影响了他们的思绪，让他们此刻看向黑棋的目光中满是惊恐！
    吱嘎——！！
    随着永恒界域的倾斜，原本即将倒地的黑棋，又神乎其神的保持了微妙的平衡，并且沿着楼梯滴滴答答的向下飞速坠落。
    两位骑士对视一眼，毫不犹豫的如同离弦之箭，追着那“蜈蚣灾厄”追杀而去。
    与此同时，永恒边缘。
    无极君感受到从侧面传来的引力，眉头微微皱起，他身下的大地也已经随之倾斜，但他的身形依旧像是松柏般扎根原地，一袭黑袍无声拂动。
    “也不过如此。”无极君轻轻抬手。
    正对着空间坍缩一侧的永恒界域边缘，那宛若山岳般承载着城市的钢铁大地中，突然打开了三道圆形空洞……
    紧接着，三道宛若飞机尾部引擎的庞大巨影从中探出，每一道都有百余米宽的半径，像极了科幻电影中超大型机甲胸口的动力装置，而随着无极君五指逐渐扣紧，三团核爆级别的恐怖气息，从中喷涌而出！！
    嗡——！！！
    强大的推力从永恒界域的一侧爆发，整座永恒界域再度一震！
    正在地牢中飞速奔跑的两位骑士，猛的失去重心，踉跄的摔倒在地……而与此同时，地牢的墙壁之上，一串被悬挂在钩子上的钥匙也随之被震落，沿着倾斜的大地一点点向地牢深处滑行。
    地牢中的囚徒们，此刻也被这莫名其妙的震荡和倾斜弄的十分茫然，但他们看到那串钥匙就这么从自己眼前滑过，一个个眼睛都直了……
    一双双手掌从囚笼中探出，想要抓住那钥匙，却都差之毫厘的错过，抓了个空。
    随着核爆的推力和空间坍缩的引力逐渐平衡，倾斜的永恒界域也逐渐恢复，那钥匙滑动的速度一点点减弱……
    最终，
    精准的停在了一间牢房的门前。
    一个穿着银丝长衫的身影，缓缓从昏暗的牢房深处走出，他轻推鼻梁上的金丝眼镜，另一只手轻松的拿起了那枚钥匙……
    莫遥的嘴角微微上扬，他看着眼前的虚无，喃喃开口：
    “多谢红王大人。”
    ……
    “稳住了！”
    “不愧是无极君大人。”
    几位骑士看到无极君单手扛下了那空间坍缩的引力，原本还有些紧张的脸色，顿时缓和下来。
    无极君单手撑着空间坍缩的方向，正欲说些什么，下一秒，他的脸色微微一沉！
    他猛的转过头，看向永恒界域的正前方。
    不知何时，那纷扬飘落的灰烬雪花，已经变成了漫天暴雪，而此刻在那飞舞雪花的最终深处，一道庞大的阴影轮廓，凭空出现在五轮虚假的太阳之下！
    那是个身背六只庞大羽翼的身影。
    他的出现，悄无声息，就连无极君都没感知到丝毫的异样。那身影背对着五轮虚假的太阳，羽翼的边缘割开光与暗的边界，让人看不真切他的样貌，但那双泛着深邃冷意的眼眸，却在模糊中令人一眼胆寒。
    无尽的暴雪在他周围环绕，他就这么屹立在虚无之上，仿佛驻守这片混乱世界的天使，在俯瞰人间。
    恐怖的气息在空中蔓延，仿佛每个人的心头都被压了一座大山，就连抬头都困难无比。
    “不属于这个世界的气息……它是这场暴雪的主人。”
    无极君的脸色从未有过的郑重，他眯眼凝视着那屹立天穹的天使身影，脑海中突然想起了，人类基地中似乎有关于这种形象的描述。
    他思索许久，像是终于回忆起了什么，脸色顿时难看无比。
    “第七灭世……”
    “寂灭天使？！” 第1559章 你，能战胜我？    无极君知道他。
    虽然人类界域中关于寂灭天使的记载少之又少，但“六翼天使”的形象实在太独特，而且每一次的出现都极具神秘气息……无极君看着那俯瞰永恒的六翼身影，一颗心落入谷底。
    偏偏在他们被一片空间坍缩拉扯住的时候，出现了一只灭世么……
    莫非，他早就在一旁伺机而动？
    无极君的回忆与思索，听起来是个漫长的过程，但实际上他的身体反应极快，几乎在沈青竹出现的同时，他便毫不犹豫的抬起一只手臂，抓向空中的六翼身影！
    在这种关键时刻，任何一秒的犹豫和拖延，或许都会导致永恒界域陷入被动。
    无极君，向来都喜欢先发制人。
    在无极君抬手的瞬间，那三座原本用来对抗坍缩引力的巨型引擎，猛的调转目标，锁定了空中的六翼身影……
    下一刻，三道宛若烈阳般炽热的核爆收束成柱，轰然喷涌向天空！！
    轰——！！！！
    三轮太阳在沈青竹的眼瞳中极速放大。
    他眉头微皱，身后的六只灰色羽轻振，身形直接瞬移般原地消失……几乎同时，三道灼热烈阳划过他原本的位置，仿佛直接从地表射入宇宙深处！
    他的速度太快了，快到就算是无极君，也没能捕捉到他的动向。
    就在他准备寻找寂天使踪迹之时，
    一个声音从他背后淡淡响起：
    “哦……”
    “原来那条蜈蚣，是这个意思。”
    无极君的瞳孔骤然收缩。
    不知何时，六只遮天蔽日的灰色羽翼，已然踏入永恒界域，出现在他的身后。
    无极君的心神一震，他几乎是第一时间做出了应对，五官直接穿过了自己的头颅，从后脑勺显现而出，双手双脚以一种违反生物常理的角度，直接扭转，刹那间整个人“身前”变“身后”，“身后”变“身前”。
    也是在这时，无极君看清了这传闻中第七灾厄的样貌。
    那是个外貌与人类青年无异的生物，穿着朴素的衣服，除了样貌有些英俊外，并没有什么特别……只有背后的六只灰色羽翼，散发着令人心悸的恐怖气息，仿佛举手投足之间都带着难以言喻的神性。
    这真的是只灾厄？
    看清他的瞬间，无极君脑海中闪出了这个疑问。
    “陈伶在你这里，对吗？”沈青竹平静开口，“把他交给我。”
    这句话一出，无极君心中顿时闪过无数个念头……而其中先蹦出的念头就是，他被陈伶给算计了。
    他早就知道文明余烬的深处藏着一位寂天使，他想把自己引到这里，驱虎吞狼，给他一个逃离永恒宫的机会！
    无极君不知道陈伶和沈青竹是友方还是敌人，但毋庸置疑，他好不容易才抓住陈伶，怎么可能就这么拱手让人？这一次要是把陈伶放走了，下次再想抓住他，就几乎不可能了。
    无极君冷哼一声，“妄想。”
    无极君的黑袍突然翻卷，露出宛若人形核熔炉般的身躯，数不清的材料在其中翻卷，每一秒都在互相反应爆发出天文数字级别的能量！
    嗡——！！
    刺目的激光从无极君的双瞳中射出，在这个距离下，他根本没给沈青竹任何反应的机会。
    就在那激光即将洞穿沈青竹头颅的瞬间，一对灰色的羽翼遮蔽了沈青竹的身躯，激光扫在灰色羽翼之上，却像是撞上了某种特殊材质的镜子，被硬生生削弱反射而出！
    反射的激光横扫过一旁永恒界域的大地，就像是上帝的无上快刀，“锵”的一声便将永恒界域斩落一角！
    轰——！！！
    被余波斩落的永恒界域一角，规模上堪比一整座岛屿，它就这么从高空坠落而下，在下方混乱的城市废墟中砸出一座巨大的陨石坑，恐怖的尘埃混杂气浪向四面八方翻卷。
    好在如今无极君的位置本就是永恒界域的边缘，因此这一击斩落的区域里并没有居民的住宅区，但无极君也意识到，绝对不能和这寂天使在永恒界域上战斗，否则光是余波，就足以毁掉这里。
    无极君的周身爆发出璀璨的白色光芒，他就像是一个燃烧的星星，直接撞向那用羽翼护住自身的寂天使，与其一同冲出永恒界域边缘，向大地笔直冲去……这一刻他爆发出的动能，不亚于一颗高速行驶的真正的彗星！
    “无极君大人！！”
    “无极君大人是为了保护我们，把敌人撞向大地了……”
    “该死，那像天使一样的究竟是什么东西？！”
    “他看起来好强……无极君大人能赢吗？”
    “废话！无极君大人怎么会输？！”
    “……”
    亲眼目睹了刚才瞬间交手的骑士们，此刻一个个都焦急无比，他们奔跑到永恒界域的边缘，向下望去。
    轰——！！！
    彗星撞击大地，直接粉碎了周围十数公里内的地面，破碎的物质余波像是圆环般疯狂向周围横扫，幸好这里是文明余烬中，否则恐怕坐落在灰界间的人类界域，也会同时引发不同等级的地震。
    飞扬的尘埃逐渐散去，在这恐怖冲击的最中央区域，一个披着黑袍的身影缓缓站起……
    他破碎的身躯在不断的自我修复，熔炉般的身躯依旧在源源不断的制造出能量，那双凌厉的眼眸扫过四周，却并未看到六翼天使的影子。
    在他刚在将沈青竹撞出永恒界域之后，对方就瞬移消失了，这毁天灭地的一击，实质上并未伤到对方。
    他又去了哪里？
    大片的阴影一点点笼罩大地，飞扬的尘埃在暴雪般的灰烬中，无声翻卷……无极君像是察觉到了什么，抬头看向天空。
    只见不知何时，空中的五轮太阳已经被无限延伸的灰色羽翼所遮蔽，就像是一团无与伦比的灰云，在那宛若天神降临的光影之间，一双同样凌厉且深沉的眼眸，正在半空中漠然俯瞰着废墟中央的无极君。
    “你是无极君……我知道你，你很厉害。”
    “但你凭什么觉得……”
    “你，能战胜我？” 第1560章 无极君VS寂天使    听到沈青竹的声音，无极君的眼眸微微眯起。
    此时他的身体已经修复完毕，眉心处的六枚红色印记，宛若物质世界中盛开的灵魂之花，正散发着夺人心魄的微光。
    他丝毫不惧空中的天使威压，冷笑道：
    “我倒要看看，你这外来者……究竟有几斤几两。”
    无极君的气息沿着他的双腿，直接覆盖在脚下的文明余烬大地上，并且在瞬间笼罩了大片的区域。
    下一秒，那些来自曾经灰界的物质废墟，像是迎来了它们的主宰……楼房，街道，门牌，潜水艇，麻将机，战斗机，山丘……一切有形的物质，都像是被转化成了激荡的材料海洋，阵阵涟漪以无极君为中心不断散开。
    这些东西在无极君的操控下解构，转化，重塑，顷刻间，一根根粗壮狂野的钢铁巨炮炮管，从大地中直接“生长”而出！
    而每一根炮管中，都装载着一枚内嵌的核弹头，这些武器的出现没有任何科技上的阻滞，它们的诞生，发射，与引爆，都在无极君的一念之间。
    无极君的周围，覆盖了多少这样的炮管？
    永恒界域边缘的骑士们，已经数不清了……三万？五万，十万？他们从高空向下俯瞰，只觉得好像整个大地都被无极君改造成了马蜂窝，一道道黑洞洞的炮口对准了那遮蔽天日的六翼身影，这是来自地面作战的绝地反击！
    “发。”无极君淡淡开口。
    轰轰轰轰——！！！
    在震耳欲聋的轰鸣中，密密麻麻的火焰拖尾冲向天空，这数以万计的核导弹地毯式打击，若是放在大灾变前，可以轻易的毁灭一座中小型国家。
    沈青竹看着这铺天盖地飞来的导弹残影，下意识的抬起手，在身上摸索起来，像是在寻找着什么……
    “啧，没烟。”
    沈青竹叹了口气。
    面对这种阵仗，他多想给自己点上一根……只可惜，在文明余烬中待了这么久，他带的那些烟早就抽完了。
    虽然惋惜，但沈青竹也没办法，他的目光重新落在那些来自大地的数万“群星”之上，缓缓抬起手……
    打了个响指。
    啪——！！
    天空中飞舞的纷扬大雪骤然定格。
    与之一起被定格住的，还有那些即将触碰到沈青竹的数万核武，它们炽热的尾焰像是被抽离了所有能量，逐渐暗淡熄灭……
    下一秒，最前方的核武像是被某种力量所渗透，从内部解构崩溃，悄无声息的爆开成一片片飞扬的灰烬雪花，从空中扶摇飘落。
    紧接着是第二枚，第三枚，第四枚……
    没有任何一枚核武被成功引爆，凡是靠近沈青竹的这些武器，都无一例外的成为了灰烬般的飞雪。
    刹那间，
    文明余烬，大雪纷飞。
    无极君看到那宛若厚重云层般飘落的漫天飞雪，眼眸中浮现出一抹错愕……就算是他，也无法解析刚刚沈青竹做了什么，那数万的核武，为何能瞬间从致命的武器，变成漫天飞雪。
    千千万万叠厚重雪花，从天空压落，密集的仿佛令人窒息。
    无极君尚未回过神，一个声音便从他身后缓缓响起：
    “结束了。”
    不知何时，灰色天使的身形，已经出现在窒息的飞雪之中。
    无极君没来得及有任何动作，一只手掌便从身后洞穿了他的身躯，从胸膛破出！
    无极君的身躯骤然一震！
    修长白皙的手指并未沾染上任何一丝鲜血，在无极君的身后，沈青竹的目光依旧平静如水……那洞穿了胸膛的手指，轻轻抬起，再度打了个响指。
    啪——！
    在无极君惊愕的目光下，他的身躯一点点化作漫天的飞雪，随风消散。
    沈青竹还保持着打完响指的状态，静静的站在原地，直到无极君的身形彻底消失无踪，他才缓缓收回手掌。
    遮天蔽日的暴雪中，他又一次抬手摸向怀中，想要摸烟，却又一次摸了个空。
    “也不知道，陈伶有没有给我带……”
    他轻叹一口气。
    沈青竹身后的六翼逐渐收敛，迈步向不远处的永恒界域走去……
    然而，他刚走出几步，便像是察觉到了什么。
    他轻咦一声，低头看向身下……
    只见大地的废墟之上，一枚枚硕大的，像是宝石般的印记接连亮起，像是一朵无声盛开的花……
    与此同时，他脚下的大地就像是活过来了一般，开始在震动中窸窸窣窣的重组！
    大地绽放出道道沟壑，像是人眼角细微的皱纹……一座宛若鼻梁般挺拔的山脉从不远处隆起，两团深邃而平静的“湖泊”，在另一边地裂的石块间显现……“湖泊”中的水流摇晃转动，其下黑色的两座深岛，缓缓转向沈青竹所在的方向。
    此时在永恒界域向下俯瞰，文明余烬的大地之上，竟然一点点浮现出了一张人脸！
    那是无极君的脸！
    贤者之石地微光不断闪烁，在他灵魂不灭的力量加持下，只要附近存在物质，便可以源源不断的重塑重生……
    这，是属于无极君的“无限”！
    看到脚下的这张面孔，沈青竹的脸色，逐渐阴沉下来。
    “我承认……”
    “你比那个学人说话的人皮灾厄，更加难缠。”
    ……
    永恒界域，巷道。
    田小晨小心翼翼的从墙边探出头，看到一队骑士从永恒宫的门口巡逻走过后，还是叹了口气，重新蹲回了角落。
    与此同时，此起彼伏的爆炸轰鸣声，隐约在远处响起，却又无法确定来自哪个方向。
    “永恒界域究竟发生什么事了？”
    “为什么一直在轰鸣？”
    田小晨忍不住问道。
    片刻后，陈伶的声音缓缓响起：
    “不是永恒界域……轰鸣声，是来自下面。”
    “下面？”
    披着戏袍的身影，宛若鬼魅般站在田小晨的身后，那双红宝石般的眼瞳，正俯瞰着脚下的地面……他的目光仿佛能穿透这层层壁垒，看到下面宏大而激烈的战场。
    田小晨也学着他的样子，低头往下看，却只能看到一块块整齐的地砖。
    “下面，是有人在打架吗？”
    “嗯。”
    “哪边要赢了？”
    陈伶沉默许久，“……不好说。” 第1561章 敲响    陈伶虽然见过沈青竹，也听闻过寂天使的一些传闻，但这位来自其他烛光世界的来客实力具体如何，他其实也不太清楚。
    不过，对方早年间既然重伤过妄灾，实力应该高于无极君……可无极君现在不死不灭，极为难缠，双方这场厮杀最终结果如何，他还真不好判断。
    当然，现在不是纠结这个问题的时候，如今无极君已经被沈青竹牵制了全部精力，正是他摆脱永恒宫的最佳时机。
    算算时间，剧本进展的应该也差不多了……
    陈伶的目光看向前方的街道。
    “来了。”
    他突然开口提醒。
    正趴在地砖上仔细研究的田小晨一愣，茫然的抬头：
    “……什么来了？”
    田小晨话音刚落，便听到一阵骚动声从街对面的骑士总部中传出。
    由于现在绝大部分骑士，都已经被派出去巡查街道，疏散民众，骑士总部内几乎没怎么保留人手……而伴随着阵阵剧烈的嘈杂声，突然一道道穿着囚服的身影从里面蜂拥跑出，男女老少全部都有，他们看到外面的日光，眼眸中都浮现出前所未有的激动！
    “出来了！！”
    “我们出来了！！”
    “终于可以回家了……也不知道我那傻儿子，这些天有没有好好吃饭……”
    “快趁着那些骑士没赶过来，快跑啊！！”
    “别聚在一起！分头跑！”
    “……”
    人群的后方，还有零星的几个骑士匆匆从总部中追出，他们手握着武器，看到这些从地牢里跑出来的囚徒，脸上浮现出愤怒与不解……
    好端端的，这些囚徒是怎么跑出来的？！
    “抓住他们！！”
    骑士大喊一声，便大步流星的往后方的那几个囚徒冲去，紧接着，一道思绪划过他身旁一位骑士的脑海，他立刻按住同伴手中的武器：
    “无极君大人说过，不可以私自对囚犯施加暴力！你忘了石睿的下场了吗？！”
    这句话一出，已经冲到一半的骑士顿时愣住了。
    “那……那怎么办？”
    “不能用武器，尽可能的把他们驱赶回来吧！”
    “这特么怎么驱赶？？”
    骑士无语了，但想到不久前石睿惨死的模样，还是老老实实地把武器丢到一旁，赤手空拳的往那些四散奔逃的囚徒追去，同时不断呼唤周围的骑士，让他们共同围追堵截。
    疯狂逃跑的囚徒，不敢动武的骑士，数不清的身影来回奔跑，刹那间，整条街道陷入嘈杂的混乱。
    田小晨傻眼了。
    “陈伶大人……我们的运气，似乎不错？”
    田小晨压根没有把眼前的混乱，和他刚才丢下的五子棋联系到一起，在他看来这两者之间没有一毛钱的关系，想了许久，只能将其归咎于“好运。”
    “运气？”陈伶摇了摇头，“不，这是你一手促成的……你忘了那枚五子棋了吗？”
    “我？？？”
    “好了，时间有限，快去永恒宫。”
    田小晨想破脑袋也想不明白，自己究竟在这里面扮演了怎样的角色，但在陈伶的催促下，他还是毫不犹豫的冲出巷道，沿着混乱的街道奔跑向前。
    在眼下囚徒乱跑的街道中，穿着常服奔跑的田小晨有些显眼，但现在所有骑士的注意力都在那些囚徒身上，只有很少人注意到了他的存在……
    “小孩！！别乱跑！！”
    一位骑士迈步想要追上前去，但下一秒，就被恰好摔倒在地的囚徒绊倒，失去重心在地上翻了两圈，等到再爬起身来时，田小晨已经跑出去很远。
    而同样戏剧性的巧合，不断在田小晨的周围上演。
    当他被骑士盯上时，总会恰到好处的有囚徒冲出来替他吸引注意；当他被排成队列的四五位骑士堵死前路时，想要回家的二十多位囚徒们，一起先他一步与他们厮打在一起；一具具穿着盔甲的骑士或者囚徒，在他的身后接连倒下，拦在他身前的身影越来越少……
    而田小晨自始至终只做了一件事……那就是奔跑。
    这一切实在是太过奇妙，以至于田小晨突然有种感觉……仿佛，他现在就是天命所归，是这个世界的“主角”。
    他所向之处，遇山有人开路，遇水有人架桥，所有拦在他面前的存在都会被命运的手掌推开，给他留下一条康庄大道……而这条大道的尽头，便是永恒宫。
    于是，
    在一路逢凶化吉的奔跑后，
    他最终踏上了永恒宫前的阶梯。
    当他抬起头，看到那两扇顶天立地的宏伟大门之时，他心中很清楚……
    他从来就不是这个世界的主角，真正引领他走到这里的，那个玩弄命运的幕后之人，就在这扇门的后面。
    那个人，才是这一切的源头。
    纷扬的灰烬雪花，无声从空中落下，
    在五轮太阳的昏暗辉光下，田小晨一步一个脚印，来到永恒宫的大门之前……
    “小孩！！你干什么？！”
    “禁止靠近永恒宫！！”
    正在永恒宫前的街道上阻止那些囚徒的骑士们，余光看到有人踏上了永恒宫的阶梯，心中都是一惊。虽然他们不觉得一个孩子能对永恒宫做些什么，但他们还是要遵循命令，阻止任何人靠近这里。
    七八位骑士同时放弃了本来已经收押完毕的囚徒，气势汹汹的向门前的田小晨狂奔而来。
    一路的全力奔跑，让田小晨满头大汗，他此刻站在门前，紧张的手都在微微发抖。
    他听到了身后此起彼伏的呵斥声，但他还是深吸一口气……
    然后抬手，用力拽向永恒宫的大门。
    “……”
    大门纹丝不动。
    无极君打造的永恒宫，岂是一个孩子可以随意打开的？
    身后的骑士们看到田小晨这胡闹又可笑的举动，一时间气的笑出了声，他们的身形冲上了永恒宫前的台阶，厚重的盔甲在奔跑中发出沉闷声响。
    田小晨此刻脸色煞白，他拼命的想要徒手掰开永恒宫的大门，但任凭他如何努力，大门都像是焊丝般一动不动。
    就在他心生绝望之时，陈伶的声音再度响起：
    “不要试图开门……”
    “你，只需要敲响它就好。” 第1562章 开门脱身    即便在如此紧急的关头，陈伶的声音依旧平静，不知为何，听到他的声音，田小晨原本已经乱了分寸的心绪顿时安定下来。
    他立刻攥紧双拳，重重的敲在大门表面！
    咚——！！
    细微而沉闷的声响，在永恒宫外响起……宛若宿命的呼唤，微弱而坚决。
    ……
    永恒宫内。
    正在奢华沙发上闭目养神的陈伶，瞬间睁开眼瞳。
    虽然外界已经乱成一团，但此刻的永恒宫内依旧是亘古不变的安静，陈伶那双红宝石般的眼眸像是捕捉到了什么，在虚无中瞬息扫过一个方向……像是在他看不见的地方，有一道极快的流星划过天际。
    “果然……”
    “大门的位置，是实时变化的。”
    陈伶喃喃自语。
    无极君既然敢把陈伶关在这里，必然有所依仗，虽然永恒宫从外界看来就是一座普通的建筑，伫立在地面一动不动，但实际上这里的内部无时无刻不在变化，数不清的材料与物质在这里反应，就像是一个超速扭转的千面魔方。
    陈伶想要离开这里，首先就要确定“门”的方向，田小晨刚才的敲门虽然轻微，但陈伶还是能敏锐的捕捉到那一丝声音波动，从他的东南方划到的西南方……
    陈伶闭上眼睛，再度开口：
    “继续敲，不要停！”
    永恒宫外的田小晨，紧张的回头看了眼已经冲过半数台阶的骑士们，然后用尽全身的力气，继续疯狂的敲击大门！
    咚咚咚咚咚咚——
    细微的敲门声在永恒宫内不断飞旋，门的移动轨迹在陈伶脑海中不断勾勒，他静静的站在原地，像是尊雕塑般一动不动。
    连续的盔甲碰撞声在田小晨的身后不断逼近，伴随着阵阵呵斥与叫骂，他的心已经提到了嗓子眼……
    他不敢回头，但他能听到，那些身影离他越来越近了。
    十步台阶……
    七步台阶……
    五步台阶！
    一根根青筋从田小晨的脖颈暴起，他已经通红渗血的双拳，再一次砸在了沉重的大门之上！
    咚——！！
    陈伶动了。
    在最后一声敲门响起之前。
    他的脑海中，似乎已经完整的勾勒出“门”的移动轨迹，并且完美的预判了下一秒所处的方位。
    嘲灾的灭世气息轰然爆发，他整个人都仿佛化作一道赤色闪电，瞬间移动到那个方向的墙壁之前……
    然后一拳轰击其上！！
    刺目而密集的电光从他的手上迸发，那个位置的墙壁直接化开一个大洞，露出后方层层叠叠宛若无尽的材料岩层，但这些材料在触碰到陈伶手的同时，都无一例外的被破开……仿佛，它们本就是这种力量的一部分。
    这是本就属于无极君的技能……【材料重塑与材料极限强度】。
    陈伶拥有一小部分无极君的材料权柄，但自始至终，他都没有轻易展露，而是将这杀手锏无声的藏匿……他等待的，就是眼下这个最合适的时机！
    重塑之力轻易的在永恒宫内破出一条道路，几乎是同时，一扇宏伟的大门按照轨迹，飞至陈伶的身前！
    下一秒，
    陈伶的双手按在其上！
    ……
    “你这小孩，这么不知死活的吗？”
    骑士的声音从力竭的田小晨身后传来，其中带着一丝愠怒。
    到现在为止，这些骑士都只是将田小晨的举动，当成一个孩子的恶作剧，他们都已经想好了，一会就把这孩子丢入地牢里去，等到无极君大人回来之后再发落。
    就在他们冰冷的盔甲指尖即将触碰到田小晨的瞬间，
    一阵低沉的吱嘎声从前方响起。
    嗡——！！
    灼热的气流从逐渐打开的门缝中涌出，在众多骑士错愕的目光下，那扇始终紧闭的厚重大门，竟然缓缓从永恒宫内部被打开……
    昏暗之中，一袭红底黑纹的戏袍身影，宛若鬼魅般从中走出。
    朱红耳坠无声摇晃，那双红宝石般的眼眸在昏暗中冷冽而危险，就像是一头摆脱牢笼的困兽，浑身上下都散发着令人窒息的压迫感！
    看到这一幕，原本已经心如死灰的田小晨，双眸肉眼可见的明亮起来！！
    “陈伶大人……”他喃喃自语。
    陈伶的目光，落在那些傻眼愣在台阶上的众多骑士身上。
    他们似乎根本无法理解，一个孩子随便敲了几下门，怎么就放出了这个无极君大人都有些忌惮的怪物？？
    红底黑纹的戏袍站在田小晨身后，那恐怖而危险的气息，让所有即将触碰到田小晨的身影，全部都僵硬在原地……而随着一阵轻微的冷哼声响起，灭世级别的威压汹涌奔流！
    那些茫然的骑士们，只觉得那双泛着红意的眼瞳像是要吞掉他们的心魄，一股寒意直接从脚底涌上天灵盖。与此同时，一座座无形的大山直接镇压在他们的肩膀之上，让所有人都双腿一软，扑通一声跪倒在地！
    整个街道，如今只剩下陈伶与田小晨站在台阶之上，戏袍随风拂动。
    陈伶抬起手，摸了摸田小晨的头：
    “你做的很好……孩子。”
    他的声音温和无比。
    田小晨怔怔的看着他，这一刻，他仿佛不再是那令所有人胆寒的灭世怪物，而是一个穿着戏袍的邻家大哥。
    几乎在陈伶打开永恒宫的同时。
    永恒界域下方的地面战场上，正在操控源源不断的物质与寂天使搏杀的无极君，像是感应到了什么，猛的抬头看向上方！
    “他竟然逃出来了？”无极君眉头紧紧皱起，“这怎么可能……他怎么做到的？”
    就是这短暂的停顿，让一团汹涌的灼热火龙直接擦着他的身形飞过，在那被压缩到极致的空气撕咬下，无极君的半边身体直接化作了飞灰！
    六只庞大的羽翼在远处张开，沈青竹同样看了眼上方的永恒界域……他嗅到了一个熟悉的气息，重新出现了。
    沈青竹的嘴角微微上扬，他悠然的继续看向眼前的无极君：
    “看来……就算没有我，你也关不住他。” 第1563章 编外人员    永恒宫前。
    陈伶的目光，落在台阶上那些跪倒在地的骑士身上。
    他轻轻抬手，无形心蟒瞬间窜出，直接吞下了这些人近期的记忆，骑士们此时本就处在灭世带来的恐怖威压震慑下，再加上心蟒的影响，一个个都两眼一翻，当场昏迷过去。
    陈伶自己当然无所谓，这些人怎么想他都可以，但田小晨毕竟是个在永恒界域生活的孩子，要是事后被这些人抓起来关押，那就麻烦了……
    陈伶缓步走下台阶，径直往前方的街道走去，田小晨见此，也乖乖的紧随其后。
    红底黑纹的戏袍无声拂动，像是从永恒宫中脱身而出的恶魔。随着他的靠近，无论是追赶的骑士，还是逃跑的囚犯，一个个都当场昏迷，原本还嘈杂混乱的街道，顷刻间变的死寂无声。
    所有拦在他面前的人，接连倒下，所有想要靠近他的人，惊惧不已。这一幕对田小晨这样的孩子而言，实在是太过震撼，那是他曾经最向往最厉害的模样……而眼下，他就站在这样一个传奇的身边。
    等到陈伶来到街道尽头，一个穿着银丝长衫的身影，从骑士总部中走出。
    “黄昏社方块8，恭迎红王大人回归。”
    莫遥恭敬的躬身行礼。
    陈伶微微点头：“辛苦了。”
    “红王大人说笑了。”莫遥苦笑道，“我没做什么，是红王大人将破局的钥匙，送到了我的面前。”
    阵阵轰鸣声从永恒界域下方传来，打断了众人的对话，那场大战似乎还未结束。
    陈伶看了眼下方的虚无：
    “我们该走了。”
    他像是想起了什么，目光看向身后的田小晨，心念一动，一柄雕刻着繁杂纹路的左轮手枪，便出现在他的掌间。
    “这次，多谢你了。”陈伶温和的开口，“我已经把刚才所有见过你的人的记忆全部盗走，他们苏醒之后，不会记得你做过什么，也不会追究你的责任……
    我会将我们交错的部分记忆复原，很快，你就会恢复这个年纪该有的心智和思想……你的生活，可以回到正轨了。”
    “等等！”田小晨心中一紧，当即开口，“陈伶大人，我能不能和你们一起走？”
    一旁的莫遥一怔，有些诧异的打量起眼前的孩子，又古怪的看了眼陈伶……不知道红王大人给这孩子灌了什么迷魂汤，这么一个衣食无忧的地方不想待，反而要加入黄昏社？他怕是不知道黄昏社是什么样的组织。
    “不行。”陈伶摇了摇头，“你只是个普通人，还是个孩子……加入黄昏社，就是毁了你。”
    先不说没有神道如何成为黄昏社员，就算是让他加入后勤，成为每个界域隐藏的联络人，他的年纪也太小了……更何况现在地面的三大界域一个比一个混乱危险，让田小晨下去就跟送死没区别。
    无论陈伶认不认可无极君的“永恒”，至少在这里，田小晨能够衣食无忧，生活舒适，没有比这里更好的归宿了。
    “可是……”
    田小晨还想说些什么，但看到陈伶目光中的严肃与认真，他还是默默的低下头去。
    陈伶见他这副失望神情，心中轻叹一口气，还是开口：
    “这样吧。”
    “我们黄昏社，在永恒界域还缺一个眼线……既然你有这份心，那就当我们黄昏社的编外人员吧。你的任务，就是潜伏在永恒界域内部，眼观六路，耳听八方……”
    “等到有需要的时候，我会再来找你的。”
    陈伶指了指他的眉心。
    听到这句话，田小晨的双眸肉眼可见的明亮起来！
    “好！”
    他重重的点头。
    在田小晨的目光中，陈伶缓缓抬起左轮，枪口抵住自己的太阳穴……然后，扣动了扳机。
    砰——！
    田小晨只觉得两眼一黑，与周围的骑士和囚徒一样，昏倒在地。
    ……
    荒芜混乱的废墟之中。
    随着六道宝石纹路从一片断墙上显现，一个人形的轮廓从石块中勾勒而出。
    这已经是无极君不知道第几次重塑肉身，那个寂天使的实力实在太过恐怖，若非他达成了“无限”，恐怕早就已经死在这里了……现在无极君唯一的办法，就是通过自身的不断复生，消磨寂天使的力量。
    他不信寂天使的力量与他一样源源不绝，只要他们厮杀的时间足够长，他就还有反杀的机会！
    “原来，你在这里。”
    一个声音幽幽从身后传来。
    无极君毫不犹豫的撤回了一具肉身，那副刚生长到一半的躯体，直接变成了一块人形的石塑，六枚宝石纹路像是遁入虚无，消失无踪。
    几乎同时，一只只从灰烬中延伸出的手臂，直接攀上了那石塑的身躯，然后狠狠将其捏的粉碎！
    砰——！！
    石块的粉末无声飘散，沈青竹的身影从中缓步走出。
    他的目光扫过四周，似乎是在寻找无极君的下一个“重生点”，但紧接着，两个从天空划过的身影，吸引了他的注意。
    陈伶一只手扶着莫遥，脚踏云步，迅速从永恒界域离开，他的目光扫过下方满目疮痍的战场，心中的惊讶越发浓郁。
    这两个人，都快把文明余烬中的城市废墟给打没了！
    反观一旁的莫遥，脸色却苍白无比，他本就不会飞，此刻被陈伶拉着悬浮在这么高空的位置，心里要说不害怕那是不可能的，但他微微发抖的推了下鼻梁上的金丝眼镜，以此来掩盖自己的恐高……
    陈伶心念一动，一道红黑相间的巨影便从大地中钻出，伴随着阵阵惊喜的嘶鸣响彻云霄，正是吴一！
    “不要乱跑，吴一会护送你出去的。”陈伶嘱咐完之后，便将莫遥放在了吴一的头上。
    “是。”
    莫遥双脚踩上吴一的头，心中顿时安定不少。
    吴一又和陈伶嘶鸣了几句之后，便带着莫遥一头扎入地底，笔直的往文明余烬外的鬼嘲大军靠近……
    做完这一切之后，陈伶便将目光，看向不远处那逐渐成型的六枚宝石印记。 第1564章 巨型坍缩    “陈伶……”
    随着一个人形轮廓从地面勾勒而出，无极君低沉的声音随之响起，“你……为什么有与我一样的，材料学的权柄？”
    无极君的声音没有太多的愤怒，他愿赌服输，陈伶能逃出来是他确实有本事，但他不理解……陈伶分明不是九君，为何会材料重塑？
    陈伶自然不会回答他的问题，只是轻轻一笑：
    “你猜？”
    在两人说话的间隙，飓风卷开周围的余烬雪花，一道遮天蔽日的六翼身影缓缓降落，护在了陈伶身侧。
    沈青竹扫了眼重塑中的无极君，直接抬起了右手，像是要再打出一个响指。
    无极君脸色一变，灵魂再度被迫遁走消失！
    “真是难缠。”
    直到无极君的身体变成一块石塑，沈青竹才收回手掌，无奈吐槽了一句之后，目光再度开始搜寻对方的位置。
    “谢谢。”陈伶看向沈青竹，由衷的开口，“这次我能脱身，多亏你了。”
    沈青竹毫不在意的摆摆手：
    “我在这文明余烬待久了，无聊的发慌……能有人打一架挺不错的，就算没有你，我多半也会跟他交手。”
    “那我当时来的时候，为什么不跟我交手？”
    “你当时太弱了。”
    “……”
    沈青竹说自己当时弱，他真是一点脾气都没有，毕竟当时要是沈青竹真想跟自己打，恐怕一只手就能按死自己。
    当然，嘲灾要是出来那就另说。
    陈伶像是想起了什么，从怀中取出两包烟，递到沈青竹身前。
    “对了，你要的烟。”
    这句话一出，沈青竹的眼睛顿时亮了起来，他也不管什么无极君了，直接低头把烟拿起，只见包装上赫然写着三个大字：
    ——【通天塔】。
    沈青竹：……？
    “怎么了？”陈伶有些疑惑，“我不懂烟，不过，这好像是天枢界域卖的最好的烟……不是你想要的吗？”
    也对，这个时代应该也没有黄鹤楼了……不过这【通天塔】的外包装，倒是比黄鹤楼好看多了。
    “没，挺好，有烟就好。”
    沈青竹二话不说的拆开包装，将一根烟叼到嘴里，然后指尖轻轻一搓，一缕火苗便将烟头点燃。
    橘色的火光无声亮起，沈青竹深深吸了一口，然后缓缓吐出一片烟雾……
    雾影朦胧中，他的神情前所未有的放松与平和。
    终于……
    在这文明余烬中待了这么多年，终于等到这一口了。
    隆隆隆——
    就在沈青竹的注意力被烟吸引时，大地震颤，一道庞大的乌黑巨影从地底缓慢爬出……那是个遮天蔽日的巨人，足有数百米高，它屹立在五轮太阳之下，大片的碎石窸窸窣窣的从它身上掉落，六枚神秘的宝石纹路无声闪烁。
    沈青竹屡次打断重塑，似乎让无极君有些愤怒，庞大的身躯不知由何种材质组成，在昏暗中散发着凛冽的寒光，一根根仿佛流淌着日冕般能量的纹路在身上游走，在它胸口的位置，一座直径百米的超级反应炉正在翻涌。
    沈青竹的目光穿过朦胧的烟雾，看向远处那座超级巨人，得偿所愿的他此时状态奇佳，一双眼眸明亮好似星辰。
    “真是……不知死活。”
    六只灰色羽翼在他身后延展，纷纷扬扬的灰烬雪花再度飞卷！
    然而，就在他即将振翅飞向那巨人之时，异变突生！
    不稳定的空间在这一刻突然坍缩，连续几道漩涡在空中勾勒而出，彼此之间相互吸引，迅速引发了更加剧烈的坍缩，一片庞大的宛若黑洞的区域在战场上方成型！
    这次的坍缩规模，可比刚才几次加起来都要大，尤其是随着坍缩叠加，不断扩张的它将周围离得较远的几处坍缩也吞入其中，形成了一种恐怖的连锁反应，单从面积来看，甚至已经接近一整座城市！
    在这恐怖的引力之下，陈伶的身躯几乎是瞬间脱离大地，好在陈伶反应极快，半边身形直接化作飞舞的红云，利用灾厄躯体化带来的力量，反抗天空中的引力，从而稳住身形。
    但他们身下的大地，却已经在这力量下直接崩出密密麻麻的裂纹，然后大片的土地凭空升起，向着天空中的巨型坍缩飞去……
    陈伶的红纸戏袍在空中猎猎作响，他像是突然意识到什么，猛的看向天空的另一侧。
    只见那始终静静悬浮空中的永恒界域，此刻也被近在咫尺的巨型坍缩影响，肉眼可见的迅速倾斜，然后向坍缩的方向靠近，像是一艘被黑洞拽住的宇宙飞船。
    阵阵惊恐的呼救声，从永恒界域的各个角落响起，那些已经躺在床上快睡着的居民们，只觉得一阵天旋地转，整个人直接从四十五度倾斜的床上掉了下来，摔得一脸懵逼。
    物品落地的叮叮当当声，从屋内的各个角落响起，居民们只能双脚踩在倾斜的墙面上，勉强稳住身形……
    而整个永恒界域的倾斜角，还在不断的扩大！
    “该死！”
    原本正打算向沈青竹二人发泄怒火的无极君见此，瞳孔微微收缩，他毫不犹豫的放弃了眼前的战场，庞大的巨人身躯顶着坍缩的引力艰难奔跑，每一步落下，都会引发地震般的轰鸣。
    随着超大型的反应堆爆发出恐怖的能量，巨人以一种超乎想象的速度，直接冲到了永恒界域的边缘，那双庞大的手臂直接抓住永恒界域的底端，像是在用尽全力，试图将其拽出坍缩的范围。
    随着无极君的眼瞳爆发出刺目的光芒，二十多个庞大的钢铁引擎从永恒界域靠近坍缩的那一侧延伸而出，灼热的火光同时喷涌，恐怖的动力加持下，这才勉强将永恒界域稳定在坍缩的边缘。
    但，也仅限于此了。
    这是文明余烬的最深处，也是空间最不稳定的地方，在这巨型的坍缩面前，永恒界域就像是被捆在拔河绳中央的飘带，即便无极君将力量催动到极致，也只能与坍缩的引力打个平手。
    可永恒界域还是太大了，若非无极君本就用超强韧性和硬度的材料将其加固，受力并不均匀的界域大地恐怕早已在两者的角力下裂成两半……但在两股巨力的对峙下，永恒界域的表面还是肉眼可见的浮现出一道道裂纹。 第1565章 助力    “怎么回事？！”
    “怎么大地震了？？？”
    “小晨！小晨呢？！”
    突如其来的巨震，让房间内昏睡的男女直接翻滚到了地上，妇人踉跄的扶墙爬起，第一反应就是要推门出去看看卧室里的孩子是否安全。
    她刚推开门，便看到家里的餐桌在一阵吱嘎声，从倾斜的地面上划过……上面的花瓶摇摆着掉落大地，锋利的碎片同样在地面划动。
    妇人并未看到这些，她目光紧盯着那扇紧闭的房门，正欲迈步，一只手掌便抓住她的手臂。
    “妈！我没事！现在别乱跑！”
    妇人回头望去，只见自己的儿子不知何时已经站在她身边，脸色同样慌张难看。
    “小晨！你怎么在这？”
    “我刚刚口渴了出来喝水，没想到就突然地震了。”
    “你没受伤吧？？”
    “没有，我好着呢。”
    “那就好……”
    吱嘎——！！
    一道道裂纹从地面浮现，直接贯穿了这座房屋的地面，连带着墙面和天花板都摇摇欲坠起来，细碎的砂石从他们头顶掉落，这宛若世界末日的一幕，让他们惊恐无比。
    “永恒界域……要裂开了？？”男人难以置信的开口。
    “这怎么可能呢？永恒界域，怎么可能会裂开？”
    妇人喃喃自语，她直勾勾的看着头顶的天花板，整个人都呆滞了。
    “……不会的。”田小晨突然开口。
    “什么？”
    “永恒界域，不会裂开。”
    这对夫妻不知道田小晨为何如此笃定，他们此刻也无心多问，只见他们脚下的裂纹蔓延的越来越多，似乎即便是这座由超强合金构建而成的界域地基，也无法承受不均匀的两侧受力。
    咚——！！
    就在这时，又一阵晃动从众人脚下传来。
    原本摇摇欲坠的大地，在这一刻竟然突然稳定下来，就连脚下的裂缝都不蔓延了，仿佛有另一股力量，在对冲着来自空间坍缩的引力。
    ……
    正在全力拉拽着永恒界域的无极君，只觉得手上的力道微微一轻，那坍缩带来的引力似乎小了不少。
    他微微一怔，目光看向永恒界域的另一侧，只见一尊与他一样顶天立地的红黑色巨人，正同样用双手支撑着摇摇欲坠的永恒界域，密密麻麻的红纸在他的周身翻涌，灭世灾厄的力量疯狂涌动！！
    “……陈伶？”无极君的眼中闪过一抹错愕。
    他……
    竟然在帮自己？？
    “一码归一码。”界域另一侧，那灾厄巨人的低沉轰鸣宛若雷声，“无论你们最终是否能达到所谓的‘永恒’，至少现在……乾坤未定，一切，尚未可知。”
    如今的陈伶，已经不是曾经被逼回鬼嘲深渊，漠然坐视人类生灭的他，他对人类确实依旧没什么好感，但既然他现在成为了新任红王，是人类文明重启的敲钟人，他就必须站在人类的角度，俯瞰全局。
    或许无极君注定会是失败的，但他绝不该失败在这里。永恒的破灭，可以是因为天灾，可以是因为命运，但绝不能是因为他陈伶的袖手旁观……无论如何，无极君的这条路，本身并没有错。
    无极君怔怔的看着陈伶，他的目光中流露出一抹复杂……
    他没有再多说什么，只是沉默的将永恒界域装载的动力拉升到极致，抗衡着远处的空间坍缩。
    陈伶的出手，并没有直接改写现在的僵持局面，他的力量毕竟有限，只能暂时帮永恒界域的受力达成平衡，避免直接裂成两半。
    “呼……”
    飓风将纷扬的灰烬雪花荡开，六道灰色羽翼翻卷，一个身影轻吐着烟雾，缓缓来到那遮天蔽日的永恒界域下方。
    他瞥了眼上方的黑影，淡淡开口：
    “文明余烬不是景点……”
    “这次出去……”
    “就别回来了。”
    话音落下，他的手掌轻轻贴在永恒界域的正下方。
    随着六道羽翼骤然振动，密密麻麻的灰烬仿佛受到某种指引，全部扶摇着倒飞上天空。它们抵住永恒界域的下方，像是一双双巨人的手臂，随着沈青竹手背上的青筋暴起，骤然用力！！
    嗡——！！！！
    一股恐怖的巨力瞬间冲破了坍缩，无极君，陈伶三者之间的僵局，无极君只觉得对面的拉力一轻，永恒界域便摇摇晃晃的摆脱了空间坍缩的引力旋涡，在那些喷涌的动力引擎加持下，迅速的往远离文明余烬的方向移动。
    与此同时，倾斜的永恒界域也逐渐恢复水平，那些精神紧绷的居民们等了好一会，也没等到末日来临，这才放松的哀嚎起来。
    “我靠，我刚刚真以为永恒界域要裂开了！”
    “太吓人了……不是说只是颠簸吗？”
    “有没有可能，这一切其实都在无极君大人的掌控之中？”
    “无极君大人可别这么玩了！我心脏病都要吓出来了！”
    “没事就好，没事就好……”
    “……”
    始终待在永恒界域的居民们，并不知道外面发生了什么，也不知道最终帮助他们逃离死局的，是不久前还让他们心惊胆战的“红心6”……唯有一个人除外。
    田小晨没有关注一旁因劫后余生喜极而泣的父母，而是低头看着脚下的地砖，默默的双手合十。
    “感谢陈伶大人……”
    ……
    引擎喷涌，摆脱了空间坍缩的永恒界域，在空中向着文明余烬的外围挪动。
    无极君从原本准备战斗的巨人，重新恢复了人形，他站在距离陈伶和沈青竹数百米远的地方，一袭黑袍在风中飞舞。
    “怎么？还打算将我关在永恒宫里？”陈伶看到他的目光始终注视着自己，主动开口。
    无极君没有回应。
    他确实是在考虑这个问题……
    陈伶帮了永恒界域，这让无极君很感激，但陈伶没法被他关在永恒宫里，无极君感到很遗憾……站在永恒的立场上，他最好还是要将陈伶控制起来，这无关他的个人情感，纯粹是“永恒”的最佳解法。
    “如果你自认为，有把握用蛮力把我关进永恒宫的话……你可以试试。”陈伶冷笑着开口。 第1566章 真有？    沈青竹不说话。
    只是默默的在陈伶身边又点上了一根烟。
    他虽然什么都没说，但他的意思，已经很明显了……虽然他不打算掺和外面人类界域的那些事，但就算看在这两包烟的份上，他也不可能放任陈伶在他面前被抓走。
    无极君知道自己已经没希望了，沉默许久后，最终问出了一个问题：
    “文明余烬的深处，真的有赤星碎片吗？”
    沈青竹的眼眸微微眯起。
    “没有。”
    陈伶淡定的回答，“那只是把你骗进来的手段。”
    “……”无极君像是已经猜到了这个结果，深深看了眼陈伶，说不出来是愤怒，感激，还是无奈。
    文明余烬的空间坍缩太过危险，这里又没有赤星碎片，再加上陈伶现在有寂天使护着，也没办法绑走……无极君，已经没有理由留在这里了。
    他拂了拂黑袍的衣袖，转身便准备离开……
    但下一秒，
    他又停下了身形。
    他犹豫了许久，最终还是回眸看了眼二人：
    “……多谢了。”
    无极君的这句感谢是为何而出，所有人都很清楚。说完这句话后，无极君便再也没有停留，直接回到了永恒界域之上，操控着整座界域向文明余烬外前进。
    等到目睹那巨大黑影，逐渐远去消失在天际之后，陈伶才长舒一口气……
    无论如何，这次算是成功把方块8救出来了……嗯，还顺带救出了自己。
    但这些对陈伶而言，并不算是印象深刻，毕竟从永恒界域脱身对他而言太简单，真正让他感到诧异的，是永恒界域那堪称完美的生活环境，以及无极君追求永恒的决心。
    永恒界域并没有覆灭在文明余烬中，那么，最终导致它的因素……究竟是什么？
    就在陈伶沉思之时，
    一旁的沈青竹突然开口：
    “你是怎么知道文明余烬里……有赤星碎片的？”
    陈伶：？？？？？
    ……
    “是无极君大人！”
    “无极君大人回来了！”
    “无极君大人，刚刚的地震究竟是怎么回事啊？”
    “就是，好吓人啊刚才……”
    一袭黑袍缓缓降落在永恒界域的街道之上，那些陆续小心翼翼的从家中走出的居民见此，纷纷围了上去，忍不住问道。
    “……一些意外，已经解决了。”无极君淡淡回应。
    无极君不是来给这些居民答疑解惑的，只见他轻轻抬手，那贯穿大半个永恒界域的大地裂缝，便用肉眼可见的速度修复愈合，就连一旁从中央裂成两半差点坍塌的民房，都在他的力量下重塑，不仅回归了坚固的姿态，就连外立面都被顺带翻新了一下。
    黑袍平静的行走在街道中央，随着他的前行，一双双无形的大手仿佛从虚无中垂落，将附近的所有建筑修复如初。
    掉落的烛火，碎裂的盘子，停摆的钟表，就连被刷的有些毛躁的牙刷都变得光洁崭新，刚刚还沉浸在恐慌中的居民们，此刻都惊喜的欢呼起来，纷纷从家里翻箱倒柜的拿出一些老旧物品，来请无极君翻新。
    无极君对这些也来者不拒，他就像是行走在这片大地上的造物主，所过之处，万物欣欣向荣。
    “啊切——！！”
    嘈杂的人群中，一个女孩忍不住打了个喷嚏。
    她裹着厚厚的防寒服，此刻也站在人群中看着无极君，小脸泛着一股不自然的通红，时不时吸着鼻子，像是感冒了。
    “哎呀你这孩子，发烧了还出来乱跑……快回去躺着！”一个妇人匆匆从旁边跑来，摸了下她的额头，被烫的收回手掌，当即呵斥道。
    “可是我想看无极君……”
    “无极君大人一直都在，总有机会能看的，现在还是身体要紧……快回去休息。”
    “哦……”
    女孩在妇人的搀扶下，依依不舍的回头离开。而被人群包围的无极君，也像是听到了刚才的对话，目光穿过人群，落在了那蹒跚而臃肿的女孩背影之上。
    无极君的目光并未在她身上停留太久，便继续看向前方的狼藉街道，在众人簇拥下，大步离开。
    ……
    “这里真有赤星碎片？？”
    陈伶听到沈青竹的话语，惊讶的看着他。
    陈伶说这里有赤星碎片，也只是想引无极君过来而已，毕竟他上次就来过这里，并没有察觉到什么赤星相关的气息……可现在，沈青竹居然说真的有赤星碎片？
    “本来是没有的。”沈青竹抬手指了指天空，
    “前段时间，赤星被另一颗星星撞了之后，有一小块碎片掉下来了。”
    陈伶顺着他的手指看向头顶的虚无，像是想到了什么，眼眸微微亮起。
    是了……沈青竹说的，应该就是陆循化作的星辰，把赤星撞偏离轨道的事情，当时几乎所有人都目睹了那一幕，也看到了有些细碎的残片飞向宇宙深处，可没想到，居然有一枚落到了这里。
    不过想来也很合理，文明余烬是灰界被赤星贯穿后的伤疤，也是两个世界的通道，从某种意义上来说，这里就像是地球文明倒退的源头，赤星如果掉下碎片的话，大概率会被吸引，坠落到这片地方。
    “我能去看看吗？”陈伶当即问道。
    要知道，上次赤星掉在地球的碎片，就孕育出了九君，这次竟然又有新的碎片掉落……那其中蕴含的力量，会强大到什么地步？会造成哪些影响？
    “当然可以。”
    沈青竹叼着烟，犹豫片刻后，补充了一句，“不过，你也别抱太大的希望……掉下来的那块碎片，很小。”
    很小？
    能有多小？
    陈伶跟着沈青竹的身形，往文明余烬的深处靠近，由于这里已经是核心区域，到处都会有空间坍缩出现，如果是陈伶一人，估计是进都进不来……好在如今有寂天使替他开路，因此这个过程虽然危险，但也没对陈伶造成什么影响。
    穿过层层叠叠的坍缩区域，摆脱了数不清的引力束缚之后，陈伶终于来到了沈青竹口中，那块赤星碎片所在的地方。 第1567章 赤星碎片mini    这不是陈伶第一次来到赤星碎片的落点。
    九君勘探，是一切的起点，也是陈伶对赤星碎片的第一印象，陈伶记得很清楚，当时一座庞大的陨石坑坐落在神农架的群山之间，站在坑的边缘要走到碎片落点，还要走上许久……
    但眼前的陨石坑，却小了太多，陈伶一眼望去就能将整片区域尽收眼底，他在心中粗浅的估算了一下，这里的规模大概连神农架陨石坑的十分之一都不到。
    “它落下之后，没有发生什么异象吗？”陈伶一边走，一边问沈青竹。
    当初神农架那枚赤星碎片坠落后，周围山林里有大量的野兽被其影响，获得了超乎寻常的力量，甚至连空间都紊乱，形成了类似于鬼打墙一样的循环区域。
    而绛天教得到了赤星碎片之后，更是人体结构都发生了异变，不仅产生了不可逆的文明倒退，连语言能力都退化了。
    “应该是会有的。”沈青竹平静回答，“不过它坠落之后，我的力量就一直在压制它，附近也没有其他生灵，所以它的影响也十分有限。”
    纷纷扬扬的灰烬雪花，依旧覆盖了这片区域的每一个角落，其中也包含了那块赤星碎片的位置。陈伶看到这一幕心中便了然，既然沈青竹连完全体的九君都能镇压，那压制一枚小型的赤星碎片，倒也不是很难。
    随着两人的靠近，陈伶终于看清了那枚赤星碎片的模样。
    正如沈青竹所说，这枚赤星碎片确实不大，甚至小的有些……可爱？
    神农架的那枚，是一枚真正的大陨石，像是一座小山，而眼前的这块，也就是一只篮球大小。它深深地嵌在文明余烬的大地之中，蛛网般的裂纹烙印地表，若是定睛望去，还能看到这些裂纹中翻涌着一缕缕诡异的红色气息。
    “这……也太小了吧？”陈伶有些无语。
    陈伶本想着，如果有一块差不多大小的赤星碎片，哪怕只有原本那块的十分之一，那他或许还可以再造一个九君……可现在看来，这枚碎片的体量连再造半个九君都够呛。
    这算什么？
    赤星碎片mini吗？？
    “我事先告诉过你了，别抱太大期待。”沈青竹缓缓开口，“赤星被撞击后飞出的碎片不少，但落回地球的，确实只有这一块。”
    “那其他的碎片呢？都飞到宇宙深处了吗？还有回收的可能吗？”
    陈伶算是想明白了，能抗衡赤星的，只有赤星，既然赤星能够造就灭世灾厄和人类九君，那如果收集更多的碎片，或许不是没有反杀赤星的机会。
    “有的被其他几颗行星的引力场捕获，坠落在行星表面；有的与行星周围的卫星发生二次碰撞，彻底变成了碎石；有的则直接掉入了太阳之中……总之，那些边角料基本没有回收的可能了。”沈青竹摇了摇头。
    陈伶轻叹一口气，彻底死了这条心。
    他径直走到那枚赤星碎片前，蹲下身，伸手向其表面摸去……
    “别碰。”沈青竹突然开口。
    陈伶的手定格半空。
    “为什么？”
    “你可不是当年的九君，现在的你，体内已经有了一大份完整的赤星碎片……你已经达到这个世界的临界点了，贸然再一口气吸收这么多赤星愿力，只会有两种下场。”沈青竹的语气十分严肃，
    “要么，被直接撑爆；要么就像曾经的我一样，超出这个世界的临界点，成为被它排斥的存在。”
    陈伶怔住了，他看着眼前这一块篮球大小的碎片，眉头越皱越紧。
    沈青竹口中的“一大份完整的赤星碎片”，应该说的就是嘲……确实，嘲的力量本就来自于比九君吸收的更加庞大的赤星碎片，而这已经让它成为了这个世界的巅峰。
    如果再吸收一块碎片，哪怕只是篮球大小，都可能造成陈伶无法想象的后果……
    比如，突破九阶的极限？
    可九阶是否能突破，还是个未知数，或许它和人类成神一样，都需要满足类似于神道自证的条件？如果无法达成条件，那他就会成为一个不断注水的气球，气球本身的弹性没有提高，却一口气注入了大量的水，最终的结果自然会是爆开。
    至于最好的结果，也就是成为突破这个世界极限的存在，然后像曾经的沈青竹一样，被这方世界排挤，甚至下一秒身在何处都无法判断……
    从绛天教徒体内，吸收赤星愿力，和直接吸收赤星碎片还是不一样的……那些绛天教徒体内的愿力都是一丝一丝的，循序渐进的吸收，自然是补品，不会直接超出临界值，但直接吸收一整块碎片还是太危险了。
    想到这，陈伶还是收回了手掌。
    他看着眼前的赤星碎片，目光有些复杂……
    明明强大的力量就在眼前，却只能眼巴巴的看着，这种被吊着的感觉真是不好受。
    他灵机一动，又问道：
    “那如果我一点点吸收呢？”
    “把控好总量的话，应该没问题。”沈青竹诧异的看着他，“你想怎么做？”
    陈伶从袖中掏出一柄剔骨刀，对着那赤星碎片的边缘，猛地一刀挥出！
    铛——！！
    剔骨刀的刀锋触碰到碎片之上，发出一阵清脆嗡鸣……
    然而赤星碎片的表面，只是留下了一道浅浅的白痕。
    陈伶：……
    陈伶本想着，这碎片这么大块，那不如把它切下来一些慢慢吸收，可他万万没想到，以他如今的力量，竟然连碎片的一角都斩不下来？
    沈青竹见此眉头一挑，似乎是明白了陈伶的想法，他食指中指并拢，对着那碎片隔空一划。
    唰——
    一块拇指大小的残片，整齐的从碎片边缘被斩落。
    “喏，拿去。”沈青竹扬了扬下巴。
    陈伶感激的看了眼沈青竹。虽然对方看起来冷冰冰难以接近，但似乎相当热心肠……他和沈青竹一共只见过两次，但对方不仅愿意出手救他，还救了永恒界域的居民，只要看到自己遇到一些麻烦，他总愿意伸出援手，还丝毫不求回报……
    无非，就是要了两包烟罢了。 第1568章 沈青竹之怒    沈青竹就像是天生拥有某种气质，能够让人不自觉的信任他，与他交心……至少陈伶觉得，这个人值得深交。
    “多谢沈哥。”
    “别叫我沈哥，太见外了。”沈青竹摆了摆手，“我的兄弟们，都叫我拽哥。”
    “……拽哥？”
    陈伶有些不理解这个称呼，但还是没多问，又说了句多谢后，便弯腰将地上的那一小块碎片捡起。
    而在捡起碎片之前，陈伶还保守的先用重塑将周围的地面包裹了一层在其表面，减少碎片与自己手指的接触面积，使其看起来像是一块灰红相间的硬币。
    陈伶将这枚硬币握在手中之时，便感受到一股澎湃的赤星愿力，顺着硬币的红色部分流入自己的身体，让自己的精神力不断增长……
    陈伶刚抵达七阶中段没多久的精神力，在赤星力量的冲刷下再度松动，稳步增长起来。这效果就像是每隔三分钟，就杀一位绛天教徒，吸收对方体内的赤星愿力。
    比起直接吸收整块碎片的爆炸自杀式增长，眼下这种细水长流的方式，明显更适合现在的陈伶。
    陈伶一边把玩着硬币，一边疑惑的看向沈青竹：
    “你没试着吸收过它吗？以你的力量，应该不会被它撑爆吧？”
    沈青竹摇了摇头，“我的力量，来自入侵我所在世界的k系流星，而你们的这枚是y系流星，不同系别之间的流星，彼此不兼容。”
    “原来如此……”
    这还是沈青竹第一次提及他所在世界的事情，陈伶忍不住追问道：
    “你上次说过，k系流星，对应的毁灭方式是……神话入侵？”
    “严格意义上来说，神话入侵，只是k系流星的多种体现方式之一。”
    “既然你们所在世界的流星已经解决了，那你……为什么会来我们的世界？”
    “……”沈青竹犹豫许久，还是叹了口气，
    “是我们队长让我来的。”
    “队长？”
    “对，他就是解决了我们那个世界k系流星的人。”沈青竹看着他的眼睛，“上次我应该跟你提过，目前成功反杀流星的人只有两个……他，就是其中之一。”
    “他比你还厉害吗？”
    沈青竹笑了。
    “我们队长，可比我厉害多了。”
    在陈伶的认知中，沈青竹已经强大到离谱了，若非他被限制在了文明余烬，恐怕他一个人就能将外面的人类界域搅的天翻地覆……而他口中的“队长”，竟然比他还要强？
    这就是能够在烛光万界中，阻挡流星雨的存在吗？
    “以后有机会的话，真想见一见。”陈伶由衷的开口。
    “我也很久没见他了，我想想，上次见到他，应该还是在……”
    听到这，沈青竹像是想起了什么，正准备掏烟的手微微一抖。
    他的脸色顿时古怪起来。
    “你怎么了？”陈伶疑惑问道。
    “……没，没什么。”
    沈青竹低头默默地叼着烟，轻搓手指，一缕火苗无声点燃烟头……
    ……
    沈青竹的记忆，回到过去。
    那是他还在被这个世界排斥，像是无头苍蝇在人类界域胡乱被传送的时候。
    他记得当时他刚准备走到一个界域的商店去买烟，刚走进店门口，整个人就被紊乱的空间传送离开……等到睁开眼睛的时候，已经来到了一片灰色的山脉上方。
    山脉中，有很多看起来只有皮囊的灾厄，它们发现自己凭空出现后，似乎十分震惊，立刻争先恐后的向自己扑过来。
    当时的沈青竹根本不知道这是哪里，也不知道这些怪物是什么，不过以他的实力，随意摆手，便将这些杂鱼清的干干净净。
    然后……
    从山脉的另一边，飞过来了一张皮。
    沈青竹记得很清楚，那张皮上有很多眼睛，它们凝视自己许久后，便径直降落，然后那张古怪的皮就直接折叠翻转，最终竟然变成了一个披着暗红色斗篷的身影……
    那是个丑陋，蹩脚，还相当恶心的伪人，但通过它的一些细节，沈青竹能看出它想模仿的人是谁，他当时直接愣住了，一时间都忘了动弹。
    随后，那伪人看着他，用那极为熟悉的声音，摇头晃脑的向他走来：
    “拽哥……”
    “你，太弱了……”
    “又弱，又没有背景，夜幕小队，不需要你这样的队员……你自己去那个世界，孤独的停留到死吧……我要跟迦蓝去度假了，拜拜……”
    沈青竹：？？？？？？？？？
    ……
    沈青竹记得很清楚，那一天，他荡平了整个山脉，还把那个丑陋的皮撕成了三瓣。
    要不是最后时刻，他又被紊乱的空间之力传送走，给那个该死的皮留了最后一口气，现在它应该已经被做成一双皮鞋，被他踩在脚下不知道多少年了。
    沈青竹轻吐出一口烟雾，暂时将那段令人火大的回忆丢到脑后，重新看向陈伶：
    “你还有事吗？”
    “没了。”
    “没事的话，就赶紧走吧。”沈青竹指了指脚下，“这地方是文明余烬的最核心，时间流速很快，在这里待一个小时，相当于外面的好几天……再不走，恐怕你要错过很多了。”
    “什么？？？”
    陈伶知道这里的时间流速比外面快，上次他在里面待了不过半天，吴一就在外面等了快一个星期，但现在他们所在的位置，时间流速差似乎更夸张，一个小时就相当于几天了？？
    陈伶算了算，自从自己进入文明余烬外围，一点点深入到现在，应该已经过了快30小时，算上时间的流速差……虽然没法具体的换算，但外面怎么着应该都过了一个月了。
    “多谢提醒！”陈伶正准备转身离开，余光看到一旁的赤星碎片，犹豫片刻，
    “拽哥，这块碎片就先放在你这里看管一段时间……等有需要的时候，我会再回来取的。”
    沈青竹点了点头，“没问题。”
    陈伶不再多耽误时间，身形一转便迅速向文明余烬外飞去，与此同时沈青竹像是又想起了什么，大喊一声：
    “下次来的时候，再给我多带几包烟！” 第1569章 枪决    陈伶穿过文明余烬，回到灰界的时候，已是深夜。
    陈伶不知道，此时距离他进入文明余烬已经过了多少天，他来到灰界后第一时间，便用脚猛跺了一下地面！
    咚——！
    轻微的震颤在地下传递。
    短暂的停顿之后，一道道庞大巨影像是地底生长出的狰狞巨兽，直接冲碎了附近的土地，朦胧的月光下，一道道蜿蜒的影子恭敬匍匐在陈伶身前。
    最前方的，便是红黑相间的吴一，左右两侧分别是蟾蜍毒首禅一，以及蝎子毒首谢一。
    “从我进入文明余烬到现在，已经过了多久了？”
    回答的并非是吴一，而是一旁的谢一。毕竟吴一自己也进入了文明余烬，时间同样是紊乱的，至于禅一……它脑子本就迟钝，算时间这种事，它不擅长。
    “三十九天……”陈伶的眉头越皱越紧。
    若是之前，陈伶失踪这么久自然无所谓，但现在他可是黄昏社红王……红王失踪一个多月，那可是……
    嗯……
    好吧，五代红王似乎是常年失踪，也没什么影响。
    通过跟谢一的交谈，陈伶得知在他进入文明余烬十天后，另外两位毒首因为放心不下鬼嘲深渊，便带着一部分实力较弱的灾厄先回去了，只有它们两个始终留在这里，等待大王出来。
    自己在文明余烬里失踪这么久，这些小弟们好像丝毫不担心自己会出什么意外，在它们看来，大王当然是那个去哪里都能横着走的大王，不把这什么文明余烬拆了已经很不错了。
    “走吧，先离开这里。”
    陈伶直接在吴一的头上坐下，随着鬼嘲深渊的众多灾厄们开始爬行，他的思绪立刻开始联系灰王与柳轻烟。
    也不知道，这一个多月的时间，人类界域的局势又变成什么样了？
    ……
    灵虚界域。
    一个穿着琥珀色骑士装的身影，沿着基地的长廊缓步前行。
    灵虚基地与其他基地不同，不是被深埋地下，而是傍山而建，因此结构并非是全封闭，从外界看来更像是个充满俄式末日美学的深灰色建筑，长廊的一侧半敞开，没有窗户，任由山间的风灌入其中。
    此时的基地中，还有不少身影正在行走，不过一个个都脸色苍白，顶着两个厚厚的黑眼圈，憔悴到仿佛下一个就要当场昏厥……但看到迎面走来的骑士，还是主动开口：
    “团长好。”
    “团长晚上好……”
    “嗯。”
    琥珀骑士长看到这些人，眼眸深处闪过一抹复杂。
    灵虚界域的骑士团，与永恒界域的骑士不同，后者是严严实实套着盔甲的普通人，是秩序的执行者，而灵虚界域的骑士，更像是一种象征……他没有穿戴盔甲，只是简单披着一件象征着身份的半挂披风，身形高大，几枚琥珀戒指戴在指尖，气质深沉而可靠。
    他径直来到一扇门前，轻轻敲门，等到一声淡淡的“进”字响起，他才推门而入。
    办公室内，头发乱糟糟的灵虚君正坐在椅子上，低头拨弄着什么，对面恭敬的站着一位戴眼镜的男子，像是在跟灵虚君汇报。
    “……总之工人维权联合会对目前项目进度的影响很大，在他们的煽动下，大量的工人选择罢工，甚至最近一周内出现了上百起工人私自离开工地，回去与家人团聚的事件……”
    “那些家乡远在其他界域的工人，则是公开游行抗议，甚至敲砸已经建成的阿卡西之塔，目前按照您的要求，所有涉事人员全部拘捕……”
    “不过，现在民间对这件事的怨气很大，我怕……”
    灵虚君根本没有听他说完的意思，低着头直接打断：“阿卡西之塔，还要多久完工？”
    男人愣了一下，随后回答：“按照原本的计划，应该十五天内就可以完工……可是现在工人罢工，加上打砸阿卡西之塔，完工时间已经无法估量了。”
    灵虚君的眉头微微皱起。
    “那些带头闹事，打砸阿卡西之塔的工人，怎么处理的？”
    “现在还在牢里关着。”
    “几个人？”
    “六个。”
    灵虚君沉默许久，缓缓闭上了眼睛。
    “明天一早，把他们拖到阿卡西之塔下，当众枪决。”
    “……什么？”
    男人和刚走进来的琥珀骑士，都猛地一震。
    “灵虚君大人，他们虽然闹事，但……但也罪不至死吧？”
    “特殊时期，特殊处理。”灵虚君的语气平静的可怕，“我的计算不会出错的，虽然不知道为什么，但这次它回来的速度超乎寻常的快……人心动荡，秩序混乱，这个时候，只有绝对的震慑与恐惧，才能让停摆的产能重新回到正轨。”
    “可是大人，这样的暴政，会让民怨……”
    “只要在民怨爆发前，找到人类的出路，一切都可以挽回。”
    “……”
    灵虚君已经说到这个地步，男人自然也不再多说什么，他只是沉默的点点头，转身往办公室外走去。
    处理完这件事后，灵虚君的目光并没有看向琥珀骑士。
    “明天的枪决，你来监刑。”灵虚君低头拨弄着指甲，主动开口，“现场谁敢闹事，一起抓了，如果行为过于激烈……可以当场处死。”
    琥珀骑士干裂的双唇微张，他似乎想说些什么，灵虚君却看都不看他一眼，自顾自的继续说道：
    “除此之外，你每天带人巡视工地，但凡发现有人想要暗中逃走，每个人打十五记鞭子，然后再扔回去……”
    “这么一来，最多两天，一切都能回归正轨了。”
    见琥珀骑士迟迟没有回应，灵虚君终于抬起头，直视他的眼睛。
    “你有什么问题吗？”
    “我只是觉得……这样不对。”琥珀骑士的声音有些沙哑。
    “如果你不愿意做，那我就去找别人。”灵虚君再度低头拨弄指甲，“不过你要清楚……如今我们做的一切，都是为了人类。”
    湖泊骑士沉默许久，最终还是深吸一口气：
    “……我知道了。”
    话音落下，他半个字都不愿再说，转身直接离开了办公室。
    砰——
    随着办公室的房门被重重的关上，灵虚君的双手细微的一抖……
    他依旧低着头，凌乱的发丝垂落额前，正在胡乱拨弄的双手不自觉的用力加快，甚至指尖都搓出了丝丝缕缕的血痕。 第1570章 痛苦深渊    琥珀骑士默默攥着双拳，在灵虚基地内穿行，他的步伐凌乱而沉重，等到他迈出基地大门时，一个平静的声音从旁响起：
    “有心事？”
    琥珀骑士转头望去，只见一个穿着深青色骑士服的身影，正倚靠在墙边，静静的看着自己。
    看到那人，琥珀骑士原本紧绷的身躯，逐渐放松下来。
    他站在半山腰，俯瞰着下方的灵虚界域，原本的居民区被清扫拆除，一座庞大的巨塔从城市中央拔地而起，数不清的黑影像是蚂蚁一样在它周围攒动。
    “以前的灵虚界域……不是这样的。”琥珀骑士喃喃自语。
    “……确实。”鸦青骑士团的团长缓缓开口，
    “曾经的灵虚，虽然距离其他界域比较遥远，但基本都能自给自足……没有气候危机，没有政治斗争，也很少出现灾厄。再加上弈神道的影响，博弈之风盛行，无论体育竞技，脑力竞技，还是民间游戏，都能提供无穷的乐趣……”
    “我们这些所谓的骑士团长，说白了，也就是在各自领域登峰造极的‘玩家’而已。”
    “但现在，我们这些‘玩家’，却要被逼着去杀人！”琥珀骑士转头看向鸦青骑士，“你不觉得这很荒谬吗？”
    两位骑士就这么沉默的对视，他们的眼睛泛着微光，彼此都能看到，那双眼睛下藏着一些凶猛而又坚定的东西。
    “很荒谬……然后呢？”鸦青骑士缓缓开口。
    琥珀骑士深吸一口气。
    “或许……”
    “我们可以试着解决这一切的源头。”
    ……
    啪——！！
    随着一声清脆爆响，藏云君办公室的一扇窗户轰然爆碎，半截板砖重重掉落在地板上，玻璃碎渣溅射满地。
    正趴在桌上打盹的藏云君，被这一声巨响惊醒，那双满是血丝的眼眸抬头看向前方，看清那块飞来的砖头之后，整个人都愣在原地……
    紧接着，一阵阵嘈杂的声音从破碎的窗外响起！
    “藏云君！！你这个猪狗不如的畜生！！”
    “你把我丈夫还给我！！”
    “我告诉你！其他人怕你，但老娘不怕你！我管你是什么九君！什么守护神！在我眼里，你就是一条狗！一条灵虚君养的臭狗！！”
    “藏云君！你厉害啊，你权势滔天啊！！一个命令，就把我丈夫调去了灵虚界域！去修那个什么破塔！让我跟我这还没满月的孩子，苦苦守在家里……”
    “这一个多月，没有钱，没有衣服，没有房子……我都忍了，我抱着孩子睡桥洞，用纸壳子给他保暖，孩子生病连个像样的药都求不到……我们娘俩命硬，我们都熬过来了！”
    “但你……但你们！凭什么当众枪决我的丈夫！！？？”
    “他只是放心不下我们娘俩，他只是想回来看看我们！！他有什么错？！！”
    “你们有什么权利把他带离我们娘俩身边？！你们凭什么决定他的生死？他犯法了吗？他做坏事了吗？！”
    “现在我丈夫被你们枪杀了，孩子也病死了……你……你……你让我怎么活？！！”
    妇人歇斯底里的怒吼，在街道上回响。
    此时已经入冬，清冷的雪花从空中纷扬飘落，一个衣衫单薄的女人正抱着一个襁褓中的孩子，无力的跪倒在马路之上，她像是耗尽了全部的力气般痛苦抽泣着，而任凭她如何嘶吼颤抖，襁褓中的婴儿，都宛若石块般没有丝毫反应。
    她的周围已经聚拢了很多人，他们同样穿着单薄，身形憔悴瘦削，时不时的咳嗽着。
    他们看向女人的目光中满是同情，有人立刻上前安慰，想要将其搀扶起来，也有人被这些话点燃了心中的怒火与怨愤，指着那块被砸碎的玻璃就谩骂起来：
    “藏云君！！你这狗娘养的！！快把我儿子从灵虚界域送回来！”
    “医院的床位不够了！那些药也治不了我和我母亲的病！你身为藏云界域的守护神，就不能想想办法吗？！”
    “什么狗屁藏云君，我看你跟灵虚界域的那个独裁者一样，都是一丘之貉！！”
    “同样都是九君，你们连悬玉君和天枢君的一根毛都比不上！！”
    “呸，别把他跟那两位的名字放在一起，简直是在侮辱九君！”
    “……”
    藏云君没有起身。
    他只是静静的坐在椅子上，听着窗外的谩骂和哭诉，那双满是血丝的眼眸缓缓闭起……丝丝缕缕的鲜血从他的掌心流淌而下，不知何时，他的指甲已经用力的刺入了肉里。
    与此同时，几道身影快步从门外进来，看到桌前的半块板砖，和满地的玻璃渣，脸色都有些难看。
    “快，快去把窗户封起来！”
    “你们几个！把下面闹事的人都驱赶走！”
    “……”
    在众人手忙脚乱之际，一个青衣身影从门外走了进来，他看了眼屋内的场景，目光随后便看向了藏云君……他轻叹一口气后，主动走上前。
    “……齐先生，你……”
    “我没事。”
    藏云君默默的将双手藏于袖中，从座位上站起，“我只是……有些累了。”
    藏云君低垂着头，满是血丝的眼眸流露出深深的疲惫，像是已经不知多久没睡过好觉，他拒绝了青衣身影的搀扶，独自往办公室的门外挪动。
    下一秒，他的心脏骤然一停，整个人脚下一个踉跄，差点摔倒在地。
    “齐先生？”那青衣人眼疾手快，还是扶住了他。
    藏云君没有说话，他只是摇了摇头，示意自己没事后，便再度迈步向外走去。
    他穿过藏云基地的走廊，没有在意那些来往的基地工作人员的目光，一步步走下阶梯，随着他向下深入，周围经过的人也越来越少。
    当他抵达藏云基地的最深处时，这一整层，已经只剩下他一个人了。
    这里，只有藏云君能够进入。
    随着他缓缓推开一扇白色的大门，一个躺在病床上，浑身插满了各种管子的身影，映入他的眼帘。 第1571章 独白    那是个安静而枯槁的男人。
    原本的翠绿宛若春日碧柳的发丝，此刻已经干枯泛黄，他静静的躺在病床上，身上的脂肪已经消耗干瘪，肌肤也苍白没有血色……他的心脏跳的很微弱，弱到仿佛有人掏走了这具躯体里最重要的东西，只剩下一具没有灵魂的空壳。
    南海君，褚常青。
    如今这个世界上，只有极少数人知道，那个曾经在南海界域意气风发，播撒生命的南海君，此时已经变成了半人不鬼的存在，他被囚禁在这座幽暗的地下空间，像是一个任人取用的续命工具。
    踉跄走进门的藏云君，刻意控制着自己的目光，他没有去看床上的那人，而是低头看着地面，一点点挪动到床边。
    他扶着椅背，缓缓坐下。
    “……晚上好，老褚。”
    藏云君干裂的双唇轻启，轻声说道。
    他伸出手拉着褚常青的袖口，一点点向上卷起……
    随着袖口上移，一道道细密的疤痕映入藏云君的眼帘。
    就像是有人用小刀，一刀一刀划过他的手臂，虽然大部分的伤口已经结痂，但或许是生命力不足的缘故，即便结痂脱落，依旧留下了一道道暗沉的疤痕……原本褚常青白皙而富有生命力的手臂，不知何时已经变成了一根丑陋而触目惊心的肉棍。
    然后，藏云君熟练的从一旁的抽屉里拿出一截软管，绑在褚常青的手肘上方，同时取出一柄消毒的手术刀。
    他一点点用手术刀的刀锋，割开褚常青的手臂，殷红的鲜血立刻顺着满是疤痕的肌肤向下流淌……然后，落在早就准备好的杯中。
    滴答——
    滴答——
    “老褚……今天我办公室又被人砸了。”
    藏云君的眼眸中，倒映着杯中荡起的阵阵血色涟漪，这位主导着整个界域局势的领袖，此刻像是终于找到了一个可以倾诉的人，沙哑的开口，
    “那个人是个母亲……他丈夫被我送去了灵虚界域，今天被老吴枪决了……”
    “现在，她孩子也病死了，于是，想来找我讨个公道。”
    “可……”
    “我有什么公道可以给她呢？”
    滴答——
    滴答——
    “时代不一样了，老褚……”
    “早两年，你们的敌人只有灰界和灾厄，你们守护着人类界域，你们就是受人敬仰的英雄……现在，我们的敌人是灾厄，瘟疫，饥饿和人心……于是，我们成了独裁者，暴君，民众的公敌。”
    “我说，我们是为了人类，但他们不理解……他们觉得，他们每一个个体，都可以代表人类。他们过的苦了，我们就是他们的敌人，是整个人类的敌人……他们不会管什么人类，大局，文明延续，他们只知道自己饿了，病了，那这个世界就活该去死。”
    “但其实，谁又不是这样呢？人的目光很长远，长远到可以预测千百年后，但人的视野也很狭隘，狭隘到只能看见脚下的得失……日子过的好了，他们愿意深谋远虑，为子孙谋幸福；日子过的差了，那人就活这么一辈子，什么人类命运，子孙后代，跟‘我’又有什么关系？”
    “人啊……还是太复杂了，比气象科学复杂千倍万倍……”
    滴答——
    滴答——
    “我知道，他们没有错，错的人是我。”
    “是我害的他们妻离子散，是我害的这座界域瘟疫流行，他们的丈夫，儿子，父亲，所有人的死都是因为我……可……可我又能怎么办呢？”
    “是，我是九君齐暮云，我不会眼睁睁的看着老吴失败，他是我们中最有希望彻底抹杀赤星的，他肩上扛着的，是整个人类的未来……你，我，陆循，杨宵……除了楼羽之外，我们所有人都把希望寄托在他身上了。所以，我一定会支持他直到最后……”
    “但我也是藏云界域的藏云君……这座界域，是因我而存在的。”
    “你知道这些日子我是怎么过来的吗？我看到每天报表上新增的死亡数字，看到那些母亲，老人，排着队站在门外谩骂我，质问我，我真的快要崩溃了……我换位思考，我站在他们的角度，我也恨不得一刀捅死我自己……他们说得对，我是这座界域的罪人。”
    “我已经十几天没睡过好觉了，老褚……我一闭上眼睛，那些曾经信任我的，憧憬我的民众，都会变成凶恶的亡魂，要将我撕成碎片。”
    “一边是九君的誓言，一边是民众的生死……我该怎么选？？”
    “老褚，你告诉我！我该怎么选？？？”
    藏云君的双眸满是血丝，他痛苦的抱着头，整个人像是要崩溃般，在椅子上不断颤抖着。
    滴答——
    滴答——
    褚常青死寂宛若尸体，唯有滴滴殷红鲜血，落入杯中。
    “你不说话……你又不说话！！”
    “为什么？？为什么躺在这的人是你？！为什么你要选择给我续命？！！”
    “是，你是犯了错，你要惩罚自己，可你有没有想过，你往这里一躺，真正惩罚的人是谁？？”
    “是不省人事，没有意识没有思想的你吗？！！”
    “放你妈的屁！！”
    “你惩罚的是我！是每天只能像死狗一样，靠喝你的血苟且偷生的我！！！”
    藏云君压抑在心中的痛苦，在这个无法回应也没有意识的躯体前彻底爆发，他的青筋一根根在脖颈上暴起，痛苦的嘶吼像是野兽，于狭小房间内歇斯底里的回响。
    没有人知道他心中究竟藏了多少痛苦。每日只能靠喝兄弟血续命的苟且，眼睁睁看着子民死去的痛苦，成为千夫所指的辛酸，苦等阿卡西之塔成功的煎熬，在九君与公道间取舍的挣扎……除了这间小小的病房，他根本没有任何地方可以诉说心事，缓解痛苦。
    不知过了多久，
    藏云君的声音都沙哑了。
    他整个人像是被掏空一般，噗通一声跪倒在地上，那双满是血丝的眼眸空洞而疲惫……
    他像是雕塑般沉默了许久，没人知道此刻他在想什么，他的目光看向一侧，最终还是伸出双手，颤抖着接起了那盛满猩红鲜血的杯子。
    然后，
    他仰起头，小心翼翼的……
    将杯中还残余着温热的血液，一点点倒入口中。
    喉结滚动，
    两行泪水从他的脸颊滚落，无声坠地。 第1572章 再见惊鸿楼    喝完杯中的鲜血，确认没有一滴残余之后，藏云君摇摇晃晃的重新站起。
    此时的他，再也没有了刚才的疯狂与歇斯底里，他只是用那双疲惫的眼眸看着床上的褚常青，沉默许久……
    “如果现在清醒的人是你……”
    “一切，会不会不一样？”
    可惜，这个世界从来就没有“如果”。
    藏云君小心翼翼的将杯子洗干净收好，解开了褚常青手臂上的软管，重新将他的衣袖放下遮住手臂上的伤痕，很快一切都回归如常，仿佛刚刚的一切都不曾发生过。
    他深吸一口气，缓缓走到门边，回眸再度看向床上的褚常青……
    他的眼眸深处闪过一抹复杂：
    “或许这一切，是时候该结束了……”
    “晚安，老褚。”
    他转身离开。
    ……
    “短短一个多月，人类界域的情况，竟然严峻到了这个地步吗？”
    陈伶听完三大界域的相关情报，眉头越皱越紧。
    “是的。”柳轻烟点了点头，“相比起来，反而是天枢界域的情况相对好一些，没有太大的民怨累积，不过如今科技倒退，各种生活用品的产能都大幅度下降，再加上瘟疫也开始在天枢大规模传播，恐怕也支撑不了多久了。”
    “赤星再临，必出乱世。”一旁的灰王缓缓开口，
    “我有种预感……距离我们逆转时代，重启世界，已经不远了。”
    陈伶陷入沉默。
    不知为何，他脑海中再度浮现出在永恒界域时，无极君质问他的话语：
    “谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么……陈伶，你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”
    陈伶，乃至整个黄昏社，都为重启世界准备了很久，但当这一天真的一点点靠近，陈伶心里反而有些紧张。
    这一次，人类究竟会不会成功？
    如何判断成功或是失败？
    如果要重启世界，那是要等到所有人类死光，等到再也看不到一丝希望……还是，在那之前？
    界域内乱，人心惶惶，不知有多少人此刻正在痛苦中挣扎，饥饿，寒冷，瘟疫，以及那不知何时再回的赤星，如果在一切走到尽头之前就敲响丧钟，让一切倒流，是不是就能避免一些不必要的混乱和痛苦？
    陈伶摇了摇头，将这些乱七八糟的想法全部抛到脑后……无论如何，事情发展到现在，他身为黄昏社的红王绝对不能有丝毫的犹豫或者动摇，他只能走一步看一步了。
    更何况，重启世界需要的最后一块帝神道碎片，还没到手。
    “找到嬴覆下落了吗？”
    “没有。”柳轻烟叹了口气，“这一个月，我和师父几乎将所有地方都翻遍了，还没找到他的踪迹……他就像是人间蒸发了一样。”
    “天枢界域也没有？”
    “没有。”
    陈伶的脸色有些凝重。
    他本以为，红尘君苏知微收押了王翦之后，嬴覆应该会动身去解救，可没想到这都一个月了，他还是没动静……这家伙究竟在干什么？
    “对了，红王大人，还有一件事。”
    “什么？”
    “我们收到了一封请帖。”
    “请帖？”
    “嗯，是我们几天前就收到的，好像是有人把它放在了我们的联络点门口。”柳轻烟停顿片刻，“一开始，我们的联络员以为是送错了，可看到里面的内容之后……觉得还是需要您亲自看一下。”
    陈伶有些好奇，究竟是什么样的请帖，才会让联络员觉得需要亲自送到自己手里？
    需要送给自己的请帖，又怎么出现在了联络点门口？
    “给我看看。”
    柳轻烟从怀中取出一张折叠起来的硬壳纸，像是那种专门用来做婚礼宴请或者重大场合邀请的纸质材料，陈伶刚伸手准备结果，那张请帖便直接穿过了他的手掌，飘落在地。
    陈伶一愣，这才想起来自己如今只是一道思绪，他的真身还在灰界之中。
    “你摊开来给我看吧。”陈伶无奈开口。
    柳轻烟将请帖捡起，于陈伶面前缓缓展开……
    当这张请帖摊开的瞬间，
    三个最显眼的字体，便映入了陈伶眼帘。
    ——【惊鸿楼】。
    陈伶的眼瞳微微收缩。
    “……惊鸿楼？？”陈伶难以置信的开口，“这怎么可能？？”
    惊鸿楼，那是陈伶在红尘界域时，给自己准备的落脚之地……原本只是为了方便接应黄昏社，但后来却渐渐成为了一家真正的戏楼。
    而随着红尘界域与无极界域的战争来临，最后这家戏楼，也消失在了战火之中。
    可如今，又怎会出现一张来自惊鸿楼的请帖？
    “是的……所以我们觉得，您需要亲自看一眼。”柳轻烟也是红尘界域出身，关于陈伶的惊鸿楼，她自然是知道一些的，“不过，这个惊鸿楼，应该不是您印象中的惊鸿楼了。”
    陈伶的目光从“惊鸿楼”三个字上挪开，继续向下望去。
    这是一封邀请林先生参加演出的请帖，字数不多，也没什么实质性的内容，只是标注了一个地点……藏云界域谷雨街道13号。
    藏云界域？
    陈伶所创办的惊鸿楼，自然是在红尘界域，可如今红尘应该已经被禁忌之海吞没，成为了一座死城……所以，应该是有人在藏云界域，开了一家一模一样的戏楼？
    这个念头出现的瞬间，一个名字跃入了陈伶的脑海。
    孔宝生。
    孔宝生是惊鸿楼原主人的孙子，也是陈伶接手惊鸿楼后聘用的员工，当时陈伶离开红尘界域，孔宝生就说过，他会继续将惊鸿楼经营下去……如果说陈伶印象中，谁最有可能向自己发出这张请帖，那只可能是他了。
    而且当时陈伶经营惊鸿楼时，用的化名正是“林宴”。
    可孔宝生，怎么会知道自己黄昏社的联络点的呢？
    一个又一个疑问在陈伶的心头涌现，他的目光继续向下望去，在请帖的最后，附上了邀请“林先生”前来观演的时间……
    看到这一行，陈伶眼皮突然一跳。
    “……三天前？” 第1573章 再入时代存档    好消息，惊鸿楼重出江湖了；
    坏消息，自己错过了请帖上的演出日期。
    陈伶有些无奈，他没想到，自己在文明余烬中耽搁的那一会，就让自己错过了一个似乎很重要的东西……也不知道现在过去，还来不来得及？
    就算邀请自己去看的演出已经结束了，但惊鸿楼应该还在吧？孔宝生应该也还在？
    “你们继续找嬴覆的下落……我去趟藏云界域看看。”陈伶说道。
    “好。”
    陈伶的思绪从娼道古藏消散，再度睁开眼时，已经回到了灰界之中。
    此时他正坐在吴一的背上，在灰界大地之上飞驰，身后还跟着呜呜泱泱一大片的灾厄，搅得漫天都是烟尘飞卷，若是让人类界域看到这个架势，恐怕还以为鬼嘲深渊气势汹汹的打过来了。
    “你们回鬼嘲深渊待命吧，吴一跟着我就行。”
    陈伶摆了摆手，让身后的鬼嘲大军暂且回去，这支奔袭在灰界大地上的恐怖队伍，立刻分成两队，大部队回归鬼嘲深渊，陈伶和吴一笔直的往藏云界域赶去。
    文明余烬的位置，处在灰界最深处，距离南方的藏云界域相当遥远，陈伶看着眼前千篇一律的铅灰色云层和荒芜大地，犹豫片刻后，从怀中取出了一只u盘。
    自从回收完天枢君，悬玉君的尸体之后，时代存档的力量已经提升了不止一个层次，原本一个月才能进入一次，一次只能维持12小时的限制，已经放宽到每周都能进入，而且活动时长已经可以持续24小时……这种频次的进出，已经相当自由了。
    但知晓了时代存档与重启的真相后，陈伶并没有高频的进入其中，毕竟现在时代存档中的局势已经相对稳定，所有九君也集结并统一了战线，比起时代存档，还是眼下现实世界发生的事情更加重要。
    反正无论陈伶什么时候进入存档，都是从上一次进入的时间线继续，因此他也不着急进去。
    不过，去往藏云界域的路程很长，进入时代存档似乎是个不错的选择……更重要的是，陈伶想多做一些准备。
    这些准备，倒不是为了赤星或者别的什么，他的目标，是吴同源。
    从黄昏社目前收集到的情报来看，灵虚君已经展现出了近乎暴君的手段，如果说黄昏社重启世界存在阻碍，那灵虚君大概率就是其中之一……但现在的灵虚君实在太强了，就算陈伶不顾一切的释放嘲灾，也没把握一定能稳赢。
    保险起见，陈伶现在就要开始思考如果灵虚君真的成为他的敌人，他该如何应对……
    陈伶不相信有人能够无敌，就算是其他九君，也都存在能力的局限性和弱点，哪怕是数学也不例外……而想要找到弱点，当面去问灵虚君肯定不现实，所以最好的办法，就是从时代存档中相对弱小且懵懂的吴同源入手。
    陈伶摸了摸吴一的头：
    “路上稳点，我要睡一会。”
    吴一连连点头，同时稍微放缓了一些速度，让自己的爬行更加的平稳。
    陈伶盘膝而坐，将手中的u盘，缓缓插入了吴一的猩红甲壳……
    一行行文字立刻从他眼前浮现而出：
    【编号129439】
    【读取中……】
    【读取完成】
    ……
    呜呜呜——
    陈伶再度睁开眼时，已经回到了那个风雨飘摇的帐篷之内。
    神农架山间的晚风，像是鬼哭般连绵作响，帐篷入口的门帘被这风吹的翻飞，透过门帘，还能看到外面苍白勘探灯下飘飞的雨滴，和远处黑暗中的陨石坑边缘……
    上一次时代存档中，陈伶通过杨宵和陆循，召集了所有九君，回到了这个一切开始的地方。
    虽然中途有些波折和不快，但最终九君还是统一了目标，愿意为人类文明之延续付出一切……而就在这次的会面即将圆满结束之时，穿越时间回来的悬玉君，却追杀着同样通过时代存档进来的无极君，来到了这里。
    “……楼羽呢？？”
    陈伶看着空荡的身前，这才反应过来！
    对啊，楼羽呢？
    他也是通过时代存档回来的，既然如此，无论他什么时候回来，应该都是从上次所在的节点开始才对……可为什么，他没和自己一样回来？？
    “对啊，他人呢？”齐暮云在一旁揉了揉眼睛，一副见鬼的表情，
    “怎么一眨眼就不见了？”
    陆循沉吟片刻，“或许是他的能力？”
    “瞬间移动吗？材料学正常会有这种能力吗？”吴同源将信将疑。
    陈伶怔怔的看着眼前的虚无，像是意识到了什么，眉头微微皱起……
    楼羽没有出现，意味着他在未来的任何一个时间点，都没有再打开时代存档……要么，是他彻底不想介入了，要么……他死了。
    陈伶的脑海中，再度浮现出上次存档结束时，楼羽说的最后一句话：
    “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
    “陈伶……”
    “接下来，就靠你了。”
    当时的陈伶，只觉得这是楼羽计划失败后心灰意冷的话语，但现在看来……这，更像是一句遗言。
    他的身上，究竟发生了什么？
    就在陈伶沉思之时，一旁的悬玉君，看到楼羽凭空消失，也缓缓收回了手中的长剑。
    他没有去看愣在那里的陈伶，而是径直迈步，走到了姬悬的面前。
    两个“姬悬”面对而立。
    这一幕，直接看傻了周围的一众未来九君……就连陈伶也从沉思中回归，目光落在了那个浑身激荡着九君级别力量的身影身上。
    “悬玉君……”
    陈伶突然意识到一个问题。
    悬玉君的上帝粒子，能够进行时间穿梭……那如果是不同世界呢？
    如果悬玉君能穿梭于不同世界，那他岂不是可以从五代世界，去往四代世界，甚至是三代世界？那他岂不是可以亲眼看到一切的可能，知道万物的结局？
    这……是不是太夸张了？？
    但如果他无法穿越于不同世界，只能穿越同一个世界的不同时间线，那就意味着眼前的这个悬玉君，并非是从陈伶所在的五代世界穿越回来的……他，来自六代世界，也就是时代存档这个世界的“未来”。 第1574章 意想不到的“问好”    想到这，陈伶忍不住开口问道：
    “你是来自哪个世界，哪个时间线的悬玉君？？”
    这句话一出，在场的所有人都茫然的看向他，似乎听不太懂这句话的意思……什么叫哪个世界？
    陈伶此时没时间解释，他只是看着那个悬玉君的背影，等待着他的答复。
    悬玉君沉默片刻，回眸看了陈伶一眼：
    “红王不让我跟你说话。”
    “……？”
    陈伶的思绪瞬间停滞了半秒，毕竟这句话听起来有种莫名的荒谬感……但他很快就想通了其中的逻辑，立刻追问：
    “红王？哪一个红王？”
    悬玉君没有再回答。
    他的目光重新落在了眼前的姬悬身上，看着这个身上毫无力量波动，脸上还带着少年稚气的自己，他的眼眸深处闪过一抹怀念……
    姬悬也呆呆的看着眼前这个帅到掉渣的自己，眼睛亮的像是两颗灯泡：
    “老陆……老陆！你看到了吗？未来的我……有点太帅了……”
    悬玉君听到这句话，嘴角微微上扬的一瞬，但还是努力的板着脸，冷冷的问了一句：
    “……是吗？”
    “嗯嗯嗯嗯。”姬悬小鸡啄米般点头。
    悬玉君终于忍不住笑了，“想不想变得和我一样帅？”
    “当然！”
    悬玉君不知从哪里掏出了一顶蓝黑色的像是礼帽一样的东西，向着姬悬的头上，轻轻一扣……
    嗡——！！
    恐怖的气浪瞬间从姬悬的周身爆发，直接掀翻了周围的桌椅，就连几位九君都脸色一变，踉跄的向后退了几步！
    与此同时，姬悬猛地喷出一口鲜血，两眼一翻，像是僵尸般直挺挺的倒了下去！
    看到这一幕，陆循和杨宵脸色一变！
    “姬悬！！”
    一道耀眼的星光与一柄锋利的雷刀，呼啸间刺破空气，直接越过倒地的姬悬，往悬玉君的面门冲去！
    悬玉君轻轻抬了下眼皮，指尖微屈……
    铛铛——
    随着两道清脆爆响，星光与雷刀同时崩碎，陆循和杨宵两人也像是被某股巨力撞到胸口，闷哼着向后倒去。
    在如今尚未成长起来的几位君中，目前杨宵和陆循的战斗力应该算是最强，但即便是他们也没能在悬玉君的手上撑下来一招，这一刻其他所有人的脸色都有些难看。
    几乎同时，一道披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般的出现在倒退的陆循杨宵身后。
    他双手抬起，轻轻化解了这两人身上残余的劲道，这股力只是看起来猛，但其实并没什么攻击性，若非如此，只怕陆循和杨宵二人早已一命呜呼了。
    陈伶松开二人，缓步向前走去，随着戏袍的衣摆无风自动，一股恐怖的灭世气息直接对撞上悬玉君的九君气息，两股力量在狭小的空间内撕扯翻涌！！
    那双红宝石般的眼眸微微眯起，他看着眼前这个来自未来，但敌我不明的悬玉君，沉声开口：
    “你……究竟想做什么？”
    飓风在帐篷内呼啸，甚至直接把帐篷的支撑架给连根拔起，随着整座帐篷都在两人的气息交锋下被吹上天空，其他几位君都心神震颤……
    这，就是陈伶的真实实力吗？
    他们中的大部分人，还是第一次看到陈伶真正出手，那令人窒息的灭世威压就像是一座永远也无法逾越的高山，镇压在所有人心头……这一刻他们可以确定，就算是这个时代地球上最强的神道者，也不可能是陈伶的对手。
    “我可不像那个疯子，会亲手杀了过去的自己……”悬玉君缓缓开口，
    “我，只是把本就属于他的东西，还给他。”
    陈伶微微一怔。
    本就属于姬悬的东西？
    陈伶像是意识到了什么，再度低头看向一旁昏迷的姬悬……姬悬的生命确实没有丝毫的衰减，但此刻他的体内，正有一股独特的力量，正在酝酿翻涌。
    那个气息，陈伶很熟悉……
    赤星？
    悬玉君把赤星愿力，还给了姬悬？
    之前陈伶就怀疑过，在九君勘探的时候，来的那个“姬悬”根本就不是真正的姬悬，而是从未来穿越时间回来的“悬玉君”，也正是因为这样，真正的姬悬压根就没有去到勘探现场，自然也就不会拥有九君的力量。
    可自从去了文明余烬跟沈青竹聊过之后，陈伶又知道，一个人是没法承受两大份赤星愿力的，既然如此，本就已经有了一份赤星愿力的悬玉君，又是怎么在勘探现场吸收了另一份同样的赤星愿力的？
    现在看来，当时的悬玉君根本就没有将赤星愿力吸收，而是用某种方式储存了起来……
    直到刚才，才把那份本属于姬悬的愿力还给他。
    “你竟然能储存赤星愿力？？”陈伶惊讶的看着眼前的姬悬，“你是怎么做到的？”
    赤星愿力，神秘无比，玄之又玄……陈伶连拿都没法轻易的将它拿起来，可眼前的姬悬，竟然能有办法把它储存这么久？并且说还给姬悬就还？
    悬玉君微微一笑。
    他拿着剑，目光缓缓扫过陈伶和他身后的那些故友，没人知道他此刻在想什么。而随着剑尖在他身后轻轻一点，时空在虚无中剧烈的坍缩，剑锋搅动之下，一条肉眼可见的时间通道，在他的身后浮现而出……
    这一刻，陈伶只觉得周围的时间流速都紊乱了，像极了他在文明余烬里的时候，但文明余烬的乱更像是一片暗流涌动的海水，而眼前的姬悬，却是一剑刺出了一条通往深海之底的漩涡通道！
    没有人知道这条时间通道通向哪里，或许，那是悬玉君本该存在的时空。
    悬玉君的衣衫在时间通道前飞舞，他最后深深的看了眼陈伶……
    然后悠悠开口：
    “陈伶……”
    “我替七代红王，向你问好。”
    听到这句话的瞬间，陈伶瞳孔骤然收缩！
    说完这句话后，悬玉君像是完成了最后的任务，转身踏入了时间通道之中……而随着他的身影消失，紊乱的时间也一点点恢复如常，虚无回归平静，仿佛一切都不曾发生过。
    淅淅沥沥的小雨依旧落在神农架的山间，那披着红底黑纹戏袍的身影，宛若雕塑。 第1575章 自我割弃    没有人知道，此刻陈伶的心中如何翻江倒海。
    他的脑海中，只剩下悬玉君最后看似随意丢下的“问好”……但其中蕴含的信息量，对陈伶而言却是爆炸性的。
    七代红王……
    可如今的自己，只是六代啊？
    陈伶已经可以肯定，刚刚的悬玉君绝对不是来自其他世界的悬玉君，上帝粒子的力量不足以支撑他跨越不同的世界，所以来自时代存档世界的未来……
    也就是说，自己重启世界成功了？时代存档覆盖了原本的世界，这里成为了自己亲手开启的“六代世界”。
    但……这里，出现了七代红王。
    红王之位的交接，绝不是寻常职位的交接那么简单，陈伶是因为五代红王死了，才继承了他的意志，掌管黄昏社成为的六代红王……而陈伶也知道自己的性格，他是不可能半途而废，干到一半不想干了就把红王之位丢给别人的那种人。
    那七代红王的出现，是不是意味着……未来的自己死了？
    难道第六次重启的世界里，人类还是没能战胜赤星吗？即便自己这个灭世灾厄成为红王，也没能改写人类失败的命运吗？？
    还是说，悬玉君又跟自己开了个天大的玩笑？
    时代存档，让陈伶了解了过去，也提前预知了一部分的未来。上次，他预知了无极君的失败，而这次……他预知了自己的失败。
    这一刻陈伶突然觉得，预知，真的不是一件好事。
    如果提前知道一切的努力，最终换来的还是失败的结局，那他该以怎样的心态，去做接下来的事情？他该用什么来支撑自己撑过眼下这个最惨烈最痛苦的时代？
    “陈导……”
    “陈导？？”
    杨宵轻拍陈伶的肩膀，这才将陈伶从迷茫与自我质疑中唤醒，他深吸一口气，尽可能让自己平静下来。
    他回过头，看到了那些站在雨中等待着自己的九君。
    “刚刚那个姬悬是来自未来吧？他究竟什么意思啊？”吴同源小声的嘀咕，“不是说好的大家是战友吗？怎么还打起来了？”
    “我倒觉得，他对我们没有恶意。”陆循沉吟着开口，“据我对他的了解，他可能……只是想在我们面前装一下？”
    “……啊？”
    “不是，他有病吧？”齐暮云也忍不住骂道。
    “但不得不说，这确实是这小子的性格……修为大成之后，穿越时间回到最初的起点，在当年懵懂的同伴面前展现一下自己强大的力量……嗯，很装。”温若水也连连点头。
    “……”
    他们的眼中也同样有疑惑和不解，但他们和陈伶不一样，他们有陈伶这个主心骨，他们内心深处知道有陈伶会给他们兜底，指引方向，所以都没太慌张……但谁又能给陈伶指引方向呢？
    如果明知道这一次的结局还是失败，那眼下召集九君，费力的规划未来，赌上一切为人类寻求一线希望……还有什么意义？？
    陈伶本以为自己已经可以摆平心态，但当他真的看到九君的时候，那股自我质疑与虚无主义还是涌上心头，他知道，他还是无法做到无视事实。
    “陈导，你的脸恢复了？”杨宵走上前问道。
    “……嗯。”
    陈伶抬头看了眼天空，淅淅沥沥的雨水依然飘零，他像是下定了某种决心，扭头对几人说道，“你们先去旁边的帐篷躲一下雨……我一会就回来。”
    虽然不知道陈伶有什么事，但众人还是点点头，把昏迷的姬悬扛起之后，径直往帐篷中走去。
    等到他们走远，陈伶缓缓闭上眼睛……
    下一秒，
    一条无形的心蟒攀上他的肩头。
    陈伶像是感应到了它的存在，用手轻抚蛇头，语气有些复杂：
    “……交给你了。”
    心蟒红信喷吐，像是在回应陈伶，然后猛地张开血盆大口，往陈伶的脑海咬去！
    预知未来是双刃剑，尤其是当你知道自己拼命的努力也不会有回报之后，内心深处就会源源不断的生出懈怠……而或许，这种关键时期的懈怠，就会成为导致最后失败的原因。
    陈伶知道，他现在是现实世界和时代存档的核心人物，他的心性绝对不能出现任何弱点，既然如此……
    那就遗忘吧。
    忘掉姬悬的那句话，忘掉无法避免的失败，陈伶主动割下了自己的一块记忆，让自己回到那个没有丝毫动摇的，对未来充满坚定的状态。
    随着心蟒不断咀嚼，然后一口将那段记忆吞入腹中，片刻后，陈伶的眼眸缓缓睁开。
    他的眼中再也没有丝毫的迷茫，只有属于五代红王的锐利与坚定，
    以及一丝疑惑：
    “嗯？”
    “我这是……”
    陈伶一转头，便与趴在自己肩上的心蟒对视了，看到心蟒莫名出现时他愣了一下，随后像是意识到了什么，眉头微微皱起，像是陷入沉思。
    他沉默许久后，还是挥了挥手，直接散掉了心蟒，大步流星的往前方的帐篷中走去。
    陈伶走入帐篷时，杨宵正在打电话。
    “嗯……对，我们都在一起。”
    “……”
    “你说什么？可是……”
    “……”
    “不，我可能答应的……”
    “……”
    “我知道，我当然也想……可我们是科学家……”
    “……”
    “是，我没法代表他们……总之，这是我的答复。”
    帐篷内很安静，所有人都在看着杨宵，陈伶只是刚进来，就能感受到一股紧张无比的氛围……直到杨宵挂断电话，这种氛围依旧没有消失。
    “发生什么了？”陈伶问道。
    杨宵握着手机，沉默许久……
    “战争开始了……他们，想让我上前线。”
    这句话一出，其他人的眉头也微微皱起，而陈伶像是早就猜到了会有这一天，眼眸不自觉的眯起。
    现如今，高精尖的科学产物都已经失效，在经历全球范围的疯狂核打击之后，世界战争并不会就此停止……有核国彼此间投弹厮杀，无核国也无法轻易幸免，在这个混乱到极致的年代，人的贪婪与野心非但不会衰减，反而会急速的膨胀。 第1576章 “心机伶”    现在大家都没核武，都没有顶尖的热武器轰炸，这对世界上大部分无核国……尤其是那些被核打击影响最小的国家而言，无疑是绝佳的机会。
    战争不会因核战争的结束而停止，恰恰相反，真正惨烈而混乱的战争，才刚刚开始。
    而杨宵在不久前的海洋上爆发出的战斗力，在这个时代，不亚于一颗人形的核武……这一点，陈伶相信上面的有心人早已看出。
    他们招揽九君，希望九君能够奔赴战场，作为非常规武器进行战场碾压，也合情合理。
    “那你的想法呢？”陈伶问。
    “我……拒绝了。”杨宵低着头，“我知道这么做是错的，我知道我的逃避是懦夫的行径……但……我不想杀人。”
    杨宵说完后，沉默了片刻，呢喃着又补充道：
    “而且……我们不是要拯救人类吗？”
    “成为战争的杀戮机器……”
    “也算是拯救吗？”
    陈伶复杂的看着他，没有回应。
    这个问题落在其他九君耳中，他们也沉默了……这是个沉重，现实，又相当敏感的话题。
    保家卫国算不算正义？拯救人类算不算正义？当这个时代最有能力的一群人，站在道德，伦理，与责任的分岔路口，这一刻，评判是非对错的量尺已经失去了效用，每个人的选择，只能凭借本心。
    “杨宵是第一个，但不会是最后一个。”陈伶的目光缓缓扫过他们，“不出意外的话，接下来你们也会陆续收到这样的邀请……或者说，命令。”
    “我不知道你们每个人在想什么，你们的选择，我不干涉，我也不在乎……”
    “毕竟，决定人类命运生死的战场不在此刻……”
    “而在数百年后的未来。”
    帐篷再度陷入安静，静到只剩下外面呜咽的风声。
    叮铃铃——
    就在这时，又一阵电话铃声响起。
    这次……来自陆循。
    陆循叹了口气，还是接通了电话，但对面刚说了几句之后，他便怔住了。
    他嗯了几声，挂断电话后，扭头看向陈伶：
    “我要先回去一趟。”
    “好的。”
    陈伶没有问陆循去做什么，九君是他召集联合起来的没错，但九君不是他的下属。更何况，陈伶相信陆循，他身为九君的领袖，应该能处理好自己的事情。
    见陆循要离开，吴同源第一个站起来：
    “老陆，我跟你一起啊？”
    陆循无奈的看了他一眼，“这事你不能跟着……你先跟着陈导走，我忙完之后会联系你的。”
    吴同源本来都已经站起来的身形，一时间僵在原地……自从他被陆循从国外捞回来之后，就一直跟陆循形影不离，现在一时间没法跟着，倒让他有些不知所措了。
    “哦……好，你先忙。”吴同源挠了挠乱糟糟的头。
    陆循似乎很急，也不管外面在下雨，简单跟陈伶几人道了个别之后，便匆匆沿着小路往神农架外走去，然后挥手招了个星光，直接就从原地消失了……
    整个过程，自然的像是拦下了一辆出租车。
    陈伶回头看向众人：
    “夜已经深了……”
    “要不，先在这里凑合一晚？”
    神农架的这个勘探营地不小，除了刚刚被陈伶和悬玉君吹飞的主帐篷外，还有几顶原本给工作人员留宿的帐篷。毕竟不是所有人都有陆循“打星光”离开的能力，这么深的夜要走出大山，还是比较麻烦的。
    众人对视一眼后，没怎么犹豫便点了点头：
    “也好。”
    “那就先在这里住下吧。”
    “挽救人类命运这种事，也不急在今晚。”
    “正好我来的时候带了点泡面啥的，刚刚我看旁边有卡式炉，咱煮点面吃。”
    众人的意见出奇的统一，而且出奇的快，仿佛冥冥中有一只无形的大手，在推动他们每一个人留下……
    于是，众人便自动的分散开来。
    苏知微和杨宵去营地里翻找睡袋，温若水去用卡式炉烧开水，齐暮云则回刚刚被吹飞的帐篷附近找他的背包……毕竟，他的泡面就在包里。
    至于姬悬，他还昏迷在帐篷中央，如同尸体般一动不动。
    吴同源愣愣的站在原地，他本想也去帮忙做些什么，但其他人的决断实在太快了，一人一嘴便定好了各自的事情，然后出门忙碌……
    很快，帐篷里就只剩下了一个昏迷的姬悬，他，以及……
    微笑的陈伶。
    ……
    没错。
    陈伶是故意的。
    从陆循离开的那一刻开始，他就开始用思绪风暴神不知鬼不觉的影响这些人的思绪，让他们统一都留下来过夜，包括各自任务分工的念头都是陈伶推动的……甚至，陆循刚刚接的那个电话，也是陈伶动的手脚。
    他先是用极光君的能力让陆循接到了电话，然后伪装成749局的局长，跟陆循说出现了紧急情况，而且保密性极高，只让陆循一个人回去。
    陈伶很清楚，他和吴同源并不熟悉，两人的交集之前仅限于勘探过程中的一两句搭话，如果陆循在这里，吴同源必然会跟在陆循身边，而陈伶也就没有了打探吴同源弱点的机会……
    陈伶总不能直接当着陆循和其他人的面，问吴同源你的弱点是什么？我该怎么做才能杀了你？
    如果陈伶问的人是杨宵，那杨宵多半会直接回答，毕竟杨宵足够信任他，但吴同源的内心极为敏感和内向，自己若是这么问了，或许反而会让他对自己产生戒备。
    眼看着其他人都有事做，就剩下自己呆呆的站在这，吴同源有些不知所措的挠了挠头……
    尤其是当他一扭头，看到一双红宝石般的眼睛正对着自己眯起微笑时，他心中莫名的有种不妙的预感……就像是个黄花大闺女，突然被人凝视，浑身的不自在。
    “额……那个……陈导，今天还挺凉快的。”吴同源尴尬的开始找话题。
    “是啊，很凉快。”
    陈伶站在帐篷门口，一对朱红耳坠随风微微摇晃，他没有再看吴同源，而是望着山间的风雨，悠悠开口：
    “你在山里解决那些人的手段，我看到了……你的‘数学’，很厉害啊？” 第1577章 短板？    听到陈伶突然话锋一转聊到这，吴同源微微一愣。
    他犹豫了一下，
    “啊……还好吧？其实我现在也没太搞懂……只是初步掌握而已。”
    “初步掌握能够做到这个地步，已经很不错了。”陈伶停顿片刻，“而且，我相信等你的实力逐渐变强后，能做到更多事情。”
    “嗯，理论上来说，可以用数学公式表达的一切规则，我都能改变。”
    “一切都可以吗？”
    陈伶突然的反问，让吴同源懵了一下，他认真的想了想，“刚才打架的时候我试着用灵虚数去影响概率，没有成功……不过，我有种预感，只要我足够强大，应该也能影响到概率本身……所以，一切都可以。”
    陈伶眼眸中闪过一抹凝重，继续有意的引导说道：
    “那真的很厉害了，不过我刚刚看你的战斗，觉得还是一些潜在的风险。”
    吴同源扭头看向陈伶，眼中闪过一抹了然……原来，陈伶来跟他搭话，是想进行一些能力和战斗方面的指导？
    那太好了。
    陈伶的实力，所有人都有目共睹，悬玉君离开后说他是目前地球最强战力也没什么问题，这样的高手来指导自己，吴同源当然高兴都来不及。
    他立刻虚心请教道：“什么风险？”
    “你能够篡改数学公式，但同一时间，应该只能改一个吧？”陈伶背着双手，不紧不慢的开口，“也就是说，你在改变光学公式，隐藏自己的同时，你会失去进攻手段……而在进攻的时候，也会相应的失去防守手段。”
    听到这，吴同源认真低头思考了一会……然后，他抬手在虚无中连点，像是在实验着什么。
    片刻后，吴同源回答：
    “这个其实还好……我现在只能动用一枚‘灵虚数’，是因为我的精神力太弱了，等到后续实力增长起来，能够同时掌控的‘灵虚数’数量也会增加。”
    陈伶：……
    果然，灵虚君的弱点没那么简单。
    “但是持续操控那么多灵虚数，对你的精神力消耗也是巨大的，这种高强度战斗你应该续航不了多久。”陈伶又说。
    “这个确实。”吴同源点点头，
    “但这一点，我已经意识到了，而且已经想到了应对这个缺点的办法……”
    “精神力消耗过大，是因为同时段持续的操控灵虚数，但其实这个过程完全可以被优化，比如，在战斗过程中我真正需要扭曲光学防守的时间，大概只有对方出招前的几秒，而非全程启动；而需要调动灵虚数去攻击的瞬间，其实也可以压缩……”
    “简而言之，只要掌握好每个公式的动用时机，以及攻防间的节奏，我完全可以通过算法优化灵虚数的使用效率，让一枚灵虚数发挥出1.5枚甚至更多灵虚数的效果，换个角度说，就是减少不必要的精神力损耗，以此来延续战斗时长。”
    “这几天，我其实一直在架构这套算法体系，估计用不了多久就能完成。”
    陈伶：…………
    这家伙要不要这么聪明？
    陈伶算是看明白了，吴同源这个人平时看上去呆呆傻傻，可一旦涉及到数学的专业领域，他的智慧就会超出常人认知……而偏偏这种智慧，也会成为他恐怖战力的一部分。
    说实话，陈伶能够预想到的灵虚君短板，可能只有这两个了，可这二者对完全体的灵虚君而言根本算不上致命的缺陷。
    陈伶实在是没招了，只能开始打直球：
    “原来是这样……那你还有什么其他的短板吗？”
    “或许，我可以想办法帮你弥补。”
    吴同源眉头微皱，一只手托着下巴，认真的思索了许久……
    十秒，
    三十秒，
    三分钟……
    “我想不出来。”吴同源摇了摇头，“我好像没有什么明显的短板。”
    陈伶一时间无言以对。
    灵虚君的弱点，就连他自己都不知道……这对陈伶而言，无疑是巨大的打击。
    当然，这也可能是如今的吴同源刚掌握能力，还无法发现短板的存在，又或许是他纯粹的不想告诉自己。总之，陈伶想从他身上找到对付灵虚君的计划失败了。
    陈伶用再通天的手段，再深沉的心机，最终还是败在了吴同源的三言两语之下。
    吴同源看着陈伶，正欲张嘴问些什么……
    一个声音便从外面传来：
    “出来吃饭了！”
    那是齐暮云的声音。
    陈伶走出帐篷，发现此时天空的小雨已经基本停了，杨宵、苏知微、温若水已经在空地上支好了锅，橘色的火焰喷涌燃烧，一股浓郁的泡面香气在空中蔓延。
    与此同时，齐暮云拿了几盒罐头和餐具向这里走来：
    “我刚刚翻了一下，这个营地里还有些储藏的罐头，我一起拿了过来……估计这里以后也不会有人来了，咱今天把它们全吃吧。”
    众人自然没有意见，这点泡面根本不够所有人填饱肚子，随着陈伶带着吴同源在锅旁边坐下，一股火热的暖意便扑面而来，驱散了山间阴雨的寒冷。
    杨宵一边给众人发筷子，一边看了眼远处姬悬所在的帐篷：
    “他还没醒吗？”
    “没有。”
    “要不要喊他起来吃饭？”
    “他是昏迷，又不是睡着了，哪是随便就能喊醒的。”齐暮云耸了耸肩，“再说了，陈导不是说了他在吸收赤星的愿力吗？咱们万一给他打断了咋办？”
    “我们吃先吃吧，给他留两个罐头。”苏知微说道。
    吴同源像是饿坏了，抄起筷子就从罐头里挖了一大块肉，混着滚烫的面条一口下肚。
    一旁的齐暮云见此，忍不住笑道：
    “你就不能吃的优雅一点吗？”
    “吃饭有什么好优雅的……饿了就吃呗，难道还得先扎个领带吗？”吴同源扭头，一边嚼一边含糊不清的说道，再加上那乱糟糟的头发，哪里有人类九君的样子，活脱脱就是个不修边幅的乞丐。
    “你就不怕呛着吗？”
    “吃饭怎么会……咳咳咳咳……”
    或许是吴同源吃的太急了，还一边说话，结果一口微辣的泡面汤真的呛到了嗓子，整个人狼狈的低着头咳嗽起来，惹得周围的众人都忍不住笑出声。
    齐暮云笑的最嚣张，一边笑一边重重的拍着吴同源的后背，嘴角都快咧到耳朵：
    “哈哈！傻*！”
    在众人都在放松欢笑之时，
    唯有陈伶，静静的坐在原地，与所有人都格格不入。
    他看着火锅前嬉笑打闹的吴同源和齐暮云，目光深沉而复杂…… 第1578章 消失    独裁，冷血，暴君。
    陈伶怎么都没法将这些词，和眼前这两个没有任何心机，像是大男孩般纯粹的身影挂钩……
    陈伶心中有种莫名的割裂感，仿佛两个世界中，有一个世界是荒诞的梦境……而灵虚君不是吴同源，藏云君也不是齐暮云。
    他们，是不一样的。
    ……
    就在外面欢笑成一团时。
    远处的帐篷中，
    姬悬朦胧的睁开眼眸……
    他呆呆的看着上方的帐篷顶，过了好一会才回过神来，整个人茫然的从地上坐起。
    “我怎么会在这？”
    “哦……我是来参会的……嗯……然后……”
    “卧槽！未来的我好帅！！”
    姬悬终于回忆起了刚才的一切，眼眸顿时闪亮如星。
    此刻的姬悬，头也不痛了，腰也不酸了，满脑子都是对未来自己的憧憬和向往，而此时他也感受到，自己的身体，似乎和之前不太一样了。
    他的体内，似乎多了些什么。
    “未来的我……对我干嘛了？”姬悬看着自己的双手，眼眸中闪过茫然。
    他就记得，未来的自己问了句“想不想变得跟我一样帅”，然后拿什么东西扣住了自己的头，他眼前一黑之后，就彻底失去意识了。
    姬悬下意识的伸手摸向自己头顶，有什么东西还扣在他的头上，他将其摘下，这才发现那是一顶造型奇怪的帽子……
    刚才因为担心摘下这帽子会打断姬悬吸收赤星愿力，所以无论是陈伶还是其他九君都没贸然将它摘下，而姬悬看着手里的帽子，心中也满是疑惑。
    未来的自己，给自己送了顶帽子？
    这头围也不对啊！
    姬悬的目光向帽子底部望去，就在这时，他像是发现了什么，伸手从中取出了一个东西……
    那是一张纸条。
    纸条上的字，姬悬很熟悉，他可以肯定这字就是自己写的：
    ——【内外翻转帽子】。
    简单的六个字，给姬悬看愣了很久。
    他觉得这是未来的自己给自己的提示，莫非，他在这帽子里藏了什么礼物？
    姬悬没怎么犹豫，就用力将帽子的顶部按了进去，帽子内外反转，原本的外侧变成了内侧，原本的内侧则变成了外侧……但即便里外反了，这帽子也丝毫不显得奇怪，仿佛正反都能正常佩戴一样。
    只不过，帽子翻转之后，原本的蓝色绸带变成了红色。
    “怪事……”
    “我也不喜欢红色啊？”
    姬悬一边嘀咕着，一边走到镜子面前，缓缓将这顶红帽子往自己的头上戴去……
    他天生就充满了好奇心，无论什么东西都想试试，而未来的悬玉君似乎也非常了解这一点，笃定了留一张纸条就能驱使姬悬将其戴上……姬悬也丝毫没有怀疑，毕竟，未来的自己总不能坑自己吧？
    然而，就在这顶红帽子扣到姬悬头上的瞬间，一股极其隐蔽的空间之力闪烁！
    下一秒，
    姬悬的身影竟然凭空消失。
    帐篷内再度陷入一片死寂，唯有一顶戴着红色绸缎的礼帽，轻轻飘落在地……
    ……
    “话说回来，苏博士，你跟姚清现在怎么样了？”杨宵疑惑问道。
    晚风吹拂的空地上，众人丝毫没有察觉到什么异常，他们依旧凑在暖和的火锅前，一边吃着泡面和罐头，一边聊天。
    苏知微一怔，随后脸颊闪过一抹淡淡的红晕。
    “嗯……他在基地里等我。”
    齐暮云虽然不太了解姚清是谁，但看到苏知微的反应，也猜到了一二，眉头一挑，饶有兴趣的问道：
    “哦？苏博士什么时候有的男朋友？之前怎么没听说啊？”
    “不是……我们……没有确定关系。”苏知微下意识的想要否认，但她犹豫片刻后，双唇微抿，像是下定了决心：
    “不过，之后有机会的话……我会主动提的。”
    陈伶低着头，默默的吃了口泡面。
    “哎呦！”齐暮云起哄笑道，“可以啊，能被苏博士看中，他肯定不一般……也是搞科研的吗？”
    “不是，他是圈外人。”
    “青梅竹马？”
    “算是。”
    “你大他大？”
    “……我大。”
    “姐弟恋好啊，姐弟恋最甜了！”齐暮云笑容越发灿烂了，“下次有机会的话，喊出来一起吃个饭认识一下。”
    苏知微想了想，“他……可能有些怕生。”
    “回去问问他吧。”始终低头吃面的陈伶，突然插话。
    他抬头看向苏知微，认真的说道，“吃饭，我可以组局。我是觉得，喜欢就是要早点说出来，我们所有人都可以配合你……总之，不要拖沓到最后……反而留下遗憾。”
    苏知微本来是想拒绝的，但看到陈伶主动开口，要替她组局制造机会，犹豫许久后，还是下定了决心。
    “嗯……好！”
    苏知微的心中，其实早就有了这个想法，但她和姚清都不擅长主动，需要有外力来推动。现在陈伶的突然开口，直接给了她一个最佳的机会，一个推着她向前走的契机。
    “那就说好了……陈导，到时候就交给你了。”苏知微有些不好意思。
    “放心。”
    陈伶笑道，“包在我身上。”
    “诶，正好，我包里还有点我们气象局的文创周边，这次苏博士顺手带回去，就当是我给姚清弟弟的见面礼。”齐暮云像是想起了什么，一拍大腿，扭头开始翻一旁的背包。
    “人都没见上，就送见面礼了？”温若水有些哭笑不得。
    “你懂什么，我们山东人做事主打一个体面。”
    齐暮云在包里掏了半天，突然愣了一下，随后从里面掏出来了一个薄薄的东西，疑惑的打量起来。
    “奇怪……”
    “这东西是什么出现在我包里的……我收拾的时候，明明没有啊？”
    杨宵好奇的探头：
    “什么东西？”
    齐暮云将那东西在手中晃了晃，发出隐约的“哗哗”声响：
    “好像是……一封信？”
    正在吃面的陈伶，筷子猛的停在半空。 第1579章 再见【书信人】    熟悉。
    太熟悉了！
    自从与莫遥接触过之后，陈伶对于“信”就有种反射性的敏锐，而且上次陈伶收到信的时候，也是在跟红尘君他们吃火锅……
    但陈伶心中随即就闪过疑惑。
    不应该啊……现在的这个时代，大灾变都还没过去，莫遥甚至都没有出生，怎么可能会给自己送信？难道现代也有【书信人】？
    不可能，在这个信息技术登峰造极的年代，根本孕育不出传统的【书信人】，更何况就算这个时代有【书信人】，他也没和自己跟九君产生过交集，为什么要给自己送信？
    莫非……
    陈伶立刻开口：“把信给我。”
    齐暮云将信递给陈伶，当后者的指尖触碰到信纸的瞬间，他的心中便咯噔一声……
    熟悉的材质，熟悉的触感。
    当他目光落在信封的角落时，一行熟悉的小字更是直接验证了他心中的猜想：
    【六代红王亲启】。
    “莫遥的字……这怎么可能？”陈伶喃喃自语。
    “什么字？”一旁的齐暮云有些茫然，“陈导，你知道这封信是哪来的？”
    “……嗯。”
    橘色炉火的映照下，陈伶的红色眼瞳散发着深邃的微光，“这封信，来自未来。”
    这句话一出，在场的几人都愣住了。
    陈伶拆开信封，几乎同时，一股紧急与危险的感觉顿时扑面而来，那是书信人在写信时注入在文字中的情感，几个潦草的大字直接让陈伶瞳孔骤缩！
    ——【去找姬悬！！！】
    陈伶猛地从座位上站起！
    这突如其来的动作，让还沉浸在吃面悠闲氛围的其他几人吓了一跳，他们茫然的看着脸色大变的陈伶，只觉得周围的温度都随着陈伶的目光，急速降低！
    “陈导，出什么事了？？”杨宵第一个意识到事情的严重性，立刻问道。
    “姬悬！！”
    陈伶身形几乎是化作一道闪电，笔直的冲向远处安静的帐篷。
    看到这个架势，其他几人也不可能再继续吃饭，而是纷纷站起身，跟着陈伶向帐篷的方向奔跑！
    而当他们掀开帐篷门帘的时候，整个帐篷已经空空如也……原本躺着昏迷姬悬的床铺已经再无人影，只有一只系着红色绸缎的帽子，静静的倒在地面。
    “姬悬人呢？”
    “不应该啊……我们也没离多远，他要是出去，我们应该能看见才对。”
    “难道是他觉醒了能力，跟未来的他一样瞬移走了？”
    众人想不通，姬悬是怎么在这样一个封闭的环境中，大变活人一样消失的……
    而陈伶的目光，扫过整个帐篷之后，最终落在了那只翻转的帽子上。
    他皱眉走上前，将那只帽子捡起。
    他记得很清楚，当时悬玉君留下这顶帽子的时候，上面的绸缎是蓝色的……难道姬悬的失踪，和这顶帽子的变色有关？
    虽然不知道这个世界的莫遥，未来是怎么做到跨时间送信的，但既然对方将这封信送到了此刻的自己手里，说明眼下的局势将会很大程度上影响未来的走向……他必须找回失踪的姬悬！
    陈伶将这顶帽子拿在手里，小心翼翼的查看许久，也没看出什么端倪。
    他犹豫片刻后，还是对身后众人说道：
    “你们退后。”
    几位尚未成长的九君们齐刷刷的向后退了一步。
    在这之后，陈伶五指扣住这顶礼帽的顶端，然后，缓缓向自己的头上戴去……
    就在礼帽扣到他头上的瞬间，
    陈伶的身影凭空消失！
    ……
    陈伶再度睁开眼时，整个人都愣在原地。
    铅灰色的云层，荒芜的黑色大地，远处偶尔传来的怪物嘶鸣……这一刻，陈伶下意识的以为自己从时代存档出来了，回到了灰界之中，但他很快就意识到不对。
    如果是从时代存档出来的话，那吴一怎么不在？
    而且那帽子就算再厉害，应该也不可能把他直接踢出时代存档，回到现实世界吧？
    “这是……这个世界的灰界？”
    陈伶眼中闪过一抹错愕。
    要知道，这个时间点上灰界和地球并没有开启大面积的交汇，就像是两个十分靠近的鸡蛋，虽然偶尔有碰撞，但两者根本上是不互通的……可他戴上那顶帽子之后，竟然直接跨越了世界的壁垒，来到了灰界？？
    那顶帽子，除了能储藏赤星愿力，竟然还跨过空间穿梭到灰界？！
    悬玉君究竟从哪弄来的这东西？
    陈伶下意识的抬手，摸向自己的头上，却并没有摸到那顶帽子……如果陈伶没猜错的话，那帽子只能把人送到灰界，然后就继续留在帐篷里了。
    也就是说……
    它只能把人送过来，却没法把人送回去？
    陈伶可以肯定，姬悬就是因为戴上了那顶帽子，被传送到了灰界，所以才失踪了……可这个时代的灰界，正是灾厄数量最多最猖獗的时候，他一个人类落到这里，几乎是十死无生！
    怪不得未来的莫遥要传信给自己，让自己立刻来救人，但凡陈伶不及时救人，人类九君就要再削减一位了。
    可……
    悬玉君为什么要这么做？
    他既然不想像楼羽那样直接杀死自己，又为什么要把过去的姬悬送到十死无生的灰界？
    要知道，无极君虽然杀了楼羽，但两者并非是同一个世界的，就算杀了这个世界的楼羽，无极君也不会立刻死亡……但这里的姬悬和悬玉君是同一个时代，如果他杀了过去的自己，悬玉君自己也会立刻消失。
    陈伶的脑子已经乱了，他发现自己根本无法理解悬玉君的想法，虽然目前的他好像已经将九君集结的明明白白，但未来的他们，似乎还是脱离了自己给他们定下的轨迹……
    不知是不是陈伶的错觉，他总觉得在这个世界的未来，有一双无形的大手，正在布局着什么。
    “该死，姬悬那家伙究竟去哪了？”
    陈伶的目光扫过四周，试图寻找姬悬的下落，他能看到周围的地上有几个人类的脚印，正是吴同源的……不过，大片灾厄爬过的痕迹，已经将那脚步彻底踩乱，根本无法辨别他去了何方。 第1580章 兵分两路    陈伶猜测，他多半已经跟一批灾厄正面相遇了。
    如果是这样……
    陈伶的大脑飞速运转，他像是想到了什么，直接闭上眼睛。
    思绪风暴在他的头脑中酝酿，像是在努力的寻找着什么……半晌之后，几点微弱的光芒，从他思绪的尽头浮现而出。
    还好……思绪风暴能够无视空间距离，即便如今的地球和灰界还没交汇，他依旧能通过思绪风暴，向在地球的其他几位九君传递消息。
    陈伶心念一动，思绪便跨过世界的壁垒，来到了神农架的营地之中。
    此时的帐篷里，所有人都脸色凝重。
    他们全都目睹了刚才陈伶消失的一幕，也知道他们的失踪多半跟这顶帽子有关系，此刻一个个都警惕的看着帽子，像是随时准备出手了。
    “陈导也不见了……怎么办？”
    “等。”杨宵毫不犹豫的回答，“相信陈导，他一定会回来的。”
    众人微微点头，与此同时，一个声音幽幽响起：
    “我回来了。”
    “？？？”
    所有人一脸懵逼的顺着声音的方向看去，只见那个披着红底黑纹戏袍的身影，竟然又出现在了门帘后，正脸色凝重的看着他们。
    “不是，这也太快了吧？”齐暮云忍不住吐槽。
    “我回来的只是一道思绪，我的本体还在灰界里。”
    “灰界……就是你刚刚说的，那个充满危险和灾厄的异世界？”温若水有些惊讶，“那顶帽子，会直接把人送过去？那姬悬是不是也在那里？”
    “没错。”陈伶微微点头，
    “但现在的局势，有些麻烦……”
    “陈导，有什么我们能帮上忙的，尽管提就是。”苏知微认真说道。
    “嗯，确实有。”陈伶既然选择用思绪回来，自然不可能只是跟他们汇报情况，眼下的情况，他需要这几个人的帮助。
    他目光直接落在了角落的温若水身上。
    “温博士，我需要你戴上那顶帽子，过来帮我。”
    温博士愣了一下，随后他没有犹豫，便直接点头：“没问题！”
    要在茫茫灰界中，寻找并救出姬悬，这并不是一个容易的事情……更何况，或许在他们寻找到姬悬时，对方已经遇害了，如果是这样，那唯一可以改写局势的人，就是温若水。
    温若水不久前可以通过自己的能力，逆转一座被天灾摧毁的城市，这种逆天的能力就算是【卡】也无法做到，只要有温博士在，他们就有多次试错的机会，哪怕姬悬已经死了，他们也能从头再来。
    当然，陈伶可以让温博士现在就发动能力，逆转事件，让姬悬被传送到灰界之前就阻止这件事的发生……但陈伶没有这么做，他还是选择让温博士一起进入灰界，而原因也只有一个……
    褚常青，如今也还在灰界。
    提前进入灰界的机会太过稀少，而褚常青已经被浊灾带走太久，陈伶想抓住这个机会，不仅救下姬悬，也把褚常青从苦肉浊林中带回来。
    或许，这也是为什么莫遥的信中，写的是“去找姬悬”，而不是“去救姬悬”的原因。
    莫遥想要让自己抓住机会，利用那顶帽子进入灰界！
    想通了这一点，其实陈伶的目标就很明确了，温若水是陈伶必须要的助力，而除了他之外，陈伶思索片刻后，又补充了一句：
    “吴同源，你也一起……还有，齐暮云。”
    吴同源和齐暮云的战力不算高，但能力都很特殊，在必要的时刻，或许能发挥出意想不到的作用……除此之外，陈伶也想趁这个机会试探一下，这两人究竟是不是真的没有弱点。
    齐暮云也爽快的答应了，而吴同源犹豫了片刻，似乎有些害怕……但他想到刚刚说好的誓言，还是一咬牙：
    “好！”
    温若水第一个走上前，戴上帽子，瞬间消失……然后便是齐暮云和吴同源。
    “陈导，我们也可以帮忙。”杨宵和苏知微同时看向陈伶。
    “不……你们不用过来，你们有更重要的任务。”陈伶的目光十分严肃，“那顶帽子，是个单向通道，也就是说我们能去到灰界，但是没有‘门’可以回来……我需要你们想办法开一扇‘门’。”
    “开‘门’……”杨宵眉头紧紧皱起，“可……可我们根本没有与灰界建立连接的方法啊？”
    “有的。”苏知微突然抬头，目光明亮如炬，
    “吴山小镇！！”
    被苏知微这么一提醒，杨宵也想起来了，在吴山小镇的时候，那枚被投下携带异界尾波的导弹，就短暂的开启过连通苦肉浊林的通道……那也是目前人类最接近苦肉浊林的一次。
    “现在吴山小镇的居民，已经全部转移到基地里了，我们完全可以复刻一次当时的情景，打开与苦肉浊林的通道！接应陈导他们回来。”
    “没错，这是最佳的方案。”陈伶点头道。
    陈伶虽然还想再多嘱咐一些，但灰界那边实在是生死时速，他必须要立刻去救姬悬，而他也相信，虽然重现一次吴山小镇爆炸这件事很困难，但以杨宵和苏知微的智慧和能力，再加上还有个陆循，应该能够完成。
    “我先去救姬悬了，灰界这边，我最多能带他们撑24小时……地球这边，就交给你们了。”
    陈伶郑重的抛下一句话后，思绪便凭空消散，已然回到了灰界之中。
    原本还悠闲散漫的营地氛围，此时已经变得紧张无比，苏知微和杨宵虽然有了大概的方向，但心里还是有些没底……
    “只有24个小时……时间太紧张了。”苏知微沉声道，“这次，我们必须要国家力量的协助。”
    “没错，可那种异界尾波导弹，不是外国研发使用的吗？我们能有吗？”
    “这一点，或许只有和上面接触了才能知道……或许，我们国家也已经开发出这种技术了呢？这个可以交给陆循，他跟上面的关系最密切。”苏知微停顿片刻，“如果我们没有这种导弹……”
    “如果没有，那我就一路杀到西方去，抢，也抢一枚回来！”
    杨宵斩钉截铁的回答。 第1581章 演算与风来    灰界。
    陈伶思绪回归的时候，他的身旁已经多了三个身影。
    吴同源看着周围一片荒芜的异世界，眼眸中闪过一丝疑惑……
    “这地方……看着也没什么特别的啊？有天有地有空气，我还以为异世界会是那种长满奇怪植物，或者是需要特定装备才能呼吸行走的地方。”
    “现在看来，好像跟地球也没多大区别，就是更荒凉了一些……”
    一旁的齐暮云像是意识到了什么，脸色微妙的看了他一眼：“你低头看看你自己呢？”
    吴同源低头一看，整个人直接愣住了：
    “不是……我们怎么变黑白了？！”
    三人此刻都已经发现，自己身上的色彩都被剥夺了，而当他们发现陈伶竟然还保留着颜色之后，眼中的惊讶越发浓郁：
    “陈导，为什么你身上还有红色？”
    “我比较特殊。”
    陈伶此刻也没时间跟三人详细解释，目光看向周围一片狼藉的大地。
    “现在不是说这些的时候，我们该去救姬悬了。”
    “可他现在在哪里？”吴同源问。
    “我们戴上帽子之后，都来到了这里，说明帽子是定点传送的。”温若水若有所思，“所以，他应该就在这附近才对……”
    “没错。”陈伶指了指地面凌乱的灾厄脚印，“但这些灾厄脚印都是新的，不出意外的话，他应该落地之后就遭遇了一批灾厄的袭击……”
    众人顿时紧张起来，要知道如今的姬悬只是刚刚获得力量，如果遇上袭击，生存几率相当渺茫。
    “不过目前可以确定的是，他还活着。”
    陈伶进入灰界的第一时间，就用思绪风暴感知过姬悬，他的思绪还在，说明至少大脑机能还在运转……陈伶也进入过他的思绪。
    陈伶看到，姬悬浑身是伤，正狼狈的在荒芜大地上奔跑，他脚下的大地在疯狂震颤，身后烟尘滚滚，仿佛有大量庞大的生物正在追逐他。不过当时姬悬的精神状态似乎已经到了昏迷的边缘，通红的眼睛里只剩下疯狂向前奔跑的念头。
    陈伶可以介入别人的思绪，但当别人已经放弃思考，只剩下原始本能的时候，他对思绪的影响就会迅速削弱……以至于他奋力的试着呼唤姬悬，对方都没有听见。
    而且看姬悬这慌不择路的样子，估计就连他自己，也不知道自己跑到哪里去了。
    “这里的脚印太乱了，这该怎么找？”
    齐暮云看着脚下凹凸不平的大地，除了偶尔的一两个姬悬脚印之外，到处都是坑坑洼洼像是被恐龙践踏过的大坑，而且看起来前后来了不止一种灾厄，最后都分散到了不同的方向……若是一个个方向的试过去，估计等找到他的时候，姬悬头七都快过了。
    就在这时，吴同源突然开口：
    “给我一点时间。”
    只见吴同源闭上双眼，再度睁开后，眼眸中已经开始泛起一抹神秘的微光……在他的视野中，地面上的每一个脚印都被数据量化，根据它们的大小，着力点，面对的方向，开始不断的演算起来。
    哪怕姬悬留下的有效脚印就那么几个，但只要能对其他追杀来的灾厄脚印进行动线分析，并结合姬悬的动线进行建模，就能够大概推理出姬悬是被哪一批灾厄追杀的。
    原本相当不靠谱的吴同源，这一刻像是变成了一台人形计算机，乱糟糟的头发在风中飞舞，他的目光仿佛能涵盖万象。
    众人还是第一次看到吴同源认真起来的模样。
    陈伶就这么静静的看着他，此刻的吴同源，似乎已经有了一些未来灵虚君的影子……
    在吴同源的忙碌的时候，一旁的温若水也没闲着。
    他缓缓蹲下身，手掌按在大地，一股无形的气息以他为中心向外扩散，瞬息之间向外延伸了极远……没有人知道他在做什么，只是大概几十秒后，他缓缓站起身，脸色闪过一抹疲惫。
    “我明白了！”吴同源突然开口，
    “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻，但脚印极为密集的生物；第二批是一群体型庞大，脚印沉重的大型生物；第三批好像和第二批一样，是同类型的生物……”
    “从姬悬的动线来看，他是在第一批生物经过之后才降临的，然后引来了第二批生物的追杀……等到第二批生物追杀他离开之后，才有的第三批生物路过。由于第二批第三批生物太像了，所以脚印看起来毫无章法，凌乱无比……”
    “总之，姬悬被追杀离开的方向，应该是那里！”
    吴同源坚定的伸出手，指向一个方位。
    陈伶没想到，吴同源竟然真的在这么短的时间内，算出了先后三批灾厄的运动轨迹……这家伙，简直就是一台人形超级计算机！
    不过陈伶也来不及惊叹吴同源的能力了，在吴同源指明方向后，他们就立刻往那个方向动身跑去！
    然而，吴同源和温若水两人都不具备快速移动的能力，只能像普通人一样吭哧吭哧的两腿奔跑，而且跑了几分钟就有些跑不动了。
    一旁的齐暮云实在看不下去，抬手往天空一指：
    “风来！”
    一股不知从何而来的飓风，直接环绕在三人的身躯周围，让他们的速度快了一大截……每一步踏落，都能扶摇着晃出十几米，又省力速度又快。
    吴同源对这能力似乎十分惊喜，他感受着托着他身体的飓风，好奇的晃动着四肢，像是个没见过世面的孩子。
    当然，即便有飓风加持，这三人的速度也比陈伶慢了太多，但陈伶也不能就这么不管他们，毕竟这里可是最初始状态的灰界，到处都有灾厄，保险起见，他还是放慢了速度，与三人一同前行。
    正如陈伶所料，他们四人移动了不过七八分钟，就已经遇上了两批灾厄。
    不过以如今陈伶的实力，根本不用出手，只是狠狠的瞪了它们一眼，再释放出一丝灭世气息，那些灾厄就被吓到屁滚尿流，仓皇而逃。 第1582章 量子力学    “这些就是灾厄吗？除了长得恶心点，好像也没什么厉害的……看起来都挺怂的。”
    齐暮云见连续两波灾厄都被吓跑，原本紧张的心也都放松下来了，忍不住嘀咕了一句。
    “是啊，比我想象中可爱一点。”吴同源也补了一句。
    陈伶：……
    陈伶没说话，只是默默赶路。
    片刻后，他像是看到了什么，整个人逐渐减速，身后的三位九君也缓缓消散包裹的飓风，用双脚踏足地面。
    那原本向前不断延伸的恐怖脚印，在前方似乎又凌乱了起来，像是已经经历了一场大战。看到这一幕，陈伶心中咯噔一声，快步走上前去。
    在那最凌乱的脚印中央，一滩血肉模糊的烂泥，映入四人的眼帘。
    看清那东西的瞬间，一旁的齐暮云嘴角剧烈抽搐……
    然后下一秒就剧烈干呕起来！
    吴同源已经杀过人了，但是看到这幅景象，他还是脸色煞白，等到一旁齐暮云开始干呕，他也彻底忍不住了，随后也加入了干呕的行列……
    温若水则在看到那东西的第一时间，就直接闭上了眼睛，但剧烈起伏的胸膛还是证明了他此刻的翻江倒海。
    那是姬悬……或者说，姬悬被分食后的残肢。
    此刻的他，就像是个被暴虐撕咬过的玩具，骨骼断裂的地方像是被某种巨型猛兽咀嚼过，断口狰狞无比，猩红的鲜血混杂着器官流淌满地，仅剩的半颗头颅更是触目惊心。
    陈伶看到这一幕，目光闪过一抹复杂……
    姬悬死了。
    他们还是来晚了一步。
    但陈伶此刻并没有太悲观，而是转头看向温若水：“温博士……”
    温若水深吸一口气，睁开眼睛，对着他点点头。
    “……明白。”
    陈伶带温若水来，就是为了应对眼下的局面……就算失败也无所谓，只要温若水在，永远有人能给他们兜底。
    无形的气息在温若水的周围激荡，随着温若水的眼瞳中攀上一抹微光，量子力学直接跨越了时空与因果的界限，一股耀眼的蓝光瞬间笼罩这片天穹！
    是的……蓝光。
    除了陈伶，温若水，是第一个能够通过能力，在灰界中保有颜色的人类。
    陈伶仔细观察着这一切，他本想通过温若水的这次出手，深入了解一下这个能力……但很快他发现他错了，温若水的能力实在太过深奥晦涩，量子力学根本没有给陈伶一丝一毫了解它的机会……
    未来，决定过去；未来，覆盖过去。
    陈伶只觉得眼前一黑……
    便彻底失去意识。
    ……
    荒芜灰界之上。
    吴同源正低头看着脚下的脚印，像是在努力计算着什么。
    “我明白了！”吴同源突然开口，
    “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”
    “陈导！西南方向！！不用管我们！越快越好！！”
    温若水焦急呼唤，直接打断了吴同源的话语。
    吴同源：？？？
    吴同源这一刻傻眼了，他好不容易算出了结果，结果刚装到一半，还能被人抢先一步？
    你这样显得我很呆啊？
    陈伶也愣了一下，但他很快就意识到了什么，毫不犹豫的看向西南方向，微微蹲下身……
    下一秒，灭世级别的威压从他身上轰然爆发，他直接将肉身速度催动到极致，双脚猛踏地面，恐怖的力量直接把众人脚下的大地崩成蛛网，然后只听一阵撕裂空气的尖锐爆鸣，陈伶的身形便消失无踪！
    陈伶卷起的狂风，差点将三人直接震翻在地，吴同源和齐暮云震惊的看着他远去的方向，到现在还没反应过来……
    温若水的脸色越发苍白，像是好几天没睡觉了一样，双手扶着地，缓缓坐下。
    他看着陈伶那近乎变态的速度，心中松了口气。
    这么一来……
    应该能赶上了吧？
    在肉身绝对速度与云步的叠加下，陈伶的速度已经达到了惊人的层次，原本他们七八分钟才能跑完的路程，陈伶仅用了短短的几十秒。
    很快，一片混乱的战场便映入陈伶的眼帘。
    只见四只苍白骨骼组成的巨兽，已经包围了一个孤零零的人类身影，在这些叹息旷野灾厄的庞大身躯对比下，姬悬的身影就如同蝼蚁般渺小……
    此刻的他已经浑身是血，拎着一根不知从哪个灾厄身上掰下来的尖锐白骨，像是握剑般护在身前。
    姬悬像是已经到极限了，七窍都在流血，他胸膛剧烈起伏着，但眼里依旧充满了不屈，倔强，以及一线疯狂！
    “妈的！！”
    “老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”
    姬悬大吼一声，抡起手中的白骨便向最近的骸骨灾厄砸去，与此同时，他眼中闪过一抹微光，手中的白骨质量开始急速暴涨！
    姬悬没有再握着那根白骨，而是非常聪明的让其脱手而出，而在质量的指数级暴涨之下，这根白骨产生的势能与惯性也在飞速暴涨，顷刻间宛若一枚炮弹，轰然砸在其中一只骸骨灾厄的身上！
    砰——！！！
    那只足有三层楼高的骸骨灾厄，直接被这一根白骨砸碎了半个身体，空洞的头骨发出一阵好似凄厉风啸的哀鸣后，便轰然坠倒在地！
    姬悬七窍中流出的血液越发汹涌，看得出来他已经彻底透支了，几分钟前刚刚觉醒了能力的他，如今在生死之间屡次爆发出潜能，这是杨宵苏知微甚至陆循都不可能做到的事情……
    这一击的效果明显也超出了其他几只灾厄的预料，它们怔了一下之后，便毫不犹豫的一起扑向油尽灯枯的姬悬。
    在它们眼里，这个人类虽然有点出乎意料，但也仅限于此了。
    此时的姬悬已经彻底没了体力和精神力，只能眼睁睁看着那几个庞然大物向自己冲来，他苦笑一声，眼眸中浮现出前所未有的不甘……
    好不容易才获得了梦寐以求的力量，好不容易才有施展拳脚的机会……
    可惜……一切，都太短暂了。
    就在姬悬心如死灰之际，一声爆响突然划破长空，那只冲在最前面的像是不可战胜的骸骨灾厄，突然像是纸扎的玩具一样，被一个红黑色的残影，一拳轰成了漫天碎渣！！ 第1583章 电车难题？    轰——！！！
    当崩碎的灾厄骨渣在姬悬眼前飞溅的那一刻，他呆住了。
    狂风呼啸，令人窒息的压迫感充斥着空气中每一个角落，一个披着红衣戏袍的身影宛若神明天降，面无表情的一拳直接砸烂了他就算拼尽全力也无法战胜的敌人……
    姬悬的瞳孔清晰的倒映着这一切，也包括陈伶挥拳时的平静与随意，仿佛他不是在战斗，而是轻轻抬手捏死了一只蚂蚁。
    陈伶一拳轰碎最前面的灾厄，然后轻抬手臂，手掌直接化作无数猩红纸蟒，缠绕上另外两只骸骨灾厄……陈伶的突然出手，以及他身上散发的灭世气息，已经让那两只灾厄吓破了胆子，它们毫不犹豫的准备逃走，但还是被这些红纸缠上了身体。
    它们庞大且看似坚不可摧的身躯，随着陈伶指尖的微微用力，直接被接连捏的爆碎！
    砰砰砰——！！
    红底黑纹的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的背影在那些崩碎的超大型灾厄面前，仿佛一座不可挑战的高山。
    好强……
    这，就是真正的强者吗？
    未来的自己固然很帅，但他并未真正的战斗，而此刻陈伶的背影深深烙印在姬悬的脑海中，眼下那红纸飞舞的戏袍身影，便是姬悬眼中“强大”的代名词。
    陈伶并不知晓身后的姬悬看向他的目光，已经满是崇拜，他随意捏死了这几只三阶灾厄之后，回头看向姬悬，后者的脸色已经苍白如纸，整个人几乎昏迷。
    “你还好吗？”陈伶伸手搀扶住姬悬摇摇欲坠的身形。
    生死一线带来的肾上腺素逐渐退去，姬悬放松下来之后，意识便迅速模糊，但沾着血迹的嘴角还是勾起一抹由衷的笑容：
    “陈导……”
    “我能挥剑了……我能杀敌了……”
    “我……会成为人类的英雄的。”
    话音落下，姬悬头微微一垂，直接陷入昏迷。
    陈伶怔怔看了他片刻，随后无奈的苦笑了一下……悬玉君，果然不同于常人。
    陈伶将姬悬背在身上，立刻回头往吴同源他们的位置赶去！
    狂风在陈伶的耳畔呼啸，不过因为背上背了个昏迷的姬悬，他没有再用刚才那样暴力的方式提速，不过随着他逐渐靠近落点，一道道细密的裂纹开始在周围的区域蔓延……
    看到这一幕，陈伶的心中咯噔一声。
    这些裂纹在刚才他来的时候还没有出现，而且从纹路的走向看，其核心区域正是吴同源等人所在的方向……与此同时，一股强横的气息，从远处翻涌而来！
    等到再狂奔靠近一些之后，陈伶看清了。
    一道黑压压的巨影，不知何时已经盘踞在龟裂的大地中央，一道道宛若触手的柳枝在空中疯狂舞动，粗壮的树干像是从地底生长出的黑色狰狞神柱，上面还镶嵌着一只只诡异的眼瞳……
    八阶灾厄？！
    这里怎么会出现一只八阶灾厄？！
    陈伶心神狂震，从这东西的外观上看，大概率是来自苦肉浊林的灾厄……陈伶最担心的事，还是发生了。
    在如今这个地球与灰界还未交汇的时代，人类气息在灰界中实在是太显眼了，姬悬只是刚落地，几分钟内就引来了两拨灾厄，而吴同源他们三个人站在原地这么久，怎么可能没有灾厄注意到他们？
    其实，刚刚温若水让他不用管他们，立刻去救姬悬的时候，陈伶就担心这个问题……但因为是温若水的决定，他还是毫不犹豫的执行了，可没想到这次他成功救下了姬悬，吴同源三人却被一只八阶的灾厄给盯上了！
    陈伶定睛往那柳树灾厄的末梢望去，果然，此刻已经有两团蠕动的人形被柳枝包裹，黑色的血迹从内而外的渗透出来，里面再没有了任何生命气息……而最后那条柳枝之上，浑身是血的温若水，像是已经支撑到极限了。
    看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！
    “温若水！！”陈伶大吼一声，“你还在等什么？？”
    而与此同时，
    被挂在柳树边缘的温若水，也看到了赶回来的陈伶。
    这一刻，他眼中那股悬着的劲，终于放下来了，他的身躯因骨折而剧烈变形，疼痛让他的脸上挂满汗珠……但即便如此，他还是喃喃念叨了一句：
    “4分56秒……”
    陈伶的身形还在向这里急速靠近，与此同时，一股恐怖的灭世气息从他身上翻涌，浩荡红云顷刻间笼罩天际，仿佛愤怒的暴虐巨兽，正在冲向柳枝乱舞的八阶灾厄。
    一抹熟悉的蓝光在空中闪烁。
    ……
    荒芜灰界之上。
    “我明白了！”吴同源突然开口，
    “这里前后一共来过三批生物，第一批是一群重量相对较轻……”
    “咳咳咳咳咳……”
    吴同源话音未落，一阵剧烈的咳嗽声便从旁边传来，只见原本还好好的温若水，突然间变得脸色煞白，鲜血开始不断的从他的眼角和鼻子流出，整个人一头栽倒在地。
    周围的众人一愣，然后立刻围了上去！
    陈伶的速度最快，他一把托住温若水的后背，将其搀扶在半空：
    “温博士，你怎么了？？”
    温若水怔怔的看着头顶的天空，满是血痕的脸上浮现出一抹苦涩……
    连续两次的失败，温若水是唯一能够保留记忆的人，他知道现在姬悬在哪个方向，而且知道姬悬危在旦夕，如果他们一起行动去救人，姬悬最终会死在灾厄手上；可如果让陈伶独自去救，那只始终藏在附近的八阶灾厄，又会杀死他们三个……
    温若水什么都知道，但他该怎么跟陈伶说？
    一边是生死垂危的姬悬，一边是随时会被八阶灾厄秒杀的他们三个，选择一边，另一边怎么样都会死……这对陈伶而言，不亚于一个全新的电车难题。
    说到底，还是他们三个太弱了……如今的他们，只能成为陈伶的累赘。
    似乎是从温若水的眼中看出了什么，
    陈伶沉声开口：
    “温博士……”
    “温博士！你看着我！”
    陈伶的呼唤，让温若水回过神来，他看到那双深邃宛若红宝石般的眼睛，正认真的注视着自己……陈伶平静而极具安全感的声音，随之传来：
    “无论你看到了什么，无论过去发生了什么，不要害怕……”
    “全部都告诉我。”
    “相信我，我……会摆平一切的。” 第1584章 故虫再现    陈伶像是有一种魔力。
    当他开口的时候，温若水那翻江倒海的心，逐渐沉静了下来……就算他想破头也想不出怎么破解这个局面，但当陈伶开口的那一刻，他就感受到了一股绝对的安全感。
    仿佛就算是天大的难题，只要有陈伶在，他都能想办法解决。
    温若水干裂的双唇轻启，将眼下的困局一五一十的告诉了陈伶，连续两次的失败经历，让吴同源和齐暮云先是震惊，然后迷茫，陷入沉思……
    这听起来，是个无解的局面，毕竟就算陈伶再强，他也只有一个人，不可能两边兼顾。
    “那只灾厄出现的时间，是你离开后的55秒……”
    “它太强了，强到我们三个加起来，也没在它面前坚持20秒……我们全部被它抓住了，它短暂的观察我们之后，就开始杀死我们。”
    “第一个遇害的是齐博士，他死于第3分40秒……第二个是吴博士，死于4分22秒……”
    “而你成功解救姬悬再赶回来的时间，是4分56秒……”
    “我能提供的数据，只有这么多了。”
    事实上，在齐暮云第一个被灾厄杀死的时候，温若水就想过要不要直接重启，但思索一瞬后，他还是放弃了这个想法……他要在自己生命结束之前，尽可能的拖延时间，就算只能为下一次重启后的陈伶，多提供哪怕一个数据，那这段拖延也是值得的。
    听完后，所有人的目光都看向陈伶，在这个只有二选一的难题下，陈伶的决断至关重要……
    而且从温若水现在的情况来看，留给他们重启试错的机会，不多了。
    陈伶听完后，短暂的思索了一下，然后轻笑道：
    “我还以为是什么绝境……”
    “交给我吧。”
    说完，他袖口一抖，像是从手里丢下了一个什么东西，那东西瞬间没入地底，消失无踪。
    紧接着，陈伶双脚再度猛踏地面，身形宛若雷霆般贯穿大地，笔直的向着如今姬悬所在的方向冲去！
    陈伶的动作太快了，以至于一旁的吴同源和齐暮云都没反应过来，他便消失无踪……吴同源看着他离去的方向，茫然的挠头：
    “陈导这就有办法了？”
    “陈导是谁？那可是连老陆都心服口服的人。”齐暮云不紧不慢的开口，“他说没问题，那就一定没问题。”
    温若水低下头，看着身下已经开始逐渐震动的地面，无论是震动幅度还是扩张的裂纹，都和上次一模一样……
    他知道，那个恐怖至极的灾厄，又要来了。
    ……
    陈伶的身形在灰界大地上飞驰。
    虽然刚才温若水的陈述已经相当简短快捷，但还是浪费了十几秒的时间，也就是说，就算他现在全速赶到姬悬那里，姬悬大概率也已经死了。
    不过十几秒的时间，对陈伶而言，并非不可弥补！
    陈伶冲到一片狼藉的战场，果然那几只骸骨灾厄已经在分食姬悬的尸体，陈伶一步踏出，无形的领域骤然扩散！
    ——【卡】！！
    一行行发生在这里的“剧本”，在陈伶的眼前划过，他抬起指尖，利用织命迅速的改动起来。
    时间回到十几秒前。
    “老子就算是死！也要拉你们陪葬！！”
    姬悬大吼一声后，用手中的骨刺直接砸穿了半个灾厄，紧接着下一只灾厄便凶猛的向他扑来！
    姬悬的体力已经到极限了，他本能的想躲，但身体已经不听使唤，就在他闭上眼睛准备迎接死亡之时，他的脚腕突然一扭，整个人以一种诡异的姿态向后倒去，一只锋利的骨爪几乎是擦着他的肩膀划过，并未伤到心脏，而是在肌肤表面留下了一道血痕。
    姬悬愣了一下，但也没多想，毕竟另一边的两只灾厄，也同时向他冲来。
    可没想到的是，这两只灾厄的身躯太庞大了，两者接近姬悬之时都想直接撕咬他的身体，反而让它们彼此碰撞，让姬悬直接从它们的骨头缝里逃了过去。
    连续三次死局被他躲过，愣在原地的姬悬，第一反应就是忍不住感慨：
    “天不亡我！我果然是天命之子！！”
    “哼，天命？”
    就在三只灾厄卷土重来之际，一声冷哼从他上方响起。
    紧接着，一道红影宛若流星，直接砸穿了其中一只灾厄的身躯，恐怖的压迫感瞬间笼罩大地！！
    ……
    与此同时。
    大地在一道道狰狞树根的吸取下急速碎裂，一条柳枝轻松弹开了吴同源丢出的音速石子，另外两条柳枝一左一右，直接绑上了吴同源的双脚，然后将其整个人倒挂拎上天空。
    “这东西怎么这么硬？？？”吴同源惊恐的呼声在空中回荡。
    “妈的，刚刚是哪个家伙说这些东西‘可爱’的来着？！”齐暮云此刻也已经被柳枝缠住，根本动弹不得。
    温若水凭借着上一次和这东西周旋的经验，没有任何战斗力的他，却反而是坚持最久的，他灵活的避开一根又一个根柳条的围堵，但几秒后，还是被铺天盖地的柳条给网住了。
    此时的吴同源已经吓坏了，他眼看着那些树干上的诡异眼瞳打量着自己，害怕的大喊：
    “我们该怎么办？？？”
    “相信陈导！”温若水虚弱的开口，“他不会放着我们不管的。”
    “可现在谁还能……”
    嗖——！！
    吴同源的话音落下，一抹寒光突然从远处飞回，直接斩断了缠绕在他脚上的柳条，失去了柳条的束缚之后，吴同源直接重重的摔回大地，疼的哎呦直叫。
    下一刻，缠绕在齐暮云和温若水身上的柳条，也被接连斩开。
    温若水看清了那东西的样貌，那是个刀柄上长着蜈蚣腿的剔骨刀，它像是有着自己的灵智，在空中飞旋半圈后，刀锋笔直的对着那八阶的柳树灾厄。
    柳树灾厄见自己的食物被人截下，似乎十分愤怒，那些诡异眼瞳看着剔骨刀，像是在冷笑。
    就算这柄刀的刀魂，生前是个八阶灾厄，但现在它也只是个物品……一柄刀，怎么可能是它的对手？
    然而，随着剔骨刀轻震发出一声尖锐爆鸣……
    下一秒，
    一只山岳般的蟾蜍，与一只漆黑诡异的壁虎，宛若两团流星轰然砸落大地！！
    咚咚——！！
    两道令人窒息的八阶气息骤然肆虐！！ 第1585章 毒首的压迫感    “这……”
    “又来了两个？！！”
    本来还以为要逃过一劫的吴同源三人，看到从天而降的两只八阶毒首，直接傻眼了……这两个八阶的气场，可比眼前的柳树强大太多，任何一只估计都是能在五秒内捏死他们的存在。
    吴同源和齐暮云的脸上浮现出绝望，但温若水的目光，却肉眼可见的亮起……
    温若水很清楚，上一次的重启中，并没有这两只八阶灾厄的出现，也就是说，这多半是陈伶留下的后手！
    事实正如温若水所料，随着那剔骨刀再度嗡鸣，蟾蜍与壁虎短暂的犹豫片刻后，还是直接向那庞大的柳树灾厄冲去！
    那来自苦肉浊林的柳树灾厄，根本没想到会在这里一口气遇到两只鬼嘲深渊的毒首，感受到对方身上致命凌厉的气息后，它直接就慌了，飞舞的柳枝迅速往树干中收拢，整个躯体都像是要直接缩到地下般，已经惊恐到极致。
    但那蟾蜍似乎并不打算放过它，黑色的长舌宛若电光般划过天际，直接缠住了那即将钻入地底的半个树干，然后双腿用力一蹬！
    轰——！！！
    吴同源三人脚下的大地直接爆开，方圆数公里内地下的树根直接被连根拔起，错综复杂的树根一个个都像是活物般剧烈扭动，那本来已经钻入地下一半的树干，更是像人一样发出撕心裂肺的哀鸣。
    随着柳树被强行拔出大地，飞溅的泥土之间，另一个庞大的黑影，已然攀附在柳树表面……
    没有人看清那始终固定不动的壁虎，是怎么瞬移般出现在树干上的，吴同源三人只能看到，随着那黑影鬼魅般的出现，原本还如同活物般的树干，突然开始急速的变成石块，像是某种毒素直接通过壁虎的肌肤与手掌，注入了柳树的体内。
    狂舞的柳枝逐渐僵硬，树干上的瞳孔被石灰般的色泽覆盖……壁虎就这么静静的趴在它身上，目光呆滞，仿佛只是随意的攀上了一面墙壁，但柳树的挣扎却越发剧烈。
    柳树似乎是察觉到了毒素的入侵，竟然硬生生将自己从中央劈开，舍弃了一半的躯干直接“喂”给壁虎，另一半残枝败柳重重的摔落在地面，拼命的继续往地底钻去……
    唰——
    一根黑色的巨舌缠绕上它的残肢，紧接着，巨力直接拖拽着它飞过数百米！
    蟾蜍猛地张开嘴，嘴的大小已经突破了肉身的规则极限，直接在虚无中变成了一个漆黑诡异的深渊，而随着舌头拖拽着嘶鸣的柳树残肢吞入深渊，它便不紧不慢的闭上嘴巴……
    然后打了个饱嗝。
    原本在吴同源三人看来不可战胜的恐怖柳树，在蟾蜍和壁虎的面前就像是小鸡般被肆意揉捏，一半被做成了石头，一半被吞入了腹中……整个过程加起来，也就不到两分钟。
    “这灰界里的生物……都这么可怕吗？”吴同源已经被吓傻了。
    “怪不得陈导说，未来的人类会相当难熬……”齐暮云苦笑起来，“别说是在文明倒退、世界大战之后，就算是在这之前，我们热武器的全盛时期，也未必对付的了这些怪物。”
    “它们看过来了！！”
    虐杀完苦肉浊林的八阶大将，两双极具压迫感的目光，缓缓落在了眼前的三个人类身上……
    三人顿时浑身绷紧，生死危机的阴影攀上心头！
    “它……”
    “是不是把我们也当食物了？”
    吴同源咽了口唾沫，他能清晰的看到，那只蟾蜍的眼睛正幽幽盯着他们，而且其中的好奇与火热，甚至远超刚才的柳树……它的下巴鼓动，不知是不是吴同源的错觉，好像有几缕晶莹的黏液，从它的嘴角滑落。
    至于一旁的壁虎，则是呆呆的趴在地上，看都没看他们一眼。
    就在蟾蜍的目光越发火热的时候，剔骨刀回旋飞到三人的身前，随着刀身嗡鸣，那蟾蜍的眼中再度浮现出一抹疑惑……
    就在吴同源三人的心都提到嗓子眼的时候，
    一袭红衣，轻踏大地。
    嗡——！！
    灭世的气息瞬间狂涌，
    刹那间，蟾蜍和壁虎都是猛地一颤，都像是见了猫的老鼠，甚至都不需要转头去看，立刻恐惧的匍匐在地，仿佛这已经成为刻在它们骨子里的本能。
    刚刚还气势逼人的两大灾厄，突然卑微匍匐，让吴同源三人都有些摸不着头脑……
    但当他们转头望去时，便看到一个背着昏迷姬悬的戏袍身影，正从两大毒首的中间，缓步走来。
    “陈……陈导？”
    这一刻，三人直接傻眼了。
    恐怖的柳树轻松秒杀了他们和那些普通灾厄，而两只毒虫又轻松秒杀了柳树，现在陈伶来了，两只毒虫又被吓的直接匍匐磕头……食物链的顶端究竟是谁，已经不言而喻。
    但吴同源他们不明白，陈伶一个人类，怎么能让这些能够轻易颠覆一座城市甚至国家的怪物，如此恐惧？
    陈伶轻轻抬手，那柄长着蜈蚣腿的剔骨刀，便自动飞回他的掌间。
    他的目光扫过两侧的八阶毒首，神情有些异样。
    在陈伶意识到无论先救哪一方，另一方都会陷入危险之时，他就已经想到，从鬼嘲深渊中搬些救兵出来。
    但问题是，这个时代的陈伶并未见过鬼嘲深渊的毒首们，自然也无法发动思绪风暴，所以唯一能够联系上鬼嘲深渊灾厄的，就只是他剔骨刀里的那位上一任蜈蚣毒首。
    陈伶和这毒首交流过，现在这个时间点，它本身就是鬼嘲深渊的毒首之一……也就是说，只要它主动释放出求援的信息，只要附近有鬼嘲深渊的灾厄路过，就能吸引到援兵。
    但这个举动，是有风险的。
    毕竟，在这个世界，还有一个全盛时期的“它”。
    一旦这气息被这个世界的蜈蚣毒首发现，然后看到莫名其妙出现了个自己灵魂做成的剔骨刀，估计会直接懵逼，然后将其扣下仔细研究……
    搞不好，还会惊动现在鬼嘲深渊的那位……全盛时期的灾厄之王。 第1586章 奔赴浊林    万一那位灾厄之王，发现了现在的灰界中，还有一个“自己”……呵呵，那乐子，可就大了。
    陈伶是绝对不愿意惊动这个世界的嘲灾的，要是让那家伙发现自己的存在，发现另一个世界的自己竟然开始变成一个“人类”，天知道它会干出什么样的事情来。
    好消息是，剔骨刀的气息释放出去之后，附近第一时间回应的是蟾蜍和壁虎，它们似乎正好在附近活动，嗅到“同事”的求援后，便第一时间赶了过来……
    剔骨刀很庆幸，五大毒首里面，被它招来了两个最傻最好骗的。
    陈伶的目光扫过这两只毒首。
    壁虎，还是他认识的那个毕一……但这个蟾蜍，却并非陈伶印象中的禅一。
    陈伶在鬼嘲深渊称王，那是三百多年后的事情，而鬼嘲深渊毒首又是生死淘汰制，说明禅一是在若干年后的未来，挑战成功并杀死了眼前这个八阶蟾蜍，才成为的新任蟾蜍毒首。在陈伶的猜想中，这很合理。
    但毕一……这三百多年，竟然没有任何一只虫子能战胜它？
    这家伙，究竟有多强？？
    “起来吧。”陈伶淡淡开口。
    然而，即便陈伶开口，蟾蜍和壁虎，竟然依旧趴在地上，根本不敢有所动作。
    陈伶眼眸微眯，心想这个世界的嘲灾得多暴力？给这俩虫子都吓成这样了……他声音一沉，灭世气息再度涌动：
    “本王让你们起来，你们听不懂吗？！”
    这下子，两只毒虫终于战战兢兢的站了起来，甚至不敢正眼看陈伶，只能用余光悄悄打量……除了壁虎，这家伙目光自始至终都是呆滞的，像个傻子。
    蟾蜍似乎有些疑惑，自家大王不是在鬼嘲深渊喝酒吗？怎么突然到这来了？还换了衣服，说着一种奇怪的语言……甚至连气息，好像都变弱了。
    “陈导，它们两个……是你……朋友？”
    吴同源憋了半天，也不知该用什么词汇，最终还是憋了个“朋友”出来。
    “不是。”
    当着两只毒首的面，陈伶自然不可能跟他们说太多，只是含糊的摇了摇头。
    “姬悬这小子怎么样了？”齐暮云直接走上前。
    “没有生命危险，就是透支了精神力，昏过去了。”
    众人终于松了口气。
    “陈导，你居然真的做到了。”温若水忍不住感慨，“我还以为，我们至少还得再来一次……”
    陈伶没说什么，只是微微一笑。
    “那我们接下来怎么办？”
    “好不容易进来了灰界，我们得去趟苦肉浊林……褚常青还在那里。”
    “对！老褚！”齐暮云当即问道，“老褚已经被抓到灰界来这么久了，我们得把他带回去。”
    吴同源犹豫许久，还是忍不住问道：
    “可……都过了这么长时间了，他真的还活着吗？”
    他们几人进入灰界，短短几分钟就差点被几波灾厄给分尸，褚常青被抓到灰界这么久，理论上来说，应该连尸骨都不剩了。
    “如果是别人，不一定……但他的生物适应性太强了，或许可以同化灾厄的方式，存活下来。”陈伶停顿片刻，“而且，大概率就在苦肉浊林。”
    当时的褚常青，是被浊灾亲自带走的，陈伶不认为褚常青能够轻易逃出那片林子。
    “苦肉浊林？”
    众人听到这个名字，都有些迷茫。
    “那里的灾厄，比刚刚的更厉害吗？”
    “像刚刚那样的灾厄，苦肉浊林应该有八九只……而且，还有比它们更强的。”
    众人倒吸一口凉气！
    “不过，我们并不是没有机会。”陈伶看了眼一旁的蟾蜍和壁虎，以及自己身上飞舞的红黑戏袍，目光看向某个方位，
    “只是……留给我们的时间不多了。”
    陈伶这次的行动时长，只有24小时，而要带着吴同源三人跨越灰界去往苦肉浊林，是个相当漫长的过程……好在有了蟾蜍和壁虎，这个路上的时间可以大幅度缩短。
    众人没有丝毫的拖延，立刻跟着陈伶出发，而两位毒首在“大王”的气息压迫下，自然也不会反抗，任凭三人爬上他们的身躯。
    临走前，蟾蜍匍匐着身子，目光扫了眼不远处的地下，它的目光中似乎多了些什么。
    众人离开数分钟后，
    一只小蟾蜍，无声的从地底蹦出。
    它看了眼陈伶等人离去的方向，然后转身，笔直的向鬼嘲深渊的方向冲去。
    ……
    “嗯……都准备好了。”
    “……”
    “会议马上开始，这次高层基本都在……我会问清楚的。”
    “……”
    “来不及做太多的准备和预案了，反正你也可以随时听见，必要情况下，我们可以灵活一些。”
    啪——
    微凉的晚风拂过陆循的发梢，随着他挂断电话，晦暗的天穹之上，一颗颗星辰无声闪烁。
    陆循深吸一口气，看了眼手机屏幕上的倒计时，径直走向身后的大楼。
    不久前，杨宵和苏知微，就已经和他通了电话。
    正如杨宵所说，这次他们要替陈伶打开通往灰界的通道，需要借助国家的力量，陆循相信虽然全球核战争已经基本结束，但自家肯定还藏了一些核武……而且，如果他们自己就有异界尾波的技术，就不需要杨宵特地跑一趟海外，抢一枚核武回来了。
    目前他们已经兵分三路，苏知微直接前往吴山小镇做准备，杨宵为了以防万一先一步动身奔赴海外，陆循负责跟国内人员交涉，争取获得支持……
    而当陆循推开会议室的大门时，几道身影已经在彼此交流，除此之外，还有不少身影出现在了会议室中央的屏幕之中，远程参与这次的会议。
    “陆博士，你紧急召开这次会议，究竟有什么事？”见陆循进来，一个身影立刻问道。
    “没错……现在国际战场紧张复杂，我们能留给你的时间并不多，尽快吧。”
    “陆博士，正好趁着这次的机会，我们可以好好聊一聊你们几个的事情，现在海外战场很需要你们。”
    “……”
    陆循没有坐下，而是就这么在桌边站定，目光缓缓扫过眼前这些身影……
    “各位，我们接下来讨论的事情，比战争更加急迫和严峻……”
    “我们要讨论的，是整个人类的……生死存亡。” 第1587章 说服    “你是说……”
    “要我们在当下这个国际战局最紧张的节点，耗费大量人力物力，去救你口中的‘陈伶’？”
    随着陆循说完了一切的前因后果，会议室内那些早已眉头紧锁的身影，第一时间便开口反问。
    “不止是他，还有姬博士和褚博士。”陆循补充，“现在吴博士他们几个也过去了。”
    众人沉默片刻。
    “很抱歉，陆博士。”一个身影平静回答，“全球核打击发生之后，国内的形势也很紧张，有太多流离失所的民众需要我们去保护和维持秩序，我们的人力，武器，都要用在最关键的地方……在这个节点上，国家安全和民众安全，高于一切。”
    “我同意，现在有太多地区的民众连吃饭都成问题，每分每秒可能都有上万人死去，我们不能在三个人的身上，投入这么多的资源。”
    “更何况，你所说的异世界交汇，只是那个陈伶向你表述的概念，没有任何证据表明它们会与我们产生交集……像这种世界末日的预言，国内每天都会出现上千种，比起将资源投入这些虚无缥缈的东西上，眼下的严峻形势才是我们真正需要在意的。”
    “但是你们也看到了，那几枚带着异界尾波的武器，确实打开了另一个世界的通道不是吗？”陆循立刻反问。
    “但那只是偶然现象。”另一个苍老的声音响起，“我们没有否认那个世界的存在，但我们也相信宇宙的秩序是稳定的，在不使用特定技术的情况下，这两个世界不可能无缘无故的靠近，甚至……重叠。”
    “这一切并非无缘无故！赤星划过后产生的变化，你们比我更清楚不是吗？？”
    “就算如你所说，两个世界必将交汇，那我们更应该保存实力，囤积资源，来应对不确定的可能，不是吗？三个人的生死存亡，在整个国家甚至民族的利益面前，孰轻孰重，陆博士，你真的不清楚吗？”
    “不！他们三个的生死关系到整个人类的未来！！”
    “人类的未来，向来是由人类整体决定的，而非特定的个体。”
    “可是……”
    “如果我没记错的话，749局之前向我们传递过一则关于‘鬼嘲灭世’的警示……这条警示所指向的，就是你口中的‘陈伶’吧？”
    “你凭什么确定，他们，是人类的未来？”
    陆循一时间无言以对。
    陆循是和陈伶一路走过来的，他自然理所应当的知道这背后的逻辑，他也信任陈伶，但眼前的这些人并未亲身经历过这些，要他们完全信任自己的话，尤其是在现在这个关键节点，难如登天。
    “他们，当然是人类的未来。”陆循深吸一口气，他的眼眸深处闪烁出一抹星光，
    “你们对陈伶的印象，我现在先不评价……但现在跟在他身边的五位学者，他们每一个人，都将成为人类未来的顶梁柱。”
    陆循停顿片刻：
    “你说呢……杨宵。”
    唰——！！！
    陆循话音落下的瞬间，整个会议室的灯光全部熄灭，无论是灯泡还是显示器，甚至是一旁的安全出口标牌，全部陷入黑暗……下一秒，杨宵的面孔，直接在会场内每一块屏幕上缓缓睁开眼瞳。
    从墙上挂着的战术屏幕，到每个人的手机屏幕，同一张面孔像是无孔不入的水流，在每一个电子设备上荡开涟漪。
    与此同时，一道肉眼可见的星光如同布匹，从窗外轻飘飘的飞入，就这么环绕在陆循身侧，点点星辉在他的周身弥漫，他的双瞳仿佛蕴藏了整个宇宙！
    这还是陆循第一次在高层面前毫无保留的展现实力，这种超自然的力量，无疑给眼前众人造成了巨大的视觉冲击。
    “我同意。”杨宵的声音，从每一个电子设备的扩音器中响起，“现在的我……一个人，就可以匹敌半个国家。”
    “一切现代电子通讯设备，都是杨宵的一部分……而我，则可以控制天体与星光。”陆循缓缓开口，
    “现在被困在灰界里的每一个人，有的掌控着量子力学，有的掌控着数学，有的掌控着生物学……他们在未来，只会比我们更加强大。”
    “现在，你们应该对灰界中那几个人的价值，有清晰的认知了？”
    陆循的思路很简单。
    高层们的取舍，无非就是通过价值来评判，如果说服不了这些人，那就直接用最简单直白的方式……让他们，亲眼目睹九君的价值所在。
    在场的众人，其实已经听闻过杨宵的能力，他在海域上的恐怖战绩更是轰动了整个高层，所有人的目光都聚焦在他身上，觉得他将是极为强大的武器……与此同时，他们反而忽略了其他九君。
    而现在陆循展露的匪夷所思的力量，让他们开始意识到，参加勘探的每一位学者，似乎都有这个级别的恐怖潜力，只不过，杨宵是他们中成长最快的罢了。
    会议室陷入了短暂的沉默，他们像是在认真的思索，片刻后，一个声音缓缓响起：
    “美国的异界尾波导弹出现后，我们确实有做过相应的研究……也有了些成果。”
    听到这句话，陆循的心终于放了下来。
    他知道，既然说出了这句话，代表高层们开始考虑怎么救陈伶等人出来了。
    “不过，这种所谓的‘异界尾波’，并非是固定的……它拥有某种类似电台频段的固定波长，而不同波长所对应的异界连接点，也是不一样的。”
    “我们确实可以通过引爆导弹，短时间的打开与那个世界的通道，但如果要复刻吴山小镇那个极为精确的连接地点，我们做不到……因为，那段波长的具体数据，只有美国的实验室有。”
    这句话一出，陆循眼眸中原本浮现出的喜色，立刻凝重了起来……
    他本以为，通过国家支持，能直接利用技术和资源打开与灰界的定点通道，但现在看来，不是他们没有这种技术，而是没有相应的数据。
    短暂的安静之后，
    杨宵的声音，缓缓回荡在会议室中：
    “我知道了……”
    “我去一趟他们的实验室。” 第1588章 战争之神    一望无际的海洋之上。
    披着科研长袍的身影宛若流星，极速闪过天穹！
    不需要任何载具，不需要任何飞行装置，杨宵仅是靠改变自身磁场与地球磁场形成排斥，就能悬空飞行，而他刚才影响千里之外会议的工具，仅是一只被他握在手中的老款手机。
    在正面经历核爆，无意捕获了整座城市的灵魂磁场之后，杨宵的力量成长到了恐怖的层次，曾经只能控制一些金属和操控电器开关的他，现在已经成为了现代战争中绝对的王。
    杨宵此刻肩头的担子很重，因为他知道，此刻他是这个世界上唯一一个有可能救回陈伶他们的人……
    陈伶既然将“开门”这个艰巨的任务交给他们，那他就必须要把门打开。
    无论要付出怎样的代价……
    无论要杀多少人。
    海洋很大，国与国的距离也很远，就算是杨宵，也需要耗费大量时间……好在他已经提前出发，因此当确定完他需要去往美国实验室的时候，其实已经飞了一半的距离。
    海洋在他的身下倒退，不知过了多久，海岸线的轮廓，在远处若隐若现。
    ……
    美国，陆军研究实验室。
    现代仪器的滴滴声，混杂着地下实验室传来的隆隆巨响，在实验室的长廊间回响，一个个穿着科研大褂和西方军官服饰的高大身影快步穿梭其中。
    “韦恩博士，留给你的期限只剩下五天了……五天之内，我们必须要看到新型的生物武器投入战场。”高大的军官沉声开口，语气没有丝毫的客气，只有冰冷的压迫感。
    “五天？不，五天远远不够！”博士一愣，立刻摇头。
    “不够？不够的话，我们就得一起死！”军官冷哼一声，“你知不知道，现在那些非洲国家和亚洲国家都跟疯了一样，我们现有的武器已经完全抵御不了他们的进攻了……如果没有新型的生物武器，下一个被攻陷的就该是加利福尼亚州了！”
    “不！你根本不懂，现在我们的一些顶级研发设备已经失效了！在研发方面，我们跟那些该死的发展中国家根本没有任何差距！就算我们研制出来了，他们也很快就能找到解决的办法！”
    “韦恩博士！你的首要任务是制造新武器！至于这些武器会不会被破解，不是现在该关心的事！！”
    军官还欲说些什么，一阵急促的警报声便从实验室的每个角落响起！
    猩红的灯光飞速闪烁，军官脸色一变，立刻转身向门外走去！
    但下一秒，一切又都恢复如常。
    “该死！！谁来解释一下发生了什么？！”
    “刚刚我们的雷达探测到了一个高速飞行的物体正在向这里靠近，我们本以为那是一枚导弹，正准备拦截……不过，下一秒它就消失了，雷达也恢复正常。”
    “是设备故障？”
    “目前还不清楚……”
    “那就去给我检查清楚！！蠢货！！”
    众多身影飞速的在实验室内穿梭，并且通过通讯设备试图联系旁边的几处军用机场，确认情况，但他们发出的信号都如同石沉大海，毫无回应……
    不知为何，军官的心中突然升起一股不妙的预感。
    就在这时，他的余光突然看到，自己办公桌旁边的一根螺丝钉，竟然微微震颤起来，然后一点点的自我旋转，像是要脱离桌子……紧接着，一阵阵低沉的轰鸣从四面八方的墙壁中响起！！
    “……what？”
    就在军官茫然之时，狰狞的裂纹骤然在天花板和所有墙壁之上蔓延，那些原本用来加固实验室的钢铁结构，此刻都像是被某种无形大手硬生生掰开，大量的碎石从天花板上倾泻而下！
    轰——！！！！
    在一声震耳欲聋的轰鸣中，整个实验室大楼的顶部掀开，就像是有某种超大型怪物直接将整栋实验楼掰成了两半，与此同时目之所及的一切小型金属物件，都开始不受控制的向天空漂浮！
    惊恐的呼声从实验室的每个角落响起，那些不知发生了什么的身影，都茫然的看向天空……
    一个披着白色科研长袍的身影，宛若神明般悬浮空中，双眸之中极光无声闪烁。
    “制造异界尾波导弹的人……在哪里？”
    杨宵用流利的英语问道。
    军官傻眼了。
    但他下一秒就反应过来，立刻大吼：
    “开火！！”
    哒哒哒哒哒——
    密集的枪火从被掀开屋顶的实验楼内迸发，这座全美武装力量最强的实验室，在这一刻发起了反击，密密麻麻的子弹向天空倾泻，涌向那悬浮的身影。
    而杨宵只是略微抬手，那漫天的子弹便悬停半空，形成了一面极具视觉冲击力的钢铁之墙。
    颂——！！！
    与此同时，数枚不知从何处飞来的对空导弹，拖着长长曳尾急速向杨宵靠近。
    杨宵目光缓缓扫过这些导弹，轻轻抬手，便轻易的改变了这些导弹的飞行轨迹，它们在空中彼此对撞爆炸，数团庞大而灼热的火焰烈阳，骤然爆发！！
    恐怖的热浪在空中席卷，杨宵的脸庞在身后刺目火光的映照下，半边明亮，半边阴暗，唯有极光永恒流转。
    目光拦截子弹，抬手灭掉导弹，那白衣身影此刻在实验室众人的眼中，已经无限接近于怪物……
    而随着杨宵心念一动，他面前的子弹幕墙便像是雨点般重新向实验楼飞溅，每一枚子弹都精准的落入一个军装身影的胸膛，数不清的血花连绵绽放！
    十人，五十人，百人……
    短短数秒内，已经有上百条生命死于杨宵手中，而随着远处导弹即将再度发射的倒计时通过电信号传递给杨宵，他无奈的闭上眼睛，再度轻轻挥手……
    那些尚未被发射而出的导弹，竟然被提前强行引爆，顷刻间剧烈的火光宛若神柱，直接将附近的几大军事基地都淹没其中！！
    这一刻，那眼中流淌着极光的白衣身影，宛若战火中降临的死神。 第1589章 完全随机？    燃烧的钢铁宛若流星，从空中轰鸣落下。
    每一道流星，都是一枚陨落的导弹残骸，而远处那将天穹都映照成红色的火光，预示着周围的几片军区都在那白衣身影的抬手之间，灰飞烟灭……那些身影瞬间葬身火海，甚至没有哀嚎与挣扎的机会。
    那些地方驻扎着多少美军？几千？几万？
    杨宵不知道，他也不想知道。
    此时他的注意力，已经全部放在下方的陆军实验室上。
    韦恩博士亲眼看着刚刚还在向自己发火的军官，直接被一枪爆头，然后瞪着一双难以置信的瞳孔，重重的倒在地面……
    他呆住了，他并不是不害怕，而是看到眼前的这极度失真的画面，下意识的以为自己在做梦。
    这个世界又不是该死的科幻电影，怎么真的会有这种超人般的存在？？
    划破空气的每一枚子弹，都像是被人所指引，精确的射入每一个军方身影体内……但所有狼狈惊恐倒在地上的实验人员，都没有被伤害。
    钢铁与火成为了这片曾经科研圣殿的主旋律，而造成了一切的罪魁祸首，缓缓从半空漂浮落地……
    他轻轻抬手，一旁断裂的钢筋就捆住了面前的一位被吓到瘫软的科研人员，将其直接从地面拎到半空。
    那夹杂着一丝明显东方口音的英语，宛若恶魔的低语，再度响起：
    “制造异界尾波导弹的人，在哪里？！”
    那是个戴着眼镜的黑人科学家，他惊恐的尖叫着，听到杨宵的质问后，立刻像是抓住了救命稻草：
    “是……是韦恩博士！！”
    “求求你，求求你不要杀我……”
    眼泪从黑人科学家的眼眶中疯狂涌出，他乞求的看着杨宵，不断重复着这一句话，生怕面前的那一截钢筋下一刻就会变成洞穿他头颅的兵器。
    虽然语言不同，但所有人在死亡前的反应都是最真实的，杨宵控制着自己不去看他那双充满乞求的眼睛，因为那会让他觉得自己真的像是个怪物。
    他直接将这黑人科学家丢到一旁，涌动着极光的双眸，看向四周：
    “谁，是韦恩？”
    所有人的目光，都看向一个同样穿着科研大褂的身影。
    杨宵的目光也随之望去……那是个看起来平平无奇的白人，他身旁躺着一个死不瞑目的军官，猩红的鲜血染红了他半边的科研大褂，也在那略显杂乱的发丝上留下一片触目惊心的乌黑。
    看得出来，韦恩博士有些害怕，但他还是尽可能的镇定下来，双手微颤的摘下眼镜，用衣角擦去上面的血污……
    当他再度抬起头时，那宛若神明般的身影，已经漂浮到他的身前。
    “是我，我是布瓦洛·韦恩。”韦恩沙哑开口。
    杨宵那双涌动着极光的瞳孔，静静凝视着韦恩，不知为何，他总觉得眼前的这张脸有些熟悉……
    “我见过你吗？”
    “看你研究服上的纹样，你应该是亚磁研究所的研究员？”韦恩扫了眼杨宵的胸口口袋边缘的图案，苍老的声音缓缓响起，
    “你或许参与过一些世界级的科学活动，三年前，在匈牙利布达佩斯举办的世界科学论坛上，我是受邀的专家之一……”
    杨宵想起来了。
    他确实参与过那年的世界科学论坛，只不过当时的他，还是个埋头研究项目的学界新人，按理说连参加这个论坛的资格都没有……是他的导师参会时顺手带上了他，那也是他与世界前沿科学最近的一次。
    曾经他只能仰望的科学家，如今却以这种形式再次出现在他的眼前……这让杨宵的目光有些复杂。
    “我想起来了……你那次的发言，我印象很深。”
    “你说过，现代文明是科学的文明，是无边界的文明，它属于全体人类，也当造福人类……”
    “但现在呢？你却在为美国政府工作，把人类的科学，变成了杀人的工具。”
    “你太天真了……科学是纯粹的，但人类不是。”韦恩摇了摇头，
    “你应该意识到，当价值成为衡量一切的标准，再崇高的科学，也不过是用来满足人性的工具……无法创造收益的科学，甚至没有诞生的价值。”
    韦恩此时已经镇定了下来，他反而开始打量眼前的东方青年，眼眸中闪烁着难以言喻的惊叹：
    “你，不也是工具吗？”
    “只是我很好奇，他们究竟对你做了什么，才能赋予你这么强大的力量？你……应该是他们最强大的武器了吧？”
    杨宵的脸色一沉，“你错了，我不是工具，更不是用来杀戮的武器！”
    “那你为什么而来？”
    “为了人类。”
    韦恩愣住了，然后竟然笑了起来。
    “你笑什么？”杨宵的眉头越皱越紧。
    “你，一个东方人，跨过大陆与大洋来到这里，毁掉了美国最顶级的研究所，还炸毁了这么多军事基地……你告诉我，这是为了人类？”
    “无论你怎么想，我知道我的目的是什么！”
    杨宵不想再跟这个人废话，他直接一抬手，一根钢筋直接洞穿了韦恩博士的肩膀，将其直接钉死在身后的墙壁之上！
    韦恩博士的科研大褂上再度晕开一朵猩红之花，他双手痛苦的抓住那钢筋，发出阵阵哀嚎。
    “告诉我，你们投放到吴山小镇的那枚核武，它的详细数据在哪里？你们打通异界空间使用的波段是什么？怎么样才能复刻相同的地点？！”杨宵的声音冷若寒霜。
    韦恩博士因剧痛而狰狞的脸上，闪过一抹茫然，他怔怔看着杨宵那双无比认真的眼睛，像是意识到了什么，苍白的嘴角拧出一个不知是笑是哭的表情。
    杨宵一抬手，另一柄钢筋飞窜到韦恩博士的眼前，只要杨宵心念一动，就能刺穿他的眼瞳。
    韦恩博士忍着痛，沙哑开口：
    “波段……哪里有什么波段？！”
    “我们采集到的关于那个世界的一切数据，都是在不断变化的！你当它是什么？有了密码就能随意定点打开的门吗？就凭我们现在的技术，根本不可能做到！”
    “所有携带异界尾波的导弹，开启的通道都是随机的！完全随机的！你懂吗？？”
    “它爆炸的位置每偏一毫米！每迟一毫秒！连接的位置都天差地别！” 第1590章 武器    听到这句话，杨宵彻底愣住了。
    完全……随机？？
    “不可能……怎么会是完全随机的？”
    杨宵下意识的否定，然后一把将那柄悬浮的钢筋刺入韦恩博士另一侧的肩膀，猩红的鲜血直接将整个大褂都染成血色。
    韦恩博士一边因剧痛而惨叫，一边说道：
    “那批核武的详细资料，还有我们实验采集的所有异界数据，就放在地下的安全屋里……你要是不信，就自己去看。”
    杨宵不擅长审问，他除了能拿钢筋捅别人几下之外，也没更好的逼问办法，他索性放弃韦恩博士，直接击穿了地面，迅速向实验室的地下沉去。
    等到杨宵身形消失，一旁惊恐的研究员们，才敢跑上前，手忙脚乱的替韦恩博士拔出两柄钢筋。
    “韦恩博士，接下来我们怎么办？？”
    “他进入安全屋，未必会触发那些拦截系统……只有手动开启自毁按钮，才能毁掉那里。”
    韦恩博士低头看着杨宵击穿的洞口，眼眸中闪烁着一抹渴望与兴奋，在这样近乎无敌的生物武器面前，韦恩博士对杨宵的好奇，甚至超过了对死亡的恐惧……
    他想杀了杨宵，然后亲手解剖他，研究他……
    只要能获得哪怕一点成果，他都将独揽不知道多少世界性的科学奖项，甚至，他会造就一个新的时代！
    在韦恩博士的指挥下，两位研究员立刻搀扶着他，穿过满地的尸骸与废墟，向某个方向靠近。
    ……
    通往安全屋的层层加密，对杨宵而言完全是摆设。
    一扇又一扇厚重的大门开启，杨宵的身形迅速穿梭其中，他完美屏蔽了所有身份识别系统，以最高权限的姿态，进入了存放最高军事武器机密的安全屋。
    杨宵在系统中搜索核武和异界研究的相关信息，很快并定位到了具体的档案放置地点，除了部分演算和总结的手稿之外，这里还有不少从灰界采集回来的土壤与生物样品……其中，自然也包含一些弱小灾厄的身体器官。
    杨宵同步阅读着系统内的电子档案，与手稿，试图找到与“波段”相关的信息……
    他宁可韦恩是为了骗自己下来，然后找机会逃跑，所以才编纂的完全随机的概念……因为只有这样，自己这一趟来的才有意义，灰界中的陈伶他们才有回家的可能。
    但他发现他错了……
    杨宵翻遍了所有档案，确实找到了一些关于“波段”的描述，但最终的实验结果是，那个世界似乎并不稳定，它的一切数值都是在不断变化的，而波段也同样如此……所以，根本无法通过这种方法，定位到灰界中的准确地点。
    为什么……为什么会这样？
    杨宵突然想起陈伶说过，现在灰界和地球正在逐渐靠近，它们正在彼此重叠……莫非是因为这一点，所以无法定位？毕竟灰界本身就是在不断移动的。
    可如果真的是这样……
    陈伶他们怎么办？
    就在杨宵迷茫之际，一阵低沉的轰鸣突然从他脚下响起，像是有齿轮与杠杆在其中搅动，紧接着，一阵惊天动地的爆炸，突然淹没了杨宵的身形！
    轰——！！！！
    没有任何电子设备的传导，这座存放着最高研究机密的安全屋，竟然使用的是最原始的机械传导自毁装置……而在大当量炸药的瞬间引爆下，这座安全屋内的所有资料，也直接化作飞灰！
    剧烈的火光冲上天际，翻涌的浓烟上升形成蘑菇云，在剧烈的震荡之下，本就已经破碎大半的研究所，更是直接坍塌成一片废墟。
    “韦恩博士……他，他死了吗？”一位白人女性科学家站在远处，小心翼翼的问道。
    “不知道，但我们最好不要上前，再过一段时间，跨洲的军方支援就要赶到了。”韦恩的两个肩膀都已经缠上纱布，他看着黑烟升起的方向，目光有些火热。
    一旁的白人女性科学家正欲再说些什么，
    下一秒，
    一枚锋利的金属残片直接从黑烟中闪出，精准的刺入韦恩博士的咽喉！
    韦恩博士的瞳孔骤然收缩，他像是还没反应过来发生了什么，双手在脖子上一摸，猩红的鲜血布满手掌，他张了张嘴，却只有鲜血的咕噜声在喉中涌动……
    紧接着，第二枚，第三枚……数不清的金属残片宛若愤怒的暴雨，疯狂的收割着这些幸存研究者的生命，他们惊恐的尖叫着，转身又想逃走，却被一座座从空中砸落的钢铁大门直接砸成肉泥！
    绚丽的极光拨开浓烟，一个略显狼狈的白衣身影，踉跄的从中走出……
    杨宵的双眸满是血丝，如今的他已经不是从前，正面扛下一场爆炸对他而言并非难事，但他真正愤怒的，是永远无法从灰界回来的陈伶等人，以及废物的自己！
    他……失败了。
    呜呜——
    混杂着血腥味和呛鼻气味的风，在死寂的废墟之间盘旋。
    烈火依旧燃烧，将满地的尸骸烧的焦黑，杨宵一步一个踉跄的跨过这些自己亲手杀死的尸体，他的身体都在微微颤抖……
    不知过了多久，他还是默默的闭上眼睛，打通了一个电话。
    “……喂？”
    “杨宵，你那边怎么样了？”陆循关切的声音从电话另一端传来，“拿到开启异界尾波的波段了吗？”
    “……”
    杨宵张了张嘴，片刻后，才沙哑的回答：
    “……没有。”
    陆循声音严肃无比，“出什么事了？”
    “研究所这边，根本就没有关于异界波段的记录……灰界在移动，一切的数据都是变化的，而异界尾波开启的门户，也都是完全随机……”杨宵停顿片刻，
    “我们，可能没法替陈导开门了。”
    话音落下，陆循那边短暂的停顿了一会……
    “没事，你已经尽力了。”陆循的声音温和起来，“你先回来吧，我们一起想想办法……陈导那么厉害，说不定还有别的方法可以回来呢？”
    “……好。”
    杨宵不知该如何回应，他最终还是点了点头。
    “嗯，那我们吴山见。”陆循正欲挂断电话，杨宵的声音突然响起：
    “等等。”
    陆循即将按下挂断的手，停顿在半空……他像是猜到了什么，目光流露出一丝复杂。
    不知过了多久，
    杨宵沙哑的声音从手机中响起：
    “老陆，你说……”
    “这件事……他们，知道吗？” 第1591章 全球无核    陆循知道他口中的“他们”是谁。
    事实上，当陆循听到杨宵说并不存在固定波段的时候，他心中也升起了同样的疑问……但他不知道该怎么回答，他……能怎么回答？
    陆循和他们走的最近，但即便是他，也不能完全猜测他们的想法，他不能去质问，就算他立刻回头进会议室里质问，最终得到的大概也是个模糊的回应……
    不同的立场，不同的目标，一切的一切盘根交错，早已无法判断谁对谁错，陆循作为国家与九君的中间人，他沉默了很久，最终只能缓缓吐出一句：
    “我……不知道。”
    电话另一边的杨宵，一言不发。
    或许，在他问出这个问题的时候，他就知道陆循根本给不了自己答案……
    烈火在实验室的残骸上燃烧，火焰舔舐人类尸体发出的焦味充斥着杨宵的鼻腔，那件原本洁白而纯粹的科研大褂已经沾满鲜血，他看着眼前满目疮痍的一切，心中有种说不出的悲凉。
    这一刻，他突然想起，韦恩博士被他钉死在墙上，听到自己说“为了人类”而来之时，他复杂至极的神情。
    可现在他也搞不清楚了，他究竟是人类的守护者……还是被操控的杀戮兵器？
    染血的白大褂一步步行走在废墟之上；
    远处的灰霾天空中，无数战机的轰鸣隐约传来。
    一个国家的愤怒与敌意，宛若汹涌的浪潮，向废墟上的白衣呼啸涌来，杨宵能清晰的感应到它们每一个的存在，甚至能听到他们通讯频道里对自己的忌惮与谩骂……
    他原本为什么而来，已经不重要了，此时此刻，他已然成为举国之敌，东方兵器。
    杨宵握着电话的手，不自觉的攥紧……
    “老陆……”
    “我，不想再当杀人的工具了。”
    电话另一边的陆循，停顿片刻，然后平静给出了他的回应：
    “做你想做的事，其他的，我来处理。”
    “……嗯。”
    杨宵挂断了电话，他平静的抬头看向那些向自己呼啸飞来的战机，原本眼中的挣扎与痛苦，逐渐被一抹坚定所取代。
    他深吸一口气，下一刻，他的身形笔直的腾空飞起！
    颂——！！
    身体划破长空发出的呼啸声，在虚无中回响。
    他的速度太快了，那些原本已经将火力锁定他的战机们，此刻纷纷失去目标，眼睁睁的看着一道极光升上天际，被吓了一大跳！
    他们本以为那个人形兵器是冲着他们来的，但很快他们发现自己错了，杨宵似乎并不打算与它们战斗，而是笔直的穿过大气层……变成了一颗逐渐脱离地球的极光星辰。
    与此同时，他眼瞳中的极光涌动，一股力量直接通过电信号，向每一个终端国家渗透！
    ……
    冰寒的海水之下。
    几艘无声潜行于深海庞大黑影，在这一刻都像是失控般，漆黑的舱盖缓缓打开，一枚枚导弹直接划破海水，笔直的向上方升起！
    “怎么回事？？明明没有输入密钥，为什么核武自行发射了？！”
    “快！！快通知上报！！”
    这突如其来的异变，直接让核潜艇内的士兵彻底傻眼，他们疯了般试图联系上层，然而他们并没有意识到，这并非是个例。
    这一刻，无论是哪一个国家，无论是部署在海底或者陆地的核武，都像是被人直接操控般，统一向着天空发射，经历了全球核战争后，只有极少数国家还有核武储备，而且都是特地隐藏起来准备作为后手……
    但现在，一切的隐藏都无所遁形，这些人类历史上最为强大的武器，此时全都脱离了人类的掌控，在他们惊愕而恐慌的目光中，化作一枚枚流星，飞向宇宙深空！
    “陆博士！！为什么核武被强行激发了？杨宵做了什么？”
    会议室中，一个个身影快步走到外面走廊上的陆循身边，开口质问。
    陆循静静的看着那些从大地跃上天穹的“星辰”，以及此刻大洋彼岸那“统帅群星”的白衣身影，嘴角微微上扬……
    不知过了多久，他才缓缓开口：
    “他在拯救人类的未来。”
    杨宵没有选择和任何一方作战，他只是沉默的飞上天空，并带走了人类自相残杀的终极武器……一方面，没有核武，后续的全球战争伤亡会减少很多，而越少的牺牲，就能让人类在未来遭遇灾厄浪潮时，获得更大的优势；
    另一方面，杨宵需要统计，现在全球究竟有多少国家，暗中制造了具备异界尾波效果的核武。
    事实证明，拥有这项技术的国家并不少。
    此刻的地球，一共只剩余了三十八枚核武，其中有九枚都携带异界尾波效果，能够短暂开启灰界通道……只不过没人知道这些核武引爆之后，究竟连通灰界的哪一个地方。
    杨宵的思路也很简单，既然无法做到定点的开门，那就用数量弥补……同时引爆越多的异界尾波导弹，将门开在苦肉浊林的概率就越大，陈导他们回来的几率也就越高。
    而在这个过程中，势必会有大量的灾厄试图通过通道进入地球，一旦真的让它们降临，人类必将大乱，所以杨宵选择带着这些核武，离开地球，等到了与陈伶约定的时机，直接在宇宙中开启通道。
    这么一来，绝大多数灾厄就算从通道中过来，也会迷失在宇宙之中，无法真正的抵达地球，而他们有陆循在，随时可以通过星光接引，将人带回来！
    这是在他们无法定点开启通道的情况下，最佳的解法！
    极光在杨宵的周身流淌，确保他自身与宇宙的真空环境隔绝，随着大气层在他的脚下不断远去，深邃而无垠的宇宙深空，逐渐包裹住他的身躯……
    一枚又一枚核武，紧随着他的身影进入宇宙，其中没有异界尾波的核武，都被杨宵重新部署，散落在近地轨道之上，今后如果有必要的话，杨宵随时可以通过操控它们，重新飞回地面造成打击。
    做完这一切之后，杨宵便带着九枚异界尾波的核武，继续向深空中前行……
    “陈导，我们只能做到这一步了……”
    “接下来，就看你们了。”
    杨宵喃喃自语。 第1592章 荣幸之至    灰界。
    一袭红底黑纹的戏袍，坐在飞速爬行的壁虎背上，不知过了多久，他的眼眸缓缓睁开，眼眸深处闪过一抹凝重。
    “事情，有些麻烦了……”
    “出什么事了？”
    温若水的声音从旁响起。
    现在壁虎的背上，只有陈伶和温若水处于清醒状态，吴同源和齐暮云两人已经趴着睡着了……倒不是说他们心大，实在是之前连续的奔波，战斗，以及灰界中的接连变故，已经让他们身心俱疲。
    再加上壁虎不像一旁的蟾蜍蹦蹦跳跳的赶路，它爬的实在太稳了，而且由于两大鬼嘲深渊毒首的气息翻涌，周围的灾厄根本不敢靠近，这一路上可以说是风平浪静。
    “刚刚我思绪跟杨宵他们交流了一下，现在他们没法定点打开回去的通道……能不能回去，只能看‘命运’了。”陈伶缓缓开口。
    这对吴同源等人来说，无疑是个惊天噩耗，但陈伶此时并不算太慌，毕竟他有“织命”在手，引导其中一个通道“恰好”开启到苦肉浊林不算太难。
    但在此之前，陈伶都是将这个能力用在一些比较小的，比较具体的事件发展上，这次要这么大规模的使用“织命”，效果怎么样还未可知……可惜他的技能目前还处于七阶的阶段，如果是八阶的织命，或许成功的概率更大一些。
    “啊？”被两人对话吵醒的吴同源，听到这个噩耗，原本还有些惺忪的睡意直接被惊吓所代替，“啥意思？？”
    陈伶简单的将目前的情况描述了一遍，众人的脸色顿时难看无比。
    “这么大个世界，随机开九扇门？这概率也太低了吧？”
    “确实。”陈伶如实回答，他扫了眼吴同源后，又不经意的加了一句，“可惜……要是能把概率提升就好了。”
    这句话一出，吴同源怔了一下，随后低头陷入沉思。
    “这种情况，我的能力应该起不到什么作用了。”温若水轻叹一口气，“如果只是我们这边还好，我可以通过重启，来增加试错的机会……但我的能力覆盖范围是有限的，再怎么样也影响不到杨博士那边，也就是说，我没法带着他和那些核武一起重启。”
    这句话，倒是提醒了陈伶，他忍不住反问道：
    “温博士，如果……我是说如果，在一些特定的情况下，你有没有可能，让自己的能力范围覆盖整个世界？让世界进行重启。”
    这句话让温若水愣了一下，
    “世界？你对世界的定义是什么？是地球，还是……整个宇宙？”
    “整个宇宙有可能吗？”
    “当然不可能，宇宙是无限的。”
    温若水毫不犹豫的摇头。
    “那如果只重启地球呢？”陈伶紧接着开口，“当然，还有那枚赤星。”
    温若水思考片刻，“重启地球，未来的我或许有可能做到……但重启赤星就很微妙，毕竟它是个星辰，如果它不在地球，我的能力无法覆盖，就无法重启……除非，我发动重启的时候，它恰好经过地球周围。
    这样的话，我能连带着地球和它，一起重启到过去的某个它们同时存在的节点。”
    陈伶眼眸中闪过一抹微光。
    温若水这句话中，给陈伶带来了一个关键信息……时代存档无法重启整个宇宙，到目前为止的重启，其实重启的是地球与擦肩而过的赤星。而且重启世界的节点，必须要选在赤星再一次划过地球的瞬间，也只能回到赤星和地球共同存在的瞬间。
    怪不得在上一代红王的记忆里，有提到他重启世界的时候，是赤星再度回归的时候，陈伶本以为是巧合，但现在看来，这是完成重启的必须条件。
    也就是说，陈伶想要重启世界，必须要等到赤星第三次降临地球？
    “没错，就是这样。”陈伶看着温若水，“将地球和赤星一起重启，能做到吗？”
    “你要重启到多久之前？”
    “大概，三百年。”
    “？”
    温若水哑然失笑，“陈导，你是在开玩笑吗？就算我再厉害，比现在的杨博士再厉害百倍，也不可能重启到那么久远的时间啊？”
    “那如果，用九份完整的赤星愿力作为加持呢？”
    温若水一怔。
    他看着陈伶许久，像是明白了什么，目光从最开始的疑惑，变成复杂，然后陷入认真的沉思。
    “如果……如果我们九个人的力量加起来，全部用来重启的话……说不定，可以做到……只是……”
    “只是什么？”
    “只是我们体内的赤星愿力，常规状态下是不能叠加的。”温若水停顿片刻，“除非，我们死了。”
    这句话一出，一旁刚睡醒的齐暮云，直接愣在原地。
    “什么死了？”
    “……没什么。”陈伶对着他摆了摆手。
    陈伶回过头，发现温若水正在以一种复杂的目光看着自己……早在帐篷会谈的时候，温若水就已经发现了陈伶不属于这个时代，而且身上携带着自己力量的气息。
    如果说之前他还不明白陈伶是怎么来到这个时代的，那经过刚才陈伶的提问，他也不可能意识不到一切背后的真相……温若水，比陈伶想象的更加聪明。
    温若水知道了重启世界的原理，也知道了他们必须要付出的代价，换句话说，他已经窥探到了一角未来。
    想要重启三百年的世界，就需要收集所有九君的赤星愿力，而作为这一切的基底，他温若水，未来必须成为第一个牺牲的人。
    陈伶斟酌了许久，想主动开口跟温若水说些什么。
    下一秒，
    温若水就主动的开口：
    “我知道你要说什么，陈导……我也知道，你为什么要主动来接近我。”
    “刚才在帐篷里，我们已经立下过誓言，既然如此，这件事情我一定会全力配合……这次我回去，就想办法帮你把这件事情实现。”
    “总之……”
    “能成为人类命运的最后一道防线，我，温若水……荣幸之至。” 第1593章 上善若水    重启世界，需要时代存档。
    而时代存档，需要不断的叠加每一位九君体内的赤星愿力，每一次叠加，都会让时代存档的力量更加庞大……
    但每一次赤星愿力的叠加，不是纯粹意义上的叠加，而是时代存档中属于若水君的那份赤星愿力，在吸收并同化其他人的愿力，所以若水君必须成为一切的底座。就和无极君打算把自己变成机器人一样，温若水要做的，就是把自己变成一个小小的u盘。
    如果温若水不是这个性格，而是再自私一点，或者再愚钝一点，不愿牺牲，那没人能逼他做到这一步，更别谈什么重启世界。
    这一刻陈伶看着温若水的眼睛，为人类感到无比的庆幸……
    幸好，获得这份力量的人是温若水。
    上善若水，
    水善利万物而不争。
    “如果一定要提升概率的话，也不是没有办法。”就在这时，始终沉思的吴同源斟酌着开口，
    “我觉得，我的灵虚数应该是可以介入概率计算公式的，只不过我现在的实力太弱了……或许，我可以想办法打造一个‘随机场’，通过改变微观粒子的运动轨迹，从而影响到某个具体事件的概率……”
    “嗯……但这好像会涉及到一些量子力学的数学模型？我现在没有这方面的知识，得找温博士请教一下。”
    吴同源像是已经完全沉浸在数学的世界里了，自己嘀嘀咕咕许久之后，最终抬头看向温若水。
    温若水无奈的笑了笑：
    “量子力学的那些东西，不是随便几句话就能说清的……等这次我们回去之后，再找机会好好交流吧。”
    “好吧。”吴同源叹了口气，有些抱歉的看了眼陈伶，“可惜……这次好像又帮不上什么忙了。”
    吴同源很想通过自己的力量，帮助大家从灰界回归地球，但他冥思苦想这么久，也只能想到一个模糊的方向，而且短时间内根本无法落地……这让他觉得自己挺没用的。
    “没关系，以后还有机会。”陈伶拍了拍他的肩膀。
    两位毒首在灰界大地上飞驰。
    不知过了多久，远处一座连绵宛若森林的庞大的阴影，逐渐出现在众人的视野之中。
    陈伶看了眼手机上的时间，这一段长途跋涉后，距离他这次进入时代存档已经过去了22个小时，留给他的时间只剩下不到两小时……两小时内，他必须要救出褚常青，并带着这些人回归地球。
    但苦肉浊林毕竟是有灭世坐镇的灾厄领地，如果用常规手段，想从这里面救人，难如登天。
    陈伶闭上双眸，思绪再一次离开身体，开始搜寻那一缕属于褚常青的思绪。
    好消息是，褚常青的思绪还在，说明他还活着；
    坏消息是，他的思绪运转的极慢，从陈伶的角度看，近乎是停滞的……除非是精神受到重创，变成了痴呆，否则不会出现这种情况。
    “褚常青……”
    “褚常青！！”
    陈伶不断呼唤着褚常青的思绪，却始终无法得到任何回应，他只能通过思绪风暴隐约看到，褚常青的身躯像是彻底同化成了一片植物，根本动弹不得。
    褚常青……变成植物了？
    这一刻，陈伶像是意识到了什么，眼眸中闪过一抹了然。
    在现实世界，陈伶在南海界域见过褚常青，当时的他对自己表现出了绝对的敌意，身上还带有明显的嘲灾特性……当时陈伶还有些疑惑，褚常青是怎么和嘲灾产生联系的。
    但现在看到褚常青被浊灾所同化，陈伶突然明白了，拥有异界尾波的导弹每次开启的通道都是完全随机的，哪怕差一分一秒都会完全不同，眼前的褚常青是被拖到了苦肉浊林的地盘，而现实世界中的那个褚常青，多半是运气极差的被拖到了鬼嘲深渊……
    所以，南海界域的那位南海君，融合了嘲灾的一部分；
    而这个世界的褚常青，成为了浊灾的一部分。
    很明显，虽然都是被迫和灭世灾厄融合，但两者的待遇却是天差地别的，嘲灾可不像浊灾，一旦发现了褚常青这个玩具，天知道它会怎么折磨玩弄褚常青……
    “前面就是苦肉浊林吗？”吴同源忍不住皱眉，
    “空气中弥漫着一股说不上来的腐臭味……还有种说不上来的感觉。”
    “苦肉浊林的灾厄会释放出瘴气，吸多了会有致幻效果，对我倒是不会产生影响，但你们……”陈伶回忆起在融合派学到的知识，脸色有些为难。
    “交给我。”齐暮云轻轻一笑，优雅的打了个响指。
    啪——
    下一秒，众人周围像是被开辟出了一片被净化的区域，外界浑浊的空气在这里被直接过滤，变成了山间的清新空气，还有淡淡的芬芳。
    “可以啊老齐。”吴同源眼前一亮，主动搭上齐暮云的肩膀，“你还能当空气净化器？”
    经过这么一路的相处，再加上共同面临过生死危机，原本还有些拘谨的吴同源，逐渐和齐暮云熟络起来，除了陆循之外，他已经开始主动接纳其他九君了……而性格大大咧咧还有些抽象的齐暮云，无疑和他最合得来。
    “哈哈，在这种没用的地方，我还是挺有用的。”齐暮云也笑着自嘲了一句。
    “陈导，我们接下来该怎么做？”温若水扭头看向陈伶。
    众人也看向陈伶，已然把他当作主心骨，眼下他们要进入那个看起来就渗人无比的森林，要说不害怕是不可能的。
    “你们什么也不用做，只要跟好我就行。”
    “……那我们怎么救褚常青？”
    “很简单……”陈伶眼眸微眯，红宝石般的眼眸中，同时闪烁着冷静与疯狂：
    “走进去，让浊灾放人。”
    “啊？它们能放吗？”
    陈伶没有说话。
    他看着远处的森林越发靠近，心念一动，下一秒，红底黑纹的戏袍直接开始延伸出无尽的红纸，原本清秀的人类面庞，更是直接像墙皮般裂开，露出下方漆黑的血肉……
    刹那间，陈伶便从人类，变成了一只渗人无比的人形灾厄！
    “那，就看我们演的好不好了。” 第1594章 你又来做什么？？    陈伶从来没想过靠蛮力杀穿苦肉浊林，把褚常青救出来，更何况，他还带着几位尚在成长中的九君。
    不过从刚才蟾蜍毒首和壁虎毒首的反应来看，这个时代的嘲灾，似乎是个非常恐怖的存在……既然如此，自己本身就拥有嘲灾的气息，再加上有两位毒首当坐骑，他完全可以伪装成这个时代的嘲灾，向苦肉浊林施压。
    这个计划确实有些冒险，但也是现阶段，最合适的办法。
    嘲灾是无相的，陈伶也不知这个时代的嘲灾究竟是什么人格占据主导，又是什么外观，总之他只能以自己当初在鬼嘲深渊失控时的样貌作为标准，尽可能让自己看起来唬人一些。
    当然，最先被唬到的，便是吴同源三人。
    “卧槽陈导，你这脸变得……有点吓人啊？”齐暮云看到那张诡异的面孔，只觉得惊悚到头皮发麻。
    “一会都控制一下表情，我们要进入苦肉浊林了。”
    “表情？我们该有什么表情？”吴同源茫然问道。
    “你们现在是我抓来的零食，你觉得该是什么表情？”
    吴同源三人对视一眼，然后相当默契的惨叫一声，双手抱头瑟瑟发抖的蜷缩在地上，眼睛通过指缝偷偷摸摸的往外看。
    苦肉浊林，确实有着极为浓郁的瘴气，肉眼可见的幽绿色气息弥散在森林周围，由于扎根在这里的灾厄都生长的太过茂盛，而且每一个都有百余米高，各种扭曲的树干和诡异的树叶遮蔽天空，像是黑色的穹顶，彻底阻隔了阳光的进入。
    吴同源三人对陈伶的害怕是装的，但等到靠近苦肉浊林，看清了那些蠕动的长着肉瘤的树木，以及深处黑暗诡异的怪物丛林之后，他们是真的开始害怕了……
    但现在，
    有“人”比他们更害怕。
    当两大毒首背着散发灭世气息的嘲灾，踏入苦肉浊林的瞬间，周围狰狞诡异的参天大树，一个个都像是见鬼了般，疯狂的蠕动起来！
    也不知这些灾厄是用哪个器官，发出各种尖锐惊恐的叫声，开始玩命的把原本深深扎根地下的树根拔出来，呜呜泱泱拥挤着往两侧退避，原本漆黑的树林，硬生生被它们的退避让开了一条阳光裂隙……
    而在这晦暗光芒洒落的裂隙之间，一个披着红纸戏袍，狰狞冷笑的身影，宛若鬼魅。
    陈伶真的很好奇。
    这个时代的嘲灾，究竟干了些什么，让这群苦肉浊林的灾厄都吓成这样？
    不过无论如何，它们越是畏惧嘲灾，对陈伶就越有利，蟾蜍与壁虎就这么大摇大摆的在苦肉浊林中穿行，就算是那些隐匿在森林各处的八阶灾厄，也没一个敢上前拦截的。
    陈伶那双猩红的瞳孔，缓缓锁定了森林深处的某个方位……
    他漆黑的面孔纹丝不动，但一道低沉宛若雷鸣的声音，却从他周围的虚无中炸响！
    “浊！！”
    “出来见我！！”
    灭世的气息混杂在这声音中，直接在整座苦肉浊林中回响，无数高大的树木，诡异的花草，在听到这两句话后都战栗起来。
    短暂的沉寂后，
    一阵低沉的轰鸣从苦肉浊林的深处响起。
    嗡——！！！
    在那充满瘴气、诡异压抑的森林深处，一束好似晨曦辉光的圣光缓缓绽放，耀眼的光芒直接驱散了伸手不见五指的黑暗，在高耸的树林间映照出格栅般的光晕。
    看到这无比圣洁的一幕，吴同源等人都有些痴了，他们无法想象，在这样一个诡异黑暗的森林之中，怎么会出现这种接近于神迹的辉光。
    “是我出现幻觉了吗？”齐暮云透过指缝，看向那辉光的源头，错愕的小声说道，
    “这片森林里……藏着一尊佛陀？？”
    在众人的视野中，那圣洁辉光的尽头，莲花底座的轮廓若隐若现，在那之上，还有一尊庞大的佛影端坐在其中！
    “佛？”
    陈伶的声音在他们耳畔回响，他冷哼一声，
    “你们再仔细看看……那是什么？”
    蟾蜍与壁虎两大毒首，根本没有被那浊灾散发的灭世气息所震慑，毫不畏惧直接往浊灾的方向靠近……随着距离的不断靠近，吴同源等人终于逐渐看清了那“佛陀”的真容。
    那庞大的莲花底座，竟然是由一根根蠕动的血肉藤蔓组成，它们宛若游蛇般在表面游走，偶尔还会露出下方堆积成山的人类头骨……
    他们刚刚看到的“佛陀身躯”，不过是一根粗壮高大的植物根茎，而至于那散发着辉光的“佛头”，更只是一块外形极似佛头的肉瘤，周围还有一片片花瓣般的佛光围绕……仔细望去，那根本就不是什么佛陀，而是一株诡异至极的向日葵。
    吴同源三人都是第一次见除了陈伶之外的灭世灾厄，此刻看到那惊悚的外形，以及对方散发出的那几乎令人窒息的强大压迫感，心已然坠入谷底！
    这种级别的恐怖存在……真的是人类能战胜的吗？
    他们今后，要和这样的怪物作战？？
    两大毒首就这么背着陈伶等人，穿过森林，来到了浊灾的前方不远处，在这个距离下，众人甚至可以看清浊灾身上的每一个细节……
    而陈伶的目光，则像是察觉到了什么，落在了浊灾躯干的某个角落。
    在那里，长着一张血肉木纹的人脸。
    那是褚常青的脸。
    但他的脸，已经不再是人皮，反而像是融入了浊灾的躯干一般，泛着植物根茎的纹路，他的双眸闭起，连上下眼皮都结成了一片，整张脸就像是被人雕刻出来的一般，与周围的环境浑然一体。
    吴同源三人没有秘瞳，看不到那么细节的地方，他们此刻也没心思看了……灭世级灾厄的威压像是山岳般压在他们的身上，连动都没法动。
    片刻后，他们听到了一阵诡异蠕动的声音，从那血肉佛像体内响起。
    他们听不懂灾厄之间的语言。
    但陈伶可以。
    那是一个三分不解，三分惊惧，还有一分愤怒的声音：
    【嘲！】
    【上次你拿的玩具还不够吗？你又来做什么？！】 第1595章 第二个嘲灾？    玩具？
    听到这两个字，陈伶属实是愣了一下。
    他怎么也没法将苦肉浊林和玩具联系起来……而且听浊灾的意思，嘲灾已经不止来拿了一次了？
    这个时代的嘲灾，不会是个魔童吧？？
    古怪的念头在陈伶脑海中一闪而逝，他立刻就把握住了“魔童”和“玩具”这两个关键词，以一种越发嚣张且疯狂的姿态，大笑开口：
    “上次拿的早就玩腻了！”
    “不过，这次我又找到了些更好玩的东西……你这里，不是也有一个吗？”
    陈伶踢了脚身旁死狗一样趴在地上的吴同源，然后伸手指了指浊灾躯干上被同化的褚常青，猩红眼瞳中浮现出一抹渴望与狂热。
    “这次我不要别的……我就要他！”
    “把他给我，我就离开！而且之后这段时间，都不来找你们玩了！”
    陈伶的这一脚，踢的可不轻，直接把吴同源踢的闷哼一声，沙袋般翻到一旁，然后“害怕”的又抱住了脑袋……倒不是陈伶刻意针对他，三人中确实是他离陈伶最近。
    浊灾也没想到，这次陈伶居然是冲着那个寄居在他体内的人类来的……它肉瘤般的头颅看向那张人类面孔，似乎有些迟疑。
    说真的，它对这个人类真的没什么兴趣了。
    当时把他抓到苦肉浊林的时候，浊灾还对它充满好奇，用各种手段将它折腾了一遍，很快他的发现，无论自己或者其他灾厄用什么手段，这人类都会以一种极快的速度进化……或者说，同化成它们的一员。
    从最开始的人类，变成一株草，然后又被同化成了大树，现在又在自己身上变成了向日葵的根茎。
    现在这个人类身上，已经没有了任何人类的气息，反而充满了自己的味道……他就这么存在于自己的身体里，就像是死了一般，根本没有任何生命波动，以至于浊灾都忘了他的存在。
    硬要说的话，现在褚常青就像是它长的一颗青春痘，就这么待着对它不会有任何影响，硬挤出来反而会有点痛。
    但看到眼前这个发了疯的嘲灾，浊灾就一阵头疼……
    如果可以的话，浊灾也不想跟嘲灾闹的太难看，毕竟这是个完全不讲道理的主，一个心情不好，可能就把整个苦肉浊林搅的天翻地覆。
    硬要和嘲灾做对的话，那叹息旷野的下场就是例子，听说前不久，息灾刚被打掉了半边翅膀，整个骸骨的灾厄族群有三分之一都被嘲灾灭了，还抽了它们的灵魂回去当球踢。
    浊灾的犹豫并没有持续太久，它庞大的肉瘤俯瞰向自己的躯干，紧接着那块根茎便剧烈的蠕动起来，一点点将那个嵌在它体内的人影往外挤……
    丝丝缕缕的血迹从人影周围的根茎中被挤出，浊灾身下的藤蔓攀爬的越发快速，像是在忍受着痛苦，而随着那木纹人影被彻底挤出身躯，浊灾笔挺的庞大身躯顿时佝偻了些许，像是逼走褚常青的同时，也损耗了它的能量。
    随着木纹身影笔直的从空中坠落，陈伶轻轻跺了一脚，身下的壁虎立刻弹出舌头，卷住褚常青，然后甩向后背。
    一只红纸组成的手掌，稳稳的抓住了那木纹身影的脖颈，将其像是小鸡一样拎在半空，饶有兴致的打量了片刻……
    然后大笑起来：
    “有意思！确实有意思！！”
    “我们走！！”
    陈伶看都没看浊灾一眼，仿佛它就只是个空气一样，随着他再度跺脚，身下的两只毒首立刻调转方向，往苦肉浊林外爬去。
    浊灾自然不会阻拦，周围的苦肉浊林灾厄也再度让开一条道路，它们巴不得这个瘟神赶紧离开。
    整个过程，比陈伶预想的更加顺利。
    一切都要归功于这个时代的嘲灾，它的恶名实在是太好用了，自己只是说了两句话，便让浊灾乖乖送上了褚常青……至于一旁的吴同源等人，更是傻眼了，他们根本不懂灭世之间的关系，也不知道什么嘲灾，他们只看到陈伶对那株向日葵冷笑了几句……对方就乖乖放人了？？
    陈导究竟是什么来头？就连那种级别的灾厄，都对他如此畏惧？？
    两只毒首快速的向苦肉浊林的边缘爬行，陈伶低头仔细观察着怀中的褚常青，眉头微微皱起……
    褚常青还活着，但身体已经彻底植物化。五指变成了细长的根茎，四肢变成了古老的树干，肌肤表面仿佛变成了植物纤维，就连内脏都木化了，心脏平均一分钟才跳一下。
    而且任凭陈伶如何摇晃呼唤他，他都没有醒过来的意思，仿佛真的变成了一个彻头彻尾的“植物人”。陈伶见过那么多重伤濒死的人，但这种情况他还是第一次遇到，一时间不知该从何处下手施救。
    但无论如何，先安全离开苦肉浊林的地盘再说。
    离开苦肉浊林的过程，在众人心中十分漫长，甚至比来的时候更加漫长，他们时刻担心着浊灾会不会突然发现什么端倪，然后阻拦他们，导致全军覆没。
    虽然在进入这里之前，温若水已经提前预设好了存档点，理论上来说众人不需要有太大的心理压力，但看着两侧密密麻麻的高大灾厄，还是有些担忧……
    当然，同样担忧的，还有苦肉浊林的灾厄们，它们也怕这个喜怒无常的主子突然扭头，再弄出什么幺蛾子来。
    陈伶等人顺利离开时，双方都松了口气。
    这座幽暗神秘的庞大森林逐渐闭合，原本的裂隙彻底消失无踪，就在浊灾准备继续沉睡休养之时，森林的另一端，又有一条道路自动让开……
    当那个无比熟悉而又恐惧的气息，出现在苦肉浊林之时，这里的所有灾厄都愣住了。
    一只穿着裙子的漆黑蜈蚣，缓慢的在苦肉浊林中穿行；
    是的，裙子。
    狰狞漆黑的蜈蚣身上，几乎布满了瘆人的伤痕，它的半边头颅像是被人硬生生啃掉，另外半边头颅低垂着，像是僵硬的机器般往前行进……
    而一件白色的千足长裙，正套在它的身上，染血的裙摆随着千足的摆动而摇晃，像是个超大号的芭比娃娃。
    在它的背上，
    一个翘着二郎腿，通体漆黑的身影，一只手托着下巴，一只手把玩着一只小蟾蜍，猩红的眼瞳悠然扫过四周…… 第1596章 陈导，你喜欢穿什么样的裙子？    所有苦肉浊林的灾厄都傻眼了。
    这些本就没有脖子的植物，竟然硬生生被逼的像是长出了脖子般，看了眼面前的嘲灾，又看了眼刚刚离去的嘲灾……此刻它们脑海中，只剩下一个想法：
    妈的，
    嘲灾又玩出新花样了！
    果然这家伙没那么好应付，按这家伙的个性，怎么可能乖乖遵守约定，拿了人就走？
    【嘲！】
    【你要的人我已经给你了！你还要怎样？？】
    【你真当我们苦肉浊林是好欺负的？】
    阵阵嘶鸣从浊灾的体内响起，它实在是怒了，再怎么说它也是堂堂苦肉浊林之主，也是灭世灾厄，再怎么样也不能玩的这么过分吧？
    听到这句话，翘着二郎腿的漆黑人影，下意识的做了个挑眉的动作……虽然它漆黑的脸上，根本就没有眉毛。
    随后，它猩红的嘴角像是月牙，直接勾到了耳根。
    “嗬嗬嗬嗬嗬……”
    诡异森然的笑声，从它的喉中响起，它像是发现了什么有趣的事情，缓缓放下二郎腿，从蜈蚣的身上站起。
    【我最近做了些新裙子，你也想试试吗？】
    这句话一出，
    怒火中烧的浊灾一愣，一口气直接卡在根茎里上不来。
    无论是人还是灾厄，这个世上最不能惹的就是疯子，明明你在愤怒的质问它，结果下一秒它说想不想试试它做的新裙子……关键是它说这句话的时候，看你的眼神真的就跟看一个洋娃娃一样，危险，贪婪，又充满狂热的渴望。
    浊灾压住心中的怒意，尽可能让自己保持理智，沉声问道：
    【你究竟想要什么？】
    黑影站在蜈蚣背上，没有再提玩具和裙子的事情，而是饶有兴致的指了指自己：
    【刚才，‘我’往哪边走了？】
    【？】
    浊灾知道不能用常理来判断嘲灾的脑回路，索性放弃思考，下方的众多根茎同时抬起，指向某个方位：
    【那边。】
    瑟瑟发抖的蜈蚣背上，那黑影缓缓转动脖子，猩红的眼瞳幽幽看向那个方位……
    它的嘴角露出一抹诡异笑容。
    ……
    “老褚……”
    “老褚！！”
    齐暮云不断摇晃着木人褚常青，甚至把嘴巴凑到他耳边，猛的大喊了几声，对方依旧毫无反应。
    齐暮云有些焦急的转头看向陈伶：
    “陈导，他这是怎么了？”
    陈伶思索片刻：“他跟浊灾同化太久了，身体已经无限趋近于植物……不过应该没事，他的自我进化能力很强，把他带回人类社会，多和人类接触，应该能逐渐恢复成人类。”
    褚常青的能力有多强，陈伶很清楚。只要有绝对适应无限进化的特质在，褚常青一定会在不同的环境中往最佳的生物状态进化，他不需要任何的治疗，只是需要一些时间。
    “那就好。”温若水点了点头，“那我们是不是可以沟通杨博士那边，提前回去了？”
    “嗯。”
    陈伶看了眼时间，距离他这次存档结束，还剩下半个小时，时间比预想的富足不少。
    他拔出剔骨刀，在一旁的石头上迅速刻画起来，一个个文字在石面上成型，一旁的吴同源等人都有些疑惑：
    “陈导，你这是在做什么？”
    “引导命运。”
    陈伶简单回应了一句，便全身心的投入到“织命”的编写之中，如今的他只需要一个念头就能让杨宵引爆异界尾波，打开通道，关键在于这通道能不能出现在他们周围……
    “引导命运？”
    “听起来好厉害……”
    “不过有一说一，陈导的字真好看，就算刻在石头上，也很工整。”
    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
    “……老齐你别笑了，你笑的真难听。”
    “？？？我没笑啊？！”
    吴同源有些无语，他回头正欲跟齐暮云再说些什么，下一秒就看到除了他们三个之外，还有个通体漆黑的人影正伸长了脖子，凑着脑袋在看陈伶写剧本，那人的眼睛和刚刚的陈伶一样猩红，此时正咧着嘴角，发出阵阵怪异笑声。
    吴同源：！！！！
    “什么鬼东……”
    啪——！！
    吴同源话音未落，头颅便如同烟花般炸开，脑浆混杂着血液溅洒在周围的两人身上，直接让齐暮云和温若水呆在原地！
    这一刻，陈伶只觉得浑身的汗毛同时立起，那熟悉而令人窒息的压迫感，瞬间降临他的肩头……
    以前，都是他用这种气息去压制别人。
    是它？？
    它怎么会突然出现在这里？！
    在那恐怖至极的灭世威压下，就算是陈伶，都觉得身体沉重无比……他余光像是扫到了什么，再度看向那刚才被他认真写满的石头。
    原本石头上密密麻麻的剧本已经消失不见，取而代之的，是一行扭曲诡异的大字：
    【死死死死死死死死！！】
    嘲灾秒杀吴同源，就像是随手拍死了一只苍蝇，它看都懒得看一旁的齐暮云和温若水，此刻它全部的注意力，都在陈伶身上……
    那双猩红眼瞳，此刻绽放着前所未有的兴奋与激动，就像是一个百无聊赖了太久的闲人，突然挖掘到一个非常惊喜的玩具……这个世界上的，另一个弱小的自己！
    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
    尖锐诡异的笑容从嘲灾的体内响起，它一步踏出，身形瞬间来到了陈伶的身前。
    “卡——！！！”
    陈伶毫不犹豫的大喊。
    周围的一切骤然定格，就连散发着灭世气息的嘲灾也不例外。
    陈伶强迫自己冷静下来，他疯狂翻阅着最近几秒内的“剧本”，想要找到挽回一切，救活吴同源，然后避开嘲灾的办法！
    陈伶的目光，落到了剧本最上方的那一行字上。
    吴同源（疑惑的）：“陈导，你这是在做什么？”
    陈伶发动织命，直接擦掉了这句话，将其变成了：
    吴同源（震惊的）：“陈导！你看旁边有个黑影往这里过来了！”
    就在陈伶改完第一行字，准备继续改下面的剧情的时候，他只觉得眼前一花，第一行字又变成了：
    吴同源（认真的）：“陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”
    陈伶：？？？
    陈伶下意识的回头，只见一张漆黑瘆人的诡异面孔，几乎贴到了他的脸上，此时正咧着嘴角，发出嗬嗬嗬嗬的笑声。 第1597章 荒诞    【观众期待值+3】
    【观众期待值+3】
    【观众期待值+……】
    【当前期待值：73%】
    当陈伶的剧本被嘲灾再次修改的时候，一行行小字在他眼前疯狂跳动，仿佛他体内的观众，也在因与另一个“自己”相遇而感到兴奋！
    人的悲欢并不相通，当所有观众都在兴奋期待时，陈伶想死的心都有了。
    【卡】在使用过程中被直接打断，这还是头一回，而且不仅是打断，对方甚至直接反过来控制了这个领域，将原本有利于自己的剧本，修改成了一句……调戏的话？
    大家都是嘲灾，技能同源，而且对方还是全盛时期，自己只是个七阶……
    这怎么打？？？
    短暂的恍惚感涌上陈伶心头，下一刻眼前的一切全部倒退，一切都回到了他还在低头用刀在石头上刻字的场景……
    “陈导，你喜欢穿什么样的裙子？”
    当吴同源认真的话语在陈伶耳畔响起，陈伶只觉得一阵头皮发麻！
    他对别人用了那么多次【卡】，自己被反过来【卡】还是头一回……最关键的是，他刚刚看到了嘲灾修改了第一句话，但没看清嘲灾有没有修改别的什么东西……
    如果它还修改了别的，这就意味着，未来的这十几秒，将会完全按照嘲灾的意愿发展！
    “诶？我为什么突然说这个？”吴同源自己也愣了一下，茫然的挠了挠头。
    “陈导应该会喜欢红色的吧？”穿着一条黑色裙子的齐暮云同样认真的开口，微风卷过他的身畔，轻纱般的裙摆无声拂动，他却丝毫没有觉得有哪里奇怪，“毕竟，它也喜欢红色。”
    “它是谁？”温若水问。
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王啊！”
    “哦……”
    “诶，你们看，石头下面有两条野生的红裙子！”
    “对了陈导，你是喜欢这件深v的，还是喜欢这件一字肩的？”吴同源直接将那两条红裙子拿在手里，看着陈伶问道。
    一旁的温若水和齐暮云，也同时看向陈伶。
    这一刻，
    陈伶觉得自己的头皮都要炸开了。
    眼前的一切，实在是太过无厘头且荒诞，以至于陈伶都怀疑自己吃了菌子……那个嘲灾究竟是有多恶趣味，竟然能想出这么诡异的情节？？
    最关键的是，现实居然真的按照它恶趣味的想法进行了，虽然处处都透露着荒诞，但这意味着，它的力量真的能轻易的改写现实……它明明可以用这种力量轻松的玩死他们所有人，但它偏偏没这么做。
    它，好像真的把自己当成一件玩具了？
    “深v吧，我觉得深v更合适。”温若水若有所思。
    “我也觉得，陈导，你把这件深v穿上，给我们看看。”齐暮云也随之起哄。
    陈伶：……
    自己不仅变成了嘲灾的玩具，玩的还是奇迹暖暖。
    陈伶不可能坐以待毙，自从吴同源的第一句话开始，他就在暗中计算着时间，此时齐暮云话音落下，【卡】修改的现实应该已经结束了，也就是说接下来发生的事情，并不在嘲灾的修改之中。
    刹那间，陈伶闪电般的转身向自己后方冲去！
    虽然在这一次的剧本中，嘲灾自始至终都没有显露出身形，但陈伶能感应到那家伙充满恶趣味的目光，它就在自己的身后！
    陈伶大喝一声，直接显露出灾厄真身，发动全部的力量一拳轰向那漆黑身影的头颅！！
    陈伶当然知道自己不可能是嘲灾的对手，他的雷霆出手只是混淆嘲灾视听的幌子，在他出手的瞬间，他的思绪便直接在温若水的脑海中炸响！
    “重启！！”
    在嘲灾逆天的能力面前，陈伶很清楚他们没有一丝翻盘的可能，所以唯一的办法，就是利用温若水的能力回到进入苦肉浊林之前……他不能开口直接跟温若水交流，因为他怕嘲灾听懂他的话语之后，直接不讲道理的【卡】掉这句话。
    思绪交流，绝对隐蔽，这也是陈伶有而嘲灾没有的独特底牌之一。
    当陈伶的声音宛若惊雷般在温若水思绪中炸响的瞬间，他愣了一下，然后整个人大梦初醒般反应了过来，似乎无法理解自己和吴同源等人刚才怎么像是着了魔一样，在这里讨论裙子的事情……
    温若水反应了半秒，而就在这半秒之间，一声爆响从旁响起。
    只见那通体漆黑的身影，同样挥出了一只拳头，与陈伶全力以赴挥来的拳头撞在一起，紧接着，陈伶那足以对抗八阶灾厄的肉身，直接爆成了漫天血雾！！
    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
    狰狞诡异的笑声在血雾中回响。
    温若水的瞳孔骤然收缩，一抹璀璨的蓝光，直接笼罩整片区域！
    ……
    “不！！！”
    “陈导！！！！”
    安静的壁虎后背上，温若水突然像是做了噩梦般，骤然惊醒！
    此时的壁虎和蟾蜍，已经来到了苦肉浊林的边缘，一旁的齐暮云和吴同源都愣了一下，陈伶却第一时间反应了过来，脸色凝重的问道：
    “温博士，我们是哪个环节失败了？”
    温若水平复了一下心情，将刚才发生的一切，一五一十的全部说了出来。
    听完之后，陈伶的脸色难看无比！
    它竟然来了？
    它怎么会知道自己在这里？
    陈伶眼眸中闪过一抹异色，目光直接落在了一旁的蟾蜍身上……能给嘲灾通风报信的，应该只有蟾蜍和壁虎，但壁虎天生是个缺心眼，思维根本没那么活泛，那报信的是谁已经不言而喻了。
    可问题是，此时嘲灾应该已经接近苦肉浊林，就算知道了这一切也没有意义，现在该考虑的，是怎么摆脱一会就要降临的嘲灾。
    “陈导，我们接下来怎么办？”温若水心有余悸的问。
    “褚常青，我们必须要带走。”陈伶深吸一口气，“既然如此，我们的动作就尽可能的快一些，在嘲灾抵达之前，直接带着他一起离开！”
    有了温若水带回来的经验，这次的苦肉浊林，已经变成了速通模式。
    陈伶直接让壁虎和蟾蜍加快速度，几乎是以“闯”的姿态蛮横的直接冲入了苦肉浊林之中，像是一伙无恶不作的强盗。 第1598章 裂隙开启    “嗬嗬嗬嗬嗬……”
    “浊！”
    “把他给我，得到了这个新玩具，我就离开！”
    陈伶按照温若水的描述，复现了这个时代嘲灾的笑声，然后直接以极为霸道的姿态向浊灾讨要。
    浊灾愤怒，浊灾纠结，浊灾给了。
    陈伶做足了全套的戏码之后，将木人褚常青放回壁虎背上，然后让蟾蜍和壁虎再一次冲出去。
    上一次进入苦肉浊林，是众多灾厄主动向两侧退避，但这一次，陈伶为了节省时间，几乎是横冲直撞的冲了进来，出去的时候蟾蜍更是直接撞断了好几只苦肉浊林灾厄的树干，引得浊灾愤怒警告！
    虽然浊灾不想跟陈伶起冲突，但它毕竟是苦肉浊林的主人，眼看着陈伶在它的领地肆意妄为，心中的怒火已经积攒到极限了。
    陈伶心念一动，眼看着马上就要冲出苦肉浊林，又冷笑着回过头，看向苦肉浊林的方向：
    “连自己的属下都不敢保，果然是个废物！”
    “你好好等着吧！我还会来找你‘进货’的……毕竟，没有比你这里更好的玩具工厂里，嗬嗬嗬嗬嗬……”
    说完，陈伶大笑着一抬手，直接将一旁的一根灾厄幼苗连根拔起，就这么当着浊灾和所有苦肉浊林灾厄的面，活活撕碎在半空。
    在这嚣张到极点的挑衅之下，所有苦肉浊林的灾厄都怒了，它们畏惧嘲灾，但有时候，愤怒可以战胜一切恐惧。浊灾更是直接发出愤怒的爆鸣，周围的根茎深深扎入大地，迅速向陈伶等人离去的方向追去！
    “还等什么？再跑快点！”陈伶一脚跺在壁虎的背上。
    陈伶故意激怒浊灾，当然不是嫌命长，现如今就算他们再怎么争取时间，也很难在嘲灾抵达之前回到地球，既然如此，不如驱虎吞狼！
    壁虎看似笨拙呆板，但认真起来的速度竟然奇快无比，直接将旁边的蟾蜍都甩开一大截，即便浊灾的根茎在地下飞速奔袭，也没法追上壁虎的速度，只能一点点落后，消失在陈伶等人的视野之中。
    等到确认摆脱了浊灾的追杀，陈伶立刻从壁虎身上翻下，迅速的在地上写画起来。
    与此同时，
    他的思绪开始联系宇宙深空中待命的杨宵。
    ……
    最终还是让陈伶等人跑掉的浊灾，暴怒的在苦肉浊林中甩着根茎，它毕竟不是擅长速度和追杀的灭世灾厄，追不上壁虎也很正常，但此刻的它根本咽不下心中那口气。
    它打定了主意，下次那个该死的嘲灾要是再来，它就算是拼着重伤，也要让对方付出代价！
    就在浊灾无能狂怒之时，
    一只穿着裙子的蜈蚣，背着一个通体漆黑的身影，不紧不慢的从另一个方向走入了苦肉浊林之中。
    当感知到那熟悉又令人作呕的气息之时，浊灾愣了一下，似乎没想到这家伙刚惹恼了自己，竟然立刻就敢回来……它是真没把自己放在眼里？？
    浊灾怒吼一声，心中正好无处发泄的怒火，此刻全部倾泻而出，数不清的根茎直接划破长空，二话不说就往那漆黑人影甩去！！
    正准备开口说些什么的嘲灾，微微一愣。
    ……
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣，从远处的某个方位响起。
    “它们果然打起来了。”温若水微微松了口气，“不愧是陈导，这一手驱虎吞狼，能为我们争取大量的时间。”
    陈伶没有回应，此刻他的思绪刚刚和杨宵交流完，回归身体。
    剧本已经写完，织命也已经发动，接下来，就只要等杨宵那边打开异界尾波了。
    而且为了保险起见，陈伶并没有让他一口气引爆九枚异界尾波的导弹，而是只引爆五枚……毕竟温若水的重启无法覆盖到杨宵那边，万一他们这次再失败，杨宵又用完了所有异界尾波导弹，那他们就真的要被困死在灰界中了。
    陈伶的目光看向苦肉浊林，两大灭世交手的余波，几乎将整个天地搅的天翻地覆，而且或许是浊灾主场作战的缘故，它与嘲灾拼死相搏，竟然丝毫不落下风。
    “陈导，回去的门……会开在这附近吗？”吴同源看着荒芜无物的周围，心中有些没底。
    陈伶沉声道，“它未必能按照我的预想，直接开在我们面前……但至少，不会太远。”
    话音落下，
    远处的天空中，一片虚无突然剧烈搅动起来，像是有一股力量擦过这片世界的空间壁垒，短暂的撕开了一条裂缝般的通道！
    “来了！！”
    陈伶眼中精芒闪烁！
    正如陈伶预想的，以他如今的织命，应该没法直接精准的将门开到面前……所以他在写剧本的时候，模糊的采用“附近”这个词汇，让修改世界线的难度削减了一些。
    现在回去的门开了，而且就在肉眼可见的范围之内，陈伶目测估计就几公里的距离。
    “快！！全速往那边去！”陈伶指着通道对壁虎说道。
    “——呱！！”
    一旁的蟾蜍并不打算动了，自从另一个“王”的气息出现，它的目光就始终在陈伶和嘲灾的方向徘徊，像是在猜疑着什么，此刻它甚至已经抗拒陈伶的指令。
    但壁虎就像是压根没听到它的警告，也没感受到远处的另一个“王”的气息般，在得到陈伶指令的瞬间，便全速飞出，笔直的朝着天空中的裂缝冲去！
    狂风在陈伶等人耳畔呼啸，陈伶低头看着身下呆板的壁虎，眼眸中闪过一抹复杂……
    他手掌轻轻摩擦着壁虎凹凸不平的背脊：
    “其实你并不傻……”
    “对吗？”
    壁虎依旧瞪着那双空洞的眼睛，仿佛没听到陈伶的声音般，玩命的往那条裂缝靠近……仿佛它就算拼尽一切，也要将背上这个温和的、特别的“王”，送离这个地方。
    但让陈伶心中一沉的是，在异界裂缝出现的瞬间，远处正在交手的两大灭世灾厄也同时一怔，似乎都向这个方向看了过来。 第1599章 无法摆脱的梦魇    当异界裂隙与第二个“嘲灾”出现的时候，浊灾意识到不对了。
    虽然它还没能理解，为什么这个世界上会出现两个嘲灾，但就在它愣神的瞬间，正深陷血肉森林之间的嘲灾，发出一阵冰冷笑声……
    嘲灾抬手，周围那些盘踞复杂的血肉藤蔓，直接被它崩开一片血雾，然后笔直的向远处的裂隙靠近。
    但它的速度，还是有些慢了。
    当它杀出苦肉浊林的瞬间，陈伶等人已经来到了那座裂缝之前，后者一只手按在壁虎的后背上，大声喊道：
    “和我们一起走吧！毕一！！”
    壁虎不知道毕一是什么，但它那双空洞眼瞳短暂的闪过一抹纠结。
    它的身躯没有停顿，最终像是下定了决心，发出一阵嘶鸣，然后笔直的带着陈伶等人冲入裂隙之中！
    在几道身影进入的瞬间，那裂隙“恰好”开始关闭，彻底消失在灰白色的天穹之上。
    ……
    无垠深空中。
    一个浑身包裹着极光的身影，正紧张的看着五个方向。
    保险起见，杨宵没有将五枚异界尾波导弹在同一个地方引爆，毕竟万一陈伶等人从一个裂隙出来，结果又碰到从其他裂隙里出来的灾厄，到时候又是一场苦战。
    事实证明，杨宵的担忧是对的。
    其中一个裂隙打开后，无尽的冰冷海水从中翻涌而出，由于裂隙处在宇宙，那些海水就像是包裹的球体般不断膨胀，片刻后一个个诡异漆黑的身影，接连浮现其中。
    这些诡异巨影从裂隙里爬出来之后，一瞬间都懵了，它们似乎都不知道这地方是哪里，只能在水球中茫然乱窜……
    这还算好的，另一个裂隙自从打开之后，一群只有皮囊的怪物就瀑布一样从中倾泻而出，即便张牙舞爪也无法自由移动，只能无声的在宇宙中漂浮，像是流淌于群星之上的怪物长河。
    五个盲盒，开出了两种怪物……杨宵的目光，落在了另外三个裂隙之上。
    这三个裂隙不知连接到了灰界的哪个角落，十分安静，除了偶尔有碎石头和云气从中飘出，再也没有别的身影。
    就在杨宵紧张的掐算着时间的时候，几道身影从其中一个裂隙中飞速冲出！！
    在他们之后，还有只像小山一样的黑色壁虎，进入宇宙之后明显的开始慌张，它似乎没有接触过这种环境，和其他那些虚妄山脉灾厄一样慌乱的挥动着四肢和尾巴。
    然后，那道裂隙便在他们身后凭空消失。
    “陈导！！”
    杨宵看到那件穿着戏袍的身影，惊喜的开口，但他的声音却无法在真空中传播，所以看起来只是嘴巴无声的动了动。
    死里逃生的几人，除了陈伶之外，此刻都被宇宙的环境所影响，血管一根根的凸起，根本喘不上气来……好在齐暮云大手一挥，直接从袖子里卷出一片大气，覆盖了周围，这才让众人恢复正常。
    “我们活着出来了？！”吴同源的脸上浮现出劫后余生的狂喜。
    看到陈伶等人出来，杨宵悬着的心终于放了下去。他正欲上前说些什么，下一秒，吴同源再度开口：
    “！？了来出着活们我”
    刚飞到一半的杨宵愣在原地。
    紧接着，他看到吴同源脸上的狂喜像是按下倒退键般消失，弥散周围的大气也迅速的卷回齐暮云袖中，已经在空中稳住身形的众人，再度回归了刚飞出来的不稳定状态！
    没有【卡】的吴同源等人，或许此刻心中只剩下疑惑和茫然，但身处其中的陈伶，却清楚的知道发生了什么……
    他错愕而惊惧的将目光看向不远处，只见那原本早已消失的裂隙，竟然再度被打开，荒芜的云气之间，一个浑身漆黑的身影正在冷笑。
    嘲灾否定了刚才几秒内发生的一切！
    陈伶的心顿时如坠冰窟，好不容易逃出生天的所有人，都控制不住的自动飞回裂隙后的灰界，而最先回去的，便是距离裂隙最近的毕一。
    “废物，连我的气息都认不出来吗？”
    嘲灾扫了眼山岳般飞回的壁虎，冷哼一声，一柄红纸伞刹那间划过虚无，只见慌乱中的毕一根本没有反抗的机会，硕大的头颅直接与身躯分离……
    鲜血从躯体的断口喷涌而出，毕一的头颅在空中飞旋，那双空洞呆滞的瞳孔，看向同样飞回灰界的陈伶……它的目光深处闪过一抹苦涩。紧接着，一道虚幻的灵魂影子被强行从它体内抽出！
    嘲灾一只手随意的扛着红纸伞，一只手把玩着刚刚抽出的毕一灵魂，曾经无比强大的灾厄毒首，此刻已经彻底沦为它指尖的玩具。
    而此时，它戏谑的目光，已经落在了被强行“遣返”回灰界的陈伶等人身上。
    逃不了……
    都做到这个地步了，竟然还是逃不了！？
    陈伶的心中升起一抹绝望，这是他第一次在战斗中真切的体会到“无力感”……也是他第一次真正的体验到，嘲灾的强大。
    他已经把能争取的时间都争取到极限了，甚至都已经成功逃回了地球，结果嘲灾一个否定，他的一切努力都成为了梦幻泡影，脆弱而可笑。
    “重启！！！”陈伶看着那狞笑的漆黑面孔逐渐靠近，在心中大吼！
    在这个不可能获胜的战场，温若水，是他们最后的武器。
    一抹蓝光闪过虚无。
    ……
    蟾蜍与壁虎在漆黑大地上飞速爬行。
    温若水缓缓睁开双眸，鲜血已经从他七窍之中涌动而出，他刚准备说些什么，就觉得一阵天旋地转，一头向身后栽倒……一天之内连续动用这么多次重启，他的身体已经到极限了。
    “温博士！”
    “老温！！”
    周围几人见温若水一声不吭的倒地，都紧张的凑了过来。
    温若水那已经模糊不清的眼眸，无助的看向陈伶，勉强的正欲开口说些什么，陈伶却直接对他摇了摇头：
    “你不用说话……好好休息一下。”
    “我，自己来看。”
    咔哒——
    左轮手枪在陈伶手中飞旋，他随意选择了一段不重要的记忆变成子弹塞入其中，然后将枪口对准了温若水的眉心。
    砰！ 第1600章 吴同源的弱点    陈伶看到了。
    温若水的记忆，连续两次的失败，嘲灾那令人窒息的强大，以及无论如何努力都无法逃脱的绝望……
    他看着满脸血痕的温若水，默默的攥紧了双拳。
    “陈导……”
    “我已经……没有办法再进行重启了……”
    “这是我们……最后的机会……”
    “我知道了。”陈伶深吸一口气，“你放心休息吧，接下来交给我……这一次，我一定会让你们安然无恙的回去的。”
    “陈导，我们接下来该怎么办？”失去了温若水的兜底，齐暮云和吴同源此刻都有些紧张。
    陈伶没有回答，只是平静的转头，看向苦肉浊林的方向。
    一切按照上次重启那样，稳步进行。
    陈伶带着两大毒首闯入苦肉浊林，逼着浊灾交出了褚常青，然后在临走之际，又一次狠狠嘲讽了浊灾。
    浊灾暴怒，浊灾狂追，浊灾无能狂怒。
    一个漆黑的身影，骑着穿裙子的蜈蚣，恰到好处的进入了苦肉浊林……
    “接下来我说的每一句话，你们都要听好了。”
    壁虎背上，陈伶的目光看向吴同源等人，神情严肃无比。
    吴同源小鸡啄米般点头。
    “一会，我会和你们分头行动。我不在的时候，壁虎会保护好你们，然后不出意外的话，异界裂隙会在你们附近的某个位置打开，看到裂隙开了之后，你们立刻冲进去，不要犹豫，明白吗？”
    齐暮云愣了一下，“陈导，那你呢？你怎么回去？”
    陈伶摇了摇头：
    “我……回不去了。”
    “啊？不行……陈导，要走我们一起走。”吴同源眉头紧锁，“如果没有你，我们早就死在这里了，大家都是同伴，我们不能丢下你。”
    “如果没有我，你们甚至不会出现在这里……是我非要把你们带过来的，现在，我当然要对你们的安全负责。”陈伶不容置疑的说道，
    “嘲灾的目标是我，而不是你们，只要我们分开，它一定会冲着我追过来……如果我们待在一起，不管用什么办法都逃不出去的，而且现在温博士力竭，我们已经没有试错的机会了。”
    “那……那你怎么办？你会死的！”
    “我不会死的。”
    陈伶的眼眸闪过一抹决然，“这里是灰界，它是嘲灾，我也是嘲灾！你们不在，我反而没什么可顾及的了……大不了，一起把整个灰界搅个天翻地覆！”
    陈伶停顿片刻，目光再度看向众人，“你们放心，就算没有异界尾波的裂隙，我也有办法脱身。”
    陈伶已经说到这个地步，众人也没法再反对什么，只见陈伶飞速的在石头上刻好剧本之后，便翻身上了蟾蜍的后背。
    就在这时，吴同源的声音再度响起：
    “陈导……”
    陈伶回头看向他。
    吴同源站在壁虎的背上，眼眸中闪过一抹纠结……但最终，他还是深吸一口气。
    “陈导，还记得你问过我，我有什么弱点吗？”
    陈伶一怔，“你……”
    吴同源停顿片刻，“我能感觉到，你其实是专门来接近我的……你不断的诱导我，想知道我的弱点，说明在你的那个未来，我们多半成了敌人。我的能力太强了，你没办法处理，所以只能来找过去的我套话。”
    陈伶没想到，一向看起来没心没肺的吴同源，直觉竟然如此的敏锐，不仅识破了自己的意图，还能联想到未来的事情……
    怪不得不管当时自己怎么打探，吴同源都没有展露出丝毫的弱点，他已经知道自己为什么而来，自然不可能轻易的将弱点暴露给自己，毕竟当时的自己对他来说，只是见过几面的陌生人。吴同源本就是一个敏感，脆弱，缺乏安全感的人，他虽然答应了一起守护人类的未来，但不代表对自己完全信任。
    果然……九君，没一个笨蛋。
    “但是陈导，经过这段时间的接触我发现了，你其实并不是什么坏人……”
    “所以，坏人就只能是未来的我。”
    “我不知道未来究竟发生了什么，但我知道，我这个人很容易做些傻事……如果我做错了，我希望你能阻止我。”
    吴同源站在壁虎的背上，看着同样目光复杂的陈伶，做了片刻的心理建设后，缓缓开口：
    “我，确实还没发现我能力的弱点……但我这个人的弱点，其实很简单。”
    “我怕黑，怕封闭狭小的地方，无论我获得了怎样的力量，内心深处的创伤都不会轻易愈合。”
    “如果你要杀我，利用好这一点……可以的话，下手的时候尽量快一点，我也怕疼。”
    吴同源露出一个哭笑不得的表情。
    微风拂过戏袍的衣摆，陈伶怔怔看着他，一时不知该说些什么……
    没错，他这次进入时代存档的目的，就是为了打探吴同源的弱点，方便之后用来对付灵虚君……可当吴同源这么认真且坦然的说出自己的弱点，陈伶却有些不知所措了。
    不是陈伶找到了吴同源的弱点，而是吴同源亲手把那柄能杀死他的刀，递到了陈伶的手里。
    说实话，曾经的陈伶，其实并没有那么看好人类的未来，对人类也没有那么多好感，但九君的存在，一次又一次刷新了陈伶对人类这个群体的印象天花板。或许也正是因为有这样一群人带领，人类才能跌跌撞撞的给自己续命数百年。
    “我会的。”陈伶沉默许久，也只能给出这样的回答。
    陈伶低头对着壁虎说道：
    “帮我把他们送到裂隙后面，好吗？”
    壁虎一动不动的瞪着眼睛，就像是没听到陈伶的话语般，但它的眼神深处微微收缩，像是在回应陈伶。
    陈伶没有再浪费时间，他知道浊灾拖不了嘲灾太久了，于是直接跟吴同源等人告别，来到了不愿意移动的蟾蜍背上。
    他拍了拍蟾蜍的头：
    “你不是想知道，我和它，谁才是真的大王吗？”
    “带我过去找它……我会给你一个答案的。” 第1601章 众生戏    蟾蜍狐疑的看着眼前的陈伶，片刻后，又将目光转向一旁大战中的苦肉浊林。
    它最终还是背上陈伶，迅速的往那个方向冲去。
    这两个大王，谁真谁假，见了面就知道了……如果身上这个是真的，那它也算是遵循了王的指令，如果苦肉浊林那个是真的，它也算是主动把敌人送到了大王面前。
    与此同时，毕一也背着吴同源等人，直接往反方向疾驰远去。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：76%】
    两行小字从陈伶眼前扫过，他此刻却已经无心去看，他的目光死死盯着逐渐靠近的苦肉浊林，大脑飞速运转着。
    此时距离这次时代存档结束，还有二十多分钟……他该怎么撑过这段时间？
    凭自己现在的实力，如果和嘲灾正面相遇，恐怕连五秒钟都撑不过，就观众期待值还有一次重生的机会，那也只是多了五秒罢了。
    难道，自己又要死两次，释放出完整的嘲灾了吗？
    可释放出完整的嘲灾简单，之后他又该怎么拿回身体的主动权？万一回到现实世界的不是自己，而是另一个残暴的完全体嘲灾，那整个人类都完了！
    陈伶思索许久，闭上眼睛，直接将心神沉入了脑海中的剧院内。
    ……
    噔噔噔——
    熟悉的声响再度从头顶响起，随着众多聚光灯被打开，陈伶忧心忡忡的在万众瞩目下睁开眼瞳。
    他径直走到舞台的屏幕前，按下了角落的宝箱图标。
    随着一阵激昂的音乐声响起，陈伶转过身时，空荡的舞台上已经多出了一张熟悉的长桌。
    陈伶，还有一次抽取能力的机会。
    在不久前那次翻天覆地的大战中，陈伶连续完成了两次演出，后来他只抽取了一次奖励，获得了思灾的思绪入侵能力，另一次他始终保留着，等到危急时刻再灵活动用……
    应该没有什么情况比眼下的局势更加危急了。
    可要抽取谁的能力，才能让他有机会摆脱眼下的必死局面呢？谁能帮他在嘲灾手里拖延二十多分钟？或者说，谁能让他在完全体的嘲灾释放后夺回身体？
    陈伶站在桌前，拿着笔，却迟迟没有落下……
    极光君杨宵？
    他关于灵魂磁场的能力，自己已经拥有了……可这个能力用来斩煞还可以，但是没法用来突破第四面墙。
    思灾？
    理论上来说，它的能力确实可以带自己杀出剧院的重围，可这是当时灭世级的思灾才能勉强做到的事情，凭自己如今的实力，真的能起到相同的效果吗？
    这一刻，陈伶的脑海中闪过了无数个名字，却都被他一一否决，他眼眸中的焦急越发浓郁。
    他的压力太大了，他将要写下的这个名字，不仅直接关系到回归现实世界的“人”究竟是谁，甚至会影响整个人类的命运走向……
    “师傅……”
    “我究竟该怎么做？”
    山穷水尽之下，陈伶的脑海中浮现出五代红王的身影，他忍不住喃喃自语。
    陈伶一怔。
    “……师傅？”
    他像是想到了什么，鬼使神差的，在桌上写下了一个名字：
    ——【陈宴】。
    在走投无路的时候，陈伶选择将命运的赌注，押在了这个对他影响最深远的人身上。
    随着最后一笔落下，桌上的纸张瞬间消失，与此同时，一排整齐的卡面出现在眼前的虚无之中……那是尚未成长起来的寒霜街陈宴本该拥有的天赋，也是五代戏子无名给陈伶留下的宝藏。
    陈伶深吸一口气，凭着感觉，选择了其中一张牌面。
    牌面翻转，
    一段信息进入陈伶脑海：
    “技能：【众生戏】”
    “归属：戏神道，【古今戏心】路径，第八阶。”
    “人物：陈宴。”
    陈伶怔住了。
    他感知着脑海中关于这个能力的描述，眼眸中先是闪过一抹精芒，随后浮现出苦涩与复杂……
    “师傅……这就是你的答案吗？”
    陈伶抽出的，不是别的，正是五代红王撰写人物小传，塑造“众生”的能力……也是当年，五代红王创造出“陈伶”这个角色时使用的能力。
    过去的陈伶因这个能力而诞生，现在，他也成为了这个能力的拥有者。
    或许真的是命运的指引，又或许这也是五代红王留下的后手之一……
    陈伶在获得这个能力的瞬间，就想到了一种破局的方式。
    既然当年的红王，能够通过一本人物小传，在众多嘲灾的人格中创造出自己……那如今同样拥有【众生戏】的他，为什么不能用同样的方式，再造一个人格？
    既然只有释放完整的嘲灾，才能对抗这个时代的完全体嘲灾，那就不必纠结于如何对抗嘲灾，他只要想办法，让占据这副身体的嘲灾人格，变成自己想要的人格就可以了……
    再造一个“陈伶”？
    不……
    自己的【众生戏】没法那么细致的刻画一个人物。“陈伶”的经历太过曲折，善恶只在他的一念之间，再加上嘲灾人格生性本恶，恐怕就算他再造一个自己，在没有经过足够多风霜磨砺，没有清晰的认知到自己的目标之前，他的思想观念还是不成熟的……
    最坏的结果，新的“陈伶”也会选择站在灾厄这一边；最好的结果，他会直接成为那个刚被南海界域驱除，只想回到鬼嘲深渊一个人静静的“他”。
    这个新的人格，必须要有足够强大的正义感，信念感，即便拥有嘲灾这样毁天灭地的力量，依然能够保持本我……
    而且，他必须要足够信任自己，因为自己必须要回归舞台，这就意味着，这个人格最终要牺牲一切，成全自己。
    一张张纸页凭空出现在陈伶手中，他正欲落笔书写什么，突然微微一顿。
    等等……
    这样的“角色”，似乎不用凭空编纂？
    陈伶的意识回归身体，他直接从虚无中抓出了那柄大红纸伞，轻轻将其打开……极光涌动之下，无数的灵魂在其中浮沉，那是陈伶从极光界域旧址带回来的所有亡魂！
    陈伶的目光扫过极光，最终落在了其中一个灵魂的虚影之上！ 第1602章 真假美嘲王    那是个穿着朴素衬衫与棕色马甲的文静男人。
    他胸口挂着一张记者证，身侧背着一只老式相机，闭着眼睛，静静地在涌动的极光中浮沉……像是睡着了一般。
    极光日报记者，
    文仕林。
    是了，凭空编纂一个不存在的角色，到底是空中楼阁，如果没有大量笔墨细节去堆砌，根本无法站稳脚跟……与其如此，不如直接照搬一个本就存在的角色。
    陈伶虽然不了解文士林的过去，但，他现在有的是办法。
    随着一道道脸谱纹路在陈伶的脸上浮现，朱砂般的眼角无声晕开，文仕林的人生剧本宛若潺潺涓流，在陈伶的脑海中拂过。
    【绘朱颜】！
    不仅如此，在陈伶发动这个技能的同时，另一个技能也随之开启：
    【忆魂术】！
    【忆魂术】能够直接概览亡魂生前的过往，就像是阅读一本大纲；而【绘朱颜】能够直接生成人生剧本，身临其境看清具体细节，像是一册随时可供翻阅的细纲……
    两个能力叠加，甚至不需要陈伶主动去思考小传怎么写，文仕林的一切就借着自己的手，直接详细的出现在他手中的纸页之上。
    这三个技能的适配程度，远超陈伶的想象，甚至有种浑然天成的感觉，他相信就算是生前的五代红王，在这个技能上的造诣都未必在自己之上。
    这已经不能算是一本简单的人物小传了……
    他手中的，是文仕林完整的人生。
    但也正是因此，这本【众生戏】成型的速度很慢，等到陈伶已经来到苦肉浊林的边缘，这个剧本才完成了不到一半。
    与此同时，远处的天穹之下，一道裂隙突然打开！
    杨宵那边也动手了。
    随着裂隙的打开，几道身影乘着一只壁虎冲天而起，笔直的往那裂隙的方向冲去。
    苦肉浊林中正在大战的两只灭世，同时将目光看向那里，似乎都有些疑惑……陈伶知道，自己必须要出手了。
    他脚踏蟾蜍，宛若陨石般轰然落在苦肉浊林的另一侧，嘲灾的灭世气息肆虐涌出！
    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
    “浊！！”
    “你连我的赝品都打不过吗？！”
    从天而降的陈伶，直接让两只灭世的注意力从裂隙上，直接转移到这里……浊灾看到第二个散发着灭世气息的嘲灾出现，直接傻眼了。
    它的目光不断在眼前的嘲灾，和远处的陈伶身上徘徊，一时间惊疑不定。
    嘲灾看到陈伶出现，听到这句话，也是一愣……
    然后，
    它的嘴角再度咧到耳根，整个人狂笑起来！！
    “嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”
    “有玩……太好玩了！！！”
    “你喜欢穿什么样的裙子？？？”
    嘲灾打量着眼前这个一模一样的“自己”，就像是在看一个世上最好玩的玩具，猩红眼瞳中写满了喜欢和渴望。
    但它并没有贸然出手，嘲灾只是坏，并不蠢，面对一个气息完全和自己一样的“自己”，它不会贸然上前，毕竟它知道自己有多强……它本来是打算找机会先试探一下陈伶的实力的，可现在陈伶主动跳了出来，反而越发让它捉摸不透。
    就在陈伶吸引了所有注意力时，远处的吴同源等人已经彻底消失在了裂隙之中。
    陈伶知道，他们已经安全回去了。
    心中的一块大石落地，陈伶越发肆无忌惮起来，他学着嘲灾的模样张狂大笑，指着嘲灾说道：
    “我觉得，你适合穿短裙！！”
    嘲灾愣了一下，
    然后狰狞回应：
    “嗬嗬！我喜欢看别人穿！我自己不喜欢穿！！”
    “我也喜欢看别人穿！但我自己不穿！！”
    “不！！你必须要穿！！”
    “我是嘲！！我是灭世之王！！我为什么要穿！？”
    “我才是嘲！！你是假的！！你必须要穿！！”
    “……”
    看着两个一模一样的嘲灾彼此对骂，浊灾只觉得自己在做梦，这位顶天立地的灭世灾厄，此刻懵逼的就像是个孩子。
    就在这时，一个臃肿的皮囊黑影，不知道从哪里冒出来，第四道灭世气息骤然降临！
    “你们……都别吵了……”
    “我……才是……嘲灾……嗬嗬……”
    没人知道妄灾是什么时候出现的，但当它那个丑陋又蹩脚的“伪人cosy”出现的时候，两个嘲灾的表情同时一僵！
    然后，便是一副绝对的生理性恶心的表情。
    “滚——！！”
    “滚——！！”
    嘲灾可以接受有人模仿自己，甚至它很享受这种乐趣，但如果模仿者太过拙劣丑陋，它会直接选择一脚将它踩死。
    随着嘲灾一脚踢出，一片红云直接将踉跄走过来的妄灾踢飞，崩出一片血雾后，后者变成一个黑点消失在天际。
    “我是嘲！”
    “我才是嘲！！”
    “嗬嗬嗬嗬嗬！那我们就找个裁判来看看，谁才是真的！！”
    陈伶直接引动思绪风暴，在脑海中观想思灾的模样……下一秒，一团乌云般的阴影，直接出现在了苦肉浊林的上空！
    这已经是出现的第五个灭世气息！
    思灾没有实体，也可以无视空间，陈伶只需要稍微发动一下思绪风暴，便能将这家伙从风暴孤岛中引过来……
    原本的思灾也非常疑惑，它竟然在这个世界上，感知到了第二个思绪风暴的气息，而当它顺着这团思绪找过来的时候，看到的景象更是差点把它吓晕过去。
    “你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”
    “你说！！我们谁才是真正的嘲灾？！”
    两个嘲灾同时狂笑着开口。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：79%】
    思灾觉得自己多半是疯了。
    嘲灾这样的恐怖存在，竟然一口气出现了两个……莫非整个灰界，都要变成它们的游乐场不成？
    “快说！”嘲灾已经不耐烦了，“猜错了，我就杀了你！！”
    “嗬嗬嗬嗬……猜错了，我就让你穿上我新做的连衣裙……”
    “这是我的词！！！”
    “嗬嗬嗬嗬……”
    思灾懵逼的看着两个嘲灾，然后转而将目光看向浊灾，像是想寻求帮助，看看这个疯子究竟在玩什么把戏……可它迎上的，却是一个同样苦涩且无奈的目光。 第1603章 分不清    灰界的几大灭世平日里也不算和睦，但在两个嘲灾噩梦笼罩下，思灾竟然从浊灾的目光中感知到了一股……同情。
    这一刻，思灾知道自己躲不过去了。
    它硬着头皮看向两个等待回应的嘲灾，动用思绪风暴，一点点向两人的脑海靠近。
    无论如何，这个世界上应该不会出现两个嘲灾，这二者之中一定有一个是假的……就算它能模仿的了气息，但思想是无法伪装的。
    思灾先是将思绪风暴笼罩了左侧的嘲灾，下一秒，令人窒息的暴戾思绪充斥了思灾的意识，这一瞬间它仿佛掉入了某种黑暗深渊，周围到处都是数不清的，穿着各种裙子的生物……
    从禁忌之海的海鱼，到苦肉浊林的植物，甚至连蜈蚣和蝎子身上都套上了粉嫩而娇贵的裙子，没人知道这些裙子是从哪来的，但当思灾抬头望去时，便看到一双拿着一件黑色裙子的大手，在阵阵狞笑声中往自己的身上套了过来！
    思灾毫不犹豫的退出了嘲灾的思绪，那团空洞的风暴眼瞳竟然浮现出一抹恶心与惊恐。
    “你……”
    “你是真的。”
    思灾甚至都不需要看另一个嘲灾，便笃定的说道。
    除了这个变态到极致的嘲灾人格，还有谁能满脑子都是这种思绪？现在整个灰界都被嘲灾搅的苦不堪言，就连思灾都有些忍不了了，偏偏它们又都拿嘲灾没办法。
    听到思灾的指认，左侧的嘲灾当即狂笑起来：
    “嗬嗬嗬嗬！！”
    “我说什么来着，我才是真正的嘲灾！这下你们信了吧？！”
    浊灾和思灾的目光，立刻落在了右边的嘲灾身上，只见右边嘲灾的脸上似乎攀上了一抹愠怒，那极具压迫感的灭世气息，在整片天地间横扫！
    “我再给你一次机会……”
    “你再好好看看，我们两个谁才是假的。”
    右侧嘲灾的声音冰寒刺骨。
    即便此时思灾心中已经有了定论，但右侧嘲灾散发的气息实在是太恐怖了，而且那暴戾而血腥的眼瞳，仿佛真的要下一秒就宰了思灾一样。
    思灾犹豫片刻，还是再次引动思绪风暴，进入右侧嘲灾的脑海。
    这一次，思灾看到的景象又不一样了……它整个人仿佛站在一片尸山血海之上，数不清的蜈蚣残肢像是被人玩坏的玩具零件，随意的抛洒在四周，与此同时，一个通体漆黑的身影正站在不远处的尸骨山巅，双手拿着针线，不紧不慢的编织着一件超大尺码的长裙。
    似乎是察觉到了思灾的目光，那正在编织长裙的身影，嘴角直接咧到了耳根，一股诡异而又令人头皮发麻的压迫感，在这微微一笑中扑面而来！
    思灾又一次惊恐的逃离了嘲灾的思绪……
    它的目光变了。
    思灾的目光不断在两个嘲灾身上徘徊，一时间惊疑不定。
    它分不清……
    它真的分不清。
    两个嘲灾的思绪，各有各的变态，而且思绪这东西应该是没法作假的……难道，这两个都是真的嘲灾？
    “怎么样？”右侧嘲灾冷笑，“现在，看清谁是真的嘲了吗？”
    “现在，你只有一次机会了……答错了，就杀了你。”
    左侧嘲灾森然开口。
    思灾到底是没有实体，否则，这一刻估计冷汗都下来了。
    它沉默了许久，最终还是缓缓发出了一道思绪：
    【我分不清】。
    两个嘲的表情同时僵硬一瞬。
    一旁的浊灾更是愣住了，它没想到，就连思灾都无法分辨两个嘲灾的真假……难道，这世上真有两个一模一样的嘲灾？
    浊灾此刻有些绝望了，一个嘲灾已经将灰界搅的天翻地覆，这要是再多一个，其他几大灭世领地恐怕再无安宁之日了。
    “很好……你能模仿我到这个程度，确实让我吃惊。”右侧的嘲灾看着另一个嘲灾，缓缓开口，“不过现在，我已经快没耐心了。”
    陈伶心中微微一沉，他敏锐的感觉到，嘲灾的心态已经不是刚才“玩乐”的心态，它发现就连思灾都无法分辨真伪之后，似乎真的有些忌惮自己了。
    陈伶感受到了对方眼中一闪而过的杀意，一股不祥的预感立刻涌上心头！
    他直接张开嘴巴：
    “你是不是玩不……”
    最后一个“起”字还没说出来，陈伶的身躯就直接爆成了一团血雾！
    嘲灾因为忌惮陈伶，所以始终没有动手，但现在它既然失去耐心决定动手，出手便是最强的实力……在陈伶眼中它只是微微一晃，但其实嘲灾这一击的威力，甚至足以重伤同为灭世级的敌人。
    就算陈伶伪装的再像，两者间的实力差距还是太大了，陈伶甚至没能有任何反抗的机会，眼前便陷入一片漆黑……
    嘲灾的出手太快了，以至于就算是思灾和浊灾，都没反应过来。
    当它们看到唯一的嘲取代了那团血雾，站在虚无中狂笑之时，它们悬着的心终于放下来了些许……还好，现在又只有一个嘲了。
    陈伶的残肢血肉，无声的坠落大地，一旁的浊灾心头微微一动，盘踞在苦肉浊林地面的根茎无声蠕动，轻松就将陈伶的残肢血肉给拖入了体内。
    无论这个假嘲灾是从哪里冒出来的，他既然能模仿的那么像，一定有他的特殊之处，要是把他当作养料，或许还能获得一些惊喜？
    嘲灾在虚无中狂笑了一会，又有些兴致恹恹，似乎觉得这个赝品就这么死了也太无趣了……不过今天的这个乐子，已经让它的心情足够好，比做出一百件裙子给人穿还要好。
    它扫了眼旁边的虚无，却发现思灾已经消失不见……或许是它害怕自己没能分辨出真嘲灾，担心被嘲灾追责，真的“杀了它”，所以在看到陈伶身死的第一时间，就逃之夭夭了。
    看在今天心情不错的份上，嘲灾没有再去找思灾的麻烦，而是对着浊灾冷笑几声后，就直接往鬼嘲深渊的方向飞去。
    直到此时，闹腾了一天的苦肉浊林，终于迎来了难得的安静。
    而浊灾却突然察觉到，
    在它的身体之中，有什么东西，正在迅速的重生成型！
    远处正准备离开的嘲灾，也猛的停下脚步！ 第1604章 再度死亡    【观众期待值-50】
    【当前期待值：29%】
    当陈伶睁开眼时，蠕动的血肉与强烈的窒息感，直接充斥了他的脑海！
    而当一只肉瘤般的血肉眼瞳，从一旁的血肉中凸起时，陈伶便意识到了自己身处哪里……他本以为自己的尸体会成为嘲灾的玩物，没想到，竟然落在了浊灾的手里！
    那嘲灾呢？它还在吗？
    陈伶没有时间细想了，因为大量的血肉根茎，正从四面八方疯狂的钻入他的体内，贪婪的汲取着他的血肉和力量，浊灾的那只血肉眼睛骤然亮起，像是发现了宝藏般看着自己体内的陈伶！
    它突然发现，这个赝品的身体，竟然是货真价实的嘲灾身躯！
    而且就算被打成了血雾，还能重生？！
    这一刻，浊灾对陈伶的好奇心达到了巅峰，密密麻麻的根茎几乎把陈伶刚复活的身躯捅成了刺猬，前所未有的痛楚涌上陈伶心头！
    在嘲灾手里死了一次，现在看来，他又要在浊灾手里死一次了……
    他还想着或许一次的死亡能让嘲灾放下戒备，让他不需要完整的释放出嘲灾也能安然度过这一劫，但现在看来，这只是一个美好的幻想。
    陈伶知道，自己无论如何也不可能从浊灾的体内逃出来，他只能一边拼死抵抗着那些源源不断的根茎，一边拼尽全力的发动【众生戏】，继续书写文仕林的人生。
    周围包裹的血肉不断蠕动，一条条根茎像是游蛇般钻入陈伶的四肢，猩红鲜血没有一滴流淌到他的皮肤上，全部都在瞬间被根茎吸走，他浑身的青筋全部暴起，一股强烈的眩晕感涌上心头……
    他快被浊灾吸干了。
    而浊灾在吸取他血肉的同时，似乎还不断在他体内植入着什么，一根根脆绿幼芽从陈伶肌肤各处钻出，像是已经成为了浊灾的一部分。
    但即便如此，陈伶还是死死瞪着满是血丝的眼睛，已然忘记了一切疼痛，脑海中只剩下一个念头……
    完成它！
    只有写完这本小传，他才有一线可能制衡嘲灾，夺回身体！
    然而，在绝对的力量压制面前，即便是钢铁般的意志，也有燃尽的那一刻……在浊灾的疯狂掠夺下，陈伶的眼皮越来越重，飞速书写的速度也慢了下来……
    “该死……”
    “该死！！”
    “我能写完的……我一定可以……我……”
    “可以……”
    陈伶的血肉之躯，逐渐变得干瘪。
    最终，他只觉得眼前一黑，心脏又一次停止跳动……而那本尚未写完的【众生戏·文仕林篇】，就这么断在了手中。
    他的身体一点点被密密麻麻的植物所掩盖，像是彻底变成肥料，淹没在浊灾的体内。
    “……”
    不知过了多久，
    一道戴着记者证的虚幻灵魂，无声漂浮到了陈伶的身侧，他轻轻抬起手，像是在虚无中握住了一杆并不存在的笔……
    然后，迅速的在那尚未完成的剧本上，继续书写起来。
    随着笔下的人生逐渐构建完整，灵魂却越来越黯淡，仿佛他将自己的灵魂，都融入了这份人生剧本之中。
    当最后一个句号写完的瞬间，他的身躯彻底消失，仿佛从未存在过一般。
    一篇闪烁着灵魂微光的剧本坠入了陈伶的脑海。
    ……
    “他，又活了？”
    本来已经要离开的嘲灾，又退回了苦肉浊林，那双诡异的猩红眼瞳，死死的盯着不断蠕动的浊灾。
    浊灾此刻正在疯狂吮吸陈伶的生命力，自然不会回应嘲灾，而且在它看来，你们两个在我的地盘上闹了这么久，收取点利息也是很合理的。
    “有意思……把他给我。”嘲灾猩红的眼眸眯起，对着浊灾伸手。
    浊灾依旧如同老僧入定般不为所动。
    嘲灾狞笑了一声，下一秒，它便猛的抬起拳头，宛若流星般向浊灾的头顶砸去！
    咚——！！！
    两大灭世再次大打出手。
    飓风在苦肉浊林间呼啸，周围的植物们只能拼尽一切的扎根大地，才能勉强保持自己不被交手的余波掀飞。
    浊灾已经吸干了陈伶，自然不可能将他再还给嘲灾，更何况万一那家伙还能重生，那他的价值就将无可估量！
    浊灾一边与嘲灾交手，一边注意着自己的体内，期待着那已经没有丝毫生机的肉身，再度活过来……
    果然，
    那沉寂的尸骸，指尖突然微微一动！
    浊灾这一刻心中大喜，心想这次真的是捡到宝了，有了这么一个无限的缩小版嘲灾，它早晚能超越嘲灾，成为新的最强灾厄！
    然而，这惊喜只持续了一瞬，它庞大的身躯便突然从内部爆开！！
    轰——！！！！
    当那货真价实的灭世气息，从它体内暴虐翻涌时，浊灾还不知道发生了什么，它就像是生吞了一个完全体的嘲灾一样，那毁天灭地的气息直接将它从内部撕得粉碎！！
    与此同时，苦肉浊林的每一个灾厄，都亲眼目睹了自家的大王像是烟花般炸开……
    紧接着，
    一个一模一样的嘲灾，竟然缓缓从自家大王的残躯中升起！！
    在场的所有人都见证了这一幕，包括嘲灾……当它感知到那熟悉的气息再度从浊灾体内升起之时，就算是它也愣住了。
    ……
    剧院。
    披着戏袍的陈伶，在混乱中被丢下舞台。
    他的身躯一点点被周围的黑暗所吞噬，思绪与记忆也如同潮水般退去，目光逐渐被与其他观众一样的戏谑和空洞所取代。
    他，又要被同化成观众了。
    陈伶保持着最后一丝清醒，猛的回头看向舞台上，只见一个通体漆黑的观众此时已经站在舞台上狂笑，双手一甩，十道锋利的利爪便取代了指甲，一股原始而暴虐的兽性从它的身上翻涌而出！
    那是这一次掌控身体的嘲灾人格……一个极端暴虐的杀戮机器。
    陈伶紧咬着牙关，猛的低头看向自己手中，发现一篇已经被写完的剧本，正在黑暗中无声散发着微光。 第1605章 双嘲战    剧本，果然可以带入剧院。
    看到剧本的这一刻，陈伶的内心浮现出喜悦。剧院内禁止一切技能，但已经成型的剧本似乎并不在这个范畴，当年的红王可以带着剧本来到这里，现在的陈伶，自然也可以把剧本带进来。
    陈伶现在的意识已经模糊了，他已经忘了自己“死前”有没有写完这份剧本，但或许就算是不完整的剧本，也够用了……他死死的攥着手中的剧本，目光看向舞台上方那个兽性大发的嘲灾人格，然后对着上方的虚无大吼：
    “思！！”
    “我知道你一定在看！”
    “你如果不想整个灰界都被我的疯子人格搅的支离破碎的话，十分钟后，将这份剧本塞到他的身体里！我有办法能让这个人格冷静下来！”
    说完，他将手中的剧本一丢，直接抛在了舞台边缘。
    陈伶确实拥有剧本，也拥有改变嘲灾人格的力量，但问题在于，一旦赋予嘲灾人格新的人生，他就会被套上枷锁，失去灭世级的力量……当时的陈伶便是如此。
    而眼下，陈伶必须要让嘲灾拥有百分百的战力，才能从这死局中脱身，所以剧本他是一定要塞入那人格体内的，但是绝对不是现在。
    陈伶知道，自己走下舞台后，坚持不了多久就会成为观众中的一员，所以要将剧本塞到这人格体内，他还需要借助外部的力量……思灾，便是他的最佳人选。
    陈伶刚刚像召唤土地老儿一样把思灾喊出来，让它分辨自己与嘲灾的真假，当然不是因为他闲的无聊想玩节目效果，他就是要让自己的思绪与嘲灾的思绪建联，他要让思灾能够看到，此刻他所面临的一切。
    只有这样，思灾才能为他所用，无论它自己是否真的愿意，当整个灰界都被暴走的嘲灾搅的天翻地覆的时候，它唯一能做的，就是听自己的安排，把剧本塞到那人格的体内，唤醒文仕林。
    这，就是陈伶的计划！
    做完这一切后，陈伶的“自我”已经坚持不住了，他尽力的用绘朱颜先覆盖脸皮，然后整个身体都一点点被观众的漆黑所笼罩，整个人重新坐回观众席上。
    他的眼眸逐渐变得戏谑和空洞，和其他观众一样静静的坐在位置上，注视着舞台，宛若雕塑。
    与此同时，
    一团无形的风暴，在观众席上空缓缓勾勒而出……
    ……
    浊灾爆碎的身躯，化作漫天血雨，在苦肉浊林间飘摇飞舞。
    一个通体漆黑的身影站在虚无中，看着那缓缓从浊灾残骸间爬出的黑影，以及那熟悉无比的灭世气息，猩红眼瞳中闪过一抹错愕，然后是颇有兴趣的玩味。
    “居然真的活了？”
    刚才它还以为，那不过是个伪装的非常像，甚至可以骗过思灾的赝品，但现在看来，这个“赝品”似乎比它想象的还要有趣……竟然还能死而复生？
    很好，这么有趣的玩具，应该够它玩上几百年。
    满地的烂泥中，一个通体漆黑，十指细长的高大身影，缓缓站起身……
    若是仔细望去，便会发现它修长的并非是手指，而是锋利的指甲，它的身躯微屈，但并不佝偻，反而像是刻意压低重心，准备扑向猎物的野兽。
    猩红的眼瞳不断收缩，最后细小如针芒，隐约的隆隆低吼声从夸张的红色巨嘴传出，像是一台正在逐渐启动的引擎。
    它的双瞳扫过四周，瞬间锁定在了空中那个与它散发着同样气息的身影之上。
    “咔咔咔咔——”
    不知是野兽嘶吼还是人类笑声的诡异声响，从它的体内响起，它像是一个打了兴奋剂的怪物，身躯蜷缩蹲伏在地面，然后下一刻，宛若流星般急速向天空弹射！
    嗡——！！
    苦肉浊林的大地被震出密集裂纹，附近数公里内的所有植物灾厄都被它气息逸散的余波搅成血雾。当那道黑色残影急速逼近眼前的瞬间，嘲灾的眼眸突然闪过一抹凝重……
    不对！
    嘲灾对眼前这个家伙的印象，还停留在“赝品”上，所以并没有那么警惕，可当那野兽般的黑影直接掠到自己眼前之时，它突然意识到，这家伙的实力绝对不在自己之下！
    几乎同时，嘲灾直接发动灾厄领域，想要否定掉刚才发生的一切，可当它灾厄领域张开的瞬间，对面一道同样的灾厄领域，也随之张开！
    下一秒，两人的灾厄领域同时失效了。
    我否定了你的否定。
    这堪称天下无敌的灾厄领域，在遇见另一个同样势均力敌的自己之时，仿佛彻底失去了效用，双方都无法否定掉与对方有关的任何现实，两者的力量就像是中和了一般。
    嘲灾本就有些轻敌，再加上关键时刻的否定失效，等到它再想做些什么的时候，漆黑的利爪已经来到它的眼前！
    嘲灾的身躯直接被利爪撕开一大片缺口，猩红血液喷溅而出，而且这个野兽嘲灾的力量似乎极强，直接将它宛若炮弹般从空中砸向大地！
    咚——！！！
    这一刻，就连一旁的蟾蜍都傻眼了。
    刚才两个真假大王，不是已经分清了吗……自家大王都准备回去了，怎么又被另一个大王打飞了？
    所以，这两个……究竟哪个是真大王？？
    原本已经尘埃落定的真假危机，又一次掀起了惊涛骇浪，随着两道完整的嘲灾气息席卷天地，两团庞大恐怖的黑云旋涡，直接将天空都割裂成两半。
    尘埃狂舞的大地废墟中，狼狈无比的嘲灾踉跄起身，看着那继续向自己奔袭而来的野兽身影，猩红眼瞳中只剩下暴怒与怨毒：
    “一个赝品……竟然这么嚣张？？？”
    它的身躯肉眼可见的化作红纸，不仅如此，就连脚下的大地都被染上红色，原本凹凸不平的破碎地面，都像是被强行压制降维，变成了这红色大地上的蛛网纹路！
    它从虚无中抽出红纸伞，像是握着剑般，急速迎着奔袭而来的野兽身影冲去，滔天灭世气息仿佛淹没天地。 第1606章 攻防转换    当两个实力，技能，领域都完全一样的灭世灾厄彼此厮杀时，会发生什么？
    同样的领域被彼此中和，每一个发动的能力，对方都能用相同的能力来对抗，它们知晓彼此的一切手段……当所有的技能都变成无用的装饰品，那最终拼的，无非就是抛开这一切之后，最核心的战斗素养和本能……
    在那个野兽一样的赝品，反手掏出一座审判庭之前，嘲灾是这么天真的认为的。
    但当兵神道的气息笼罩天地，当无数审判的巨柱从它周围的虚无中升起，当那人类最强单体杀伤路径锁定它时，它觉得老天爷跟它开了个天大的玩笑。
    “你怎么还有这种东西？？？？”
    嘲灾惊骇的发出了灵魂质问。
    野兽身影并没有回答它，不，它甚至似乎不太会说话，只是不断的发出诡异森然的笑声，然后利爪一挥，一道审判直接飞射向被领域笼罩的嘲灾。
    无法否定现实，无法轻易摆脱，嘲灾只能凭借自身的灾厄躯体红纸化，尽可能的避开这些攻击，但就在它不断闪避审判之时，另一个野兽般的身影，已经如同鬼魅般跟上了它的步伐……
    撕拉——
    又一道狰狞血口在嘲灾身上浮现。
    嘲灾不是没想过和赝品贴身肉搏，但它发现自己肉搏竟然不是对方的对手……嘲灾的不同人格，也是具备不同特性的，眼前这个家伙的兽性似乎极强，在战斗与杀戮上有着与生俱来的天赋，在对方的凶猛进攻方式下，即便是它也难以招架。
    彼此都有的能力全部无效，贴身肉搏又不是对手，更何况对方还开了挂，有自己不具备的其他能力……
    嘲灾知道，自己不能再这么和对方拖下去了。
    “废物！给本王拖延它一会！！”
    嘲灾直接放弃了与这怪物纠缠，扭头便往远处飞去，同时对着下方的蟾蜍大吼。
    蟾蜍目睹了刚才战斗的全部过程，此刻已经彻底傻眼了，当嘲灾的指令传入它耳中之时，它愣了一下，然后目光又看向那凶暴至极的野兽嘲灾……
    半秒的犹豫后，它直接对着野兽嘲灾纳头便拜！
    野兽嘲灾再度发出诡异狂笑。
    看到这一幕，嘲灾已经快被气炸了，但它已经没时间惩戒这个叛徒，直接挑选了一个方向，极速逃窜！
    ……
    叹息旷野。
    一条翅膀还有些许破碎伤痕的巨龙，正匍匐在飓风包裹的大地之上，像是在闭目休养生息。
    在距离它不远处的旷野之上，不少骸骨灾厄也正在散步或者休息，身上多多少少都带了些伤，其数量更是比陈伶第一次在现实世界中见到它们时少了快三分之一。
    整个叹息旷野，现在就像是刚经历完一场恶战后，正在努力的重建家园。
    而此时，
    一道划破天穹的黑影，打破了这种相对宁静的氛围。
    当那熟悉的，令人憎恶的，令人恐惧的灭世气息，再一次出现在叹息旷野的领地，所有骸骨灾厄都像是炸毛了一般，猛地从地上站起，看向天空的姿态中充满了警惕与惊恐！
    什么？
    那个祖宗又来了？？
    一道暴怒的龙吟从远处炸响，随着飓风飘散，遮天蔽日的骸骨巨影直接腾空而起。息灾挥舞着那双残破的骨翼，空洞的骸骨头颅死死的盯着那黑影掠过的方向，发出阵阵警告的低吟！
    它对嘲灾的憎恶，已经到了极致，双方甚至可以说是血海深仇……前不久嘲灾刚来践踏过它们的尊严，现在居然又这么大摇大摆的闯过来，息灾无论如何也忍不了，就算是两败俱伤，它也要让这家伙付出代价。
    可谁知一向嚣张跋扈，变态乖张的嘲灾，这一次竟然连挑衅都不曾挑衅它，就像是直接无视般，从叹息旷野的领地上空飞掠而过！
    已经做好了拼死一搏准备的息灾，似乎有些茫然，它并没有选择拦截，而是就这么疑惑的飞在半空……
    然后，第二个黑影极速向这里冲来！
    当那个一模一样的嘲灾气息出现之时，息灾彻底懵了，原本已经做好了拼死一搏准备的它，在两个嘲灾叠加的威压之下，喷涌而出的怒火硬生生的又按了回去。
    一个嘲灾在追杀另一个嘲灾？
    这又是什么新花样？！
    息灾熄火了，它就这么眼睁睁的看着两个嘲灾旁若无人的穿过它的领地，直到最后彻底远去，都不敢多喊一句……生怕两个嘲灾一起回头，直接把整个叹息旷野给灭了。
    如果敌人只有一个嘲灾，息灾还有信心搏一搏，但如果有两个……
    那它的骨头倒也没那么硬。
    从苦肉浊林，一路逃到叹息旷野，嘲灾甚至已经来到了禁忌之海的范围……
    但与叹息旷野不同的是，忌灾和那些海底灾厄，就像是缩在龟壳里的王八，哪怕看到了两个嘲灾飞掠而过，甚至都不敢抬头出来看一眼。
    整个禁忌之海都在装死。
    “你究竟要追到什么时候？！”
    嘲灾见身后那个野兽嘲灾死咬着它不放，实在是有些忍不住了，它一边怒骂一边回头，却只看到了一双发现玩具般无比兴奋的野兽眼瞳……
    嘲灾从未觉得自己如此讨厌过。以前都是它把别人当玩具，可现在，它竟然也成了另一个自己的玩具。
    这个赝品究竟是从哪冒出来的？？？
    嘲灾心里很清楚，再这样下去，它根本没机会甩掉那个野兽身影，最终它还是下定了决心，笔直的朝着远处那道贯穿大地的黑色深渊冲去！
    野兽嘲灾紧随其后。
    随着嘲灾距离鬼嘲深渊越来越近，此刻在深渊内的众多毒虫们，也感知到了大王的气息……它们的第一反应不是欣喜，而是绝对的恐惧，一个个都钻回了洞穴和地缝中，恨不得直接凭空消失。
    当那黑影落在深渊之中时，大王熟悉的怒吼，在整个鬼嘲深渊炸响：
    “这群废物！还敢装死？！”
    “都给本王滚出来！去替本王拦住后面那个赝品！不计一切代价！快！！”
    “谁不去，本王就杀了谁！！” 第1607章 残暴盛宴    嘲灾并不蠢。
    它当然不指望这些废物真的能打赢那个怪物，但如果……如果那个怪物真的是另一个自己，那嘲灾大概能猜到，只有一种办法能分散它的注意力……
    只是，这次鬼嘲深渊要大出血了。
    在嘲灾那统治性的压迫感下，所有鬼嘲深渊内的灾厄都是一震，尤其是众多蜈蚣，哪怕是那位八阶蜈蚣毒首，此刻都在恐惧中微微颤抖……然后，它们所有人的注意力，都落在了后面那个“追兵”身上。
    大王的命令，它们不敢不从，它们太知道大王折磨虫子的手段了，那是比死亡更可怕的东西。
    但当它们感受到那追杀而来的黑影气息时，同时一愣。
    怎么又是一道大王的气息？
    而疾驰飞来的野兽嘲灾，看到下面密密麻麻的毒虫，猩红眼瞳中的兴奋越发浓郁！
    狰狞的巨嘴缓缓张开，一条修长的红舌舔了舔嘴唇，像是一只饿极的豺狼终于看到鲜美食物，它一时间直接放弃了逃窜的嘲灾，转而向下方的众多虫子冲去！
    对嘲灾而言，没有比毒虫更加美味的食物，更何况野兽嘲灾的人性本就很弱，兽性给它带来了极强力量的同时，也带来了极强的生理性进食本能，它当然很想抓住那个一模一样的自己来当玩具，但在这之前，它实在是太饿了。
    嘲灾将它引到鬼嘲深渊，就像是带它来了一个免费自助餐厅，野兽嘲灾一时间放弃了追杀玩具，转而向下方那些惊恐的小点心冲去。
    在这道暴虐至极的灭世威压下，本就瑟瑟发抖的众多毒虫，越发的恐惧起来，即便是几只毒首都丝毫生不起与之抗衡的心思，疯狂的向四面八方逃窜！
    毒液与血肉在破碎的深渊中纷飞，野兽嘲灾的狂暴狞笑响彻天际……
    一场残暴而疯狂的虐杀饕餮盛宴，在鬼嘲深渊中混乱展开。
    ……
    几道星光划过天际，像是贯穿黯淡深空的陨石，飞落城市的边缘。
    “哇！流星！”
    “快许愿快许愿！”
    “我希望，战争早点结束，希望我妹妹的病能尽快好起来……”
    “希望我们可以不用再住临时庇护所了，我想回我的小家，虽然……贷款还没还完，但是银行估计都倒闭了吧？是不是不用还了？”
    “希望战争和不幸就到此为止吧，让一切都回到以前的模样……我有点想念每天当牛马的日子了。”
    “……”
    战争废墟中的一道道身影，看到几缕流光突然划过大地，纷纷虔诚的许愿起来，越是动荡与混乱的时代，无助的人们越是需要信仰，这是能支撑他们走过绝望的拐杖。
    而在另一边，随着纷纷扬扬的尘土无声飞舞，几道身影互相搀扶，踉跄从中走出。
    与此同时，一个浑身笼罩在星光中的身影，迅速降临在他们身前。
    陆循目光扫过众人，微微一愣：
    “陈导呢？”
    吴同源等人对视一眼，默默的将头低了下去。
    陆循的眉头紧紧皱起，他并不知晓灰界内发生了什么，他只是收到了杨宵的信号，便立刻用星光将他们接引了回来……他不禁又焦急的问了一遍：
    “陈导呢？？？”
    “陈导……没有回来。”温若水背着昏迷的褚常青，苦涩开口，“他为了掩护我们撤退，自己留下来和那些灭世灾厄战斗了。”
    陆循呆在原地。
    吴同源，温若水，齐暮云，以及重伤的姬悬，和昏迷的褚常青……眼前的这五个人，全都是陈伶亲手救出来的，他一个人硬生生从灰界的绝境中抢回了人类的半壁江山。
    可结果……他自己却没能回来？
    “他们出来跟我说完之后，我本来想立刻进去灰界，帮陈导的……可当我准备进去的时候，那道裂隙就已经关闭了。”杨宵此刻也焦急无比，“老陆，还有没有别的办法能打开去灰界的通道？”
    每一次杨宵引爆的异界尾波核武，都是陈伶亲自嘱咐的，四到五枚就是织命能够影响的极限，最后吴同源们彻底的这一次，陈伶直接让杨宵引爆了最后四枚核武，根本没给自己留下任何后路……现在的杨宵，只能寄希望于地球还有被隐藏的极深的异界尾波核武，能给陈伶一个回来的机会。
    “一定还有的，对吧！”吴同源像是抓住救命稻草般看着陆循，“我们能走到这一步，都是因为陈导……现在他被困在那个危险的世界，我们不会什么都做不了……对吧？？”
    “或许，还有国家藏着异界尾波导弹呢？或许……除了导弹，还有别的办法能打开裂隙。”齐暮云也忍不住猜想。
    陆循的脸色有些难看，他深吸一口气，沉声开口：
    “我再去问问。”
    说完，他的身形再度化作一道星光，消失无踪。
    ……
    “陆博士，我不明白你的意思。”
    熟悉的会议室内，陆循看着眼前那些脸色凝重，又警惕着自己的身影，开口想再解释些什么：
    “我……”
    “不是你们亲自发射的所有核武吗？既然如此，你们应该清楚，我们确实没有任何核武储备了。而且现在高精尖的设备逐渐失效，我们没办法再制造新的核武。”
    “那其他关于异界尾波的实验呢？或许打开异界尾波的载体，并不一定非要是核武？”
    “设备失效，关于异界尾波的研究也已经陷入瓶颈，我们确实没有别的办法。”
    “……”
    陆循连续的提问，得到的却是一个又一个更加绝望的答案，他的拳头不自觉的攥起，一根根青筋从手背上爆开。
    “还有什么问题吗？陆博士？”
    “……没了。”
    “那就散会吧，你们发射完了全球的核武，现在的国际战争局势已经彻底失控……如果你们不打算出手的话，我认为，我们今后就不必再开会讨论这些话题了。”一个身影缓缓开口，
    “陆博士，从今往后，我们会剥夺你的一切身份和政治权利，也不会再给你们给予任何形式的支持。”
    “今后，祝你们好运吧。” 第1608章 走投无路的思灾    九君拒绝参与战争，甚至还无差别的放逐了所有国家的核武，当这句话落下的时候，陆循就知道，他们已经彻底被排除在体系之外了，再深入的说，他们已经不能算是这个国家的一部分。
    但这个结局，陆循早就想过，甚至这是他预想的最好的结局之一……
    毕竟陈伶说过：
    九君，是人类的九君。
    等到所有人都离开了会议室，陆循才缓缓走出，他站在空无一人的走廊上，看着漫天星辰，一股难以言喻的挫败感和自责涌上他的心头。
    他深吸一口气，还是打通了杨宵的电话。
    “喂？老陆！怎么样了？？找到救出陈导的办法了吗？”
    电话刚一接通，杨宵紧张的声音便从中响起，其他九君也环绕在周围，屏住呼吸等待着陆循的答复。
    陆循沉默许久，缓缓张开了干裂的双唇：
    “我们，救不了他。”
    电话另一端陷入死一般的寂静。
    简单的六个字，直接击穿了尚未成长起来的九君们的幻想，他们呆呆看着发光的手机屏幕，许久后才回过神来……
    一股与陆循相同的自责与无力感，涌上他们的心头。
    咚——！
    齐暮云恼火的一拳砸在地面：
    “艹！！！”
    吴同源，温若水，都低垂着头，脑海中还浮现着最后陈伶冲向嘲灾的情景……此时的姬悬也已经醒了，他宛若雕塑般坐在原地，张了张嘴想说些什么，却又什么都说不出口。
    电话信号的另一边，苏知微的声音同样有些沙哑：
    “那……我们还能为陈导做些什么吗？”
    陆循沉默片刻。
    他抬头注视着那无声闪烁的群星，轻声开口：
    “为他祈祷吧……”
    “希望陈导，能够在那个地狱般的世界……杀出一条生路。”
    ……
    “咔咔咔咔咔咔——！！！”
    野兽般的黑影狂笑着站起身，左手拿着一截蜈蚣残肢，又右手提着一只鲜血淋漓的蛇头，猛地张开血盆大口，直接将左右手上的食物全部塞入了嘴里，然后疯狂的咀嚼起来。
    此时的它，脚下已经堆满了各种毒虫的残骸，像是一座耸立的小山，血腥味在整个深渊内蔓延。
    没有人清点它才微微打了个饱嗝……
    然后满意的摸了摸肚子。
    它环顾四周，除了那些没跑出去，还在原地瑟瑟发抖等死的小灾厄之外，再也看不到嘲灾的影子。
    不过也无所谓了，现在，它将是这座鬼嘲深渊的新王，这个世界的嘲灾终究只能成为它的手下败将，在灰界中苟且的逃窜求生。
    吃饱了之后，野兽灾厄的眼瞳中再度泛起残暴的光芒，狞笑着一步步走下尸山……
    它一边活动着筋骨，浑身都在发出咔咔般的爆炸声响，歪头想了一会之后，身形猛踏地面，直接冲出鬼嘲深渊，往着禁忌之海的方向飞去！
    每个嘲灾人格，都有自己的喜好与习惯。
    这个世界的嘲灾，除了喜欢玩弄别人之外，就喜欢研究一些裙子，然后逼着“玩具”们穿上它……但眼前的这个野兽嘲灾，并没有这些人类的恶趣味，它所追求的事情只有两件。
    吃饱肚子；
    以及……虐杀强者。
    鬼嘲深渊的灾厄们太弱了，弱到野兽嘲灾只是把它们当做食物，现在它已经吃饱喝足，就该去满足心中的暴虐，既然不知道这个世界的嘲灾躲在哪里，那它就去找其他强者。
    然而，就在野兽嘲灾一边狞笑一边飞一半的时候，突然像是察觉到了什么……
    它突然在虚无中停下脚步。
    它那双野兽般的猩红眼瞳，直接锁定了一旁的虚无。
    “咔咔咔咔……”
    它感觉到了。
    不用它亲自去找那些灭世……有一个灭世，似乎一直都暗中跟在它的身边。
    当那双眼瞳看向思灾的瞬间，思灾心中警铃大作，它只是在这个嘲灾的身上留下了一道思绪时刻监视，没想到这个野兽嘲灾的直觉竟然如此敏感，直接就感受到了它的存在。
    思灾毫不犹豫的想要将思绪抽离野兽嘲灾的身体，但随着野兽嘲灾狞笑一声，否定之力再度发动！
    原本已经瞬息逃到风暴孤岛的思灾，又被强行拽回了野兽嘲灾的身边，最令思灾头皮发麻的是，对方竟然发动了和它一模一样的“思绪风暴”！！
    在这个所有灭世都绕着嘲灾走的时代，思灾是唯一一个敢靠近甚至监视它的存在，毕竟它本就是思绪，没有实体，极难被杀死……而且据它所知，嘲灾也没有能在思绪层面抹杀它的能力，所以它才敢如此胆大妄为。
    但它没想到，这一刻的野兽嘲灾，竟然也用思绪风暴，强行把它的思绪卷了进去！
    这就意味着……
    它真的有可能死在这个嘲灾的手里！
    这一刻思灾对眼前这个野兽嘲灾的忌惮，无限飙升，甚至已经可以称得上是恐惧……当一个本就强大到离谱的嘲灾，还拥有了与自己一样的力量，那它想杀了自己，会比杀死其他任何一只灭世都要轻松。
    说实话，当那个古怪的嘲灾人格，在观众席上跟思灾隔空对话的时候，思灾并没有把他的话当一回事……毕竟嘲灾就算失控又如何？把灰界搅的天翻地覆又如何？
    它没有眷属的灾厄，也没有实体，就连风暴孤岛都是由思绪组成了，就算嘲灾杀了其他所有灭世，也未必能杀得了它……它根本没打算按照陈伶说的，十分钟后把那个什么剧本塞进去。
    如果这个剧本真是能够阻止嘲灾人格的好东西，那它为什么要听陈伶的？它想什么时候塞什么时候塞，甚至可以利用嘲灾拔除掉其他灭世之后再塞，这对它而言完全是个控制器啊！
    但现在它发现自己错了……如果它不按照陈伶所说的做，第一个死的灭世灾厄，绝对是它！
    陈伶从一开始，就没给它耍心眼的机会！
    看到野兽嘲灾那双充满戏谑与暴虐的眼瞳，思灾知道自己逃是逃不了了，只能硬着头皮，强行卷动所有的思绪，猛地冲入嘲灾的脑海，往那座剧院靠近…… 第1609章 再见文仕林    明亮的舞台之上。
    一团焦急的思绪风暴好似天外来客，凭空显现。
    这是思灾第二次进入这个奇怪的地方，它其实也有些疑惑，为什么另一个嘲灾的脑海里是一片充斥着各种诡异的混乱战场，而这个嘲灾的脑海中，却有这么一个神秘的剧院？
    相比于另一个嘲灾，这里的嘲灾人格似乎都在遵循某种规则，给人一种莫名的诡异与肃穆感。
    但此时的思灾已经没时间想那么多了，再不快点压制住这个怪物，它马上就要被硬生生磨死，它的目光落在一旁舞台边缘的剧本上，思绪交织而成的手臂飞速将其抓起！
    然后笔直的向舞台上的那道野兽身影冲去！
    与此同时，
    舞台上的野兽嘲灾也猛的睁开眼瞳。
    它像是感应到了剧院被思绪入侵，猩红眼瞳中浮现出狠色，在这舞台之上它没有技能，但它可以在外界疯狂的攻击，以此来影响思灾的思绪。
    果然，随着外界天崩地裂般的战斗，思灾节节败退，而剧院中的这道思绪也肉眼可见的暗淡下来，像是被一双双看不见的大手阻拦，难以接近舞台本身。
    思灾感受到这重重艰难，有些欲哭无泪。
    这事本来跟它也没关系啊？！
    它原本只是在风暴孤岛安心休息，结果陈伶一个思绪风暴，直接把它也卷入了这场逆天的战局之中……最关键的是，还被迫成为了陈伶的棋子，现在不得不替陈伶冒死拼杀。
    而这一切的罪魁祸首，居然已经躲入了下面的观众席，事不关己的安静看戏。
    早知道，它就不那么好奇了。
    但抱怨归抱怨，思灾知道手里的这份剧本直接关乎它的生死，而且马上就是陈伶给出的最后时限了，它必须要立刻做出了结！
    外界的那团思绪风暴，突然肉眼可见的泛起了一丝黑意，千思万念从中孕育而生，一股足以覆盖大半座灰界的精神风暴，被它不计代价的释放！
    嗡——！！！
    这一刻，就算是暴虐无比的野兽嘲灾，也被思灾影响了一瞬，宛若雕塑般呆在原地。
    就算它拥有思绪风暴和思绪入侵，但它毕竟不是真正的思灾，像这样的技能，对方还有很多个……如果思灾真的玩命，它一时间还真没办法。
    趁着嘲灾精神被影响之时，剧院内的思灾也卷土重来，那片庞大的风暴直接卷过密密麻麻的观众席，冲向舞台！
    咚——！
    就在它即将穿过舞台和观众席的边界时，突然像是出现了一道无形墙壁，直接将全速飞行的思灾硬生生的震了回去。
    已经铆足了劲往前冲的思灾，这一下可被撞的不轻，它足足缓了几秒才勉强回过神，聪明的它立刻意识到，舞台边缘一定有专门针对外来者的无法逾越的壁垒……
    而此时，被思灾所影响的野兽嘲灾似乎马上就要苏醒了，双手抱住自己的头颅，像是一个宿醉者，正头晕目眩不知身处何方。
    瞬息间，无数个念头划过思灾脑海，它没有再试图强闯舞台，而是直接用尽全力，将剧本宛若飞刀般掷向舞台！
    闪烁着微光的剧本，宛若飞速的流星划过沉寂的剧院，甚至将昏暗的观众席都照亮了一角……
    微光晃过其中第一排的某个观众脸颊，那双空洞而戏谑的眼瞳，像是回忆了什么，眼眸深处短暂的闪过一丝挣扎。
    舞台的第四面墙，并没有拦下剧本。
    当野兽嘲灾终于恢复清醒，抬头看向眼前时，便看到一道蓝光在眼前极速放大，然后宛若刀锋般硬生生砍入它的额头！
    剧本表面密密麻麻的文字混杂在微光中，疯狂的涌入野兽嘲灾的身体，阵阵野兽般的嘶吼从它口中响起，它的脸上充满了挣扎与痛苦。
    与此同时，外界的野兽嘲灾也彻底失控，它的双手猛的抱住头颅，发了疯般在大地之上狂奔……在它收起那个否定一切的领域的瞬间，思灾如蒙大赦，没有一丝留恋，拖着支离破碎的思绪刹那间便消失无踪。
    咚——咚——咚！！！
    嘲灾那野兽般的利爪疯狂敲砸身下的大地，像是在宣泄脑海中的痛苦，此时的它只觉得另一个自己正在不断的从脑海深处涌出，篡改着它对这个世界的认知，把它的一切搅的如同浆糊。
    舞台之上，
    痛苦半跪在地的漆黑身影，开始一点点的生长出人类的皮肤，它一只手上的锋锐利爪收拢，逐渐变成干净整洁的人类指甲……就连原本诡异瘆人的黑色面孔，竟然也开始逐渐变化成某个人类的面孔！
    “我……”
    “我不是……”
    它狰狞大嘴不断开合着，含糊不清的兽吼中，竟然开始出现人类的声音，仿佛有另一个“自己”，正在破茧而出！
    “我不是……怪物……我……不想……杀人……”
    “吼——！”
    “我……是谁……”
    “吼——！！”
    “我有一个名字……我就快想起来了……我来这里的目的……”
    “吼——！！！”
    苍白的聚光灯下，刚刚还所向披靡的野兽嘲灾，已经变成了一个半人半嘲的怪物。
    它的半边身子还保留着暴虐的野兽姿态，但另外半边不仅变成了人类身躯，而且随着那只眼睛逐渐恢复清明，甚至还逐渐勾勒出了衣服……
    舞台之上，注定只能有一个主角；
    两个人格，注定只能保留下一个。
    这是一场自我与自我的厮杀，是最纯粹的意志之战。
    幸运的是，剧本上书写的一切足够详细，他曾经的一切都成为了此刻意志之战的支点，那些坚定的，悲痛的，决绝的过往，疯狂的在黑影的脑海中涌现，冲击着另一半野兽人格的一切……
    “按照极光城律法，我拥有媒体自主行动权，即便是执法者也无权干涉我的行动……让开！”
    “……”
    “正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”
    “……”
    “我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”
    “……”
    “我是极光日报记者……文仕林。” 第1610章 很高兴认识你    当最后一道话音在它耳畔响起的瞬间。
    那半边的人类身躯，骤然一震，他像是回忆起了一切，右拳不自觉的攥紧……他疯狂压制着另外半边那暴虐的、贪婪的人格，同时剧烈的喘息着。
    “我……叫文仕林，是一位极光城的记者。”
    “你……和你的这些恶意……”
    “否定不了我！！！”
    半跪在地的文仕林怒吼一声，那只青筋暴起的拳头，猛的砸向自己另外半边的漆黑面孔，呼啸破空声骤然响起！！
    正义的铁拳！！
    砰——！！
    随着一阵闷响，那人影自己被自己一拳打翻在地。
    整个剧院陷入一片死寂。
    不知过了多久，
    一个人影踉踉跄跄的，扶着地板，缓缓站起……
    另外那只野兽般的猩红眼瞳已经消失不见，取而代之的，是一双清澈而坚定的眼眸，与此同时，他身上的那些黑色都如同潮水般退去，彻底变成了一个穿着马甲的人类青年。
    他是第二个出现在这个舞台上的“人类”。
    当他彻底掌控这个人格的瞬间，现实世界中原本正在发疯敲砸大地的嘲灾，也直接昏迷，外观上一点点变成了他的模样……
    但与此同时，原本全盛时期的灭世气息，也如同潮水般退去，仿佛彻底变成了一个普通人。
    “呼……”
    聚光灯下的文仕林，目光扫过下方密密麻麻瘆人无比的观众席，长长的吐出一口气……他忍不住喃喃自语：
    “你平日面对的，竟然都是这种怪物吗……”
    “林宴。”
    即便是文仕林，看到眼前的场景也觉得头皮发麻，但他当了那么多年记者，见过的恶心场面也不少，因此很快便缓了过来。
    他大概知道自己为什么会出现在这里，因为在他的人生剧本中，最后几行已经提过了这件事……而剧本的最后一句话就是：
    “我要救林宴出来。”
    文仕林迈开脚步，径直往舞台边缘走去。
    他的目光，不断扫过眼前的观众，这些观众看起来都长的一样，想要找到混在其中的陈伶，简直难如登天……
    但文仕林却并不担心这一点，观察，总结，找人，救人，这种事他很擅长。
    他一边游走在舞台边缘，一边缓缓开口：
    “林宴。”
    “不……说起来，你还没有告诉我你真正的名字。”
    “还记得吗？当时我们在极光城即将分别的时候，你跟我说，如果有一天我们能在极光界域之外的地方再见，你就会告诉我你的名字……”
    “现在我就站在这里……”
    “你还在等什么？”
    文仕林平和的声音，在剧院内回响。
    听到这，剧院第一排的观众席上，一个黑暗中的“观众”像是被唤醒了某种记忆，空洞的眼眸中再度浮现出挣扎，身躯也微微颤抖起来。
    文仕林的余光扫到这里，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，他一步一步，来到那人影所在的舞台边缘……
    然后轻轻坐在那观众的面前。
    “林宴。”
    “我从来没想过，我们还有重逢的机会。”
    “也没想过，自己竟然会以这种方式活过来……不，或许我并没有活过来，我只是被完美复制到这里的另一个‘我’……”
    “但这……怎么不算是另一种新生呢？”
    那观众的挣扎越发剧烈，他还是第一次在剧院中，听到有人跟他说话……而且，还是烙印在他记忆深处的故人。
    他脸上的漆黑如同墙皮般一点点脱落，露出下方提前准备好的绘朱颜面孔，但此时他的双眼，依旧在迷惘与空洞中挣扎。
    文仕林看着他这副模样，眼眸中闪过一抹心疼，声音越发温和：
    “我不知道现在是哪一年，也不知道自从离开极光界域后，你都经历了什么……但我想，这一定是一场充满艰难坎坷的旅途。”
    “我啊，只是个普通人，是个没什么大用的记者……就算你告诉我这路上的重重困难，我也未必听得懂，更别说帮上什么忙……”
    “但是呢……”
    “这次，我好像真的可以帮上你。”
    文仕林在舞台边缘，对着那逐渐恢复绘朱颜的陈伶伸出手……然后，一步走下舞台！
    在文仕林下台的瞬间，他猛的用力，直接将坐在观众席上的陈伶从座位上拉起，两道身影在这一刹那交错……
    陈伶的身影被他硬生生拉上舞台！
    在他们双手触碰的瞬间，陈伶像是从噩梦中惊醒，他醒来的第一眼，就看到了文仕林微笑着从他面前交错而过，双唇轻启：
    “林宴……”
    “再次见面，我很开心。”
    陈伶愣住了。
    刚刚恢复记忆的他，根本没反应过来现在是什么情况，然后就听扑通一声，他整个人都踉跄的坐倒在了舞台边缘……
    两位主角的交替，只用了不到半秒，甚至连其他观众都没反应过来上台抢夺，新的主角就已经诞生了。
    文仕林主动下台之后，如墨的漆黑也开始攀上他的身体，他一个踉跄坐倒在刚才陈伶坐倒位置上，然后就像是被钉在上面般，自己难以移动分毫。
    陈伶坐在舞台边缘，这一刻终于回过神来！
    “……谢谢。”
    陈伶看着那张许久未见的熟悉面孔，目光复杂无比。
    这个计划，是他亲手编排的，他也早就相信文仕林一定会帮他重登舞台……但当故人真的活生生的出现在他眼前，宛若重生之时，他心中还是百感交集。
    他没有犹豫，立刻又补充了一句：
    “我其实不叫林宴……我叫陈伶。”
    听到这句话，观众席上的文仕林嘴角笑意越发浓郁，即便漆黑已经将他笼罩大半，感受到自己即将再度被压制意识与自我，他也并没有太慌张，而是淡定的整理了一下马甲和领带……以及自己胸口挂着的相机。
    他抬头看向陈伶，像是一位刚刚买票落座的观众，微笑等待演出的开始。
    “无论发生什么，我会一直在观众席上支持你的。”
    “另外……”
    “很高兴认识你，陈伶。” 第1611章 死劫再临    文仕林的身影一点点被黑暗所笼罩，宛若雕塑般静坐在观众席上，但他并未完全与其他观众同化，他这个“影子”的轮廓，还带着一些棱角，隐约间还可以看出他穿的衣服，以及胸前的相机轮廓。
    文仕林并没有消失，也没有变成嘲灾的一部分，而是变成了影子……一个特别的影子。
    说实话，其实陈伶最初想到这个疯狂的计划的时候，心里也没有太大的把握，毕竟这是他第一次使用【众生戏】，谁也不知道这个技能是否真能飞上舞台，取代原本的嘲灾人格。
    但现在看来，他赌对了。
    在这片充满恶意的观众席上，出现了一位善意的观众。
    眼前的文仕林，是不是真正的文仕林复活，这对陈伶来说已经不重要了……至今为止，恶意的观众始终在操控着他的人生，他经历了太多的痛苦与绝望，而现在有人能够支持他，哪怕只有一个，对他而言已经可以算得上救赎。
    这在曾经的陈伶看来，几乎是不可能的事情……但现在，它真的发生了。陈伶不禁想到，虽然这个过程依旧困难重重，甚至有一些他自己都没办法复刻的环节，但万一……
    万一，他真的能解决这些问题呢？
    如果将这座剧院内的所有恶意观众，全都变成文仕林这样的善意观众，那是不是意味着，嘲灾就能变得绝对可控？
    这个想法出现在陈伶的脑海，便挥之不去……但他知道现在不是研究这件事的时候。
    陈伶深吸一口气，意识脱离舞台，重新回归身体。
    当他再度睁开眼的时候，
    一片庞大宛若陨石坑的废墟映入他的眼帘。
    刚才野兽嘲灾的痛苦挣扎，直接将周围的大地都震成了碎片，陈伶只能沿着崎岖的地面前行，同时掏出手机。
    【00:00:29】
    【00:00:28】
    【00:00:27】……
    陈伶对时间的把控还是十分精准的，虽然后面思灾扔剧本的过程稍微晚了一些，但总体来说还在可接受的范围内，距离这次时代存档结束，也就只剩下不到三十秒。
    这次时代存档的24小时，应该是最惊险的一次，要不是自己临时获得了【众生戏】，布下这场大局，恐怕真要交代在这里了。但收益也是巨大的，不仅得知了吴同源的弱点，还将褚常青也一并救了回去。
    要知道褚常青可是至关重要的角色，没有褚常青，九君甚至无法启动“沉眠计划”。
    没有他，人类就不可能续命三百年。
    陈伶一路从深坑爬到地表，看着周围一望无际的灰色大地，整个人长舒一口气，终于放松的原地坐下。
    【00:00:15】
    【00:00:14】
    【00:00:13】……
    没有了裂隙，回地球肯定是回不去了，陈伶只能等这个世界的灰界与地球开始交汇，好在他还能回现实世界，不至于在这里被困那么久……
    只要最后这十几秒不出现意外就行。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：23%】
    陈伶：？？？？
    当这两行小字在一旁的大地上飘过时，陈伶愣了一下，他猛的从地上爬起！
    只见铅灰色的云层之下，一个通体漆黑的身影踏空而立，正饶有兴致的俯瞰着这里……猩红的眼瞳微微眯起，狰狞的嘴角咧到耳根。
    “嗬嗬嗬嗬嗬——”
    这噩梦般的笑声响起的瞬间，陈伶的心如坠冰窟！
    该死！！
    它竟然一直藏在附近？！
    陈伶本以为这个世界的嘲灾，应该已经被野兽嘲灾追杀离开，没想到它借用鬼嘲深渊脱身后，竟然又绕了回来……
    可陈伶所有的手段都已经用完了，重新面对一个完全体的嘲灾，他还能有什么办法？
    【00:00:07】
    【00:00:06】
    【00:00:05】……
    “怎么？”
    “手下败将，还想来找死吗？？”
    陈伶虽然心中掀起惊涛骇浪，但表面上还是淡定无比，他甚至悠悠的背起双手，就这么微笑的看着远处的嘲灾，语气中带上一丝杀意。
    还剩五秒！
    哪怕只是虚张声势，能震慑嘲灾片刻，那也够了。
    【00:00:03】
    【00:00:02】
    嘲灾狞笑一声，早在一旁观察许久的它似乎已经看穿了陈伶的底细，根本没和陈伶废话半句，身形瞬间消失！
    陈伶的心中咯噔一声！
    滔天的灭世威压从他身后爆发！
    【00:00:01】
    砰——！！
    一团猩红的血雾从陈伶身上爆开！！
    【00:00:00】
    ……
    晦暗的星光在夜空下无声闪烁。
    两道披着科研大褂的身影，沉默的行走在昏暗街道上，橘色的路灯将他们的影子不断拉长，在夜色映照下显得迷茫而寂寥。
    不知过了多久，杨宵才沙哑开口：
    “陈导不在，接下来……我们该怎么办？”
    “……先离开吧。”陆循轻叹一口气，“不要牵扯进战争这个大漩涡里，我们的敌人不是人类，而是未来降临的灰界灾厄。
    虽然还不确定它们要多久才能降临，但现在我们能做的，就是保留力量，提升实力……争取，在真正的大灾变降临的那一天，我们都能有与它抗衡的力量。”
    “离开……可我们又能去哪里？”
    “我，想回吴山。”
    杨宵转头看向陆循，这才想起来，吴山是陆循的老家……而且，那里还有一座能庇护大量人口的地下基地。
    躲到基地里去，不仅能摆脱国际战争的旋涡，安心提升实力，还能顺便庇护那些难民，确实是不错的选择。
    “那我跟你一起去。”
    “我们两个人，只庇护一座基地，太浪费了。”陆循摇了摇头，“你是我们中最强的，我们两个人分开，才能保护更多的人。”
    杨宵思索片刻，“那我去北方的基地吧。”
    “你不是北方人吧？为什么不回家？苏博士跟我说，她好像也打算回家乡那边的基地。”
    杨宵微微一笑：
    “大家都回家乡的话，那最北方的民众们怎么办？再冷再苦的地方也总是有人住的，听说那边现在处境最艰难，我去看看有什么我能帮上忙的。”
    陆循怔怔的看着杨宵，眼眸中闪过一抹复杂，他拍了拍杨宵的肩膀：
    “……辛苦你了。” 第1612章 等我    “谈不上什么辛苦。”
    杨宵摆了摆手，打趣的说道，“现在我实力最强，该担起的责任也最大……或许，等以后你们都变得比我更强的时候，我就可以轻松摆烂了。”
    陆循笑了笑，两人继续并肩向前走去。
    就在这时，
    一个虚弱的声音突然从他们脑海中响起。
    两人的脚步同时一顿，然后彼此对视一眼！
    “……陈导？”
    ……
    吴山小镇。
    一道倩影正伏在桌面上，看着眼前空白的信纸，却迟迟不知该如何落笔……
    桌边的烛火无声摇晃，将信封角落那娟秀的字体映照的熠熠生辉：
    ——姚清收。
    苏知微屡次提笔，又屡次放下，最终长叹一口气。
    就在她最终还是鼓起勇气准备写下第一行字时，一个同样的声音在她耳畔响起，她刚落在信纸上的笔尖微微一顿。
    ……
    “……你这么急着要开始吗？”
    一间朴素的宾馆中，刚刚死里逃生的温若水，看着眼前拿着纸笔认真坐在床另一边的吴同源，有些无奈的开口。
    “嗯。”吴同源重重点头，
    “如果……如果当时在灰界的时候，我能帮陈导提升导弹精准链接灰界的概率，他就不需要一口气引爆那么多核武来赌开门的位置了……哪怕当时我能多帮他节省一枚核武，陈导也能多一分回来的可能！”
    “归根到底……还是我太没用了。”
    “所以，我想学。”
    “只有掌握关于量子力学的公式，我才能构建出‘随机场’，才有改变事件发生概率的可能！”
    看着吴同源眼里的坚定，温若水揉了揉疲惫的眼角，轻叹一口气：
    “那好吧……”
    当声音在他们脑海中响起的瞬间，他们同时一愣。
    温若水的眼眸中，闪过一抹复杂。
    ……
    “你说，老褚什么时候才能醒过来？”
    隔壁的房间中，齐暮云撸起袖子，将毛巾放在热水盆里浸了浸，然后将水拧干，径直往床上那个宛若木头的死寂身影走去。
    “谁知道呢。”姬悬虚弱的躺在隔壁床上，啃了口苹果，“不过陈导不是说了吗？给他时间，他一定能醒的。”
    齐暮云用温热的毛巾，一点点擦拭褚常青身上的血渍和泥土，忍不住吐槽：
    “话说，为什么让我来给老褚洗澡？隔壁那俩怎么不来？”
    姬悬想了想：
    “因为，你最讲义气。”
    “……你要这么说的话，那也合理。”齐暮云压下嘴角的笑意，一边认真的擦拭着褚常青的身体，一边无聊的问道，“对了，你说……未来的你为什么非要把你送到灰界去？”
    “未来的我这么做，一定有我的道理。”姬悬毫不犹豫的回答，“或许，他是想让我在高压下快速成长呢？”
    “高压？你差点就死了。”
    “……我不管，他一定有他的道理。”
    “你就这么相信他？”
    “废话，那可是我自己，我还不知道我自己是啥样吗？”
    “可人是会变的。”
    姬悬将手中那个被啃了一半的苹果，轻轻抬起，对着头顶的白炽灯，双眸微眯之下，那苹果核的影子像是把剑……
    “别人会变，我不会变。”
    他的语气坚定无比。
    齐暮云扭头看了他一眼，忍不住嘀咕一句：
    “中二。”
    就在这时，两人同时一愣。
    “老齐，你听到了吗？”
    “听到了，是陈导的声音。”
    两人的目光在沉默中对视。
    “……他跟你说了什么？”
    “应该和你一样。”
    “你不说怎么知道我们听到的是一样的？”
    “废话，这两个字，他肯定是同时跟我们所有人说的……不信的话，我数一二三，我们一起说。”
    “好！”
    “一，二……”
    “三！”
    这一刻，这个世界的八位九君，或是对着彼此，或者对着远处的虚无，轻轻重复了刚才陈伶回响在他们脑海中的，那个虚弱而坚定的声音：
    【等我。】
    ……
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    砰——！！
    随着一团血雾毫无征兆的炸开，正匍匐在藏云界域边缘的吴一，猛的从睡梦中惊醒！
    它足足用了两秒，才反应过来发生了什么……
    大王在它背上爆炸了！！
    这一刻，吴一只觉得天塌了，它疯狂的在周围寻找暗算大王的敌人，可偏偏它就算挖地三尺，也什么都没找到。
    早在几个小时前，吴一就已经背着陈伶抵达了藏云界域附近，但是大王似乎陷入熟睡，吴一也就没打扰他，而是就近找了个像是洞穴一样的地方待着……可谁能想到，大王还能自己爆炸的？？
    究竟是多么恐怖的敌人，才能隔空把大王伤成这样？
    但好消息是，大王似乎并没有死，还剩了小半边的头颅和脖子瘫在血泥里，惨烈到触目惊心。
    吴一没有发现敌人后，第一时间便将目光看向了不远处的人类界域，它不会治疗，鬼嘲深渊里虽然有毒虫会，但那地方距离现在太远，回头的话估计不等到鬼嘲深渊大王就死了……眼下，或许只有那座界域有能治大王的人！
    吴一嘶鸣一声，毫不犹豫的向藏云界域冲去。
    就在这时，它背上的陈伶艰难的睁开眼睛，那双浑浊的眼瞳中，努力的维系着一丝清明。
    “吴一……停下。”
    陈伶的声音很细微，但吴一听见了。
    它立刻听从命令停下，回头看向背上的陈伶，担忧的发出阵阵嘶鸣。
    “你家大王……哪有那么容易死……”
    “不用管我……”
    “把我丢到那座界域的门口，你就走吧……从地下过去，不要引起界域的恐慌。”
    陈伶说完最后一个字，意识便再度模糊，直接昏了过去。
    最后嘲灾的那一击，陈伶躲过去了一半，如果当时时代存档再晚半秒把他带回来，恐怕他就连头都不剩，直接变成残渣了……但即便如此，陈伶的伤势也极重。
    若不是嘲灾本身的身体素质就极强，再加上【血衣】加成，陈伶就算回来了也是死路一条，如今的他处在一个半死不活的状态，只能靠血衣一点点修复身体。
    吴一虽然有些不放心，但这毕竟是大王的命令，它点点头后，便带着陈伶迅速往藏云界域的方向靠近。 第1613章 外来尸体    “多少了？”
    “二十六，你那呢？”
    “二十四。”
    “唉，今天两条街区加起来就有五十个了啊……”
    萧瑟的街道上，几道身影拖着两辆木头板车，缓慢的向前挪动着。
    似乎是板车的负重过大，老旧的木轮发出沉闷的吱嘎声响，伴随着偶尔碾过细小碎石，车上高高堆起的两座小山轻微摇晃。
    其中一个拖车的身影回头看了一眼，长叹一口气：
    “这世道……行了，赶紧拉火葬场去吧，都把防护的东西戴好，小心些。”
    “还有什么好戴的，防又防不住，现在谁还没染点病呢？”
    “少废话，染的病越多死的越快，明天你也想躺后面的车上吗？”
    在这呵斥声中，那人还是不情不愿的将口罩戴好，就在这时，他的余光像是看到了什么，指着一个方向：
    “墙角下边，是不是躺着个人？”
    众人顺着他的目光望去，只见那战损破碎的黑墙下方，果然有个血色的身影躺着，一动不动像是死了一般。
    几人对视一眼，径直向那个方向走去。
    靠近之后才发现，那是个已经缺了大半边身子的濒死者，他的脸和身上全是血污，身体断口处像是被野兽啃食般触目惊心，众人甚至还能清晰的看到里面流出来的半截肠子和骨渣……
    即便这些人天天收尸，但死的这么惨的还是第一次见，他们的脸色开始发白，仿佛下一秒就要干呕起来。
    “这人怎么死的这么惨？”
    “看起来，像是被灾厄咬死的……应该是从别的地方跑过来，想进藏云界域寻求庇护的难民？”
    “到藏云界域来寻求庇护？呵呵，那他算是来错地方了。”
    “现在灰界里还有那么多灾厄吗？”
    “不管了，既然他进来了，也不能让他就这么曝尸荒野……一起拖到火葬场烧了吧。”
    没有人上前探查那人的生命状态，毕竟在他们眼里，不可能有人在被咬掉了大半身体，曝尸荒野这么久还活下来，他们直接将那“尸体”丢到了板车的最顶上，然后继续吱嘎吱嘎的往火葬场靠近。
    他们口中的火葬场，并非是一个真的专业焚烧尸体的建筑，而是街区后面的一片荒地，几根粗壮的原木搭建出一个类似于篝火的包围结构，旁边就摆着一桶桶汽油……
    再后方，便是专门用来存放烧完尸体后的骨灰和其他残渣的土坑。
    “来吧，各自分工，今天争取太阳下山前完事！”
    随着为首那人一声令下，几人便各自散开，有的负责去拿汽油，有的负责把板车上的尸体往包围结构里扔，五十多具尸体，对他们来说算是个浩大的工程。
    “要是能去正儿八经的火葬场就好了，那里的焚化炉好像效率会更高些。”
    “别想了，现在每天死多少人，焚化炉早就满负荷运转了，难道咱们还去排队吗……这些尸体都有传染病，必须尽快焚毁，拖下去所有人都得死。”
    “诶？老贾来了。”
    正在众人忙碌之时，一个披着脏兮兮白大褂的身影，溜溜达达的往这里走来。
    说是老贾，但他看起来只是个风华正茂的青年，一手拿着一只面包，另一只手插在口袋里，嘴里像是还在嚼着什么，看到众人在这里忙碌后，主动扬了扬下巴：
    “哥几个还忙着呢？”
    “是啊，这每天死的人越来越多了……收尸人都不够用了，我打算明天跟上面申请一下，再去招点。”
    “还招？能去哪招？”青年嚼着面包，咧嘴一笑，“街道上就剩一堆老弱病残了，你们打算让老人和孩子来帮你们搬尸体吗？”
    “唉……老人就算了，其实孩子也不是不行。”
    “贾医生，我妈的病好像又恶化了，那个……能不能再找你拿点药？”一个负责扛尸体的年轻人，犹豫了许久，还是走上前，声音带上了一丝祈求。
    贾医生正在嚼面包的嘴一顿，他低头打量了这年轻人几眼，轻笑道：
    “你把我当什么了，许愿池里的王八吗？现在藏云界域里哪还有那么多药……我凭空给你变出来？”
    年轻人一下就哽住了，他张嘴支支吾吾半天，也不知该说些什么。
    贾医生瞥了眼四周，确认没什么人注意这里之后，还是叹了口气，凑到他耳边小声开口：
    “算了，看在咱们两家交情的份上，我这里还有一点药……”
    “今晚带着你母亲来找我，动静小一些，别被别人注意到，知道吗？”
    “还有……你知道我收费一向不便宜的。”
    听到这几句话，年轻人如蒙大赦，他立刻抓住贾医生的手，感激的疯狂点头，“谢谢，谢谢贾医生，我知道的！”
    “嗯，去忙吧。”
    贾医生站在原地，继续不紧不慢的啃起了面包，仿佛眼前那一具具堆积的尸体并没有对他的胃口造成任何影响，淡定的像是在看农民们辛勤的收麦子一样。
    一具具尸体被堆到包围结构中，其中大部分都是老人，还有少数的孩子，由于大家都住在一个街区的缘故，这些其实大部分都是熟面孔。
    “啧，李家的老头果然还是没能撑过三天……”
    “怎么他老伴也没了……在同一天？不会是殉情了吧？”
    “可惜了老孙家的小娃娃，今年，好像六岁了吧？我记得学习成绩还不错来着……”
    “钱姑娘居然也……算了，也好，这么一来，她肚子里的孩子也不必出来遭罪了，就算是地狱，应该也比这个时代强些。”
    “这个……嗯？”
    当看到半具明显不是病死的尸体，被从板车上丢下时，贾医生微微一愣。
    那人的脸已经被血污所遮蔽，但贾医生可以肯定，那不是他们街区的人……而且看他的伤口，怎么看怎么奇怪。
    贾医生将最后一口面包塞进嘴里，戴好口罩，然后径直走到那尸体边，试探性的将手指放到对方的脖颈上……
    片刻后，他错愕的瞪大眼睛：
    “什么鬼……”
    “这不是还活着吗？？？” 第1614章 人体炼毒    红尘界域。
    某个偏僻隐蔽的住宅之内。
    一只染血的手掌，颤抖着将锋利的手术刀放在桌面的铁盘之上，猩红的鲜血滴滴答答的落在地面……
    楚牧云的胸膛剧烈起伏着，脸色苍白如纸，他艰难的一圈圈用绷带将胸膛下方的伤口绑好，鲜血从绷带下方渗出，仿佛在他的身上晕开一道血色之花。
    当完成了最后的包扎之后，楚牧云才终于放松下来，整个人瘫痪在座椅之上，额头豆大的汗珠宛若雨点般落下。
    缓了足足十几分钟后，他的嘴唇才终于恢复一丝血色，他抬头看向玻璃倒影中的自己，那双血色的手掌轻轻摩擦着自己身上的绷带，目光中流露出一抹复杂。
    玻璃中的倒影微微一晃……
    一道宛若鬼魅般的身影，已然站在他的身后。
    那是个戴着白色鸭舌帽的身影，一对蛇形耳坠无声摇晃，帽檐下那双锐利宛若刀芒的目光，正死死的盯着倒影中的楚牧云。
    “你……这是在找死。”
    看到白也的出现，楚牧云怔了一下，随后苦涩的笑了笑：
    “你是怎么找过来的？”
    “我是当代盗神道魁首，找你，很难吗？”白也冷哼一声。
    楚牧云就这么静静的看着他，似乎在等待他的下文。
    “好吧……我盗了红心8的记忆。”
    “至于吗？”楚牧云有些无奈。
    “现在外面是什么情况，大家心里都清楚，所有医神道都在拼了命的想要阻止瘟疫，唯独你下落不明……这不是你的风格。”白也扫了眼他用绷带缠绕的胸口，
    “我就知道你在偷偷搞一些见不得光的东西。”
    “你这话说的……不知道的还以为我是坏人。”楚牧云耸了耸肩，“【血屠】本来就是医神道里的异类，异类用一些异类的方法，很合理吧？”
    白也的双眸微眯：
    “所以你的方法，就是把自己变成病毒的培养皿吗？”
    楚牧云闭上眼睛，没有回答。
    “说话。”
    “……以人为皿，种下诅咒，血肉炼毒，孕育血清……这可是我们楚家的老传统了。”楚牧云自嘲的笑了笑，“我只是继承了我父亲的衣钵罢了。”
    “可你父亲是个畜生！”
    “再畜生的方法，只要能救人，为什么不用？”
    白也一时间无言以对，最后缓缓吐出五个字：
    “但你会死的。”
    “你也说了，现在所有医神道都在想办法阻止瘟疫……我的【血屠】虽然是另类，但我也是医神道。”楚牧云看了眼倒影中的白也，轻笑道，
    “若是我没有舍己救人的觉悟，当初，又怎么会被神道所眷顾呢？”
    白也愣住了。
    他怔怔的看着玻璃倒影中的楚牧云，银丝眼镜的镜片之后，是一双平静而坚定的眼眸……他是黄昏社的黑桃7，但他也是众多医神道中的一员。
    “你们医神道，真是……”白也纠结了许久，还是没想到能用什么词汇来形容。
    “你来的正好。”
    楚牧云直接打断了他，“现在，七种不同的病毒正在我体内厮杀交融，接下来它们会一点点蚕食我的器官和血肉……越往后，我就会变得越虚弱。”
    “在我得到最后的结果之前，我需要有人保护我，要不然，随便一个普通人都能要了我的命。”
    白也皱眉看着他：“你确定用这种方法……真的能得到一个‘结果’？”
    楚牧云沉默片刻，“不确定，当年我父亲用这个方法得到结果的关键时期，我并不在他身边……而且这次我一口气融了七种病毒，我也不确定最后能不能成功。”
    “那你还……”
    “人，总是得需要一些希望的，不是吗？”
    白也无奈的摇了摇头，事已至此，他也没法阻止楚牧云了……甚至楚牧云在进入鬼道古藏之前，就已经开始着手将病毒植入体内了，从一开始，他就没给自己留下一丝退路。
    “行吧。”白也也不再多劝，
    “就让我这个盗贼，给你这个医生当一段时间保镖……而且有需要的时候，我可以帮你偷走你的‘痛苦’。”
    瘫在座椅上的楚牧云微微挑眉，笑道：
    “谢谢。”
    ……
    朦胧中，
    陈伶缓缓睁开眼眸。
    看到头顶的一片白色天花板，陈伶短暂的迷茫了片刻，随后便一点点回想起了之前的遭遇，长舒一口气……
    很好，看来自己还是命大，挺过来了。
    当初在灰界嘱咐吴一的时候，陈伶看似淡定冷静，但其实他自己也不清楚，自己这次受了这么重的伤是不是能活下来……他只知道去别的地方都来不及了，而且要是吴一那么大张旗鼓的冲入藏云界域，恐怕直接会被人类围剿。
    所以，陈伶只能让吴一把自己丢到界域里去，然后用最后的力气给自己换了张脸，幸运的话，还能有机会获得治疗，运气不好的话，就只能靠自己的【血衣】和恢复能力试着硬扛了……
    不过现在看来，他好像在一处医疗诊所里，自己这是被人救起来了？
    陈伶踉跄的坐起身，发现自己原本残缺的身体，已经生长出了大半，只差两条小腿还没重生，但与此同时，一股强烈的眩晕感涌上陈伶心头。
    【血衣】确实可以做到滴血重生，但对精神力的消耗并不小，陈伶从半个头颅半个胸膛，到现在重生这么多血肉，已经消耗了大量了精神力……再加上之前连番的大战，陈伶已经有些透支了。
    不过就算这样，陈伶慢慢休息慢慢重生，把两条小腿长出来也就是几个小时的事情。
    阵阵微风从一旁的窗户缝隙中钻入，将诊所的帘子吹的无声拂动，还带来了另一个房间的隐约交谈声……陈伶环顾四周，直接抓住了床边的一只轮椅，轻盈的坐了上去。
    谁也不会想到，堂堂灭世嘲灾，黄昏社红王，竟然还有被人打到坐轮椅的这天……
    幸好进入藏云界域前换了脸，要不然这事要是传出去，黄昏社的“赫赫凶名”直接要被削弱一大截。
    随着陈伶推着轮椅，穿过层层门帘，远处的交谈声逐渐清晰起来。 第1615章 贾医生    “贾医生，我把我母亲带过来了，请您给看看。”
    陈伶的轮椅来到帘子之后，便听到一个恭敬的声音响起，他没有立刻出去，而是静静的等在帘子之后，目光通过缝隙向前望去。
    说话的是个穿着棉衣的普通青年，他佝偻着身子，背上背着一个五十多岁的女人，浑身灰扑扑的，衣服袖口上还打着几个补丁。
    “嗯，把他放下吧。”贾医生随意的摆了摆手。
    等到青年将母亲放到诊所的一张座椅上，贾医生便走上前，摸了摸她的额头，然后凑到她耳边大声问道：
    “大妈，哪里不舒服啊？？”
    旁边的青年一怔，迟疑了一下还是开口：
    “额……贾医生，我妈她只是生病了，不是耳背，年纪也没那么大……”
    “我用你提醒？”贾医生瞥了他一眼，后者立刻闭嘴不再多说。
    “我这几天……咳咳咳……一直咳嗽，晚上也睡不着，浑身发冷……心像是被闷在鼓里，感觉喘不上气……”
    “咳嗽有血吗？”
    “有……早上起来是黄黑色的，平时就是红色的。”
    “多久了？”
    “已经二十多天了……咳血是最近几天才开始的。”大妈颤巍巍的伸出双手，想要抓住贾医生的手，像是在抓一根救命稻草，
    “贾医生……贾医生！我这病会不会传染啊……阿强最近一直在照顾我，我怕他也被我传染了……我小儿子天生视力障碍，我又病成这样，阿强现在是我们家里唯一的顶梁柱了……我可不能传染阿强啊！！”
    在大妈的手即将触碰到贾医生的瞬间，后者嗖的一下就把手撤了回去，食指和中指用力捏了捏脸上的口罩，让它贴合的更严丝合缝了一些……
    然后叹了口气：
    “传染这个，还真不好说……现在传染病那么多，传播方式还都不一样。”
    “据说，以前我们的医疗水平，还可以解析这些病毒的特性，研制特效药，做一些有效防范……但现在……唉。”
    旁边的阿强有些急了，他忍不住开口：
    “贾医生，要不你再给开一些抗生素吧？上次的药已经吃完了，现在外面别的地方也都买不到……这几天我在周围打听了，只有您这里有抗生素了。”
    “抗生素，我这确实有。”贾医生缓缓站起身，背着双手，
    “而且，还是些稀缺的禁药，效用是普通抗生素的十倍，见效更快，你母亲吃了之后，应该能缓解很多……”
    听到这，阿强和母亲的眼里都浮现出希望的光芒，阿强几乎快给贾医生跪下了。
    “贾医生，求您救救我母亲！！”
    “但是这药呢……比较稀缺，我本来是打算给我自己留着的……”
    “我懂的！我懂的！”阿强拎起了身旁的篮子，将严严实实裹在上面的白布揭开，几块暗黄色的面包暴露在空气中，“这是我们家最后的存货了……贾医生，您看看够不够？”
    贾医生回头，看到篮子里那几块脏兮兮的面包，眉头微微一皱。
    他冷哼一声：
    “我要你这几块破面包做什么？拿回去！你们身上就没有什么值钱的东西了吗？？”
    阿强愣住了，他下意识的在身上摸了摸，却什么也没摸到……女人眼眸中闪过一抹纠结后，还是依依不舍的脱下了手腕上的一只玉镯子，双手捧着递给贾医生。
    “贾医生，这是我当年陪嫁的嫁妆……您看，这个够吗？”她的声音沙哑无比。
    贾医生眯起眼睛，拿着玉镯子掂了掂，便将其揣回了自己兜里。
    “嗯，可以。”
    说完，他从另一只口袋里，掏出一团已经被他揉的皱皱巴巴的报纸。
    随着他一点点将报纸扒开，几颗规则不均匀的像是药片一样的东西，出现在阿强和母亲的眼中，他取出其中一颗，放到阿强手里。
    “去，倒点水，现在就让你母亲吃一粒……剩下的这些，一天两粒，不要多吃，明白吗？”
    “我这药的药效很厉害，吃完之后，一定会感觉好受一些的。”
    “好！好！！”
    阿强激动的接过药，直接倒了杯水就伺候母亲喝了下去，然后郑重的将装着其他药片的报纸叠好，放到怀里贴身保管。
    “谢谢贾医生！”
    “不用谢，你们先回去吧，别让大妈着凉。”
    阿强重新将母亲背起，又向贾医生连连道谢之后，这才拎起那篮面包，推门离开。
    就在贾医生准备回屋休息之时，一回头，就看到一个坐在轮椅上的身影宛若鬼魅般，无声出现在了他的身后。
    贾医生明显被吓了一跳，看清是陈伶之后，这才拍着胸脯长舒一口气：
    “是你啊……推个轮椅怎么一点动静都没有？什么时候醒的？”
    “就刚刚。”陈伶微微一笑，
    “贾医生是吗？多谢你把我救回来。”
    贾医生也放松下来了，他在一旁的椅子上坐下，不紧不慢的开口，“你确实该谢谢我……没有我，估计你现在已经被火化了。”
    陈伶微微点头：“贾医生喜欢金银珠宝？”
    贾医生愣了一下，他狐疑打量了一眼轮椅上的陈伶，犹豫片刻后，点了点头：
    “是啊，怎么了？”
    “那这块金砖，就当我的谢礼了。”
    陈伶袖口一拂，一块沉甸甸的金砖便在空中划过一道优美的抛物线，落在了贾医生的手里……
    贾医生本来没看清那是什么东西，等到他真的将一块金砖握在手里，震惊的下巴都快掉下来了……金砖？居然真的是块金砖？
    是他的错觉吗，这金砖的尺寸，怎么跟他诊所外面的砖头有点像？
    无论如何，贾医生都是第一次看到这么大的金子，他怔怔的看着轮椅上的陈伶，一时间竟说不出话来。
    “你这轮椅，我就先借走了……没问题吧？”陈伶主动开口。
    “没，没问题。”
    “对外不要说你见过我，也不要透露这块金砖的事情……除非，你想惹麻烦上身。”陈伶似乎并不打算在这里多待，径直推着轮椅来到诊所门口，随后像是想起了什么，回头看向他，
    “对了，你知道惊鸿楼在哪个方向吗？” 第1616章 小豺狼    陈伶不会忘记，自己来藏云界域，就是因为那份来自惊鸿楼的神秘邀请函。
    虽然来藏云界域的路上有些波折，虽然进城的方式也有些出乎意料……但陈伶并不打算在这间诊所浪费时间。
    无论这个贾医生的心路历程如何，无论他究竟有没有全力救治自己，既然对方把他捞了回来，陈伶自然得有所回馈……他既然喜欢金银珠宝，那这么大一块金砖，已经足够还清这份人情了。
    “……惊鸿楼？”贾医生仔细想了想，“不清楚，没怎么听过。”
    “那你知道谷雨街在哪吗？”
    “这个我知道，在西南边，距离有点远。”
    “好，谢谢。”
    陈伶简单回应一句，便推着轮椅离开了诊所。
    贾医生看着陈伶离去的背影，张了张嘴还打算说些什么，但最终还是没有开口。他就这么静静的站在小破诊所的门口，看着那轮椅身影一点点消失在视野尽头。
    ……
    藏云界域的街道，比陈伶想象中的更加荒芜。
    这并非是说藏云界域的基础设施破烂，恰恰相反，藏云界域无论是街道还是楼房，都比陈伶见过的绝大多数界域要好，路边和南海界域一样有着大量的绿化带，只不过似乎因为太久没人打理，这些植物已经全部枯死，再加上路上几乎看不到行人，反而给人一种枯寂萧瑟的感觉。
    陈伶目光扫过四周，沿街的店铺没有一家是开着的，甚至大部分的门头和招牌都落满灰尘，仿佛很久没有开门营业，巷道后的住宅区更是死气沉沉，仿佛根本就没几个人居住一般。
    陈伶推着轮椅，往贾医生指的西南方不断前进，就在这时，一个熟悉的身影映入他的眼帘。
    “少废话！！快把面包交出来！！”
    “阿强哥，咱们都是一个街区长大的，我们真的已经饿的不行了……你既然有面包，那就拿出来给弟弟们分一分吧！”
    “政府的救济粮还没下来，你忍心这么眼睁睁的看着我们挨饿吗？”
    “……”
    说话的，是一群十二三岁的少年，最大的看起来也就十四五岁的样子，最小的也就十岁出头，一个个脸色发黄身体枯瘦，穿着破破烂烂的衣服，正把一对母子包围其中。
    他们包围的不是别人，正是刚从贾医生诊所出来的阿强与母亲，阿强一只手拎着篮子，一只手护着背上的母亲，看向这几个孩子的脸色有些难看：
    “我……我没有面包！”
    “你撒谎，我已经闻到面包的味道了！”一个小男孩当即大喊，他直勾勾的盯着那篮子，狠狠咽了口唾沫。
    “这……这是我们家最后的口粮了！我们一家有三口人要养，根本没多余的能分给你们。”阿强一边后退，一边警惕的看着这些恶狼般的孩子。
    她背上的老母亲见此，眼眸中满是悲哀：
    “光天化日的，你们就在街上抢劫？你们爸妈就是这么教你们的？？”
    “爸妈？呵呵……我爸被逼着去灵虚界域，已经被枪毙了，我妈也病死了……现在我们家就我一个！”
    最高的那个十四五岁的孩子，从腰后拔出了一柄锋利的水果刀，稚嫩的脸上浮现出一抹狰狞，“你要是不把面包给我，我就送你们下去见他们！”
    “给我！”
    “把面包交出来！！”
    在这群孩子们的逼迫之下，青年只能背着母亲不断后退，看他还是没有把面包交出来的意思，最高的那孩子一挥手：
    “直接抢！！”
    一只只幼小的豺狼一拥而上。
    青年虽然比他们年长，个头也比他们高，但他背着母亲根本就没法搏斗，只能护着面包和母亲不断闪躲，可这些孩子是真的发了狠，一个个拿着水果刀或者钢管，往两人的身上疯狂抡动。
    为首的男孩看准机会，脖颈上爆出一根根青筋，直接一刀捅向阿强的小腹，同时他身旁的另一个孩子飞速伸手，直接去抢那只面包篮子……
    就在这时，一道细小的残影划破空气！
    铛——！！
    原本已经接触到青年肌肤的刀尖，突然被一枚飞来的硬币撞到，发出一阵清脆的嗡鸣，恐怖的力量直接让其从男孩手中弹飞！
    硬币打飞刀刃之后，在空中飞速旋转，精准的又弹射向一旁抢篮子的男孩手臂，直接把那孩子的身体都掀飞了出去，宛若沙袋般重重摔倒在地。
    这一切发生的太过突然，只是一眨眼，两个孩子便倒在了地上，其余孩子直接愣住了……
    叮当——
    他们看到一枚硬币落在地上，轻轻弹跳了两下，然后便沿着路面不断向后滚动……最后碰到了一只轮椅的边缘，摇晃着倒在地面。
    陈伶轻轻抬手，那硬币便自己飞回了他的手中，修长的指节随意把玩，硬币宛若蝴蝶般在他的指缝间飞舞，看得人头晕目眩……
    这枚硬币，是陈伶从文明余烬的深处带出来的一角赤星碎片，此刻他正在不断依靠其中的力量补充精神力，但在外人看来，这却是赤裸裸的挑衅与炫技。
    “你……你是什么人？？”被打翻在地的男孩踉跄起身，看向轮椅上那人的目光有些惊恐。
    陈伶懒得跟这群孩子多费口舌，冷冷的说了一句：
    “滚。”
    这简单的一个字，仿佛蕴含了极强的压迫感，一时间把所有孩子都吓愣在原地……就在这时，几个身影飞速向这里跑来！
    “喂，你们几个干什么的？”
    “城防队来了！”一个孩子有些害怕的开口。
    为首的男孩眼珠一转，刚站起的身体直接又躺回了地上，然后哭丧着脸，指着坐在轮椅上的陈伶大喊：
    “叔叔救命！！这个人不知道从哪里冒出来的！看到我们就打！还要抢我们的东西！！”
    这句话一出，其他孩子也反应过来，纷纷效仿，指着陈伶大声哭诉：
    “是啊叔叔！！快抓住他！”
    “他好像有特殊的力量，一抬手，我们就全倒下了……一看就不是什么好人！！”
    “我的手好痛……好像是骨折了！！”
    “……”
    一群孩子们的哭诉，永远都是最能激发人保护欲的，那几个城防队的身影皱眉看向陈伶，警惕的打量他片刻，便径直向这里走来。
    看着眼前努力演戏的几人，陈伶的眼眸微微眯起。
    就在他即将失去耐心，准备直接把这群人全部干翻，然后再卷走他们记忆之时，一个熟悉的青衣身影，从那些赶来的城防队身后缓缓走出……看到他的瞬间，陈伶整个人愣在原地。 第1617章 重逢李青山    “都住手。”
    当这个声音响起的瞬间，蠢蠢欲动的城防队，顿时停下身形。
    洁白的玉佩在腰间轻轻摇晃，一位青衣戏子缓步踏过路面，宽大的戏袍袖摆在风中鼓动，几缕散落的青丝自然垂落，将眉宇间的英气藏匿三分……当他走来之时，众人的目光仿佛都被某种魔力吸引，完全锁定在了他的身上。
    就连陈伶，都彻底愣住了。
    这位青衣戏子，他当然认识……但他从未想过，自从红尘分别之后，他们竟然会在藏云界域相逢。
    惊鸿楼戏子，李青山。
    陈伶认出了李青山，但李青山似乎并没有认出他，此时的陈伶是随便用的一张脸，身上的戏袍也早与红尘时期的大红戏袍不同……更何况，他还坐着轮椅。
    “李先生。”看到李青山走来，城防队的几人立刻恭敬开口。
    “你们在做什么？”
    “李先生，这个男的当街殴打孩子。”
    “你们看见了？”
    “额……没，没有。”城防队的停顿了片刻，“但孩子们都是这么说的，而且，我们到的时候他们确实倒在地上……”
    李青山没有回答，他只是平静的走到那个带头的孩子面前，就这么看着他的眼睛。
    李青山的目光不带有任何攻击性，却像是能洞察人心，那孩子刚开始还敢理直气壮的与他对视，可过了一会，心里就越来越虚，眼神飘忽躲闪起来。
    “孩子，也是会撒谎的。”李青山缓缓开口。
    “这些孩子想要抢我的面包！是那位先生出手救了我们！”一旁的阿强擦了擦额角的汗水，背着母亲主动跑上来解释道。
    李青山的目光顺着阿强的手指，看向不远处那个坐在轮椅上的身影。
    ……戏袍？
    看到那件红底黑纹的戏袍，李青山微微一怔，似乎有些恍惚，他仔细观察着那张陌生的面孔，犹豫片刻后，还是迈步向前走去。
    陈伶就这么静静的坐在原地，看着李青山走来，嘴角不自觉的上扬……那是重逢的欣喜，也是戏子间的默契。
    陈伶没有掩饰自己的神态变化。
    而李青山在捕捉到这一丝情绪的瞬间，脚步便微微一顿。
    他宽大袖袍下的双手，轻微的颤抖起来，他在轮椅前站定身形，寒风将他鬓角的青丝吹的翻飞……他看着陈伶，不知过了多久，才苦涩的笑了笑：
    “林兄……”
    “你怎么迟了这么久才来？”
    李青山认出来了，即便陈伶用的是另一张脸，即便他的身上已经几乎没有当年红尘界域时的痕迹……但眼睛，不会骗人。
    “因为一些意外，我收到邀请函的时候已经迟了好几天了。”陈伶抱歉的开口。
    “你的腿怎么了？”
    “来的路上遇到了一些小波折，没有大碍，过段时间就能恢复。”
    李青山微微点头，他知道这里不是说话的地方，直接转身对城防队众人摆了摆手：
    “行了，这里没事了，都散了吧。”
    “那李先生，这些孩子怎么办？”城防队的队员已经抓住了那几个孩子，那些执拗顽劣的身影在他们手中挣扎，还一边谩骂着什么，丝毫不见刚才人畜无害的模样。
    “把带头的那个抓回去教育，其他几个放了吧。”
    “是。”
    随着城防队强行架着破口大骂的孩子离开，其他孩子也被吓的一哄而散，陈伶见此，忍不住提醒：
    “不止是那个带头孩子的问题，其他的孩子，也需要教育。”
    “我知道。”李青山点点头，语气有些无奈，“但就算是城防队，也没有多余的食物了……我们关不了那么多人。”
    “藏云界域的情况，已经严重到这个地步了吗？”
    “唉……边走边说吧。”
    李青山主动绕到后方，推着陈伶的轮椅，沿着街道继续前行。
    与此同时，阿强背着母亲在后面接连道谢，一边喊着恩人，一边拿出了一块面包想要送给陈伶，却被陈伶拒绝了。
    见陈伶不要谢礼，阿强就杵在原地不断的鞠躬，等到陈伶和李青山的身形彻底消失在街道尽头，这才离开。
    ……
    一位青衣戏子，推着轮椅上的陈伶，在无人的街道上缓步前行。
    “我们现在，是要去谷雨街吗？”
    “嗯。”
    “那封邀请函也是你放的？”
    “嗯……算是吧。”李青山停顿片刻，“其实，前段日子与灾厄决战的时候，你们的那个联络点就已经暴露了……而我现在又和藏云界域的高层有些接触，所以知道了这件事情，就把邀请函放到了你们联络点的门口。”
    陈伶有些诧异的看了他一眼：
    “和藏云界域的高层有些接触？这么久不见，你都经历了什么？”
    “红尘界域和无极界域的那场战争结束之后，我就回老家照顾我奶奶了，偶尔听听戏，也自己唱唱戏……不知不觉间，阶位也上去了一些。”李青山轻叹一口气，“大概几个月吧，我奶奶就寿终正寝了……我给她办完丧事，就出门游历，一路上也遇到了不少稀奇古怪的事情……”
    “后来，我经历了一番磨砺和战斗，算是机缘巧合吧，我获得了一个通天星位。”
    “什么？？”
    陈伶惊讶无比，“最后一个空缺的通天星位……原来是你？”
    陈伶记得，人类高层原本准备的通天星位，确实还有一个空缺……但他万万没想到，最后补足这个空缺通天星位的“第六人”，竟然就是李青山。
    要知道，李青山从踏上戏神道到现在，才过了多久？
    他竟然已经成长到了能和李生门、少宗主、蒲夏蝉这些人类天才平起平坐的地步了？？
    怪不得李青山说他和藏云界域的高层有些接触……身为通天星位的拥有者，他们代表着人类的未来，在任何界域都是能拥有特权的。
    “这条神道，比我预想的简单一些。”李青山笑了笑，“不过就算得到通天星位，我也没觉得自己怎么样……毕竟，林兄你一个人干翻我那五个同事的事迹，我可已经听他们复述过很多次了。” 第1618章 他一直在等你    如果说通天星位是人类年轻一代的天花板，那陈伶，就是在天花板之上踩着他们放肆跳舞的恶魔。
    当李青山听说其他几位通天星位的拥有者，被陈伶碾压耍的团团转的时候，他丝毫没有替同伴感到愤怒，而是差点笑出声……不愧是林兄，就算出了红尘界域，也是称霸一方的存在。
    “那你应该知道，我本名不叫林宴。”陈伶无奈笑道。
    “陈伶也好，林宴也罢，反正，只是个代号罢了。”李青山同样笑了起来，“不怕林兄……不，不怕陈兄笑话，我刚开始出来游历的时候，还化名‘李黄山’呢，哈哈哈哈哈……”
    故友重逢，陈伶和李青山的心情都很不错，他们的轻笑声在寂静街道上回响，思绪仿佛已经飘回了还在红尘界域时的时光。
    “其实，后面我也一直有在关注陈兄你的消息，听说你被逼离开南海界域，我很担心……本来我是打算去找你的，可惜凭我的实力，还不足以穿过灰界去鬼嘲深渊……等到再听见你消息的时候，战争已经打响了。”
    “后来你一直都在藏云界域吗？”
    “也不是，我是几个月前才来的。”李青山的目光扫过四周，轻叹一口气，
    “我来的时候，这里其实不是这样的……但是一场战争，让藏云界域死伤惨重。而且苦肉浊林的那些灾厄，几乎吸干了土壤里的养分，让农作物的生长困难无比。再加上瘟疫接连爆发，藏云君又下令不断抽调人手去支援灵虚界域，把灵虚界域里的病人引入藏云……
    这一来二去，藏云界域，就变成了如今这样……病毒肆虐，粮食紧缺，民心崩塌，人间炼狱也不过如此。”
    怪不得到处都在抢粮食，原来这里的粮食紧缺，是苦肉浊林搞的鬼？
    陈伶若有所思。
    “不过话说回来，你给我的那张邀请函上写的日期和演出，究竟是什么意思？如果你只是想见我，直接传句话不就行了？”陈伶再度问道。
    李青山摇了摇头：
    “陈兄，你误会了……那张邀请函，确实是我送到你们联络点门口的，不过……真正写下这封邀请函想见你的人，并不是我。”
    陈伶一怔，“不是你？”
    紧接着，陈伶像是想到了什么。
    “是孔宝生？？”
    说话之际，李青山已经推着陈伶，来到了一座戏楼的门口。
    陈伶抬头望去，只见一座熟悉的木质戏楼，正无声伫立在街道的边缘。看到它的瞬间，陈伶脑海中的惊鸿楼立刻与之重叠，两者无论是结构还是外形几乎都一模一样，只不过面积稍微比红尘界域的要小一些，但建筑更新，装饰的也更精细。
    而在这戏楼的上方，一个熟悉而充满岁月气息的牌匾，瞬间吸引了陈伶所有的注意：
    ——【惊鸿楼】。
    陈伶愣住了，这一刻他仿佛忘了自己还在藏云界域，他的思绪再度回到了红尘界域时期……在那之后经历了诸多事情，都宛若大梦一场。
    太像了，简直就像是把惊鸿楼从红尘界域搬过来了一样，而且陈伶几乎可以肯定，那写着【惊鸿楼】三个字的牌匾，就是从原来的旧址上拆下来的。
    “这些……都是宝生做的？”陈伶怔了许久，才恍惚的问道。
    “是啊。”李青山感慨着开口，“当时我第一次看到的时候，也震惊了……这小子，来的比我更早。”
    “之前人类界域备战期间，疏散了红尘界域所有幸存下来的居民，分别送往了藏云，天枢，南海这几个界域，宝生当时本来不愿意走，但是还是拗不过官方的人，最后只能抱着惊鸿楼的牌匾，一个人来了藏云界域……”
    “后来，他拿着你给他留的钱，再加上自己到处借了一点，在藏云界域又开了一座惊鸿楼，还真的请了戏子过来演出，当时我第一次来的时候，这里的生意还很不错，基本上都坐满了人。”
    “陈兄，你无法想象，当时我看到这一幕的时候，有多震撼……”
    李青山似乎又回忆起了这里繁华热闹的景象，感慨又愧疚的补充了一句：
    “我们两个不在的时候……宝生，真的把惊鸿楼经营的很好。”
    陈伶看着眼前耸立的戏楼，一时间说不出话来。
    没错，他是鬼嘲深渊之主，是黄昏社的红王，是在外面搅动风云的霸主；李青山虽然是后起之秀，但现在也成了通天星位的拥有者，人类最年轻的天才之一……
    或许红尘的惊鸿楼，对他们两个而言，只是人生路上歇脚的一处驿站，休息片刻之后，便继续匆匆前行……
    但孔宝生，这个不过十多岁的普通少年，却拼尽全力，将这份他们曾经共同的回忆传承了下来。
    陈伶无法想象这个少年独自一人抱着牌匾，背井离乡之时是怎样的心情，痛苦，无助，思念，无依无靠……在初来藏云界域的那些夜晚，他是否会抱着膝盖缩成一团哭泣？他是否会期待着，自己或者李青山，能够在他最无助的时候回到他的身边？
    但少年的成长，总是孤独且煎熬的。他没有等来自己或者李青山，而是一个人默默的努力，跌跌撞撞的重建了惊鸿楼……或许从他真正建成惊鸿楼的那一刻起，他就在期待着，有一天自己和李青山回来，看到它时的情景。
    看着眼前的戏楼，一股愧疚感涌上陈伶的心头，他袖袍下的双手无声攥拳，轻声问道：
    “宝生……在哪里？”
    李青山闭上眼睛，长叹一口气……
    他绕到轮椅前，在一阵吱嘎声中推开了惊鸿楼的大门：
    “他一直在等你。”
    戏楼内很干净，和红尘界域时一样，几乎看不到什么灰尘，像是有人每天都细心打扫。空荡的舞台死寂而沉闷，下面的观众席看起来很久没有动过，这里的一切都静悄悄的。
    陈伶推着轮椅，缓缓进入楼中。
    他的目光扫过这里的每一个角落，从桌椅的摆放，到舞台的装饰，几乎都和红尘界域时一模一样……他在整个一楼都转了一圈，然后推开了角落的侧门。
    在红尘界域的惊鸿楼里，这扇侧门的后面，应该是一处生机盎然的小院……
    但陈伶推开这扇门后，看到的，却是一个小小蹩促的房间。
    与此同时，
    一个瘦弱苍白的身影，一边剧烈咳嗽着，一边艰难从房间的床榻上爬起…… 第1619章 宝生    “林先生……是先生回来了吗？”
    细弱的声音从床榻之上传来，那少年艰难坐起身，昏暗的微光从他背后的窗户洒落……朦胧中，一条浸染着血污的白色绷带，缠绕在他的双眸之上。
    看到这一幕的瞬间，陈伶的心像是抽了一下，整个人雕塑般呆在原地。
    “咳咳咳咳……”
    “先生，你不要靠近我，离远一些……我身上有好几种病毒，会传染给你的。”
    孔宝生侧着头，像是在听着门口的动静，他似乎已经辨认出了门外那身影，毕竟这个时候能被李青山带到这里的，只有陈伶了……他一边虚弱咳嗽着，一边开口，语气中满是担忧。
    陈伶袖袍下的双手无声的攥紧，他深吸一口气后，像是压根没听到孔宝生的提醒般，缓步向床榻走去。
    听到陈伶往这里走来，孔宝生有些手足无措，他裹着被子小心翼翼的往后面挪动着，似乎还想和陈伶保持一些安全距离。
    “先生，不要再靠近了，我的病传染性很……”
    “别怕。”陈伶低沉的声音直接打断了他的话语，“如果这些病毒连我都能感染的话，那恐怕整个人类都已经死绝了。”
    陈伶可是嘲灾，这个世界上的最强生物，鬼嘲深渊那群毒虫他都当零食吃，还有什么病毒能感染他？
    听到陈伶的回应，孔宝生微微一怔……
    然后苍白的嘴角挤出一丝笑容：
    “不愧是先生。”
    这五个字是孔宝生的崇拜，但落在陈伶心中，就像是五根刺，一股难以言喻的痛苦和愧疚从他的心底涌出，他坐在窗边，就这么怔怔看着孔宝生许久，才轻声问道：
    “宝生，你的眼睛怎么了？”
    “嗯……就是生病，然后，其中一种病毒攻击到眼睛了。”孔宝生声音越来越小，补充了一句，“不过其实还好，没那么痛，就是……就是看不到了。”
    陈伶轻轻伸出手，指尖触碰到孔宝生裹着绷带的眼角，后者立刻像是触电了般，痛的往后缩了一点。
    昏暗的微光中，陈伶的目光复杂无比。
    “对不起，先生。”孔宝生主动打破沉寂，
    “是我准备了那份邀请函，然后拜托李先生帮我送给您……其实，其实也没有什么大事，就是我想趁着当时我还能勉强看清东西的时候，请您回来……我想让您看一眼，看一眼现在惊鸿楼的样子。”
    “我之前一直有看报纸，我知道先生很厉害，在为很多事情忙碌……我当时想着，或许只要您抽出哪怕几个小时出来就好，毕竟，当年是您给了我希望，没有您，就不会有今天的惊鸿楼……”
    “你不用向我道歉，宝生。”陈伶轻声道，“是我该向你道歉……我来迟了。”
    陈伶的道歉很诚恳，他没有想到，那封邀请函的背后，竟然代表着孔宝生最后的“光明”……他或许就是想在自己彻底看不见之前，把自己请回来，然后如李青山所说的那样，亲眼见证这座戏楼在孔宝生手中的辉煌。
    可惜，他最后还是错过了，当他匆匆赶来的时候，只有一座空荡荡的戏楼，和一个彻底瞎掉的孔宝生。
    “先生能回来，我已经很开心了。”孔宝生绷带下的嘴角浮现出笑容，
    “其实，本来我在那天准备了好几个节目，我还自己写了段戏本，请了这座界域最好的戏子，想演给你看……”
    “现在我已经回来了。”陈伶认真的开口，“我有很多时间，可以慢慢看。”
    孔宝生摇了摇头，脸上浮现出一抹苦涩：
    “先生……那些戏子们，前几天陆续病死了。”
    陈伶愣在原地。
    孔宝生坐在床榻上，微微低头。
    “先生，惊鸿楼还是那个惊鸿楼，但现在的藏云界域，已经不是当年的红尘了……现在，到处都在死人，就连我……应该也不剩多少时日了。”
    “不。”陈伶抓住他的手，“宝生，你不会死的……我会想办法治好你的病，你才十几岁，你还年轻，惊鸿楼还需要你。”
    孔宝生感受到手掌传来的温热，苍白脸上的笑容越发灿烂，他像是完成了心愿，就连身上的病气阴霾仿佛都少了些……
    他没有回应陈伶的话语，而是温和的开口：
    “先生，您的房间一直给你留着，还在原来的位置……”
    “我已经没力气做饭了，厨房里我还囤了些干粮，如果您饿的话，可以去吃些……不过味道肯定没有我自己做的好，您不要嫌弃。”
    说这几句话，似乎已经耗尽了孔宝生所有的力气，他整个人都昏昏沉沉的。
    陈伶看出了他的疲惫，也没有再多说什么，只是嘱咐他好好休息之后，便走出了房间。
    房间外，李青山已经等待多时。
    这还是李青山第一次看到，陈伶的神态如此悲悯失落，他大概能猜到两人聊了什么，轻叹一口气后，开口安慰道：
    “陈兄，我和宝生都知道，你一定是遇到了什么事才没能赶来看演出……你不必太愧疚，真的，宝生能见到你，就已经很开心了。”
    “他病了多久了？”
    “得有……一个半月了吧。”
    “去看医生了吗？”
    “看过，我甚至还动用了特权，带他去找了藏云界域里的医神道……但现在他们已经忙疯了，他们说整个藏云界域，至少有三十多种病毒正在流行，而且迭代的太快，宝生身上至少感染了三种不同的病毒，所以就算是他们也没办法。”
    陈伶深吸一口气，点点头示意自己知道了，然后轮椅轻轻漂浮而起，沿着楼梯径直往戏楼的二层升去。这座崭新的惊鸿楼，确实比红尘的好很多，陈伶的轮椅在地板上前行并没有发出刺耳的吱嘎声。
    当他来到二层后，轻车熟路的打开一扇房间的门，熟悉的一切再度映入他的眼帘。
    看到这完美一比一还原的房间，陈伶的目光越发深沉，他直接来到床边坐下，思绪风暴离开身体，笔直的向着某个方向飞去…… 第1620章 最坏的时代    红尘界域。
    楚牧云缓缓将染血的剪刀放回金属盘中，目光复杂的看向身前，解剖室内几具尸体的臭味已经遏制不住，他轻叹一口气，对着一旁的白也挥了挥手。
    双手插兜靠在墙边的白也，打了个响指，原本床上的尸体瞬间消失无踪。
    此时的楚牧云脸色苍白如纸，仿佛刚才简单的工作，已经让他疲惫不堪，他缓缓扶着桌子坐在轮椅上，刚准备和白也说些什么，下一秒便剧烈的咳嗽起来。
    “咳咳咳咳咳……”
    猩红鲜血从他的嘴角流淌而出，白也眉头一皱，不知从哪里变出来一片毛巾，便送到楚牧云身前。
    “还好吗？”
    “……没事。”楚牧云虚弱的摇了摇头，“能活。”
    白也看着楚牧云这副模样，正欲开口，下一秒就像是察觉到了什么，突然抬头看向旁边。
    一个披着红底黑纹戏袍的身影，鬼魅般出现在虚无之中。
    “楚前辈，你这是怎么了？”
    听到陈伶的声音，好不容易缓过来的楚牧云一愣，他扭头对上了陈伶那双凝重的眼眸，片刻后，苦涩的笑了笑。
    “你怎么来了？”
    “我来请你帮我救个人……”陈伶开门见山，直接将孔宝生的事情说了一遍。
    听完之后，楚牧云的表情有些古怪，他和白也对视一眼，同时叹了口气……
    “我……救不了。”
    “连你都救不了吗？”陈伶一愣，“你可是我们黄昏社的神医……”
    “红王大人，你太高看我了。”楚牧云苦笑，“别说只是个外科医生，就算是真正擅长对付病毒的医生，也未必能对付的了这次的瘟疫……我不是没办法救，只是，我还需要一段时间。”
    陈伶已经感受到楚牧云的状态有些不对了，他敏锐的从楚牧云的眼中捕捉到了什么，皱眉问道：
    “楚前辈，什么意思？”
    “他在用自己的身体炼蛊。”白也直接开口。
    楚牧云本来没打算这么快跟陈伶坦白的，毕竟他怕陈伶会因为担心而阻止他……可谁想到，白也一开口，就直接把他的秘密给抖出去了。
    他狠狠瞪了白也一眼，他知道，白也就是故意的。
    “什么？？”陈伶猛地低头看向楚牧云。
    事已至此，楚牧云自然也没法再隐瞒了，大致将自己正在做的事情描述了一遍，陈伶的眉头越皱越紧。
    “你疯了？”陈伶不敢相信自己听到了什么，“怪不得你主动要求跟我们去鬼道古藏……从一开始，你就打算把自己变成牺牲品？？”
    “我只是尽我所能，想替人类找一条出路。”
    “你……但我们是黄昏社，我们的目标，是重启世界不是吗？”
    楚牧云微微一笑，“我们当然要重启世界，但黄昏社人才济济，重启世界不差我一个……而能在这次瘟疫中替人类多支撑一会的，又有几人？”
    陈伶看着轮椅上的楚牧云，一时间不知该说些什么。
    他早该意识到的，楚牧云，从一开始就是这种人……当年在极光界域三区的时候，还是普通人的自己只是给他寄了封求助信，他便拎着行李箱过来无偿看病。每次拎着锤子看起来像是个疯子，但把人砸成肉泥后，又总会顺手治好他们的隐疾，然后拍拍衣角独自离开。
    藏在那生人勿近外表和狰狞大锤之下的，是一颗纯粹且炽热的医者仁心。
    陈伶沉默了许久，“我明白了……”
    “我还需要一些时间。”楚牧云低头看着自己的这副残躯，“等我找到了能拯救这些人的解药，我一定第一时间，献给红王大人。”
    事已至此，陈伶说什么也无法阻止楚牧云了，只能让白也好好保护他，然后收回了思绪风暴。
    等陈伶再度睁开眼睛时，依旧身处静谧的房间之中。
    他宛若雕塑般在死寂中静坐许久，缓缓站起身，一步步往房间的阳台上走去……
    现在整个黄昏社，最有可能救治孔宝生的人暂时无法出手了，现在唯一能做的就是等待……等待楚牧云真的能找到解决这场大瘟疫的解药。
    陈伶站在戏楼二层的扶手后，俯瞰着这座笼罩在饥饿、瘟疫、与绝望中的界域，轻叹一口气：
    “最坏的时代……也不过如此了吧？”
    ……
    笃笃笃——
    “进。”
    随着一个疲惫的声音响起，办公室的大门被缓缓打开。
    李青山一步步穿过被木板钉死的窗户，木板缝隙中透出的片片微光，像是乱刺在黑暗中的细碎光剑，充斥在这压抑而沉闷的办公室中。
    而在这密封的办公室中央，一双满是血丝的眼瞳，无声睁开。
    “是你啊。”藏云君看到来人，无奈的笑了笑，“有什么好消息吗？”
    李青山静静的看着这个几乎被逼疯的男人，沉默片刻后，缓缓吐出了三个字：
    “他来了。”
    藏云君的瞳孔微微一缩。
    “他……在哪？”
    “在惊鸿楼，你要去见他一面吗？”
    藏云君沉默了，没有人知道他此刻在想什么，但他足足过了一分多钟后，才摇了摇头：
    “不……现在去，太早了。”
    “你不是一直在等他吗？现在他来了，你怎么又嫌早了？”李青山微微皱眉。
    藏云君没有回答，而是身体后倾，整个人躺在椅背上，反问道：
    “浊灾的线索找到了吗？”
    “……还在找。”李青山摇头，“它藏的太深了，我们只能确定它应该就躲在藏云界域的地下……可具体在哪个位置，很难锁定。”
    “我不是教了他们，通过不同地区农作物的衰败程度，先进行模糊定位吗？”
    “他们确实这么做了，不过好像没什么成效……具体的，我也不清楚。”李青山无奈的看了他一眼，“齐先生，我只是个来帮忙的戏子，你们那些计算和公式什么的……我听不懂。”
    “算了，一会让他们自己来向我汇报吧。”
    藏云君摆了摆手说道。
    李青山见此，转身便准备离开。
    可就在他即将推门而出的时候，藏云君那略显犹豫的声音，再度从身后传来：
    “你和他，是好朋友对吗？”
    “你能不能跟我说说……他是个什么样的人？” 第1621章 望春台    初晨的微光透过窗户，映照在惊鸿楼的地板上，戏袍散落床榻的陈伶缓缓睁开眼眸。
    经过一夜的休息，陈伶原本断掉的双脚已经彻底复原，再加上一晚上都在倚靠硬币迅速恢复精神力，他的状态也恢复到了被嘲灾追杀前的巅峰水准。
    陈伶双脚踏着地面站起身，目光扫过熟悉的房间和窗外的晨光，突然有些恍惚……
    这一夜，他睡的很安稳，就和当时在红尘界域时一样。
    陈伶深吸一口气，先是通过思绪风暴和远在娼道古藏的柳轻烟，进行了大约半个小时的“远程会议”，处理一些黄昏的工作，同时也听了一些外界的相关情报，大部分是关于灵虚界域的。
    听说在灵虚君的“暴政”之下，阿卡西之塔的重建速度超出预期，最近又在筹备再次开启阿卡西之塔了。
    但与此同时，陈伶还听到了一些别的消息……
    现在的灵虚界域，在灵虚君压迫下，似乎隐隐有内部分裂的迹象。
    重启阿卡西之塔陈伶并不意外，就是不知道，这次的重启是不是能带来一些好消息……如果这次再失败的话，恐怕灵虚界域这个炸药桶，就要发生翻天覆地的变化了。
    陈伶脚步轻盈的沿着楼梯缓缓走下，整座惊鸿楼依旧是静悄悄的，孔宝生像是还在睡觉，李青山也不知去了哪里。
    陈伶闲来无事，直接从柜台下面找出了扫把，开始不紧不慢的打扫起戏楼来……扫把的沙沙声在楼内回响，谁能想到，在这个外界暗流涌动，人心惶惶之际，黄昏社的红王正悠闲的在一座戏楼里打杂。
    扫地，拖地，擦拭桌椅……
    随着陈伶拉开柜台的一间抽屉，一个戏本映入他的眼帘。
    【望春台】。
    陈伶也算是饱读古今戏本了，但眼前的这本他确实没听说过，而且从上面的字体来看，应该就是之前孔宝生提到的，他自己写的那份戏本。
    陈伶翻开戏本，大致看了一下，这里面讲的是在敌军犯国，山河破碎的背景下，一对至交好友即将在家乡一处名为“望春台”的地方分别的场景。
    这对好友，一个叫赵子谦，一个叫李慕芸。李慕芸因为担心胡兵即将冲杀到望春台，所以急急忙忙收拾了行囊，准备背井离乡，逃窜流浪。而赵子谦则坚信林将军能够击退敌军，还他们一片太平河山，于是挽留好友，希望他不要离开。
    故事并不复杂，也没有什么特别惊艳的地方，不过孔宝生是第一次写戏本，能写到这种程度已经很不错了。
    陈伶将戏本放回抽屉，拿起角落的铲子，走向戏楼门口。
    戏楼门口两侧的花坛中，此刻只剩下些枯枝败叶，就在陈伶准备把它们全刨了之时，突然像是感知到了什么，手掌停顿在半空。
    “这个气息……是浊灾？”陈伶的眼眸微微眯起。
    就在不久前，陈伶刚被浊灾吞入腹中，被它种下数不清的种子，然后硬生生被吸干而死……从某种意义上来说，陈伶成为过浊灾的一部分，对于它的气息再敏感不过，甚至那些残留在他体内的细小种子残骸，都能与这花坛中的气息产生共鸣，仿佛它们本就是一体的。
    花坛中，确实残留了极为细微的一丝浊灾气息，说明它确实曾从这花坛的地下经过……
    不过现在，它已经不在了。
    即便如此，陈伶也能推断出，浊灾路过这里的时间不会太久，也就一两天的时间……而且它经过这里时应该十分虚弱，而且动线十分仓促，就像是在……寻觅某个安全的地方？
    之前的那场大战，浊灾被苏知微，姚清，和他三人联手，直接撑爆，当时陈伶还以为浊灾真的死了，但似乎它还是分出了一道种子仓皇逃离，现在看来，这家伙多半就躲在藏云界域的某个地方。
    就在陈伶皱眉思索之际，一个虚弱的身影从戏楼内走出。
    “是林先生吗……”
    “宝生？”陈伶立刻站起身，上前搀扶着少年虚弱的身体，同时沉声道，“你不在床上休息，怎么跑出来了？”
    “我听到外面好像有人在打扫……我就想着，出来看看。”孔宝生双手摸索着陈伶的手臂，抓住了他手中的铲子，“林先生，这些杂活我来干就行了，您不用……”
    “你现在最重要的是好好休息。”
    陈伶丝毫没给这孩子触碰铲子的机会，直接将他手掌抓住，“我闲着没事，就打扫一下……你不要在外面乱逛了，我扶你回去休息。”
    谁知孔宝生却摇了摇头，“屋里太闷了，我想出来透透气。”
    陈伶见此，也不再多说，目光扫了眼他身上的厚衣服之后，便扶着他在戏楼门口的台阶上坐了下来。
    “我找到了一个医生，他正在研究解决病毒的办法……再给他一些时间，你的病就能治好了。”陈伶温和的主动开口。
    “……嗯。”
    孔宝生小脸苍白的点点头，嘴角浮现出一抹笑容，“谢谢先生。”
    孔宝生正欲说些什么，一阵咕咕声便从他的肚子里响起，他微微一愣，然后不好意思的挠了挠头……
    “饿了？”陈伶微微一笑。
    “……有……有点。”
    “我去给你拿吃的。”
    陈伶站起身走向厨房，按照昨天孔宝生说的，找到了柜子里的“干粮”……那是几块硬巴巴的面包，还有一两个罐头，不过看生产日期，似乎已经过期了。
    陈伶的眉头微皱，他带着这些东西走到戏楼门口，忍不住问道：
    “你平时，就吃这些？”
    “先生，现在藏云界域，真的没多少食物了。”孔宝生苦涩的笑了笑，“而且我眼睛还看不见，抢不过其他的民众……就这几个罐头，还是李先生凭关系帮我拿过来的。”
    陈伶看着眼前这个瘦削虚弱的少年，心中有种说不出的滋味，他沉默片刻后，直接蹲在他身边：
    “你有什么想吃的吗？不是说这些面包之类的……是你真正想吃的。”
    “……什么都行吗？”
    “什么都行。”
    陈伶认真的回应。
    孔宝生歪着头，仔细想了一会，然后才小心翼翼的开口：
    “先生……我想吃生日蛋糕。” 第1622章 田园夫妻    陈伶愣住了。
    “生日？什么时候？”
    “后，后天……”孔宝生有些不好意思，“不过奶奶死后，我就没有再过生日了……蛋糕什么的，其实也就是偶尔馋一下，也不是非要吃……其实面包也挺不错的，我还有李先生给我带的午餐肉罐头呢！”
    陈伶没有回答，他只是静静的看着那双被血污绷带缠绕的眼睛，沉默了许久……
    他拍了拍孔宝生的肩膀：
    “我知道了。”
    ……
    藏云界域。
    北侧边缘。
    这里是整个藏云界域最偏僻的地方，几乎看不到人烟，若是从空中俯瞰，能看到一片片色彩鲜艳的花田包围在一间小小的木屋附近，像是形成了某种障眼的阵法，让人难以接近。
    各种色彩的鲜花，盛开在这片田园的每一个角落，微风拂过，异香阵阵扑鼻而来。哪怕是藏云界域里的居民或者城防队，都没注意到这里还有这样的地方存在……这是一片不曾被人察觉到的花海乌托邦，是不被打扰的幽静桃花源。
    此时，一个金黄头发的少女，正像是精灵般在花田中穿梭，她手中拿着一张神秘的纸条，对着木屋的方向挥手：
    “亲爱的！亲爱的！！”
    “红王大人给我们下发任务了！！”
    木屋门口，一个柳叶般翠绿头发的青年正在用枝条编织着什么，听到少女的喊声，他浑身一震……然后激动的站起身来。
    “真的吗？”
    “是真的！”
    “太好了，咱们已经快一年没有正儿八经的接到任务了吧？”
    “是啊……谁让我们俩都没什么战斗能力，那些危险的任务，我们能发挥的作用太有限了。”少女将纸条塞到青年的手里，期待的开口，“快看看，红王大人需要我们做些什么？”
    青年深吸一口气，将手中的纸条一点点打开，就在他即将看清上面内容之时……一旁的金发少女，立刻将头探了过来。
    “诶，亲爱的，你挡到我了。”
    “啊？抱歉抱歉……”
    “上面写的什么？”
    “额……”少女挠了挠头，茫然的看向青年，“亲爱的，你会做蛋糕吗？”
    青年：？
    ……
    李青山拖着疲惫的身躯回到戏楼的时候，已经是傍晚。
    他刚推开门，便看到一个披着红底黑纹戏袍的身影，正独自坐在方桌边喝茶。
    “你这通天星位的工作，还挺忙的。”陈伶看到他脸上的疲惫，眉头微微上扬，“让我猜猜……你们去追查浊灾了？”
    听到这句话，李青山直接愣住了，他惊讶的走到桌边：
    “陈兄，你怎么知道？”
    “我能感觉到浊灾在藏云界域，那位藏云君，自然也能感知到。”陈伶不紧不慢的给李青山也倒了杯茶，“你现在是在帮他做事吧？”
    “是。”
    李青山并没有否认。
    “他现在怎么样？”
    “……很痛苦。”李青山沉默许久，“比所有人都要痛苦。”
    陈伶的脑海中，顿时浮现出时代存档中齐暮云的模样，再联想到如今藏云界域的残酷局势，心中默默的叹了口气……
    陈伶知道齐暮云的性格，也了解如今藏云界域的情况，他其实能想象到，如今的齐暮云究竟在面临怎样的压力，纵观人类九大界域三百年，九君中估计没有人比现在的他更加煎熬和挣扎。
    只是不知道，这个时代的齐暮云，与陈伶记忆中的齐暮云相比，是不是一样。
    “他知道我来了吗？”陈伶又问。
    “知道，我跟他说了。”
    “他怎么说？”
    “他说，现在还没到见你的时候……”李青山苦涩的摇了摇头，“其实我也看不透他究竟在想什么，他有时候好像很好懂，有时候……感觉又深不可测。”
    陈伶眼眸微眯，突然像是想到了什么：
    “他，还在喝南海君的血吧？”
    “我不知道，但应该是。”
    陈伶点了点头，若有所思。
    “总之，浊灾实在是不好找。”李青山忍不住倾诉起来，“今天齐先生大致推算了一下它的轨迹，然后我带着人去找了一天，还是什么都没找到……我都快怀疑，它是不是真的在藏云界域了。”
    “在。”
    陈伶笃定的开口，“它一定在藏云界域，而且非常虚弱。”
    “陈兄，你有办法能找到它？”见陈伶如此坚定，还一口道破了浊灾就在藏云界域的事实，李青山看向他的双眼都亮了起来。
    “我只是对它的气息比较敏锐。”陈伶思索片刻，
    “我可以抽时间帮你们缩小它的范围，不过也仅限于此了……具体怎么围剿，怎么对付浊灾，那是藏云君的事。”
    这里毕竟是藏云君的地盘，他一个人人喊打的黄昏社红王，愿意帮忙已经很不错了，这还是看在他信任齐暮云的份上……他没有义务去帮这个时代并不熟悉的藏云君，在对方的地盘，去杀一只灭世灾厄。
    瘦死的骆驼比马大，就算是重伤虚弱的浊灾，也不是谁都能应对的……更何况，陈伶还有自己的事要做。
    “那就够了。”李青山听到陈伶愿意帮忙，自然非常高兴。
    陈伶话锋一转：
    “不过……我可能也需要你帮我个忙。”
    “陈兄，你尽管说，以我们的交情，不管是什么事我都不会推辞的。”李青山认真的开口。
    陈伶嗯了一声，转身从柜子的抽屉里，拿出一个戏本，摆在李青山的面前。
    “离开红尘之后，我就没怎么唱过戏了……”
    “后天陪我一起唱一段，如何？”
    看到面前的那戏本，李青山怔住了。
    他当然知道这份戏本出自谁手，甚至在陈伶刚到藏云界域的时候，李青山就生出过和陈伶一样的想法……但他们许久未见，李青山也摸不清陈伶是不是愿意去唱这出戏，所以一直没有主动提。
    但现在随着陈伶主动将这戏本摆在他的面前，李青山就知道，陈伶，还是他在红尘界域时认识的那个陈伶。
    他看着陈伶的眼睛，脸上的笑意越发灿烂：
    “陈兄……”
    “荣幸之至！！” 第1623章 石田    啪——！
    随着一柄屠刀划过，被抛向天空的百米巨石，直接被斩成了众多粗细均匀的石板，在一阵阵轰鸣声中坠落大地。
    屠夫活动了一下筋骨，将屠刀随意的插入大地，然后单手拎起重达数千斤的石板，像是建筑工人般扛在肩头，向着远处一座高大的巨石平台走去……
    巨石平台距离地面大约十多米高，由数不清的石板层层叠叠堆起，占地足有数百亩。
    而最令人震惊的是，这座石头平台上，没有一丝土壤，却长满了各种庄稼与农作物，它们像是直接从石头缝里钻出来的天赐生命，虽然比起正常的庄稼矮小了一大截，但即便如此，也足以称为奇迹。
    此时的石田之上，一个扛着锄头，被晒的黢黑的农夫正坐在边缘擦着汗水，每一滴汗水落入石头，脚下的庄稼都无声拔高了几分……
    “喂，你还行不行了？”屠夫将石板扛到石田边缘堆好，对着农夫说道，“歇会？”
    “……没事，还顶得住。”农夫朴实的笑了笑，“城里还有那么多人等着吃饭呢……土里种不了东西，只能我受受累，给他们种点粮食出来，否则，藏云真要成为第一个被饿死的界域了。”
    屠夫轻叹一口气，正欲说些什么，旁边一个身影便拎着水壶和篮子，径直往这里走来。
    若是陈伶在此，一眼便能认出这便是通天星位的拥有者之一，也是李青山如今的同伴，藏云界域绞龙士……涂天。
    不过这位在天枢界域时天不怕地不怕，嚣张跋扈的涂天少爷，此刻却显得格外低调拘谨，像是对待辈分极高的长辈般，将水壶递到屠夫的面前：
    “大爷，您的水。”
    啪——
    涂天话音未落，屠夫便一巴掌拍在了他的后脑勺，疼得涂天捂着后脖颈直咧嘴。
    “没看到你董叔叔都累成啥样了吗？先给你董叔叔喝！”
    涂天无辜的瞪大眼睛：
    “大爷，你俩都有啊！我带了两壶！”
    “少废话，先给董叔叔送去！”
    涂天实在是无语了，左手拎着壶先往石田上一抛，坐在边上的农夫轻盈的接住，然后打开盖子便吨吨吨的狂饮起来……然后涂天默默翻了个白眼，将另一只水壶递给屠夫。
    屠夫这才不紧不慢的接过，往嘴里灌了一口。
    装模作样的老登……
    涂天心中吐槽。
    “董叔，我这里还有些面包，您垫垫肚子。”虽然心里吐槽，但涂天还是懂事的先从篮子里拿出了面包，准备往上抛给农夫。
    可谁知农夫看到那两块黑黢黢的面包，嘴角便猛地一抽：
    “——呕。”
    涂天：？？？
    “董叔，这面包不是您自己种的吗？？”
    “你这小孩，你懂什么？”农夫摆了摆手，“就因为是自己种的，所以自己才……呕……”
    涂天茫然的看向屠夫，后者却像是早就习惯了，一边喝着水一边悠悠开口：
    “别管他，他就这样。”
    “可这……天天高强度的种植，但是不吃东西，这怎么行？？”涂天眉头紧锁。
    “你没看你董叔已经瘦成什么样了吗？”屠夫淡定的回应，“去找藏云君大人，再去调点罐头过来……只要不是自己种的，他都能吃。”
    如今的农夫，与之前在无极界域时相比，简直像是换了个人……又黑又瘦，整个人几乎是皮包骨头，浑身上下都写满了疲惫与憔悴。
    但他别无选择，先是苦肉浊林吸走了土里的养分，浊灾现在又在地底休养生息，藏云界域的土地上是真的什么都种不出来了……他身为当代的黄神道魁首，自然不能眼睁睁看着一座界域的人饿死，硬是凭一己之力在石田上种出庄稼，维系着整座界域的食物供应。
    阵阵饥饿的咕噜声从石田上传来，屠夫抬头看向那瘦削身影，目光闪过复杂。
    “老东西，别用那种眼神看我，让人恶心。”农夫察觉到屠夫的目光，冷哼一声，“我乃当代黄道魁首，这是我应该做的……再说，等藏云君大人杀了浊灾，这片大地逐渐恢复生机，我就能解放了。”
    屠夫没有回应。
    农夫说的，似乎确实有道理，但屠夫很清楚，这种预期还是太乐观了……就算能马上杀了浊灾，想让这片已经被吸干的废土，再恢复生机，又需要多久？就算土壤恢复了，那从播种到丰收，又需要多久？
    这整个过程，必定是以年为单位，就算他是八阶，就算他是黄道魁首，他也是人……他能撑多久？
    大战之后，各大界域都面临着粮食不足的问题，再加上寒冬已经要来了，其他两座界域几乎不可能给予他们什么帮助……说实话，就连屠夫自己，都不知道他们的未来在哪里。
    农夫坐在石田上，掏出烟枪，狠狠嘬了一口：
    “你知道，我现在在想什么吗？”
    “想什么？”
    “他娘的，要是这世上的黄神道再多一些就好了。”农夫骂骂咧咧，“偏偏，这又是条遗落的神道，全天下就这么几个黄神道，现在天塌了，就只能老子来硬扛……真他娘的操蛋。”
    “还是你们力神道好啊，傍着力道古藏，遍地开花……我呢，我连个像样的后辈都找不到。”
    农夫瞥了眼下面的涂天，眼眸中闪过一抹羡慕。
    屠夫摇了摇头：
    “可在这个时代……力，又有什么用？”
    力神道再猛，能给民众们填饱肚子吗？能解决这一场又一场的瘟疫吗？能扫平人们心中的绝望与恶意吗？屠夫和整个绞龙士，就像是这场灾难中最无助的看客，明明拥有着澎湃的力量，却什么都做不了……这，也是一种绝望。
    农夫坐在石田边，一边抽着烟，一边沉默许久……
    “你说……”
    “这个时代，还会好吗？”
    屠夫张了张嘴，一时间却不知该如何回应。
    就在这时，一阵嘈杂喧闹的欢呼声，突然从远处传来！
    “韩先生来了！！！”
    “当代医神道魁首韩先生！！来藏云界域治病救人了！！！我们有救了！！！”
    不知是谁的狂喜呐喊，传递到了这里，农夫和屠夫两者听到后，都同时一愣……
    片刻后，屠夫看着那个方向，喃喃自语：
    “或许……还有机会呢？” 第1624章 混乱人群    惊鸿楼。
    “你说什么？”
    “韩先生来了？！”
    陈伶听到这个消息，眼眸中闪过一抹惊喜！
    “没错。”李青山同样喜出望外的点点头，“刚得到的消息，韩先生悬壶济世，徘徊于三大界域间治病救人，今天刚刚抵达我们藏云界域……现在，应该到附近了。”
    韩先生，陈伶自然不陌生，当初对方差点死在天枢界域，是黄昏社把他从死神手里救了回来。
    后来，陈伶与韩先生达成了一些交易，韩先生离开黄昏社后，便一直没听到什么动静……陈伶知道，那是因为韩先生实在伤的太重了，估计是找地方休养了一段时间。
    不对啊……
    精神极度透支差点脑死亡，这应该是半永久性创伤，这才过了多久，他竟然就恢复好了？
    陈伶心中虽然有疑惑，但更多的，还是欣喜。毕竟对方再怎么说也是八阶医神道，而且他们关系也不错，他来了藏云界域，孔宝生多半也有救了。
    惊鸿楼外的嘈杂声越发响亮，自从陈伶进入藏云界域以来，周围一直都是死气沉沉的，从未听过如此热闹的声音。
    陈伶知道，这多半是因为韩先生在往这里靠近了，他身形宛若一阵风，轻轻一拂便来到戏楼二层，站在木质的围栏后方，向不远处望去。
    果然，一大片呜呜泱泱的身影，正包围着一辆马车，沿着街道缓缓挪动。
    “韩先生！！韩先生！！求您救救我父亲……他已经快不行了。”
    “韩先生……您快帮我看看，我脖子上的肿瘤好痛！这两天一直在流血流脓……韩先生！求求您了，您救救我吧！！”
    “咳咳咳……韩先生……您不能……对老人家见死不救啊……”
    “都让开！我先来！我是年轻人！我有治疗价值！”
    “韩先生，我求求您了，就算您救不了我，那至少……请您救救我肚子里的孩子……”
    “……”
    随着嘈杂逐渐靠近，此起彼伏的声音也清晰的传入了陈伶的耳朵，他站在围栏后，目光俯瞰着那几乎被人流拖的走不动路的马车，眼眸微微眯起。
    李青山走到他的身旁，看到这一幕，眉头也皱了起来：
    “城防队呢？怎么没有来维持秩序？”
    “有没有可能，他们已经在维持了。”陈伶指了指远处。
    只见在更远的地方，密密麻麻的人头宛若交织成一片的蚂蚁疯狂蠕动，数不清的身影正疯狂呼喊挣扎着，而在他们的最前方，寥寥几位城防队组成的人墙，正在拼死堵着那些疯狂的民众……
    但即便如此，还是有各种各样的人冲破封锁，沿着街道向那马车狂追而去，硬生生把马车又堵死在了路上。
    “大家都听我说！！”
    “请大家先把路让开！让韩先生到了医馆之后，各位再排队前来看病！”
    一个像是韩先生学生的青年，此刻正站在马车面前，对着拥挤的人群不断呼喊着，试图带着马车冲出重围。
    “这位小哥！我病的真的很重！我可以让开，但能不能给我一个最前面的号？”
    “韩医生，韩医生我爸真的不行了……您就高抬贵手，现在给他治疗一下吧！外面人太多了……我怕一会就排不上了……”
    “小哥！你能保证一会到了医馆之后，我们每个人都能排到号看病吗？”
    看着那一双双急切又可怜的目光，青年犹豫了。
    他纠结许久后，还是没有撒谎，诚实开口：
    “实在抱歉，各位……”
    “现在老师的身体状态不太好……所以，我们只能优先救治轻症。”
    听到这句话，
    戏楼上的陈伶，目光一凝。
    “……蠢货。”他轻叹了一口气。
    果然，这句话响起的瞬间，马车周围的人们愣了一下，然后立刻发出尖锐爆鸣。
    “不……韩先生！！你怎么能见死不救呢？？”
    “医生不是就该救死扶伤的吗？！！”
    “你们听到了吗？！韩先生只给轻症治疗！！不管其他人死活！！！”
    这些呼喊穿过街道，落入了那些被城防队堵死的民众耳中，他们顿时就疯狂了……他们病的太重了，在这绝望而痛苦的世界里，好不容易出现了一个天神般能救助他们的医生，好不容易让他们看到了一线希望……现在，这希望又要破灭了。
    众人心中求生的本能被彻底点燃，在生死面前，他们根本不管什么规矩或者对错，一个推搡着一个，直接压垮了最前面的城防队员，然后疯了般踩踏着前面人踉跄的身体，往那马车浩浩荡荡的冲去！
    “别踩我！别踩我！”
    “好痛啊……你们别踩了！！脚下有人！！”
    “……”
    此起彼伏的哀嚎从混乱的脚步下响起，场面彻底失控，那些红了眼的居民根本不管其他人的死活，他们眼里仿佛只有马车中的那根救命稻草，就算他们知道脚下还有人，也只能在拥挤的人流中被迫向前。
    那些被他们冲倒在地的城防队员，还有那些没站稳跌倒的民众，本就是身受重病，身体瘦弱，被疯狂的踩踏之后，当场就没了气息……猩红鲜血沿着街道无声蔓延，死亡人数在沸反盈天的呐喊中疯涨！
    “停下！！都给我停下！！”
    “谁不停下！！通通给你们抓起来！！！”
    “听到了没有！！！！”
    其他赶来的城防队员，和部分力神道绞龙士见此，拼命地试图维护秩序，甚至绞龙士已经开始动手抓人……但生死时刻，那些民众们已经浑然不顾这些了，一个个都像是着了魔般，疯狂的往马车扑去！
    陈伶低头望去，一阵血腥味的微风拂过马车的窗户，帘子轻掀，露出了一个苍白而虚弱的身影。
    “咳咳咳咳咳……”
    那身影似乎想跟外面的小哥说些什么，但下一刻，自己就虚弱的咳嗽起来。
    疯狂的民众们宛若浩荡尸潮，不仅包裹住了马车，还不断的开始向上面攀爬，像是要将这马车彻底淹没，刚刚说话的小哥更是直接被激进的人群撞翻在地，发出阵阵惊恐的呼喊。
    戏楼上，红衣戏子轻叹一口气……
    下一秒，
    他的身影凭空消失。 第1625章 社员出动    戏袍的袖摆拂过虚无，发出一阵常人难以辨识的清脆声响。
    这是一种信号。
    当信号发出的刹那，惊鸿楼隔壁的一间废弃商铺内，一双锐利而玩味的眼瞳，于黑暗中睁开！
    锵——！！！
    一柄镶嵌着奇特钻石的异域弯刀，宛若电光般从紧闭的商铺门口掠出，直接将店铺门轰的粉碎，然后在空中飞旋半圈后，笔直的向马车的顶部坠落！
    随着一声轻响，一边破口大骂一边冲到马车顶上的男人，直接被一刀斩下头颅！
    杀戮并未结束，那弯刀仿佛受到某种指引，直接在马车周围环绕一圈，将冲在最前方的三四人全部斩首，阵阵炫光闪过众人眼瞳，晃的他们根本看不清发生了什么。
    咕噜噜……
    滚烫的鲜血宛若喷泉，直接将冲在最前面的民众浇了个遍，他们一时间愣在原地，一片死寂中，唯有一颗瞪大双眸的头颅，滚落他们身前。
    带着血腥味的风拂过街道，不知何时，一个古铜色肌肤的青年，已然站在马车之上。
    金丝般的几缕头发混杂在白发之间，随着微风拂过，小辫末尾的金环彼此碰撞，发出阵阵轻响……他赤着上身，单手握住那枚黄金弯刀的刀柄，满是各色戒指的手指微微用力，便将其从马车顶上拔出！
    他像是一座古希腊的完美塑像，傲然站在马车顶端，看着脚下被鲜血浇透惊恐无比的众人，嘴角勾起一抹邪魅的笑意：
    “怎么不继续往前冲了？”
    “来啊……”
    “继续啊？”
    最前几人的惨烈死状，直接将这群失去理智的民众们吓呆在原地，这一刻，恐惧战胜了他们求生的本能，他们浑身粘稠温热的血液，就是最好的“醒酒药”。
    “杀人了……杀人了！！！”
    “你是谁？竟然敢在藏云界域当街杀人？！”
    “绞龙士和藏云君不会放过你的！”
    “……”
    听到下方的阵阵惊恐呼喊与指责，马车上的身影狂妄大笑起来！
    “我是谁？”
    “哈哈哈哈……你们，低头看看地上呢？”
    原本拥挤在一起的众人，此刻纷纷低头望去……随着他们逐渐后退，只见刚刚喷溅的那些猩红血液，此刻已经在马车周围的大地上，勾勒出一张扑克牌的痕迹。
    ——【红心j】。
    黄昏社……
    是黄昏社的人？！
    这一刻，所有人看向马车的目光都变了。
    他们确实得了病，如果不得到及时的医治，肯定活不了多久……但如果他们招惹黄昏社的人，恐怕连下一秒都活不过……地上那几具无头尸体，就是最好的证明。
    马车上的红心j，鄙夷的俯瞰着下方的众人，手中的弯刀闪烁着致命的寒芒，他指了指身下的马车。
    “乌合之众们……”
    “这架马车，和里面的人，我们黄昏社要了。”
    “想死的话……可以再向前一步试试。”
    刹那间，
    街道死寂一片。
    ……
    与此同时。
    马车车厢之内。
    即便外界已经乱成一团，车厢内却依旧安静。只见一双手掌不紧不慢拎起茶盏，在桌上的空杯中倒了一杯热茶，然后轻轻递到了虚弱咳嗽的韩先生身前……
    “韩先生，身体没恢复好，就别这么急着出来玩命了。”
    只见原本只有韩先生一人的车厢，不知何时，竟然多了个盘膝而坐的身影。淡青色的发丝束在身后，几缕飘散的鬓发随意散落，在那白皙的脖颈之上，一枚蛇形刺青妖异而狰狞。
    “咳咳咳咳咳……”韩先生抿了口热茶，这才缓解了些许，他仔细打量着这个于清风中勾勒而出的青年，目光闪过一抹复杂，
    “你是……黄昏社的人？”
    “不错。”
    青年轻轻抬手，将一张扑克牌推到韩先生的身前，淡淡开口，“黄昏社方块q，久仰韩先生大名。”
    “黄昏社的人，为什么会出现在这里？”
    韩先生有些疑惑。
    方块q静静的看着他，笑而不语。
    韩先生像是意识到了什么：
    “红王……现在就在藏云界域？”
    方块q没有正面回答这个问题，而是无奈笑道，“韩先生进城的阵仗，实在太大了，红王大人想不注意到都难。”
    “是我疏忽了，之前去往灵虚和天枢两座界域的时候，还是正常的……我没想到，如今藏云界域的情况，已经恶化到这个地步。”韩先生的脸上浮现出一抹苦涩，“让红王看笑话了。”
    “韩先生与我黄昏社有缘，红王大人自然不会坐视不理。”
    方块q恭敬的抬手行礼，随后以一种不容拒绝的语气，淡淡说道，“既然韩先生来了，红王大人想与先生见上一面……先生方便的话，请跟我们走一趟。”
    韩先生将帘子轻轻掀开一角，马车旁的血泊与凌乱的尸体映入眼帘，他又看向身后那呜呜泱泱的人群，脸上泛起一抹苦涩。
    “这可是藏云界域，我们在众目睽睽之下，如何脱身？”
    方块q微微一笑：
    “这，就不劳韩先生操心了。”
    ……
    “绞龙士呢？！”
    “黄昏社员杀人了！！为什么没人来管他们！？”
    “……”
    在鲜血与死亡的冲击下，民众们已经彻底从刚才的混乱无序中清醒，开始追讨身后那些还在抓民众的绞龙士。
    绞龙士见黄昏社突然从天而降，也有些懵了，他们一时间不知所措的对视一眼……但发现黄昏社员真的在无差别杀人之后，还是有人忍不住了，大吼一声冲上前去！
    马车顶上的红心j见此，眼眸微眯，手握弯刀正欲做些什么，下一秒一阵轻轻的敲击声便从马车内传来。
    红心j的动作微微一顿。
    他没有再出刀，而是就这么双手在胸前抱拳，淡定的看着飞来的几人……
    “蠢货……”
    “要不是红王大人不让，你们有一个算一个……我全给你们砍了。”
    红心j的眼中闪过不屑，鄙夷声也直接传到了几位绞龙士的耳中，他们一愣，下一秒便杀意暴涨，恐怖的力量几乎将空气都压缩到爆鸣！
    然而，就在他们即将触碰到红心j和马车的瞬间……
    无尽的玫瑰花瓣直接从他们眼前爆开！ 第1626章 再见韩先生    嗡——！！
    这一刻，无论是绞龙士还是周围围观的民众，都难以置信的瞪大眼睛。
    只见原本伫立在那的一人一车，就像是突然化作漫天花瓣，轰鸣着向周围爆开，这么一个庞然大物竟然就这么在众人眼皮底下，硬生生消失了……
    就连马车的车辙，都在原本的地方戛然而止，仿佛真的凭空蒸发一般。
    “不……不见了？”
    “神医！！神医？？！神医去哪了？！”
    “黄昏社把神医给抢走了！！那我们的病怎么办？！”
    “……”
    整个街道顿时陷入混乱，在所有人都错愕呼喊的时候，没有人注意到，在另一边街道的房檐之上，一个戴着高高魔术师帽，披着黑色风衣的青年，无声的压了压帽檐……
    他的嘴角翘起一抹淡淡的笑容。
    啪——！
    随着他轻打响指，整个人直接化作一张张扑克，消散风中。
    黄昏社，【梅花j】。
    ……
    马车车厢。
    扎着淡青色长发的方块q，缓缓站起身。
    “我们到了，韩先生……请吧。”
    韩先生也有些诧异，毕竟前一秒外面还在传来嘈杂的民众呼喊声，但下一秒，周围就瞬间安静了……而且从帘子透过的光线来看，他们似乎直接穿过了街道，来到了某个不知名的地方。
    韩先生将帘子掀开一角，只见一个狭窄但空荡无人的院落，映入他的眼帘。
    “不愧是黄昏社……真是人才济济。”
    韩先生忍不住感叹道。
    韩先生毕竟是当代医神道魁首，是见过世面的人，可即便如此，黄昏社总能带给他意料之外的惊喜……先不说那个把他救活的外科医生和脑科医生，眼前这个来无影去无踪的黄神道，和刚刚挪走马车的戏神道，放在外界可都是罕见的奇才。
    全天下估计也只有黄昏社，只有那位传奇的红王……能将这些奇才聚集在一起了。
    韩先生跟在方块q的身影走下马车，只见一个赤着上身的异域青年，和一个戴着魔术师高帽的神秘身影，已经站在车厢两侧，一个目光倨傲，一个低调深沉，就这么注视着韩先生。
    就在这时，韩先生像是想起了什么：
    “我那不成器的学生呢？”
    “打晕了，在车顶。”异域青年随便的摆了摆手。
    韩先生略微松了口气，跟着三人走出院子，面前便是一条无人街道，而正对面，便是一座看起来平平无奇的戏楼……
    黄昏社的那位红王，竟然就藏在这样一座戏楼里？
    韩先生有些诧异，随着他走到门口，一旁的方块q做了个请的手势：
    “韩先生，红王大人已经等候多时了。”
    “……嗯。”
    韩先生简单收拾了一下衣服，推门而入。
    伴随着一阵轻微的吱嘎声，干净整洁的戏楼映入韩先生眼帘，空荡的观众席，无人的舞台，唯有窗外昏暗的微光洒落在戏楼的石砖地上，像是映上一层白霜。
    而此时戏楼的中央，一个披着红底黑纹戏袍的身影正静静的坐在桌边，左手放着一柄扫把，右手摆着一个戏本，轻轻将手中的热茶吹出阵阵涟漪。
    在他的身后，一个披着青色戏袍的青年，正目光复杂的看着走进来的韩先生。
    “韩某，见过红王。”
    比起上一次的相见，这一次的韩先生，更加平等谦逊了一些。虽然他是当代医神道魁首，虽然他是八阶，但如果没有眼前这个男人，刚才或许就会酝酿出一场惨剧……更何况，自己的这条命，也是对方救的。
    而且已经在三大界域游历一番的韩先生，彻底搞清楚了现在人类面临的形势。眼前这个男人虽然暂且栖身于这低调戏楼，但他背后的力量，却足以撼动整个时代。
    朱红的耳坠随着陈伶轻吹茶面，无声摇晃，那双红宝石般的眼眸轻轻流转，目光落在了韩先生身上。
    陈伶的嘴角浮现出一抹淡淡笑意：
    “韩先生，好久不见……最近过的如何？”
    韩先生苦涩的笑了笑，“与你分别后，我便回到天枢界域，休养了一段时间……不过如今瘟疫肆虐，生灵涂炭，我也没法再安心休息，跟红尘君大人商量一番后，便还是选择出山，游走于各大界域，尽我所能治病救人。”
    “不过……这次让红王见笑了。”
    陈伶摇了摇头：
    “这不怪你，藏云界域的情况，和天枢与灵虚不同……同样的方法，在天枢和灵虚或许适用，但在这里只会引来灾祸。”
    “是啊……我已经意识到了。”韩先生对着陈伶拱拱手，“无论如何，多谢红王伸出援手，否则……咳咳咳咳咳……”
    随着韩先生虚弱的咳嗽声响起，陈伶眉头微皱，他一步步走上前，那双红宝石般的眼眸似乎要看穿韩先生的身体。
    “韩先生，你脑死亡的后遗症本就没有痊愈，怎么还这么频繁的耗费精神力？”
    韩先生咳完之后，脸色越发苍白，他看着陈伶，苦涩一笑：
    “我……于心不忍。”
    陈伶当然能明白韩先生的意思，之前韩先生能为了界域百姓，强忍凌迟之痛，差点丧命……如今要他眼睁睁的看着一个个病人死在他的面前，如何能做得到？
    恐怕正是因为韩先生控制不住自己，总想救人，他的学生才会定下“只治轻症”的规矩……
    要不然，韩先生恐怕得活活累死在藏云界域。
    但刚才的闹剧，也不能全怪那学生，就算等他们到了医馆再宣布规则，恐怕失控的人群还是会冲烂医馆，逼韩先生给他们治病。如今的藏云界域，就是这样。
    “那你之后准备怎么办？”陈伶指了指外面，“你还要去救人吗？”
    韩先生想了想，最终还是点头：
    “还是要的……刚才来的路上，我已经观察过这里的人。”
    “虽然大部分人都已经病入膏肓，但还是有些身体健硕的年轻人，只是轻症……治好他们对我来说，并不费力，而且如今正是需要人力的时候，能多些劳动力，也是好事。” 第1627章 回天无术    韩先生的回答，并不让陈伶意外。
    韩先生既然顶着这副残躯来到藏云界域，就不可能见死不救，只不过在如今这个形势下，如何安全有序的给民众进行治疗，是个难题。
    不过这不是陈伶该操心的问题，如今韩先生刚进藏云界域就被堵，甚至被绑架消失，藏云君那边肯定要有所行动了……
    “韩先生，我就直说了。”陈伶停顿片刻，“我这里有个人，想请先生救治。”
    韩先生一怔，没有犹豫的回答：
    “既然是红王的人，韩某自然不会推辞……不知，这人在哪里？”
    陈伶站起身，示意韩先生跟过来，而方块q，红心j，梅花j则站在原地待命。
    韩先生跟着陈伶推开一扇狭窄侧门，走进昏暗房间，只见一个眼睛上缠着血污绷带的虚弱少年，正抱着膝盖坐在床上，听到有人开门，迷茫的向这边转头……
    看到孔宝生眼睛上的血污绷带，韩先生的眉头微微一皱。
    “先生，这是……”
    “是我请来的医生。”陈伶温和的开口，“他是这个时代最厉害的医生，有他在，一定能治好你的。”
    孔宝生看不见韩先生的位置，只能虚弱的对着空气的方向，轻轻唤了句：
    “……谢谢医生。”
    说实话，韩先生本以为红王动用这么大阵仗请他过来，应该是要救某个实力强劲的手下，或者是貌若天仙的女子……可他着实没想到，陈伶想请他救的，竟然只是一个普通少年。
    韩先生在孔宝生的床边坐下，握住孔宝生的手掌，像是在仔细感知着什么。
    片刻后，他的眉头越皱越紧。
    好在孔宝生眼睛不好，看不到韩先生的表情变化，但陈伶看到这一幕后，心顿时就沉了下去……
    房间内的几人就这么安静了许久，韩先生缓缓站起身。
    “怎么样？”陈伶立刻问道。
    “……我们出去聊吧。”
    陈伶点点头，嘱咐孔宝生安心休息之后，便和韩先生来到屋外。
    “这孩子的情况很不妙。”韩先生斟酌了许久，还是叹了口气，“他的体内，应该已经有四种病毒了……而且其中三种都深入脏腑，这些病毒彼此叠加，再加上拖了太久，已经恶化到极致。”
    “连你都不能救吗？？”陈伶的脸色难看无比，“你可是当代医道魁首！”
    韩先生张了张嘴……
    “我是医道魁首没错……但我不是无所不能的医神。”
    “红王你应该知道，神道浩大，路径有异，我的【通幽】可以做到力挽天倾，锁命，锁魂，锁生，锁死……可化解病毒，并非我的强项。”
    “我虽然也有治病的能力，但能应对的情况有限，若是我再早来半个月，说不定还能在病毒恶化前，将他治愈，可现在……他已病入膏肓了。”
    陈伶袖袍下的双手用力攥紧，心中好不容易升起的一丝希望，在这一刻彻底破灭了。
    “所以……就没希望了？”陈伶声音低沉无比。
    “韩某无能，治不好他。”韩先生停顿片刻，“但如果红王有需要，等到他重症濒死之时，我可以用【弥留之国】替他锁住一线生机……”
    “你能锁住多久？”
    “如果只锁他一人的话……以韩某如今的状态，最多应该可以坚持一天。”
    陈伶的双眼缓缓闭起……
    一天……
    可治不了根本，就算能锁住一天生机，又能怎样？
    不知沉默了多久，陈伶才重新睁开眼睛，沙哑开口：“……我知道了，多谢韩先生。”
    一阵阵破空声从戏楼外响起，仿佛有众多身影正焦急的从空中掠过，像是在疯狂的寻找着什么……
    与此同时，前厅的方块q瞥了眼门缝外的天空：
    “是绞龙士。”
    “地毯式排查么……应该是来找韩先生的。”魔术师梅花j淡淡开口，“需要我把整个戏楼都藏起来吗？”
    “哼，没必要藏头露尾的。”异域青年红心j舔了舔嘴唇，“就这些货色……放我出去，我给他们全砍了！”
    “是吗？那你砍得过藏云君吗？”
    “……”
    “据说，现在还有两位八阶坐镇藏云界域，你砍的过他们俩吗？”
    “……你找茬是吧？”红心j一把握住刀柄，有些恼火的看着一旁的方块q，“你信不信我先砍你？！”
    红王在这，三个黄昏社员就算是吵架也只敢小声吵，但陈伶也已经感受到了外面的情况，估计现在藏云君已经下了命令，全城搜索韩先生……找到惊鸿楼来，应该也只是时间问题。
    如果陈伶想，他确实有办法让绞龙士们死活找不到这里，但他没有必要这么做……
    韩先生不是真的人质，他们也没必要在这时候和藏云君过不去。
    “李兄……你送韩先生离开吧。”
    陈伶已经失望了，他轻叹一口气，还是对一旁的李青山说道。
    李青山现在在替藏云君做事，由他带回韩先生，是最合适的……而且从某种意义上来说，这也代表着黄昏社对藏云君的态度，是他们表露的善意。
    李青山微微点头，来到戏楼的侧门旁，对着韩先生做了个请的手势：
    “请吧，韩先生。”
    韩先生跟着李青山走了几步，犹豫许久后，还是停下身，回头看向陈伶。
    “我这次停留的医馆，就在不远处，如果有什么需要，第一时间让人来找我就好……”他停顿片刻，补充了一句，“那个孩子的时间……可能不多了。”
    陈伶的眼瞳微微一缩。
    随着李青山带着韩先生离开戏楼，前厅再度陷入一片安静。
    陈伶看着那扇紧闭的孔宝生房门，心中无奈叹了口气，现如今韩先生也回天无术，恐怕真的只能看楚牧云了……但谁也不知道，楚牧云需要多久才能得到最终的“结果”。
    陈伶沉闷的走回桌边，抿了口桌上的茶水，随后目光落在了那三个彼此间剑拔弩张的黄昏社员身上……
    似乎是察觉到了红王的目光，三人的身躯微微一僵，浑身气息立刻收敛起来。 第1628章 悬壶济世    方块q，红心j，梅花j。
    这三个人，是陈伶早上和柳轻烟“电话会议”的时候，特地从其他地方调过来的。
    既然答应了李青山帮忙寻找浊灾的线索，陈伶自然得说到做到，不过就算他能感应浊灾的气息流动，但他总不能亲自满界域的跑，一个个排除……更何况，这惊鸿楼也需要有人守着，总不能他和李青山都出去忙碌了，留一个病重的孔宝生独自在家。
    由于要面对的是浊灾这个级别的存在，即便对方已经重伤虚弱无比，也不是普通社员能应对的，陈伶深思熟虑之下，才选定的这三个人。
    其实若是单论战力，几位师兄师姐肯定是最佳选择，但他们需要留守戏道古藏这个大本营，不能轻易出动。白也又在守着楚牧云，无法离开。在距离藏云界域比较近的这些社员中，方块q擅长掌控全局，红心j战力惊人，梅花j又是藏匿和跑路的一把好手，无疑是最佳的人选。
    “把刀都收起来。”陈伶有些无奈的开口，“你看看你们这一个个……又是染发，又是半裸，又是刺青的，一会都机灵点，别吓到孩子。”
    虽然自己如今的身份已经不是什么秘密，但陈伶还是不希望孔宝生和黄昏社牵扯太深，这孩子现在病情已经够痛苦的了，其他的让他知道越少越好。
    听到这，方块q眉头一挑，立刻把扎起的淡青色头发散开，挡住自己脖颈处的刺青，然后扭头看向旁边的红心j。
    “红王大人说你不像个好人。”
    红心j：？？？
    一根根青筋从红心j的手背上暴起，攥着刀柄的手像是已经按捺不住了，浑身的黄金饰品都开始叮叮当当的发出轻响。
    “行了，一会我给你们一个大致的浊灾气息走向图，你们分头去找……到了位置，挖一捧当地的泥土带回来给我。”
    “是。”
    三道身影迅速散开。
    陈伶一步步走到戏楼之前，轻轻推开紧闭的大门，灰蒙蒙的日光洒落，将他的修长深邃的影子投射在戏楼的地面之上……
    他看着远处，若有所思。
    ……
    “儿啊！”
    “儿啊！！”
    “你听说了吗？有位神医如今在医馆坐诊，给人治病呢！”
    佝偻的母亲用力摇晃着正在床上打盹的阿强，语气有些激动，“你快去看看，他好像只看轻症……我这副老胳膊老腿应该是治不了了，但你和小盛应该能排上号！”
    正因发烧而有些头晕的阿强，被母亲给硬生生晃醒，他迷茫了片刻后，立刻起身穿衣服。
    “妈，咱一起去！”
    “他说是说只治轻症……但万一，他还能给您也看了呢？”
    阿强不管三七二十一，直接穿好衣服将母亲背在背上，然后从隔壁房间里叫醒了自幼双目失明的弟弟小盛，搀着他一起往街上走去。
    街道上的人不少，估计都是听说了那位神医的名号，去找他治病的……不过现在街上也到处都是城防队，时不时的就进行盘查，将那些零零散散从家里走出来的重症身影，一个个都劝回去。
    阿强走出了两条街，甚至还没看到医馆的大门，就被一位高大的绞龙士给拦下了。
    “韩先生现在只看轻症，你背后这个是你母亲吧？先让老人家回去休息吧，别再外面折腾……折腾的再久，今天也看不上的。”
    阿强还想再争取着说些什么，但他母亲的状态一看就不属于轻症范畴，拉扯几番之后，还是没有留出丝毫的口子。
    现在的藏云政府，直接在民众们接触到韩先生之前就先扼杀了闹事的可能，这样就算重症们心有怨气，也根本聚不到一起去，看不到韩先生，就更别提闹事了……
    “阿强，你带着弟弟去吧……再晚，就排不上了。”
    最终，母亲还是没能靠近那条街道，只有阿强带着弟弟，进入了长长的队伍。
    人头攒动，阿强已经很久没在街上看到这么多人了，他紧紧抓着弟弟的手，一边跟着前面的人，一边左右张望着，看大概还要多久才能排到自己。
    就在这时，一个熟悉的身影吸引了他的注意。
    “贾医生？！”
    在人群的前方，贾医生像是听到了呼唤，疑惑的回头望去。
    “是你啊……阿强。”
    “贾医生，你怎么也来排队了？”阿强诧异问道。
    “我啊……我是来找韩神医，学学医术的。”贾医生看到他牵着弟弟，犹豫片刻后，招了招手，“来，你们来我这里吧，我这里排的更快。”
    “啊？那贾医生你呢？”
    “我又不用看病，到后面慢慢排也不急。”
    贾医生直接走出队伍，将自己的位置让给阿强和弟弟，然后跟在一旁，同样好奇的张望着医馆的方向。
    阿强对贾医生十分感激，“贾医生，谢谢你啊……上次你给我母亲拿的药，她喝完之后就觉得舒服些了……不过，最近她病情好像又有点反复，可能找时间还得请您看看。”
    “嗯，好说。”
    就在两人攀谈之际，队伍不断前行，他们也看清了医馆的全貌……
    只见涂天正双手抱胸的站在医馆前，凌厉的打量着面前的每一个人，似乎但凡有人要插队或者对韩先生不利，他就准备出手了。他仅是站在那，就对排队的众人产生了无形的震慑。
    终于，队伍来到了阿强和弟弟的位置，他们两人走入医馆，便看到一个脸色虚弱如同白纸的身影，正坐在中央……
    “咳咳咳咳咳……”
    “来……靠近些。”
    随着韩先生招手，阿强立刻带着弟弟走上前，前者抓住了他的手，闭目像是在仔细感知着什么。
    一道道神秘的暖色微光涌入阿强的身体，原本的眩晕感逐渐消退，沉重的身体也再度轻盈起来，他已经许久没有过如此放松的感觉了！
    阿强顿时感到无比神奇，几秒后，韩先生便松开了他的手掌，目光看向一旁的弟弟……
    “这是……”
    “神医！这是我弟弟！他从小眼睛就不好！现在又染了病……请神医帮帮他！”阿强差点就给韩先生磕头了。
    “这次韩先生是来治病的，不是看眼睛的，带着你弟弟回去吧。”韩先生身后的学生立刻开口。
    就在阿强手足无措之际，韩先生注视着那双目失明的弟弟……一时间，他仿佛又想起了戏楼内，那个同样失明的少年。
    半晌后，他轻叹一口气……
    “罢了。”
    “让你弟弟也上前来吧。” 第1629章 救治    贾医生看到阿强牵着弟弟从医馆里走出来，心中闪过一丝诧异。
    “这么快？”
    “贾医生！！”阿强欣喜若狂的来到贾医生面前，“贾医生，那位神医真的太神奇了，我身上的病彻底好了……就连我弟弟的眼睛，他都治好了！”
    “他连你弟弟都治好了？？”
    贾医生惊讶的看向一旁的弟弟。大家毕竟都是住一个街区的，这孩子自小双目失明的事情他也知道，他本以为这神医只是来治一下轻症，没想到连这种娘胎里带出来的眼疾都治好了……
    而就在阿强带着弟弟出来之后没多久，门口的涂天就像是收到信号，对着后面正在排队的众人说道：
    “韩先生今日累了，各位明天再按照现在排队的顺序来吧。”
    眼看着就快要排到的贾医生微微一愣。
    一阵不甘的嘈杂顿时从队伍中响起。
    不过在涂天和绞龙士的疏散下，众人还是就此散去，等待明天再来治病。阿强和贾医生告别后，便带着弟弟迅速往家里跑去。
    “妈！！我回来了！”
    “妈！！！”
    阿强打开家门，只见母亲正坐在床边虚弱的织着毛衣，后者看到两人回来，立刻站起身：
    “回来了？怎么样？神医有没有把你们治好？？”
    “治好了妈！连小盛的眼睛也治好了！！”
    母亲愣了一下，还没等他回过神，小盛便直接扑入了她的怀里，一双饱含泪光的眼瞳，正抬头注视着母亲的样貌……
    “妈……我能看见你了，妈。”小盛的声音哽咽无比。
    母亲的身躯微微颤抖起来。
    两行滚烫的泪水划过满是皱纹的脸颊，她张了张嘴，却一个字都说不出口。
    小儿子的眼疾，始终是她的心结，是她在孕期的时候没有注意照顾身体，是她让自己的孩子生来便成为别人口中的残疾……这一天她已经在梦中幻想过无数次，但当这一幕真的发生的时候，她却害怕这又只是一场梦境。
    母亲紧紧抱着小儿子的身体，“小盛……是妈妈对不起你，今后，妈妈不会让你再受委屈了。”
    不知过了多久，母亲才松开孩子，踉踉跄跄的向门外走去……
    “母亲，你要去哪？”阿强立刻跟了上去，想要搀扶住她。
    可母亲直接挥手拒绝了阿强的搀扶，她站在自家门口，对着医馆的方向，扑通一声直接跪倒在地……然后双手合十，虔诚的磕头跪拜。
    “多谢神医！”
    “多谢神医！！”
    “多谢神医……”
    ……
    石田。
    “今天的藏云，好像确实很热闹。”
    农夫坐在石田边缘，大口大口的吃着手里的罐头，目光眺望着城区的方向。
    “今天韩先生一共救治了183位病人。”刚从医馆下班，就马不停蹄过来兼职送饭的涂天，适时的开口，“183位病人，全部恢复健康，而且大多都是青壮年，不仅缓解了界域的人员压力，还给让很多家庭重新看到了希望……总之，神医的名号，又一次传遍藏云了。”
    “确实厉害。”一旁的屠夫微微点头，“他要是能在藏云多待一段时间，或许，真能改变这个时代。”
    “要是瘟疫真能被解决，那接下来最大的难题，就是食物了……”
    农夫扛着锄头，目光看向石田之下，那寸草不生的藏云土壤。
    “只要能杀了浊灾，一切都还有机会。”
    “可到现在为止，浊灾的位置还是没能确定。”
    “因为它一直在移动。”农夫笃定的开口，“不过就算如此，它的位置也并非不能预判……藏云君大人能预测天时，我能感受大地，我们已经大概能锁定它的位置了。”
    涂天听到这，眼前顿时一亮，他紧接着问道：
    “那什么时候动手？”
    “明天。”
    农夫吃完最后一口罐头，将其放在一旁，眼眸中闪过一抹凌厉，“今晚我们就会提前在那附近做好准备，防止它再次逃窜……明天，就送它去见阎王。”
    “明天不用来送饭了，小辈。”屠夫拍了拍涂天的肩膀，“好好照顾好韩先生，其他的，我们会处理。”
    涂天重重点头：
    “是。”
    就在众人说话之际，
    没有人注意到，在石田的夹缝之中……一根小拇指大小的翠绿幼苗，像是被某种力量所侵占，片刻间便被吸干所有生机，肉眼可见的枯萎下来。
    枯萎之后的幼苗，像极了一只暗黄色的肉瘤耳朵。
    ……
    惊鸿楼。
    晦暗的星光在天空闪烁，此时的界域像是陷入沉眠，漆黑而安静。
    一束束微弱的烛光，从惊鸿楼的窗户间透出，披着红底黑纹戏袍的陈伶，正静坐在桌前，看着眼前的几捧土壤，陷入沉思……
    “这些就是全部了？”
    “是的。”方块q微微点头，“我们已经按照您的路线，将几个地点的土壤都带了回来，分别对应八个方位。”
    陈伶指尖轻轻搓动着身前几捧土壤，像是在仔细感知着什么。
    浊灾本身是植物，只要在大地中经过，就一定会留下气息，而陈伶的身体被浊灾同化过一部分，对它的感知极为敏锐，通过眼前的这些土壤，他大概可以锁定浊灾如今的范围。
    没有……
    没有。
    这个也没有……
    陈伶连续试完了七捧土壤，当他捏起最后一缕土壤之时，轻咦了一声。
    “这是哪个方位的？”
    梅花j立刻回应，“这是界域东南方六公里的土壤。”
    陈伶眯起眼睛，仔细打量着手中的这一缕土壤，土壤中气息透过他的肌肤，游走在血肉中那些残余的浊灾种子之上，果然能够引发一部分反应……
    不过……
    陈伶眉头越皱越紧。
    就在这时，一阵敲门声从外面响起。
    红心j眼中闪过一抹精芒，提刀便要往门口走去，可陈伶还是拦住了他……他挥手示意三人不动，自己上前打开了楼门。
    只见李青山正站在门口的夜色中，看着陈伶，有些激动的开口：
    “陈兄！！我们找到浊灾的位置了！！” 第1630章 浊灾的位置    听到这句话，陈伶眉头一挑。
    “进来说。”
    陈伶带着李青山进楼，后者看到桌上的几捧凌乱土壤，神情有些疑惑。
    “陈兄，你这是……”
    “哦，没事，你先说。”陈伶摆了摆手，“你们找到浊灾的位置了？在哪里？”
    “在界域东南方，大概六七公里的位置。”李青山回答，“他们在那附近的大地深处，感知到了明显的浊灾气息波动，它应该就躲在那里休养生息。”
    “嘶……那不就对上了吗？”一旁的红心j眼前一亮，压低声音跟旁边的魔术师梅花j窃窃私语，“刚刚红王大人不是也说那地方的土有问题？”
    “红王大人都没说话，你急什么？”魔术师梅花j瞥了他一眼。
    “？我说两句话怎么了？我说梅花，你最近是不是有点太飘了？不服咱们出去练练？”
    “谁要跟你练练。”
    “你……”
    “别说话。”方块q直接打断了两人的小声吵闹，“没看到红王大人在想事情吗？”
    两人立刻安静下来，只见陈伶确实站在原地，一只手托着下巴，像是在沉思着什么。
    “那，你们接下来打算怎么做？”
    不知过了多久，陈伶反问。
    “一部分人手，已经连夜赶往那附近了，他们要先在那附近设下埋伏，防止浊灾再次逃窜。”李青山停顿片刻，“等到前期准备工作完成，藏云君多半要亲自出手了……应该就在明天。”
    确实，要对付浊灾，哪怕只是虚弱状态的浊灾，也必须要一位九君出手才行，其他人的实力都不够看。
    陈伶正欲说些什么，下一秒，一阵轻微的走动声从侧门的房间内传出。
    陈伶目光一凝，立刻挥手。
    下一秒，
    方块q，红心j，梅花j三人的身形一晃便消失不见。
    只见孔宝生正扶着墙边，虚弱的从房间里走出来，一边咳嗽着，一边往柜台的方向挪动。
    “宝生，你怎么了？”一阵微风拂过，陈伶直接搀扶住孔宝生的手，轻声问道。
    孔宝生看不见周围，也没想到这个点了陈伶还没睡，虚弱的开口道：
    “先生，我有点难受……来拿点药吃。”
    “药在哪里？我扶你去。”
    孔宝生没有拒绝，而是嗯了一声，他在陈伶的搀扶下来到柜台边，伸手在抽屉里摸索出一个小小的药盒，然后晃了很久，终于晃出了两枚药片。
    一旁的李青山，也已经准备好了一杯热水，递给孔宝生，让后者一起服下。
    吃完药之后，孔宝生的脸色略微恢复了些许，他不禁问道：
    “先生，你们怎么这个点了还不休息？”
    “我们聊点事情，一会就休息了。”陈伶回答，“你回去好好睡觉吧……明天，我们给你准备了惊喜。”
    孔宝生知道，陈伶口中的惊喜，多半就是他之前提的蛋糕了……他忍不住舔了舔干裂的嘴唇，苍白的脸上浮现出一抹笑意：
    “好……那先生们也早些睡觉。”
    等到孔宝生回屋关上房门，前厅再度陷入一片安静。
    “看来，明天藏云界域，要被搅的天翻地覆了……”
    “其实还好，那个地方并没有什么人烟，只要我们提前封锁好周围，不让浊灾乱跑，其实不会对居民造成什么影响。”李青山回答。
    “怎么围剿浊灾，那是藏云君的事。”陈伶复杂的看了眼孔宝生房间的方向，“明天，我只想做好自己的事。”
    “放心吧陈兄，明天的行动还轮不到我参加……我会和你一起登台唱戏的。”
    “嗯。”
    陈伶的目光，再度落在桌上的那捧土壤上，他犹豫片刻后，还是开口：
    “不过，你最好还是提醒一下藏云君……那地方的气息，有点不对。”
    “有点不对？”李青山立刻严肃起来，“哪里不对？那不是浊灾的气息吗？”
    “是浊灾的气息没错，不过……总感觉那里的气息，和我熟悉的浊灾不太一样。”陈伶摇了摇头，“我不知道该怎么去形容，但那地方，应该有问题……”
    陈伶随后补充道，“当然，这也有可能是我的错觉，毕竟我没有任何证据能证明这一点。具体如何行动，就看你们了。”
    李青山点了点头，郑重开口：
    “我现在就去把这个消息转达给齐先生。”
    如果是其他人的提醒，或许李青山未必会放在心上，但他相信陈伶不会无的放矢，他说那地方有问题，估计就真的有问题……无论如何，他要立刻将这件事汇报上去。
    李青山没有拖延，与陈伶告别后，便连夜匆匆离开。
    等到孔宝生回屋睡觉，李青山连夜离开，戏楼一边光滑的墙壁上，才泛起阵阵涟漪……只见那片墙壁像是斗篷般轻盈掉落，三个身影凭空出现在视野之中。
    那完美幻化为墙壁的斗篷，迅速恢复成黑色，披在魔术师梅花j的身上。
    “红王大人，那明天我们要做什么吗？”
    方块q问道。
    “……随时待命吧。”
    “好。”
    “红王大人，他们来了。”
    一直在窗口观察外面的梅花j，突然开口。
    陈伶眉头一挑，立刻开门走到戏楼门口，只见昏暗的街道之上，两个穿着兜帽的身影正拉着一辆板车，缓缓向这里靠近……
    这两人虽然行走在街道之上，却没有发出任何声音，就像是来自另一个世界的幽灵。
    直到他们抵达戏楼门前，他们才轻轻掀下头上的兜帽……
    屋内的烛火映照下，一对年轻的夫妻出现在陈伶眼前，丈夫青发俊俏，耳朵上缠着蝴蝶形状的藤条；妻子咖色的长发盘在肩头，发梢间还夹杂着一朵朵漂亮的小花。他们站在戏楼的门口，同时恭敬的对陈伶行礼：
    “黄昏社方块9……”
    “黄昏社梅花9……”
    “见过红王。”
    陈伶微微点头，“怎么样？任务完成了吗？”
    这对夫妻对视一眼，嘴角都浮现出一抹笑意，丈夫方块9走到板车边，将盖在板车上的暗黄色布料掀开，一份大到几乎占据大半个板车面积的双层奶油蛋糕，映入众人的眼帘。
    “回红王大人。”方块9优雅的微微俯身，
    “……幸不辱命。” 第1631章 生日蛋糕    当清晨的第一缕阳光洒入惊鸿楼，躺在病榻上的孔宝生，发出一声轻微的闷哼。
    他像是感受到了身上某处的痛苦，五官有些狰狞，双手撑着床面，努力了许久才勉强从床上坐起……他拿起床头的水杯喝了几口，终于缓了过来。
    平日里，病重的孔宝生是不会起这么早的，不过今天是个例外。
    除了是因为疼痛来的比平日更早之外，今天对孔宝生而言，是个很特别的日子……他并没有在床上躺很久，而是觉得恢复些许体力之后，便摇摇晃晃的站起身，扶着墙面往房门的方向摸去。
    此时的门外，已经能隐约听到说话声，随着孔宝生打开房门，门外的交谈声也戛然而止。
    陈伶和李青山同时看向这里。在他们身后的桌上，一个巨大的双层蛋糕正静静摆放，整个前厅都飘散着一股诱人的香气……
    早已饿了好多天的孔宝生嗅到这香气，忍不住咽了口唾沫。
    “……先生？”
    “宝生，今天怎么起这么早？”陈伶有些诧异。
    “因为……”孔宝生又咽了口唾沫，然后不好意思的笑了笑，“因为饿了。”
    陈伶和李青山对视一眼，同时一笑。
    “坐吧，宝生。”李青山上前搀扶着他，缓缓往桌子走去，“陈兄给你准备了一个非常非常大的蛋糕，刚刚我回来的时候，我都被吓了一跳……”
    “很大吗？有多大？”
    “一整个桌子那么大，两层的。”
    孔宝生坐在桌边，震惊的张大嘴巴，似乎无法想象这么大的蛋糕得长什么样。
    “既然饿了，就早点开始吧。”陈伶不知从哪里变出了几根蜡烛，插在蛋糕上，“吹完蜡烛许完愿，就可以开始吃了。”
    李青山也忙碌起来，从厨房翻出了一把刀和几只盘子，摆放在桌旁，然后点燃一根火柴，将蛋糕表面的蜡烛全部燃起。
    而此时的孔宝生，显得有些局促和紧张。
    这并不是他第一次过生日，往年奶奶也会给他过，虽然吃不了那么大的蛋糕，但是还是很快乐……不过，这是他第一次和两位先生过生日，也是第一次在清晨过生日。
    按理说，吹蜡烛这个环节一般都是在晚上，但现在的情况比较特殊……
    对他而言，越早越好。
    “蜡烛就在你的前面。”陈伶指引他找到蜡烛的位置，“先许愿，在心里不要说出来，然后再一口气吹灭。”
    “……好！！”
    孔宝生当即双手合十，在心中默默许愿起来。
    “陈兄，你究竟从哪搞的这么大一个蛋糕？”一旁的李青山小声问陈伶。
    “有两个朋友，很擅长养花。”陈伶停顿片刻，“他们用了些办法，从不同品种的花里提炼出了奶油，然后想办法从别的地方调了点材料过来，连夜现做的……不过，应该也就只能做这一份了。”
    “原来如此……怪不得这么香，就算是在红尘界域，我都没见过这么香的蛋糕。”
    李青山都忍不住咽了口唾沫，对这蛋糕的味道非常好奇。
    与此同时，孔宝生已经在心中许完愿望，然后用力将面前的蜡烛吹灭……随着袅袅青烟在戏楼内升腾，他苍白的小脸上，浮现出灿烂的笑容。
    “先生，我好了。”
    “嗯，你坐下吧，我给你切蛋糕。”
    陈伶直接从蛋糕上层切下一大块，递到孔宝生的面前，后者此时已经忍不住了，摸摸索索的将其拿起，然后就往嘴里塞了一大口。
    然后，他整个人愣在原地。
    “怎么样？”陈伶问。
    “……太好吃了。”孔宝生似乎还在回味刚才那一口的甘甜，“我从来没吃过这么好吃的蛋糕……”
    此时，李青山也给自己切了一块，吃了一口后，频频点头。
    “确实好吃，这个手艺放在任何一个地方开店，恐怕都能火爆界域。”
    陈伶也试着吃了一块，那浓郁的花香和入口即化的甘甜，确实让他眼前一亮……这东西的美味程度，在陈伶吃过的所有食物里面，仅次于炭烤蜈蚣。
    孔宝生已经不说话了，埋头就疯狂的将蛋糕塞进嘴里，纯白的奶油沾了半边面孔，看起来十分滑稽。
    “慢慢吃，没人跟你抢。”陈伶忍不住说道。
    自从生病之后，陈伶还是第一次看到孔宝生如此有胃口，向来不怎么吃甜食的李青山，今天也连吃了好几块蛋糕，还有些意犹未尽的表情。
    不知道是不是陈伶的错觉，好像在他们吃这蛋糕的时候，旁边空无一物的墙壁上，总能传来一些隐约的吞咽口水声……
    不知过了多久，孔宝生才揉着肚皮放下盘子，顶着一张奶油脸不好意思的开口：
    “先生……谢谢你的蛋糕，我吃饱了。”
    陈伶看了眼那只被吃了一小块的蛋糕，目光有些复杂。
    虽然孔宝生今天吃的，已经比平日里多很多，但其实加起来也就是普通人半顿的量……他病的太重了，也太久没吃过正常的东西了。
    “还有这么多蛋糕，怎么办？”李青山看着眼前就被吃了不到二十分之一的蛋糕，有些心疼，“能放几天？”
    “这东西是提炼鲜花奶油做的，放不了很久，最多只能放一天。”
    这一点，9字辈夫妻来的时候已经特地跟陈伶嘱咐过了，从他们做好到现在，已经过了半天，这蛋糕估计再过半天就彻底不能吃了。
    “那也太浪费了。”李青山叹了口气。
    “先生，能不能把剩下的蛋糕，分给其他人？”孔宝生问道，“反正我们也吃不完……浪费了太可惜了。而且蛋糕这个东西，不就是要大家一起吃吗？”
    听到这个问题，陈伶眉头微皱，像是在思索着什么……
    但最终，他还是点了点头：
    “可以……”
    “那就一会分发给来戏楼看戏的客人吧。”
    “看戏？”孔宝生还有些茫然，“看什么戏？”
    李青山微笑不语。陈伶则拍了拍孔宝生的肩膀，目光看向戏楼的门口，缓缓吐出三个字：
    “《望春台》。” 第1632章 突袭浊灾    “小盛，这个就是谷雨街，是我们一直生活的地方。”
    “对面那个绿色的小铺子，看到了吗？那就是刘婶的店，之前妈妈每次带你在门口买菜，去的都是她家……”
    “看到那座灰白色的钟楼没？你哥当年上学的地方，就在那个钟楼下面。”
    “现在你眼睛也好了，等再过段时间，就可以去上学了……到时候，你就能看到你哥的学校长什么样了。”
    “……”
    佝偻着身体的母亲，牵着一个对周围的一切都充满好奇的少年，正缓慢行走在街道之上，阿强抱着双手慢慢悠悠的溜达在她们身边，时不时插一句嘴，脸上笑吟吟的，心情似乎很不错。
    “我不要上我哥的学校。”小盛摇了摇头，“他成绩太差了，我能考上更好的。”
    阿强的表情一僵。
    “？？？什么意思，这就看不起你哥我了？”
    “小盛说的对，不要学你哥，你要好好学习，一定能考上更好的！”母亲的脸上满是笑容。
    阿强正欲反驳什么，余光扫过一旁的花坛，突然微微一愣……
    “怎么了？阿强。”
    “妈，我好像看到一个恶心的东西，从花坛里冒出来了一下……然后就不见了。”
    母亲顺着他的手指看向花坛的方向，只见原本那花坛里几根枯萎的草木，不知何时已经腐烂破碎，里面的土壤也像是被什么东西翻了一遍一样，散发着一股莫名的臭味。
    母亲苍白的脸上浮现出一抹惧色，她下意识的拉着两个孩子后退半步，仿佛怕有什么东西会从里面窜出来。
    “妈，你先带小盛玩着，我一会就回来。”阿强直接扭头对母亲说道。
    “你要去干什么？”
    “妈，如果我刚才没看错的话，咱们藏云可能又跟之前一样进怪物了。”阿强认真的说道，“我要去把这件事告诉藏云政府，让他们重视起来。”
    “阿强啊，你干嘛去趟这浑水啊？”母亲似乎被吓到了，她攥着阿强的手，苦口婆心的说道，“那天塌下来，也有高个子顶着，小盛这才刚恢复视力，咱们一家人守在一起不好吗？”
    “妈！这可是大事！再怎么说我也是藏云界域的人，总不能假装没看到吧？”
    阿强安抚了母亲一番后，还是松开了她的手，
    “没事的，你们继续……一会你们逛完，我回家等你们。”
    说完，阿强便头也不回的往藏云政府的方向飞奔。
    母亲看着他离去的背影，心中有些空落落的……
    “妈……我饿了。”小盛晃了晃她的手说道。
    “唉，那我们回家吧，正好能等你哥哥回来。”母亲似乎也没了逛街的心情，虚弱的轻咳几声后，便准备带他回家去。
    就在这时，一个小孩从街道上飞奔而过，同时发声大喊：
    “惊鸿楼要唱戏啦！！”
    “只要去听戏！就有蛋糕吃！！”
    “先到先得啊！！晚了就没了！！”
    在这孩子的大声呼喊下，周围那些死气沉沉的房屋窗户都被推开，一个个憔悴瘦削的身影窃窃私语着，似乎在讨论是不是真的……毕竟，这个时候，哪里还能有蛋糕？
    听到这句话，小盛顿时有些走不动路了，只是眼巴巴看着孩子跑过去的方向，肚子咕噜作响。
    母亲见此，也有些犹豫了……她回头看向自己的小儿子：
    “想吃蛋糕吗？”
    ……
    藏云界域，郊外。
    “准备的怎么样了？”
    屠夫的身影经过一位位严阵以待的绞龙士，最终在那个抽着烟枪，扛着锄头的黝黑身影旁边停下脚步。
    “差不多了。”农夫张嘴，吐出一口浓郁的烟雾，双眸微眯的看着脚下的大地，“这一片的大地，都已经封锁完了，虽然未必能挡住灭世灾厄，但至少在它破开封锁的瞬间，会沾染上气息，我们可以适时锁定它的位置。”
    “那接下来……”
    “万事俱备。”农夫的目光闪过一抹凝重，“就等藏云君大人到了。”
    话音落下，众人头顶的天空顿时剧烈搅动起来。只见那遮蔽天日的厚重云层，突然像是海浪般翻卷，一股狂风不知从何处涌动，将满地的风沙吹拂而起，让人下意识的眯起眼睛……
    一道扎着领带的白衣身影，从云海之巅缓缓勾勒而出！
    九君级别的气息，宛若从天穹垂落的白练，笔直的向着大地奔涌！
    “藏云君大人来了！”屠夫眼前一亮。
    “动手！”
    农夫没有丝毫犹豫，第一时间一锄头砸向大地。
    下一秒，方圆数公里的地皮都像是被他引爆般，硬生生炸开！！
    大地崩碎，恐怖的深坑贯穿地底的每一个角落，与此同时，在众人的视野之中，一道庞大的深青色血肉巨影，直接从地底飞溅而出，恐怖的阴影笼罩众人！
    ……
    惊鸿楼。
    在陈伶的搀扶下，孔宝生轻轻坐在最前排第一张座椅之上。
    这家戏楼，是孔宝生亲手创办的，他在这里准备过很多场演出，但自己作为观众坐在第一排，还是头一回……而此时他的身旁，已经摆满了座椅，虚位以待。
    此时李青山正在门口，不断跟外面的客人说着什么，前厅这里倒是安静无比。
    “可是先生……我的眼睛看不见。”孔宝生抿着双唇，小声说道。
    陈伶说要唱《望春台》，孔宝生真的很开心，因为这是他写的第一个戏本，曾经的他连等待陈伶和李青山回来都是奢望，根本就没想过这辈子还能看到两位先生回来，亲自演出他的戏本。
    但他也很痛苦，在这最该高兴的时候，他的眼睛却看不见……他再也看不见二位先生在舞台上的身姿，只能勉强听他们的唱戏声，幻想舞台上的样子。
    陈伶微微一笑：
    “放心吧……我会让你看清的。”
    孔宝生没有明白陈伶的意思，但紧接着，戏楼的大门便被打开，呜呜泱泱的身影一下子冲入戏楼里，开始在舞台前找空位坐下……
    陈伶拍了拍孔宝生的肩膀，示意他安心坐好。随后那披着红底黑纹戏袍的身影，一步步向舞台之上走去。 第1633章 开幕    众多身影窸窸窣窣的落座。
    来惊鸿楼看戏的，大多是老人或者小孩。现在这个时间点，轻症的年轻人都在韩先生的医馆门口排队，如今这里的，大多都是已经重症，已经时日无多……
    他们本该在家中休养，但蛋糕的诱惑实在太大，在这个世道，病死前若是能吃上一口蛋糕，也算是无憾了。
    随着众人坐好，惊鸿楼陷入短暂的沉寂，就在下方众人窃窃私语之时，一道道清脆的锣鼓声从舞台上响起。
    一红衣戏子站在舞台之上，背着双手，像是在眺望远方……
    这一刻。
    孔宝生的浑身都颤抖起来。
    他看到了……
    他竟然真的看到了？
    就在刚才，舞台上的场景，像是直接传输到了他的脑海中，他能够清晰的看到舞台上的每一个角落，戏子的每一个表情，甚至比他眼睛健康时看的更加清楚！
    在此之前，孔宝生的世界已经漆黑了太久，当他看到陈伶的脸谱面孔从黑暗中出现之时，整个人的情绪都失控了，他呆呆的坐在原地，像是一尊雕塑。
    “赵兄！我的好贤弟！你……你怎还在此凭栏远眺，痴望那狼烟？胡兵铁蹄，势如破竹，已然逼近百里！这望春台……早已不是昔日的春台，成了断壁残垣！此时不走，更待何时？难道要坐等胡虏的钢刀，架在脖颈之上不成？！”
    背着行囊的李慕云匆匆从舞台边上来，见赵子谦还在眺望远方，焦急的大喊。
    “云兄！稍安勿躁！你看那烟尘虽烈，却遮不住朗朗乾坤！林大将军，忠肝义胆，用兵如神！此刻必已率我神州虎贲，披星戴月，星夜驰援！他那手中长枪一点，便是胡虏丧胆之时……”
    “……”
    两人的声音在舞台上回响，动作活灵活现，神态恰到好处。孔宝生对自己写的戏本太熟悉了，即便他对里面的每一句台词都烂熟于心，但此刻依旧全神贯注的看着舞台，痴痴的等待着故事的发展。
    而此时舞台下的其他观众，就没那么有耐心了。
    咕噜噜——
    饥饿感充斥着他们的身体，病入膏肓的他们，看着台上不知所云也不感兴趣的演出，忍不住低声窃窃私语起来。
    ……
    阿强的身影飞奔在藏云界域的街道之上。
    不知是不是他的错觉，他总觉得，在自己奔跑的同时，附近的土壤或者花坛中，总有什么东西在紧随着他……
    这让本就精神紧绷的他，更加忐忑，一颗颗豆大的汗珠从额头滑落，脸色有些发白。
    就在这时，一连串的身影出现在不远处的街道之上……
    是神医韩先生的诊所？
    此时的诊所门口，已经排队等满了人，虽然还没到开放诊治的时间，韩先生也还没来，但排队的人已经占据了大半个街道。一个个绞龙士正在维持秩序，涂天依旧冷脸站在队伍的最前方，充满压迫感的看着众人。
    看到这一幕，阿强如蒙大赦，他飞速的冲到涂天的面前……
    “不许插队！”
    涂天见有人直接冲过来，当即严肃大喊。
    “不……不是插队……”阿强气喘吁吁的开口，“我……我在界域里……发现了一些怪物的踪迹！”
    正准备把这个“没礼貌没素质”的民众丢到队伍最后的涂天，听到这句话，突然一愣。
    “你说什么？”
    “是真的！！好像就是之前袭击过咱们界域的怪物！”
    “你在哪看到的？”
    “刚才走路的时候，在路边花坛里发现的……不过我感觉，它一直在跟着我！”
    涂天的眉头越皱越紧。
    现在浊灾虚弱至极，而藏云界域又有藏云君坐镇，苦肉浊林再怎么样也不至于蠢到这时候发动攻击……而且如果那些灾厄真的潜伏好了，准备偷袭界域，又怎么会突然被一个普通人发现端倪？
    逻辑上也说不通啊……
    “去，把周围的土壤和花坛都查一遍！”即便如此，涂天也没有直接否定阿强，而是立刻让周围的绞龙士，探查附近的土壤。
    几位绞龙士虽然疑惑，但还是按照涂天的要求，四下寻找起来。
    与此同时，
    一阵阵独属于植物间交流的信息素，正在飞速传递。
    【蠢货！！都怪你犹犹豫豫，现在让这个人类活着跑到这了！】
    【不然呢？这一路上到处都是人，要是强行杀了他，我们也肯定会被发现的！】
    【归根到底！还不是因为你在他面前暴露了踪迹！】
    【我也没办法啊！！刚才那一瞬间，空气中飘出来的味道实在是太香了……那种鲜花的奶油味……噢我的天啊！光是闻一口，我的孢子就已经饥渴难耐了！！】
    【这确实不能怪它，那种味道太诱人了……刚刚就算是我，也差点没把持住】
    【那现在怎么办？他们找过来了！我们残存在土壤中的气息迟早会暴露的！】
    【没办法，王那边应该也已经动手了，跟他们拼了！！】
    唰——！！
    就在一位绞龙士走到角落，准备翻开下面的土壤仔细查看之际，一道血肉残影突然从地底掠出！
    它的速度太快，出现的也太过突然，那位绞龙士根本没有丝毫准备，下一秒就被割下了头颅！
    人头落地的咕噜声，让不远处正在说话的涂天和阿强一怔……
    他们同时转头望去。
    下一秒，
    一只血腥无比的狗尾巴草，闪烁到了阿强的身前！
    砰——！！！
    阿强的瞳孔骤然收缩，他甚至不知道发生了什么，整个人的胸膛就轰然爆开，狰狞恐怖的草根已经刺穿了他的血肉……这是来自恼羞成怒的灾厄的复仇！
    恐怖的气息从涂天的身上爆发，他暴怒大喝一声，一拳直接砸向那飞旋的狗尾巴草！
    狗尾巴草的速度奇快，秒杀阿强之后，便灵活的想要避开这一拳……但它还是低估了涂天的实力，即便它已经离开了那一拳的轨迹，但涂天那搅动虚无的拳风，还是硬生生将其身形撕碎大半！
    但与此同时，其他几个隐蔽的花坛中，还有数道苦肉浊林的残影一拥而上，往绞龙士们冲去！
    “敌袭！”
    “敌袭！！”
    “通知藏云界域！紧急戒备！！” 第1634章 倒塌的蛋糕塔    突如其来的灾厄袭击，让整条街道都陷入混乱。
    原本还在排队等待韩先生来治病的民众们，在惊恐中一哄而散，他们疯了般向四面八方逃窜，而那些本来负责维持秩序的绞龙士，成为了抵抗灾厄的重要力量。
    狗尾巴草的突然袭击，就像是个信号，在它之后大量的灾厄源源不断的从界域各处的土壤钻出，直接将原本还算平静的界域，搅动的天翻地覆！
    惊恐的呼声此起彼伏，一个个混乱的脚步接连晃过。
    猩红鲜血从阿强的胸膛潺潺流出，他无力的躺在血泊中，一只手捂着自己怎么也无法止血的胸膛，那双充满空洞和不解的眼眸，逐渐暗淡无光……
    他看着陷入混乱的，自己家所在的方向，像是在担忧着什么……
    但最终，
    他脖颈一歪，还是没了气息。
    ……
    “望春台，秋风紧，心火未熄燃！胡尘漫天终有散，林帅英姿定凯旋！你莫道，眼前是萧瑟山河破碎，你且看，来日必——”
    “万花重开艳阳天，春风又绿旧家园！！”
    “到那时，你我再踏青骢马……”
    “鲜衣怒马正少年！”
    赵子谦那充满希望的声音，在舞台之上回响，言语之间，仿佛已经想象到了那百般美好，肆意青春的画面。
    李慕云站在他的身后，似乎有些恍惚……
    他被赵子谦所描绘的美好未来所打动的，但他忍不住在心中疑问，那一天，真的会来吗？
    “子谦……贤弟！这太平景象，这踏春之约……”
    李慕云有些哽咽。
    观众席第一排的孔宝生，此时像是已经彻底醉在演出之中了，浑然感知不到外界，也浑然注意不到，身后民众们的“窃窃私语”，已经开始变得嘈杂起来。
    “咳咳咳咳咳咳……什么时候能吃上蛋糕啊？”
    “不知道啊……说是等演出完了能吃，但他不会是骗我们的吧？”
    “就是，我们都等这么久了！”
    “我好饿……我真的饿，我已经三天没吃东西了……蛋糕……好香！真的是蛋糕的味道？！”
    “蛋糕在哪里？？”
    “这咿咿呀呀的唱的是什么东西，你们看得懂吗？”
    “看不懂，他们一开口，我就看不懂了……喂！我们不要看你这什么破戏，我们要吃蛋糕！快把蛋糕拿出来！！”
    “……”
    即便陈伶和李青山演的再好，再能直击心灵，但他们也无法打动这些饥寒交迫的人们……他们已经病入膏肓，他们已经饥饿至极，谁还有那个闲情雅致，去听戏呢？
    他们原本就要死了，只想着要满足一下口腹之欲，此刻迟迟等不到蛋糕出来，已经彻底没了耐心。
    甚至已经有人站起身，开始在戏楼里自己寻找起来。
    “啊啊啊啊啊！！”
    “灾厄！！怎么又有灾厄出现了！？”
    就在这时，阵阵混乱的尖叫从楼外的街道响起，隐约间还有庞大怪物的影子，从门外一闪而过。
    紧接着，那些怪物像是嗅到了身影，庞大的影子又缓缓退回惊鸿楼前……
    丝丝缕缕晶莹口水从它们的嘴角划落。
    就在那巨影即将冲碎惊鸿楼大门之时，一道冷哼声从戏楼二层响起，闪烁着寒芒的弯刀从天而降，直接将那怪物的头颅都砍了下来。
    这一幕，直接给那些观众看傻了，这一出险之又险的“皮影戏”无疑击溃了他们心中的防线，他们惊恐的聚拢在一起，一时间出去也不是不出去也不是，就这么战战兢兢的坐在原地，听着舞台上的悠扬唱腔。
    既然戏已经唱响，就绝不能停，这是陈伶和李青山都清楚且贯彻的一点，就算外面似乎出现了些意外的混乱，他们也不打算停……更何况，陈伶相信红心j他们能解决这些小问题。
    不知为何，越来越多的灾厄开始靠近惊鸿楼，弯刀划过的速度也越来越快，到最后除了红心j之外，连方块q也出手了。
    “这些灾厄是怎么回事？一个个都不要命了？”
    红心j一刀砍下一只灾厄的根茎，浑身的金饰在叮叮当当作响，他站在血肉残肢之间，看着那些不断从土壤中爬出的怪物，忍不住开口道。
    风雨雷电在方块q的周身盘旋，淡青色的发丝无声飞扬，他的目光也有些疑惑：
    “这些灾厄，确实有些奇怪……不是像上次那样全力以赴的攻打，只是源源不断的偶尔从地里爬出来……不像是要正经攻打藏云界域的样子，更像是为了引发混乱？”
    “引发混乱，多半是为了掩饰什么。”魔术师梅花j的声音从旁边幽幽响起，“看来……围剿浊灾那边，也没那么顺利。”
    就在惊鸿楼外已经杀成尸山血海之时，突然一声大喊，从楼内响起：
    “找到了！蛋糕！真的是蛋糕！！”
    原本瑟瑟发抖的众人一愣，扭头看向声音传来的方向，只见两个病弱的身影不知从哪里找出了一座巨大的蛋糕，与此同时，一股令人食欲大动的诱人香气，钻入众人鼻腔。
    闻到蛋糕香味的这一刻，众人就连心中的恐惧都被冲散了，别说近几个月来都是饥寒交迫，就算他们日子过的最好的时候，都没见过这么香的蛋糕……
    腥风血雨在戏楼之外搅动，
    一阵阵清晰的吞咽口水声从人群中响起。
    “原来蛋糕在这……我先来尝一口！！”
    “好香……真的好香！”
    “你怎么先抢过去吃了！！我也要吃！大家都要有！”
    “小盛，快，快去，慢了一会就要被别人吃完了！”
    “都给我让开！！这口蛋糕我今天必须要吃！！”
    “……”
    饿到极致的民众们，此刻已经彻底坐不住了，他们不管什么规则什么听戏，眼里只剩下那座华丽而美味的蛋糕塔，蜂拥着从座位上冲出，生怕自己吃晚了，就什么都不剩了。
    越来越多的身影冲到蛋糕塔旁，两眼冒着绿光疯狂用手抢夺着蛋糕，一个又一个身影彼此推搡拥挤，在这混乱的嘈杂声中……
    摇摇欲坠的蛋糕塔，不知被谁的手掌推了一下，轰然坍塌！ 第1635章 声东击西    “不要抢！你们都不要抢了！”
    “你们都吃那么多了，给我们后面的人留一点吧！”
    “太好吃了，我孩子还没吃过这么好的蛋糕，我要带一点回去给他吃……”
    “我也要带一点，今天吃不完，可以明天吃！”
    “你们给我留一点吧，我求你们了……我们还一口都没吃上。”
    “……”
    蛋糕塔坠落地面，但即便如此，依旧没有熄灭众人的热情。
    他们丝毫不顾及地面是不是干净，只是疯狂的扑上前，将这些美味香甜的蛋糕塞进嘴里或者口袋，像是饿的几天不曾吃饭一样，甚至为此彼此纠缠厮打起来。
    “且待那——”
    “烽烟散尽鼓乐喧，农夫垄上笑语欢。”
    “稚童不识刀兵苦，追逐纸鸢舞蹁跹！”
    “仓廪实，黎庶安，再无饥馑扰心田！”
    “家家户户炊烟暖，夜不闭户享清眠！”
    赵子谦那充满希望的戏腔，依旧在戏楼内悠扬回转。
    灾厄的血渍溅洒在戏楼的大门之上，将昏暗的前厅都染上一抹血色；一个个狰狞的身影趴在安全的戏楼内，疯狂掠夺着沾染尘埃的蛋糕，彼此间恶语拳脚相向。
    而随着一缕夹带着恐怖威压的意念，从舞台上飘散而出，那些混乱中的民众顿时两眼一翻，齐唰唰的晕倒过去……
    混乱的戏楼顿时只剩下清澈戏腔回响。
    此时舞台下的观众席间，已经空荡无人，只有唯一一个孤零零的瘦小身影，正襟危坐……泪流满面。
    ……
    “封锁好周围，别让它跑了！”
    藏云界域郊外，随着农夫一声令下，那些包围附近的身影立刻散开，时刻防备着空中那个不断下坠的血肉巨影，生怕它再度钻回土壤里。
    屠夫动了。他提着一柄不知从哪捡来的菜刀，笔直的劈向那巨影的外壳，八阶力神道的威压从身上狂涌而出，一层层的光环聚拢在他身上，仿佛天神降世，势不可挡！
    铛——！！！
    在屠夫的全力一击下，他手中的菜刀轰然爆碎，但与此同时，那厚厚的巨影外壳，也崩开了一大片裂隙……
    而外壳之下，空空荡荡，丝毫看不到任何生命气息，仿佛只是个蜕化后残留的巨茧。
    看到这一幕，屠夫的眼瞳微微收缩：
    “这个是假的！！”
    ……
    藏云基地。
    地底。
    走廊角落，一枚光滑的瓷砖微微颤动起来，窸窸窣窣的土壤从其周围的缝隙中掉落，仿佛有什么东西，即将从它下面钻出。
    随着一声清脆爆响，瓷砖龟裂，一截血色的植物根茎从墙体内爬出……紧接着，便是蠕动的血肉枝叶，以及肉瘤般的花朵。
    它就这么伫立在无人的走廊之中，远远望去，竟然勉强是个人形。
    淡淡佛光般的瘴气，从肉瘤花朵中飘散而出，它缓慢挪动着根茎，摇摇晃晃，往走廊尽头的那个房间爬去……
    枝叶缠住房间门把手，随着轻微用力，房门直接粉碎在半空。
    一间干净整洁的房间暴露在它的面前。
    这是藏云界域绝大多数人都不曾来过的秘密区域，是支撑整个藏云界域运转的命脉，也是埋葬了不知多少辛酸痛苦的精神坟墓。
    病床边缘的床单随着席卷的微风无声拂动，一个枯萎的身影静静躺在病床中央，满是疤痕的手臂好似即将衰败的枯枝，安静的房间内只剩下那轻微的呼吸连绵起伏……
    而与此同时，
    病床旁边的椅子上，一个扎着领带的白衣身影，缓缓抬头……看向门外的诡异“人影”。
    他似乎早就猜到了浊灾会来，嘴角翘起一丝微笑的弧度，轻轻扯着身前的领带，缓慢从座椅上站起……
    “你的目标……果然是他。”
    浊灾愣住了。
    它本以为，自己在郊外留下的那具遗蜕，应该能骗过这些愚蠢的人类，可万万没想到，这个男人竟然会出现在这里……
    那刚才郊外出现的那个藏云君又是谁？？
    “你或许在想，如果我在这，那刚刚外面的帅哥是谁。”藏云君轻笑一声，“不是只有你会玩声东击西……蠢货。”
    藏云君并不傻，在昨晚李青山连夜来求见他，告诉他陈伶觉得郊外的浊灾气息有问题的时候，他其实就想到了这一点。
    毕竟浊灾是灭世灾厄，如果它真的想找个地方安心休养恢复实力，为什么不跑到灰界去？反而一直要在藏云界域里兜圈子？
    要知道，现在的藏云界域里可是坐镇着一位全盛时期的藏云君，它在这里滞留这么久，难道就不知道自己一定会被发现吗？
    即便如此，它还是固执的留在藏云界域，答案就只有一个……
    藏云界域里，有它感兴趣的东西。
    还有什么，能比一个能够无限进化，拥有无限生命力的九君肉体，更能让浊灾感兴趣的呢？
    藏云君能靠南海君的血续命，如果浊灾现在吞掉南海君，那恐怖的生命力估计瞬间就能让它恢复到巅峰时期，如果是这样，那它这么久的等待也完全值得！
    于是，它利用自己的遗蜕作为弃子，就是等藏云君他们什么时候发现了自己的气息，然后倾巢而出……它就可以趁机接近南海君，将其一口吞下。
    只可惜，浊灾虽然有些智慧，但比不上思灾的算无遗策，它的这些心思在藏云君的面前，只要稍作质疑和思考，便能猜出答案。
    如今浊灾的野心随着藏云君的出现，彻底破灭，它那肉瘤般的头颅恶狠狠的瞪了藏云君一眼，随后扭头便重新往土壤里钻去！
    “现在想走？晚了。”
    藏云君冷哼一声。
    就在浊灾的根茎即将触碰到墙面的瞬间，那面墙体直接一晃，变成了一团虚无缥缈的雾气，它转头又想从其他地方钻入大地，可无论它冲向哪个方位，对应的墙面都会当场幻化为云雾……
    如今的浊灾，就像是身处于一个只有天花板和地面的无限世界，无论往哪个方向跑，都只剩下虚无缥缈的云雾。
    浊灾怒了，它直接一头扎向自己的脚下，可紧接着就连大地都瞬间溃散，它的身躯仿佛直接来到了万米高空般，呼啸坠落！ 第1636章 暴雨将至    一道满头大汗的身影，沿着藏云基地的走廊急促狂奔。
    那是位藏云基地的工作人员，也是最近专门负责藏云君起居的助理，他知道在这个时间，藏云君或许已经和浊灾打上了照面，但他还是必须要来……
    就在刚刚，
    他得到了一个消息。
    一个必须要立刻通知藏云君的消息！
    随着这位助理满头大汗的冲到走廊尽头，用力推开大门，正站在一团翻涌云雾旁边的藏云君，有些疑惑的看向这里……
    藏云君此时刚伸出半只脚，像是正准备踏入云雾之中。
    “你怎么过来了？”藏云君有些诧异，但他知道如果不是事情紧急，助理绝不会在这时候打扰他，他皱眉问道，“外面有变故？是……惊鸿楼？惊鸿楼出事了？”
    “没……没有。”助理大口大口喘着粗气，
    “惊鸿楼很平静……那个红王好像在给人过生日，只要去了惊鸿楼，就能分到蛋糕。”
    抓住浊灾，藏云君的心情似乎很不错，听到这，他爽朗的笑了一声：
    “蛋糕？那可是稀罕物，我都很久没吃过了……你去跟红王说一声，让他给我也留一块，等我杀了浊灾，去惊鸿楼找他……”
    “藏云君大人！”
    助理忍不住直接打断了藏云君。
    他双唇微抿，短暂的沉寂后，他还是沙哑的开口：
    “灵虚君大人那边……”
    “又失败了。”
    原本还笑吟吟的藏云君，愣在原地。
    ……
    咔嚓——！！
    一道苍白雷光轰鸣着划过天际！
    随着最后一句台词唱罢，陈伶与李青山站在舞台上，缓缓鞠躬……
    雷光闪烁，将惊鸿楼窗上的灾厄血肉照的狰狞诡异，一道道身影横七竖八的倒在旁边地面……安静的前厅中，唯有一位观众颤抖着抬起双手，轻轻鼓掌。
    没有人知道，此时的孔宝生在想些什么，满是血污的绷带缠绕着他的眼睛，像是已经被泪水打湿。他就这么站在那，成为了这场《望春台》唯一的听众。
    “谢谢二位先生……”孔宝生轻轻开口，
    “我从来没想过，自己还能再看到一次《望春台》……还是二位先生亲自演绎的《望春台》，这份礼物真的……宝生此生无憾了。”
    “瞎说什么呢。”陈伶走下台，拍了拍他的肩膀，“宝生，你的病会好的……一切都会好的。”
    “可是先生……”
    咔嚓——
    又是一道雷光闪过天际。
    血色窗户映照下，孔宝生的目光扫过那些昏迷的病重身影，他苍白的双唇微抿，最终看着陈伶的眼睛……
    “春天，真的会来吗？”
    陈伶怔在原地。
    他正准备说些什么，惊鸿楼的大门突然被推开，只见魔术师梅花j手中拿着一封不知从何而来的纸条，脸色凝重的看着陈伶……
    “大人……有些东西，或许您要亲自看一下。”
    陈伶之前说过，让他们几个少在孔宝生面前出现，但现在梅花j竟然主动在这时候找上陈伶，说明确实是有重大事情发生了……之所以是梅花j来送信，估计也是因为他最像正常人？
    陈伶没有犹豫，立刻扭头对李青山说：
    “你照顾好宝生，我就在门口。”
    “好。”
    陈伶快步走出惊鸿楼，只见外面的街道已经躺满了各种灾厄的尸体，正如陈伶所想，都是苦肉浊林的那些植物……
    而此时红心j和方块q，就站在这血色街道之上，齐刷刷的看向陈伶。
    “红王大人，灵虚界域紧急来信。”
    梅花j将纸递给陈伶。
    他犹豫片刻，还是补充了一句，“灵虚界域那边，好像出了大事。”
    “……什么？”
    陈伶眉头一皱，立刻接过纸仔细阅读起来，脸色肉眼可见的难看。
    这个纸条上的内容，很潦草，像是在仓促间迅速写出来的，不过里面传达的事情，一共有三件：
    一、今天上午，灵虚君提前入塔，开始第二次与阿卡西记录的连接。
    二、灵虚君失败，阿卡西之塔发生爆炸，破碎飞溅的塔身造成了数百人的伤亡，以及大量房屋坍塌，灵虚界域损失严重。
    三、灵虚君再次下令，不计一切代价，重修阿卡西之塔。
    “吴同源……你究竟在干什么？”陈伶喃喃自语。
    虽然陈伶早就听说了灵虚君要再次试图沟通阿卡西记录的消息，但他没想到，这一天来的这么快……失败的这么突然。
    而且和上次不同，这次的失败，还直接造成了这么多民众死伤，估计此时的灵虚界域，已经彻底乱套了。
    而灵虚君竟然在这个时候，再次下令重修阿卡西之塔？
    他不怕激起民怨吗？？？
    轰隆——
    沉闷的雷鸣接连从云间响起。
    连绵的雨水开始从空中飘落，此时藏云界域阴风四起，仿佛有一场大暴雨正在酝酿。
    “红王大人，外面要下雨了。”方块q将门打开一角，轻叹一口气，“我们还是进屋里躲躲吧。”
    陈伶沉默了。
    灵虚界域的这个消息，无异于一枚重磅炸弹，而这背后所影响的，也绝对不止灵虚界域本身……恐怕，整个人类社会都要乱套了。
    不过方块q说的对，这场雨，与黄昏社无关。
    既然下雨，
    那回屋便是了。
    陈伶迈步走回惊鸿楼，与此同时，那些被他震晕的民众们也陆续醒了，接连的咳嗽和嘈杂声再度响起，将整个前厅弄的一团糟。
    “告诉他们，马上要下雨了，让他们赶紧回去吧。”陈伶摆了摆手。
    “是。”
    在方块q等人的威压和疏散下，民众们很快便离开了惊鸿楼。几乎同时，原本连绵的小雨，直接变成了瓢泼大雨，均匀的淋在了每一个人的身上，将他们浑身都打的湿透，只能在慌乱与谩骂间，向着各自家的方向飞奔。
    这一片的灾厄，都被黄昏社给清掉了，至少他们回家的路上，不会遇到什么危险。
    陈伶拿着那张纸条，像是还在思索着什么……
    就在这时，李青山的惊呼从身后传来：
    “宝生……宝生！！”
    “陈兄！！宝生呕血了！！” 第1637章 假医生    陈伶心中咯噔一声。
    昏暗的戏楼内，一个虚弱的身影正半跪在地上，伴随着阵阵痛苦的呻吟，猩红鲜血不断流淌大地……
    孔宝生此时的生命力宛若风中残肢，仿佛轻轻一吹，便要彻底熄灭。
    陈伶迅速上前搀扶着他：
    “宝生！”
    “我没事的……先生……”孔宝生的声音已经虚弱无比，“我吃颗药……就好了……”
    “药！药在哪里？？”李青山像是抓住了救命稻草。
    “在柜台的抽屉……”
    李青山第一时间冲到柜台旁边，将所有抽屉拉开，果然看到了孔宝生的药盒。
    然而，这次无论他如何摇晃，都没有药片从中掉出……这里面的药，已经被吃完了。
    “该死，怎么在这时候没药了？？”李青山眉头紧锁，“现在整个藏云界域都药物紧缺，就连政府那边都没药……这可怎么办？”
    就在这时，一个身影突然闪过陈伶的脑海！
    “我知道一个人，或许有药！”
    这句话，激起了李青山心中的一线希望，他转头看向陈伶，陈伶则毫不犹豫的径直往戏楼外走去！
    “李兄，你在这里先照顾宝生。”
    “方块q，你去诊所请韩先生，先让他给宝生锁命……”
    “我去去就回！”
    ……
    一道蠕动的血肉根茎身影，在云雾间极速下坠。
    一层又一层的云气好似平行的世界边界，每当浊灾坠落穿透一片云层，间隔的气象都截然不同……有的蔚蓝明媚晴空万里，有的霜结暗沉阴雨绵绵……
    最关键的是，这片云雾世界仿佛无穷无限，即便它已经在这里坠落了许久，依旧看不到大地的影子。
    而藏云君，也迟迟没有出现。
    浊灾本以为，自己落入藏云君的陷阱，估计免不了一场恶战，可谁知到现在藏云君都没对它出手……莫非藏云君并不敢杀它，只想用这种办法把它困死？
    那他未免也太天真了。
    浊灾的身躯继续下坠，撞破了又一层云雾之后，周围的天色肉眼可见的阴沉下来。
    如墨的黑云在大气间漂浮，雷光宛若一条条游龙，在这些无尽的黑云间游走，轰鸣雷声宛若虚无中被疯狂敲砸的重鼓，沉闷声响震耳欲聋。
    压抑，愤怒，疯狂，绝望……
    当浊灾坠入这片天象时，无比强烈的情绪通过这些云气，冲击着它的心神，它仿佛能感知到这片世界的状态。
    或者说……
    藏云君的状态。
    浊灾的身形被如墨乌云吞没，在云气飞速划过之时，恍惚中，它仿佛看到了一个白衣人影，无声悬浮在黑云的雷光之间，他低垂着头，一股难以言喻的气场从他身上涌动……
    像是雷暴将至时，那片压抑而沉闷的天空。
    没有人知道，此刻的藏云君在想什么。
    但当他缓缓抬头，那双令人心神震颤的眼眸，锁定云间坠落的浊灾之时，一股仿佛被绝境猛兽盯上的极致恐惧感，从浊灾心底升起……
    刹那间，
    万雷炸响，
    无尽乌云苍白如昼！！
    ……
    咚咚咚——
    “贾医生！！”
    沉闷的敲门声响起。
    急促的雨滴打在窗上，昏暗诊所中，一个虚弱的身影缓缓睁开眼眸。
    贾医生很倒霉。昨天他将自己排队的号码，送给阿强兄弟后，他便恰好被卡在了队伍的末尾……今天，他起了个大早，本想继续去医馆门口排队，可谁知街上竟然涌出了那么多灾厄。
    原本还在排队的民众，顿时陷入混乱，贾医生也仓皇的逃离。可还没等他跑到自己的诊所，瓢泼大雨就浇灌而下，将他淋成了落汤鸡。
    雨水顺着贾医生湿漉的袖口，滴滴答答的落在诊所地面。冷意侵蚀着他的躯体，再加上饥饿带来的虚弱感，让他整个人都仿佛置身冰窟……
    就在他意识都有些模糊的时候，急促的敲门声，将他强行惊醒。
    贾医生深吸一口气，踉跄的站起身，准备走过去开门，可他刚将手触碰到门把手，一道惊雷从暴雨中响起，苍白的雷光映照下，一个鬼魅般的身影已经来到了诊所之内……
    这一幕，直接将贾医生吓的够呛，双腿一软直接倚靠在门上，脸色苍白如纸。
    “贾医生，是我。”陈伶抱歉的看着他，
    “情况紧急，我就不请自来了……我没有恶意，只是想在贾医生这里，讨点东西。”
    看到陈伶的那张还算熟悉的面孔，贾医生被吓傻的心神终于缓过来些许，他表情古怪的上下打量陈伶片刻：
    “你……你想要什么？”
    “听说整个藏云，只有贾医生这里的药最多。”陈伶将一只空药盒抛向贾医生，“我家里的后辈病了，需要一些这种药……至于报酬，你随便开。”
    贾医生看了眼药盒，又看向陈伶，他犹豫许久，还是点了点头……
    “好……不过这种药，我没有很多，只有一些零散的。”
    “可以，报酬呢？”
    “和上次一样，黄金就行。”
    陈伶没有丝毫犹豫，直接从怀里掏出一块金色砖头，塞到了贾医生的怀里。
    贾医生简单垫了一下，便将黄金暂且放在一边：
    “你在这里等我一会……我去后面拿药。”
    “好。”
    贾医生拉开诊所侧面的小门，径直走入一个像是储藏室的房间之中，然后将房门反锁。
    诊所内，陈伶注视着贾医生离去的方向，红宝石般的眼眸微微眯起……
    ……
    储藏室。
    贾医生擦了擦额角的汗水，整个人似乎有些紧张。
    他拉开抽屉，从角落小心翼翼的取出一小只透明塑料袋，抖出几缕不知道是什么的药粉，然后又从另一个袋子里掏出一包食用淀粉，将二者混在一起，然后用力按压，倒入空荡的胶囊之中。
    他将这些胶囊放在一边，犹豫片刻后，又从抽屉里倒出几枚不知道是什么的药片，将其与胶囊混在一起，全部用报纸包好，便准备推门而出……
    然而，就在他转身的瞬间，整个人就像是撞上一堵墙般，噗通一声踉跄后倒！
    一双红宝石般的诡异眼瞳，在昏暗中缓缓睁开…… 第1638章 真医生    “你……你怎么进来了？？”
    贾医生被吓了一大跳，惊恐的向后退了数步，整个人依靠墙面稳住身形。
    陈伶指尖拨开那包裹的报纸，露出其中凌乱的胶囊和药片，他的目光宛若锐利的毒蛇，死死盯着眼前的贾医生……
    他一步步向前走去。
    “这些，是什么？”他的声音阴寒无比。
    “是……是药！”
    “我再给你一次机会。”陈伶一只手伸入袖摆，紧接着，一柄长着蜈蚣腿的诡异剔骨刀，寒芒闪烁的暴露在空气之中，“这些……是什么？”
    贾医生像是被吓傻了，他咽了口唾沫，纠结片刻后，还是开口：
    “是……淀粉，维生素，和……一点点……止疼药。”
    “平时你开给那些患者的……就是这些？”
    令人窒息的压迫感，从陈伶的身上狂涌而出，那双仿佛凌驾一切之上的红色眼瞳，死死的盯着近在咫尺的贾医生，他猛的一刀扎在贾医生身旁的墙壁之上！
    沙沙沙沙——
    刀柄上的蜈蚣腿，在贾医生耳畔发出沙沙声响，在陈伶的压迫感下，他整个人僵硬宛若雕塑，连根手指都动不了。
    “你根本就没有那么多药！你只是在拿这些东西蒙骗他们……从一开始，你就是个假医生。”
    陈伶声音宛若来自幽冥。
    说实话，这个医生怎么骗人，怎么卖假药，跟陈伶都没什么关系，这种人他见多了……但眼下这个节骨眼上，陈伶确实寄希望于他，而当陈伶发现孔宝生的救命稻草不过是个可笑的谎言之时，他已经怒不可遏了。
    在这恐怖的威压下，一颗颗汗珠从贾医生的额头渗出，他本就疲惫至极的心神，直接被冲垮了，一股难以言喻的绝望和愤怒涌上他的心头！
    “我？我是假医生？？”
    “没错，我就是卖的假药！我就是在骗那些人！！但你以为我不骗他们，他们就能买到真的药了吗？！”
    “现在整个藏云界域，哪里还有药？之前我就告诉过他们了，告诉他们别挣扎，别幻想，现在他们能拿到的药都是假的！但他们不信啊……他们想活，他们太想活了！”
    “为了活命，他们甚至愿意去相信那些真正的骗子，被骗走食物，被骗走肉体，甚至被骗走了他们的孩子……就算这样，他们还是愿意相信那些骗子！！”
    “而我呢？我只是拿走了他们的一些身外之物！黄金，珠宝，首饰，这些东西在这个时代有个屁用啊？！你以为我真的喜欢那些东西吗？！而是我如果不让他们付出什么，他们根本就不会信我！”
    贾医生的情绪越发激动，他甚至无视了耳旁的剔骨刀，用力一脚踹在旁边的柜子上。
    本就破烂老旧的柜子被这一脚直接踹开，数不清的黄金珠宝从里面翻滚而出，像是垃圾般堆满促狭的地面……
    “这些破东西，能让我填饱肚子吗？！能治好我的病吗？！！”
    “这个世道，这些东西加起来，都没一块像样的面包值钱……我他娘的但凡有一点私心，就不至于沦落到现在这个地步！”
    剔骨刀的刀锋划过他肩膀的衣服，一道划口从他老旧的白大褂上脱落，露出下面被饿的瘦骨嶙峋的身体，以及那一块一块好似肿瘤的怪异结块。
    陈伶怔住了，他看着眼前被逼到崩溃疯狂的贾医生，一时间说不出话来。
    “是，我知道你很厉害……”
    “我把你从火葬场拉回来的时候，我根本就什么都没做，你自己就恢复大半了……从那一刻起我就知道，你绝对不是普通人。”
    “你不是普通人，又怎么能体会到我们普通人的痛苦？？”
    “你以为我是在卖假药骗人，但我可以负责任的告诉你，在那个韩神医来之前，我才是这座界域里真正治病救人的那个人！”
    “如果没有我的这些‘安慰剂’，如果没有我持续的给那些人供应‘希望’，他们要么就在家里烧炭自杀了，要么就被自己的心理暗示折磨到病情爆发，他们根本就活不到今天！”
    “他们能坚持到现在，是因为有我！因为有我！！”
    “谁说只有真药才能救人？！谁说只有会治病的……才是真医生？！！”
    强烈的情绪爆发后，贾医生像是被掏空了……饥饿与病痛再度占据他的身躯，他倚靠着墙壁，虚弱的缓缓滑坐在地上……
    他低垂着头，汗水混杂着雨水从他的发丝，一滴滴坠落地面。
    “我没有药……”
    “你……”
    “要杀就杀吧。”
    陈伶沉默了。
    他攥着剔骨刀刀柄的手掌，越发用力，直到骨节都开始泛白。但最终……他还是没有杀了贾医生。
    陈伶心中其实很清楚，如果是在和平时代，贾医生的做法绝对该遭天谴……但在这个混乱绝望的时代，他，确实在拯救很多人。
    陈伶不否认贾医生的做事方式，令他真正不甘的，是他失去了替宝生拿到药的希望。
    “……我不杀你。”陈伶深吸一口气，无奈的闭上眼睛，“你没有药，不是你的错。”
    他反手将剔骨刀收回袖中，深深看了眼苍白坐在地上的贾医生，转身打开了储藏室的门，准备离开。
    就在这时，贾医生沙哑的声音，从他身后响起：
    “我知道你是谁了……戏袍，剔骨刀，还有那让人头皮发麻的压迫感……你，是黄昏社的红王。”
    陈伶的脚步微微一顿。
    他回眸看了眼贾医生，“所以呢？”
    “我看过很多关于你的新闻……你很厉害。”贾医生同样静静的看着他，“你，能不能帮我们解决瘟疫，解决饥饿，解决内乱？”
    “……我做不到。”陈伶如实回答，“这个世界上，没人能做到。”
    “哦……”
    贾医生无力的依靠着墙面，那双充满了疲惫与空洞的眼眸，看向雨滴狂落的窗户，他的胸膛如破风箱般喘息着，许久后，他才沙哑开口，
    “但有一点，你应该能做到。”
    “什么？”
    “这个时代，已经病入膏肓了。”贾医生停顿片刻，他平静的声音中，夹杂着一丝对解脱的向往，
    “既然救不了我们……那就让我们痛苦的过程，短暂一些吧。”
    “与其在这个操蛋的时代苟活……”
    “死亡，也是一种解脱。” 第1639章 出气筒    轰隆——！！
    惊雷在无尽乌云间炸响，浊灾只觉得一阵呼啸狂风扑面而来，一个眼瞳中都迸发着雷光的人类身影，已然闪至它的身前！
    “为什么……”
    低沉而痛苦的声音从藏云君的喉中响起，
    “为什么一定要把我们逼到这个地步？！！”
    轰——！！
    浊灾的反应极快，大量的根茎立刻在身前涌动，变成一块巨茧保护在自己身前，然而下一刻，霹雳的雷光好似不可违抗的神罚，暴怒轰在巨茧之上！
    浊灾，已经是虚弱至极的浊灾，但藏云君……正是全盛暴走状态下的藏云君。
    藏云君的这一击，完全是携带着愤怒的全力一击，只不过他的愤怒似乎并不是针对浊灾……
    而是命运。
    吴同源的再次失败，无疑将人类最后的三座界域都逼上绝路，藏云君又一次被逼到了挣扎与痛苦的绝境，而且这一次，他似乎别无选择。
    从藏云君苏醒到现在，他的每一步都是被逼着走的，命运这只大手似乎并不眷顾他，将他的一切宛若玩具般玩弄着，他的憋屈，他的不甘，他的愤怒，他的无奈……一切，都积压在他的心头。
    可命运虚无缥缈，藏云君再愤怒也无法伤它分毫。而眼下这只虚弱至极的灭世灾厄，浑然成为了他用来宣泄愤怒的沙袋，他嘶吼着挥动着拳头，像是想要将心中的郁愤和不甘，全部暴雨般砸在浊灾身上！
    次啦——次啦——
    混沌的雷光在乌云间游走，浊灾的身形一次又一次被粗壮的雷霆击中，宛若沙袋般来回腾转，发出阵阵哀鸣。
    它也在不甘，它也在愤怒，它堂堂灭世灾厄，怎么能落得如此狼狈的下场？
    那蠕动的肉瘤宛若人头般张开嘴巴，在漫天雷光下发出暴怒嘶吼，紧接着，它的身形迎风暴涨，像是要强行再恢复原本庞大的体型，无数血肉莲花在它周围的虚无中凭空显现！
    “凭什么所有的痛苦，都要我来扛？！”
    “凭什么所有的脏活，都要我来干？！”
    “因为我能吃苦，所以我就活该吃最多的苦，是吗？！”
    “你们一个个的都有自己追寻的理念和道路，只有我，我最好欺负，就要负责一个个给你们擦屁股是吗？”
    “我*你妈！！！”
    藏云君怒视着被虚空莲花包围的浊灾，愤怒宛若火山喷涌而出，下一秒，他上半身的衣服直接爆开，碎裂的衣服碎片宛若雪花般洋洋洒洒在云间飘落……
    雷光在他的身上游走，那一块块匀称而充满力量感的肌肉，在这一刻像是被彻底激活，他整个人宛若天神下凡，一脚踏在虚空，方圆数公里内的云气便漩涡般包裹着他的身躯，笔直的向浊灾冲去！
    轰轰轰轰——
    藏云君每一拳轰出，都有一大片区域的莲花被云气搅成碎片，此刻的他双眼通红，眼里仿佛只有那虚弱的浊灾！
    浊灾庞大的身躯微微痉挛颤动着，果实般的肉瘤看着不顾一切冲过来的藏云君，似乎已经要破口大骂了……
    招你的不是我，惹你的也不是我！
    你玩儿命的折磨我干嘛啊？！！
    你要真这么恨他们，那你就把床上那个植物人给我啊？！
    藏云君已经彻底杀疯了，他一拳又一拳在浊灾的身上打出血雾，但偏偏每一拳都不致命……他已经丝毫不在乎要立刻杀死浊灾，只想纯粹的发泄。
    雷声轰轰，浊灾的嘶鸣在无尽云气中回响，藏云君发泄的怒骂声此起彼伏。
    ……
    吱嘎——
    沉闷雷声中，陈伶缓缓推开了惊鸿楼的大门。
    雨水顺着他的衣角滑落，浸湿门槛后的地面，李青山见陈伶回来，立刻走上前问道：
    “怎么样？拿到药了吗？”
    “……”
    陈伶摇了摇头。
    李青山的表情有些复杂，他看了眼孔宝生所在的房间，轻叹一口气，“没拿到……就没拿到吧，宝生现在的情况，就算是吃药，也没法拖延太久了……”
    韩先生早就说过，孔宝生已经病入膏肓，就算有药，又能给他续命多久？几十分钟？几个小时？
    “他现在情况怎么样？”
    “韩先生的领域，已经覆盖惊鸿楼，宝生的最后一口气算是保住了，可……”
    李青山沉默许久，还是对着陈伶说道：
    “你，去看看他吧。”
    “……嗯。”
    苍白的雷光在血污的窗外闪烁，明灭不定的影子投射在死寂戏楼的每一个角落，陈伶看着角落那狭小的房门，最终还是迈步，缓缓向前走去。
    随着陈伶推门而入，暖色的煤油灯光映照着房间的每一个角落，温馨的床榻之上，一个风中残烛般的虚弱身影，正无声平躺……
    几种不同的病毒，在孔宝生的体内肆虐，将他的内脏摧毁的残破不堪，按理说，他现在早就已经病死了，但【弥留之国】的力量，又始终吊着他最后一口气。
    “……先生……”孔宝生听到了开门声，艰难的轻轻转头，“你回来了……”
    他没有问陈伶有没有拿到药，没有问他有没有找到救自己的办法，而是像往常一样，温和又尊敬的跟陈伶打着招呼。
    陈伶走到床边，看着他已经被病魔折磨的不成人形的少年，双手用力攥紧。
    他是黄昏社红王，是世人畏惧的灭世灾厄，他在这个时代拥有恐怖的权能和影响力，但他偏偏连一个普通的少年都救不了……
    楚牧云那边还没有消息，韩先生又只能吊命一天，陈伶这一刻几乎将自己的一切人脉和能力都捋了个遍，唯一有可能救下孔宝生的，就只有傩戏的力量。
    可陈伶的【傩】虽然强大，但太过不可控，哪怕是如今的他，都未必能再复刻出在无极界域时那种惊天伟力……而那一次发动后留下的诅咒，成为了他终生的烙印，甚至直接影响了他的人生轨迹。
    但事已至此，陈伶做不到就这么眼睁睁的看着孔宝生病死，哪怕成功几率渺茫，他也想试一试。 第1640章 晚安，宝生    橘红的烛火摇晃。
    “宝生，别怕……”
    “先生会想办法救你的。”
    陈伶轻声开口。
    在温暖的光晕中，陈伶戏袍上的黑色逐渐蔓延，他的气质也肉眼可见的幽深神秘起来，一股难以言喻的力量，在空气中蔓延……
    就在这时，一只细弱的手掌，轻轻抓住了漆黑的傩戏戏袍衣角。
    “先生……”
    “放我走吧。”
    听到这微弱宛若蚊蝇的呢喃，陈伶愣在原地。
    昏黄灯光下，孔宝生轻抬着头，满是血污的绷带缠绕着他的眼睛，让人看不真切他的神情……但陈伶能感受到，他在祈求。
    “……你说什么？”
    “我不想继续这样下去了……先生……”
    “宝生，我会治好你的病的，等再给我一些时间，那些病痛都将离你而去，你就不必继续忍受煎熬了。”陈伶郑重的开口。
    “……不。”孔宝生轻轻摇头，“先生，你不明白……”
    “我不明白什么？？”
    “在这个时代，活着……就是最大的煎熬。”
    孔宝生无力的放下手臂，空洞的望着头顶，他的声音沙哑无比。
    “就算我恢复健康，但其他人的处境，还是不会有什么改变。瘟疫和饥荒一直都在，哪怕我能保证以后再也不染上任何一种病毒，哪怕我能衣食无忧……那又怎样呢？”
    “每当我走出门，看到的还是彼此争抢食物的人们，听到的还是他们痛苦的呻吟，我没有办法高高在上，也没办法熟视无睹……”
    “先生，这个时代，已经没有人会静下心来听戏了。”
    “惊鸿楼……”
    “也不会再有宾客满座的那一天。”
    “对我来说……这样的生活，才是最大的煎熬。”
    孔宝生的声音在房间内虚弱回响，这是重逢以来，陈伶第一次在他的脸上看到悲哀与痛苦……他的悲哀与痛苦，并非是对自己，而是对这个时代。
    孔宝生从出生就在惊鸿楼，奶奶死后，他更是将惊鸿楼视作自己倾尽毕生也要做好的东西，但在这个时代，惊鸿楼再也不会迎来真正懂他的客人，甚至这座戏楼，都无法继续存在。
    对他而言，眼睁睁的看着惊鸿楼走向毁灭，这才是比死亡更无法接受的事情。
    今天陈伶和李青山表演《望春台》的时候，孔宝生早已听到了附近的混乱声音，他的泪水，不仅是因对陈伶李青山二人感激而流，更是因绝望和悲哀而流……
    那一刻他意识到，
    他所追寻的春天，再也不会回来了。
    “宝生……”陈伶张了张嘴，还想再说些什么。
    “我知道先生很厉害，只要我想，一定可以让我活下去……”孔宝生虚弱的笑了笑，
    “可是先生，真的……不用了。”
    “我……”
    “想我奶奶了。”
    陈伶的心这一刻像是被针扎了般，一股难以言喻的痛，涌上心头。
    他轻轻闭上眼睛，像是不敢再看孔宝生的模样，一对朱砂般的耳坠随着他急促的呼吸微微摇晃，他的内心正在经历前所未有的挣扎。
    这一刻，他要面临的不是不可战胜的敌人，不是令人绝望的困局……
    而是放弃。
    不知过了多久，他才颤抖着深吸一口气……
    “……我知道了。”
    陈伶睁开双眸，那双湿润的红宝石般的眼睛，正温柔的看着病榻上的孔宝生，“宝生……我送你走吧。”
    孔宝生苍白的嘴角，终于微微上扬，似乎对陈伶的选择感到十分开心：
    “谢谢先生。”
    陈伶微微颤抖着伸出手，轻贴在孔宝生的额头，像是在温和的抚摸一位后辈，掌心的暖意在孔宝生的血污上晕开，仿佛春日已然降临。
    孔宝生再度轻声开口：
    “先生，我要先走一步了……”
    “我知道以先生的能力，一定能在这个时代走到最后……但有时候，越是走到最后的人，就越是痛苦……”
    “先生一定要照顾好自己。”
    陈伶忍不住再度闭上眼睛，控制好自己的情绪，声音依旧平静而温和：“嗯，我会的。”
    陈伶的手掌下，
    孔宝生的嘴角浮现出一抹笑容。
    “先生，晚安。”
    “晚安……宝生。”
    陈伶的手掌轻轻一晃。
    与此同时，一缕思绪传送到韩先生的脑海中……
    随着陈伶的手掌颤抖着挪开，病榻上的孔宝生，再也没了气息。
    但他的脸上丝毫没有病痛的苦楚，反而洋溢着幸福的微笑，仿佛在这个圆满而美好的日子离开，已经给他的人生画下了最好的句号。
    一滴泪水从陈伶的眼角滚落，他这一刻终于压抑不住了，他孤零零的坐在床边，看着床上被自己亲手杀死的少年，指甲深深扣入了掌心肉中，一滴滴猩红鲜血在地面晕开……
    此时在他的视野中，一道虚幻的灵魂从孔宝生的尸体中飘出，缓缓向上方的虚无升去。
    陈伶没有犹豫，直接撑开了红纸伞。因为是陈伶亲手杀的孔宝生，他的灵魂几乎没有任何反抗，便被吸入了伞中。
    “宝生……”
    “这个时代，亏欠你太多。”
    “等我重启世界之后，说不定，我们还有重逢的机会……”
    陈伶轻声呢喃着，像是在跟孔宝生说话，也像是在安慰自己。随着他将红纸伞收起，一股寒风拂过屋内，旁边燃烧的橘色煤油灯瞬间熄灭。
    披着红底黑纹戏袍的陈伶，缓缓从座椅上站起，推门而出。
    轰隆——
    楼外的雷鸣依旧连绵不断。
    独自坐在门口的李青山，像是察觉到了什么，转头看向这里……他的眼中，浮现出一抹错愕。
    明暗不定的雷光，将戏子的背影拖到很长。陈伶缓缓走过空荡前厅，最终来到李青山的身旁……
    惊鸿楼门前，
    两位戏子沉默不语。
    “陈兄，宝生他……”
    “走了。”陈伶停顿片刻，“我亲自送他走的。”
    虽然李青山已经隐约猜到，但脸上还是闪过一抹浓浓的悲哀，他沉默了许久，还是开口：
    “没有痛苦的走了也好……这个时代，活着也是遭罪。”
    陈伶没有回应。
    他缓缓抬头看向天空……藏云界域的风雨没有因孔宝生之死而停滞片刻，反而越发凶猛狂暴！
    ……
    ……
    明天重庆《我不是戏神》第六册签售，请假一天～期待和大家见面啦！
    今天发刀是我不对，见面别刀我，求求了。 第1641章 杀死浊灾的方法    雷光在黑色山岳般的云间弥散。
    一段焦黑的残破根茎，从云底无力坠落。破碎的血肉好似风中飘零的残花，将无尽云气的世界都染上一抹血色……
    浊灾被红尘君三人扒了层皮之后，本就衰弱无比，此刻又中了藏云君的圈套被接连蹂躏，气息就像是一小簇燃烧的火苗，仿佛再被一阵风轻轻一吹，就将彻底熄灭。
    与此同时，一道赤着上半身的身影，流星般从厚重云层下飞出！
    随着藏云君的手掌逐渐虚握浊灾的残躯，周围那一片的大气温度急剧降低，呼吸间便凝结出了大量的冰晶，而且还在疯狂降低，向着绝对零度逼近。
    浊灾原本还在缓缓舒张的残肢，随着分子运动的逐渐停止而冻结，甚至连最后的一丝气息都消失无踪。
    “还装死？”
    藏云君冷哼一声。
    藏云君似乎并不信浊灾就这么死了，他已经握紧的手掌再度用力，浊灾体内的大气又短暂的被加热到恒星内核级别，被冻结的浊灾残肢直接从内部轰然爆开，一团仿佛燃尽一切的超级太阳直接在虚无中迸发！
    这一寒一热，大气中的分子已经彻底紊乱，浊灾的残肢也被彻底泯灭，而在那灼热的高温之中，一滴滴像是血液的东西竟然还能保持活性，淅淅沥沥的向下坠落……
    若是定睛望去，便会发现那并非是纯粹的血液，而是一滴滴液体状的红色种子。
    这些红色种子纷纷扬扬的洒落天空，像是一场细密小雨，即将均匀的飘落大地……它们看起来是如此的细小且无害，若是不仔细看，恐怕真会将它们当做浊灾死后的残渣。
    但藏云君很清楚，即便到了这一步，浊灾还是没有死。
    “别装了……红尘君，已经将你的特性告诉我了。”藏云君看着那零碎无害的种子，轻轻抬手，一阵旋风便一滴不剩的将这些种子全部裹住，然后化作风团缓缓向他飘去。
    “这种级别的伤害，若是换在其他灭世身上，恐怕真的会死……但你不一样。”
    “就算受到再重的伤，你也能不断的分裂，让自己的种子在一次次的毁灭中变的越来越小，甚至可能会缩小到纳米级，而种子飘落大地后，用不了多久，你就能恢复身体，卷土重来。”
    “你和那个思灾一样，物理伤害根本无法将你完全抹杀，除非……”
    藏云君的眼眸微微眯起。
    他手中的风团不断压缩，那些液体般的种子被强行挤压在一起，彼此相融，最终竟然化成一个乒乓球大小的血色肉瘤，在风团中疯狂的挣扎扭动。
    诡异的是，这肉瘤表面竟然还有眼睛和嘴巴的凹痕，乍一看，像极了一颗微缩般的佛头。
    藏云君冷冷的看着这颗佛头，声音冷若寒霜：
    “你不是想找人寄生吗？”
    “我给你这个机会……”
    藏云君指了指自己的胸膛。
    “来。”
    “寄生我吧。”
    那肉瘤佛头像是愣住了，它短暂的停滞了片刻，然后更加疯狂的挣扎起来！
    它这次来，确实是想寄生褚常青，通过他体内澎湃的生命力，反哺自己，然后破开他的身体重生……可眼下藏云君主动要求它来寄生，必然不是好心的想要帮自己恢复实力……
    藏云君的身体，远不如褚常青那么富有生命力，以如今浊灾的虚弱程度，就算它寄生了，也很难快速恢复。
    他是想将他与浊灾的生命连接在一起！
    浊灾的种子可以在物理攻击下无限分裂，但只要寄生了生物，短期内便无法进行分裂，而当宿主死亡后，失去生命力供应的浊灾，就将彻底枯萎……
    这是最稳妥的杀死浊灾的办法。
    藏云君可不管浊灾如何抗拒，直接一把握住那风团，另一只手在自己胸口轻轻一划，皮肤便被直接分开，露出下面的白骨，与飞速跳动的心脏。
    然后，他精准的操控着风团，一点点的将那些“种子”逼入自己的心脏之中！
    肉瘤佛头疯狂的挣扎着，仿佛在大声骂着“疯子”，它从未想过，竟然有人会主动逼它进行寄生，九君之中，怎会有这样的家伙存在？
    他自己不怕死吗？？
    奈何它如今虚弱到这个地步，再怎么样也摆脱不了藏云君的掌控，只能一点点的被迫渗入心脏之中，一根根血红色的血管，从藏云君胸口附近接连凸起……
    豆大的汗珠从藏云君的额角滑落，似乎也痛苦无比，但他还是咬着牙，完成了寄生。
    等到肉瘤佛头彻底消失后，他手掌在胸口的伤痕处一抹，极致又精准的绝对零度直接将伤口完美的冻结，再也没有一丝一毫的鲜血渗出……唯有那盘根错节宛若根茎的狰狞血管，几乎遍布他的胸膛。
    藏云君深吸一口气……
    然后缓缓吐出。
    他轻轻挥手，身上流淌的汗水直接变成细碎的冰晶，从肌肤表面飘落。
    周围的无尽云气急速收敛，整个空间都开始向他坍缩，仿佛刚刚的大战并非是处于某个现实中具体的地方……而是就在他的身体之中。
    等到最后一丝云气飘散，死寂的地下病房内，藏云君缓缓睁开双眼。
    “来人……”
    “传我命令。”
    ……
    轰隆——
    沉闷雷声在云间回响。
    一个佝偻的身影呆呆看着家门口用竹席包裹的尸体，宛若雕塑般呆在原地。
    “你说……什么？”
    “……很抱歉，赵阿姨。”涂天站在雨中，沉默许久，还是开口，“您的孩子很勇敢……多亏了他发现灾厄踪迹之后，第一时间向我们报信，我们才能提前做出应对……要不然，藏云界域恐怕又死伤惨重。”
    “你的儿子……是个英雄。”
    母亲呆滞的看着身前冰冷的尸体，像是还没反应过来，她颤抖着掀开裹在尸体上的竹席，一张苍白至极的熟悉面孔，映入她的眼帘。
    她的身体剧烈的颤抖起来！！
    “哥！！”
    一旁的小盛惊恐大叫一声，一时间也呆在原地。 第1642章 人间苦    母亲和小盛都不明白。
    不久之前，他们一家三口还在沉浸在小盛恢复视力的欣喜之中，他们结伴逛街，彼此拌嘴，仿佛那原本已经痛苦不堪的生活，已经要一去不复返，一切都在慢慢好起来……
    可……
    怎么一转眼，好端端的一个人……就这么没了？？
    母亲颤抖着，双眸死死盯着雨中的涂天，“你……你们……为什么……我孩子他只是去给你们报了个信！你告诉我，他怎么就回不来了呢？？！”
    涂天低垂着头，干裂的双唇轻启，“是我没能保护好他，当时……”
    “你告诉我！！他怎么就回不来了呢？！！”
    母亲像是已经崩溃了，她根本听不进去涂天的任何话，她佝偻的身子踉跄冲到雨中，双手抓着涂天的肩膀，撕心裂肺的大吼：
    “我儿子……我儿子的病刚好啊！！”
    “他辛辛苦苦，照顾我这么个病老太这么久，好不容易治好了自己的病，好不容易等到自己的弟弟恢复视力，好不容易可以过的舒服一点……他怎么一走……就回不来了呢？！！”
    “什么勇敢！什么狗屁的英雄！！！”
    “你们把我的儿子还给我！！”
    “还给我啊！！！！”
    面对这位崩溃母亲的嘶吼，涂天没法给出任何回应……他只是沉默的任凭那双苍老虚弱的拳头砸在自己身上，像是尊雨中石雕，一动不动。
    直到远处传来一阵紧急集合的哨声，他才深吸一口气，向后退了一步。
    “……实在抱歉。”
    他对着老人家深深鞠了一躬，然后迅速向声音传来的方向离去。
    母亲双腿一软，直接噗通一声跪倒在了那冰冷的尸体旁边，她推搡着阿强的身体，嚎啕哭声在街道之上回响……
    “哥……你醒醒啊哥！”
    一旁的小盛也双眼通红，他摸着自己的口袋，哽咽的开口，“我还偷偷给你藏了一块蛋糕……那蛋糕可香了……你起来吃一口吧，哥……”
    “阿强……阿强！！”
    大雨倾盆。
    母亲的哭喊声逐渐减弱。
    冰寒雨水之下，她本就病重的身体已经到达极限，再加上强烈的情绪刺激，整个人微微一晃，便一头栽倒在阿强的尸体旁边。
    “妈！！”
    “妈！！！”
    小盛立刻冲上前，艰难的将母亲背起。
    丝丝缕缕的鲜血从母亲的嘴角划落，她额头滚烫，粗喘的呼吸逐渐微弱，喉咙里时不时传出痛苦的咕噜声。
    小盛知道，母亲的病又犯了。
    他第一时间冲入屋中，打开抽屉中的药包，却发现里面已经空空如也……
    “妈！你坚持一下……我们去找贾医生！让他给你配药！”
    小盛快速从房间角落抽出一把雨伞，遮住自己和背上的母亲，然后飞快的冲入雨幕，径直向贾医生的诊所奔跑！
    小盛虽是少年，但体力还算不错，再加上此刻面临哥哥死亡和母亲病重的双重打击，他知道他自己必须要撑起这家里的一片天，在肾上腺素的疯狂分泌之下，他硬是一路狂奔，背着母亲来到诊所面前。
    他飞快的敲击着诊所的大门：
    “贾医生！”
    “贾医生！！救救我妈！！”
    咚咚咚咚——
    急促的敲门声中，一个披着白大褂的疲惫身影，打开了诊所大门。
    此时的贾医生眼中还满是血丝，整个人像是几天没吃东西，虚弱无比，他看到门外暴雨中的小盛和他背上的母亲，眉头一皱，立刻让他们进来。
    “怎么回事？”
    “贾医生！我哥死了……我妈听到消息，就昏倒了，她好像在发高烧！”
    “什么？？你哥死了？？”
    贾医生一惊。
    简单听小盛描述事情的经过后，他看向这对母子的目光闪过一抹同情……这家人的情况，贾医生是知道的，阿强的意外死亡对他的母亲和弟弟而言，绝对是毁灭性的打击。
    “贾医生，求您救救我妈……再给她开点药吧！”
    小盛二话不说，直接噗通一声跪倒在地。
    与此同时，
    他摸索着从怀里掏出一个小盒子，递到贾医生的面前。
    “我知道，贾医生你这里的药都是收费的，但我们家里真的没有什么值钱的东西了……我这里有一块蛋糕，应该是整个藏云界域，最后一块蛋糕了……它很香的，求贾医生救救我妈！”
    一边说着，小盛一边颤抖着打开盒子，浓郁的蛋糕香气瞬间弥漫全屋。
    贾医生身体一震，他死死盯着小盛手里的这块蛋糕，口水止不住的分泌而出……
    他实在太饿了，他已经好几天没有正经吃过东西，再加上病痛折磨，他整个人已经虚到极致……这块蛋糕的香气，直接勾动了他内心最深处的渴望，肚子也发出咕咕声响。
    他强迫自己将目光挪开，深吸一口气……然后转头走入储藏室中。
    片刻后，
    他拿着一包药片，回到这对母子身前。
    “拿去吧，用量和用法还是和之前一样。”贾医生平静的开口。
    小盛顿时大喜，“谢谢贾医生！这蛋糕……”
    “拿走。”
    贾医生的手，直接按住那递来的蛋糕，反推回了小盛的怀里。
    “我不要你这破蛋糕……你手腕上，不是有个小的黄金葫芦吗？把它留下吧。”
    小盛一愣，小心翼翼的开口，“贾医生，我这个是假黄金……是我妈之前被骗子骗了买的。”
    “少废话。”
    贾医生直接扯下了黄金葫芦，像是懒得再多看他一眼，摆了摆手，“走吧走吧，你妈她现在是受了凉，让症状反复了……回去好好给她保暖，知道吗？”
    “嗯……”
    “你那蛋糕，自己趁早吃掉……你现在正是长身体的时候，多吃一点，以后才能照顾好你妈，知道吗？”
    “好……贾医生再见。”
    小盛对贾医生鞠了一躬后，便再度背起母亲，打着伞匆匆往家跑去。
    滂沱大雨的哗哗声，充斥着充满水汽的世界，贾医生目送他们离开后，缓缓闭上双眸，无奈的长叹一口气……
    就在这时，
    一阵喧嚣声从大雨中传来：
    “藏云君有令！！即刻征调藏云界域内所有身体状态良好的青壮年，前往灵虚界域！！重建阿卡西之塔！！！” 第1643章 神亦无能    “重复！”
    “即刻征调藏云界域内所有身体状态良好的青壮年，前往灵虚界域！！重建阿卡西之塔！！！”
    “灾难面前，请各位放下小我，为人类共同之命运而战！”
    “重复！即刻征调……”
    冰冷的呼喊在雨幕间回响，传达到界域的每一个角落。
    贾医生呆呆的站在门口，恍惚之间，他的记忆仿佛穿梭到了几个月之前，同样的命令被颁布的时候……
    那一天，藏云界域仿佛化作人间炼狱。
    大量的青壮年离开了藏云界域，有的是自愿的，有的则是被强制抓走……他们是照顾老母亲的儿子，是襁褓婴儿的父亲，是靠肩膀撑起家里一片天的女人，当他们被枪抵着头，强制与家人道别之时，无数个家庭因此分崩离析。
    那一天，所有健康且拥有劳动能力的青年，离开了藏云界域，而藏云界域，则迎来了一群身带病毒，病入膏肓的难民。
    那是一切痛苦的开端。
    而现在……同样的场景，竟然又一次出现了。
    可如今的藏云界域，哪里还有那么多青壮年？这一次，又要有多少人流离失所，又要有多少本就濒临崩溃的家庭，彻底消失？
    贾医生沉默的站在诊所门口，看着雨幕中越来越多的身影来回奔跑，下一秒，苍白的脸上泛起一抹不正常的鲜红，整个人虚弱的弯下腰，开始呕血。
    老旧的白大褂下，那皮包骨的身躯仿佛随时都要散架一般，破风箱般的咳嗽声在雨幕间回响。
    与此同时，两个身影来到了诊所之前。
    “秋分街道231号，贾连霜。”
    “嗯，是他。”
    “没找到他在韩先生那里的就诊记录，应该是没排上队……看他的样子，大概是轻症转重症，活不了多久了。”
    “确认不符合征调要求，我们走吧。”
    两人仔细打量了贾医生片刻，最后将其名字从名单上划掉，然后一个字都没有多说，匆匆便往下一个地方赶去。
    贾医生虚弱的抬起头，看向两人离去的方向，眼眸中闪过一抹苦涩与悲凉。
    他没有被强制要求前往灵虚界域……
    他似乎被留下了，又似乎……被抛弃了。
    贾医生一时之间也不知道，这究竟算是好消息还是坏消息，他沉默的在门口伫立许久，随后突然笑了起来。
    蒙蒙雨幕中，他的笑容苍白且绝望。
    他摇摇晃晃的走入屋里，不知从哪翻出一根粗绳，轻轻一甩，便将另一端挂在了房梁之上……
    贾医生缓缓踏上椅子，透过那轮廓好似水滴的绳结，正好看到诊所的大门，门外的滂沱大雨，以及那在乱世中像狗一样挣扎求存的众生。
    贾医生鼻子轻动，他像是嗅到了什么，低头看向自己的左手……
    一小团蛋糕的奶油混着灰尘，沾在他的指肚之上。
    那是刚才把蛋糕推回去的时候沾上的。
    看到这团奶油的瞬间，贾医生的口水再度止不住的分泌，他终于不用再替任何人着想，此刻眼睛泛着绿光，一只手抓着绳结，同时低头狠狠的吮吸那根沾染奶油的手指，像是个饿极的孩子。
    “我不想去灵虚界域，我不想去！”
    “我家里还有个残疾的妹妹！我走了她怎么办？你们是让她自己在家等死吗？！”
    “孩子！孩子！你怎么晕倒了……没事的，我带你去找贾医生，贾医生一定有办法能救你！”
    “你们逼走了我爸！现在又要逼走我弟弟！！我和你们拼了！！”
    “……”
    威胁，叫骂，质疑，痛哭……数不清的声音穿透滂沱大雨，传到贾医生的耳中……
    两行浑浊的泪水从他的眼角滚落。
    “真甜啊……”
    “早知道，刚才就多沾一点了。”
    他喃喃自语。
    ……
    “贾医生！”
    “贾医生！求您救救我孩子！”
    一道浑身湿漉的狼狈身影，冲过雨幕，噗通一声跪倒在诊所门口。
    那是个年迈的老人，他背上背着一个裹在衣服里的孩子，就这么跪在雨中，像是个走投无路的祈祷者，向神明祈求。
    他知道这里并非住着一位真正的神明，但现在，谁有药，谁能治病，谁就是所有像他一样的绝望者的神……他们愿意为此付出一切。
    然而，当老人抬头望去之时，整个人都呆在原地。
    轰隆——！！
    沉闷雷声在他耳畔炸响。
    苍白的雷光照亮昏暗诊所的一角，一个穿着白大褂的身影，正悬挂在房梁垂落的绳结之上，僵硬的身躯随着卷入诊所的冰冷寒风，无声摇晃……
    一双死不瞑目的眼眸，就这么看着门外救无可救的人间，像是……
    神亦无能，睚眦欲裂。
    ……
    雨滴打在窗外发出细碎声响。
    昏黄的煤油灯光辉中，阿强的母亲缓缓睁开眼眸……
    此时的她，正被裹在两层厚厚的被子里，一个少年认真的在旁边将热水浸泡的毛巾叠在一起，正准备放在母亲的额头，便看到她已经朦胧的睁开眼睛。
    “妈！你醒了！”小盛惊喜的开口，“贾医生说的果然没错！”
    “小盛……”
    母亲此时已经虚弱无比，她像是回想起了阿强的死讯，脸色苍白如纸……但她已经没力气哭了，只能痛苦的看着眼前的小儿子，冰冷的手掌默默攥紧他的手。
    阿强死了，现在，小盛就是这个家里唯一的独苗……也是她唯一的依靠。
    小盛正欲开口说些什么，一阵急促的敲门声骤然响起！
    咚咚咚——
    “妈，我去开下门。”
    小盛匆忙起身，打开家门。
    只见两个身影正站在门外的雨中，手里拿着纸，像是在核对什么。
    “谷雨街018号，你是孙奇盛……对吧。”
    “对，怎么了？”
    小盛有些疑惑。
    “嗯，那没错了……韩先生的就诊记录里也有他，他现在是健康状态，虽然年纪小了些，但非常时期，年纪小也得上。”
    其中一个男人沉声开口，“跟我们走吧。”
    “走？？走去哪？”
    “征调去灵虚界域，修建阿卡西之塔。” 第1644章 楼外来客    小盛愣住了，他猛的后退一步：
    “不……我不去灵虚界域！我哪都不去！”
    “灾难面前，舍弃小我，一切以人类命运为重。”男人郑重开口，“如果灵虚界域失败了，所有人都会死，包括你和你的家人……”
    “我管你什么命运！我妈现在还病在床上，我走了，谁来照顾她？！”小盛大喊道，“我哥已经没了，我现在是家里唯一的顶梁柱！我哪都不去！！”
    男人似乎已经被拒绝惯了，他与身旁的同伴对视一眼。
    “带走吧。”
    “我告诉你们，我哪都不会……”
    砰——！！
    随着一只强有力的手掌，敲在他的后脑，小盛直接两眼一翻，当场晕在了男人的怀里。
    就在两人准备直接将小盛背走之时，一阵窸窸窣窣的声音从屋内传来，紧接着，就是一个痛苦且尖锐的叫声！
    “你们要带我孩子去哪？？？”
    两人回头，只见一个憔悴的身影正扶着门框，双眼死死的盯着他们背后的小盛，像是一只愤怒的狮子。
    “阿姨，他要去灵虚界域。”男人的声音尽可能温和，“人类需要他的力量。”
    “不……你们不能带他走！！你们已经从我身边抢走了我的丈夫，你们不能再抢走小盛……他只是个孩子！！”母亲近乎崩溃的大喊。
    “覆巢之下无完卵……阿姨，抱歉了。”
    男人对着母亲鞠了一躬，然后转身继续向雨中走去。
    “不……”
    “不！！”
    母亲瞪大眼睛，也不顾身上的病，跌跌撞撞的从屋内冲出！
    “你们不能带走他！！”
    “他哥……他哥是藏云界域的英雄啊！”
    “你们怎么能把英雄的弟弟抢走……你们还给我……还给我！！”
    “我的丈夫去了灵虚界域，我的大儿子为了藏云界域而死，你们要是再带走小盛……我就真的什么都没了……什么都没了！！”
    “我求求你们了，我求求……求你们把小盛还给我……”
    雨中的二人，身躯微微一震，但并未就此停下脚步。
    他们的速度很快，快到虚弱的母亲再怎么追，都不可能追上她……她跌跌撞撞的在雨中奔跑不过百米，便双腿一软，噗通一声摔倒在地。
    但这一次，没有人能来扶她了。
    滂沱大雨浇灌，无尽的绝望混杂在雨水中将她吞没，她扭曲的趴在地上，痛苦到仿佛要窒息……
    她只能张开嘴，将一切的情绪都涌上咽喉。
    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    绝望而凄厉的嘶嚎，仿佛溺水者最后的哀鸣，回荡在天穹之下。
    ……
    “唉……”
    雨滴击打在惊鸿楼的牌匾，发出哒哒声响。一道轻微的叹息，从二楼的扶手前幽幽响起。
    “藏云界域，算是完了。”方块q眉头微皱，“也不知道，这藏云君是怎么想的……藏云的情况都这样了，还要透支征调。”
    “现在藏云界域的这些老弱病残，就靠那么几个年轻人撑着，他们走了……恐怕会死很多很多人。”梅花j也沉声开口。
    “我要是这些民众，我非得扒了藏云君的皮不可。”红心j冷哼一声。
    “不过无所谓了……反正也跟我们黄昏社没关系。”
    “也不一定，我看这架势，已经可以准备召集社员，给藏云界域送葬了。”
    “没用的，藏云君靠南海君的血，可以一直活下去，就算藏云界域民众死绝了变成一座空城，他也不会死……我们就算能送葬界域，但没法入殓九君，依旧是白忙活。”
    就在几位社员在楼上交谈之时，一楼的茶桌旁，披着戏袍的陈伶正闭着眼睛，像是在休养生息。
    而只有陈伶自己能看到，此时一条扭曲的神道虚影，正在身旁的虚无中勾勒而出。
    陈伶抬头望去，那枚诡异猩红的神道星，依旧悬挂在天穹之上……而如今的他，已经高高站在这条通天神道的前端，曾经遥不可及的星辰，此时近了太多。
    陈伶的每一次进阶，都将夺回一部分嘲灾的力量，此时他已经站在了第七枚台阶的中段，只要再上几步，便能触及星辰。
    之前陈伶对嘲灾的完整实力还没什么感觉，但在时代存档中被嘲灾肆意玩弄那么多次之后，他已经深切体会到了那究竟是怎样一股力量……
    他站在台阶上，缓缓伸出手，虚握向天空中那枚诡异的星辰……仿佛要将它彻底捏在掌间。
    “总有一天，我会彻底掌控你的。”
    陈伶喃喃自语。
    他低头望去，此时的他已经来到了第八级台阶之前，只要再向前迈出一步，便能完成进阶……
    而他的身前，一行小字在地上清晰可见。
    【在至少五万人的见证下，完成首场灭世演出】
    看到这行字的瞬间，陈伶的心头微微一动……
    他的目光有些复杂。
    没有人知道他此刻在想些什么，他只是静静的在原地沉默许久，然后挥了挥手，身旁的神道虚影便如青烟般散去。
    等到他再度睁开眼睛之时，桌上的热茶，正好恢复常温。
    陈伶正准备起身，下一秒，三道剑拔弩张的气息，同时从惊鸿楼的二楼爆发！
    方块q，红心j，梅花j……这三人像是在二楼看到了某个极为强大的敌人，毫不犹豫的释放出了所有的气息，像是在震慑，又像是在预警。
    陈伶眉头一皱。
    哗啦啦——
    惊鸿楼外的大雨，越发狂暴。
    密集沉重的雨滴疯狂击打大地，轰鸣的雨声仿佛淹没一切，就连惊鸿楼二楼那三位黄昏社员的肆虐气息，都在这雨水中逐渐被吞没隔绝……
    吱嘎，吱嘎。
    戏楼的楼板和阶梯，在发出阵阵轻响。
    陈伶没有动作，他知道来的人是谁，也知道那人不会伤害到三位黄昏社员……这淹没一切的滂沱大雨，不过是他想将这附近与外界隔绝，而施展的手段罢了。
    密集的雨滴宛若白练，在戏楼外不断流淌，片刻后，一道身影缓缓从朦胧水汽中勾勒而出。
    那人虽从雨中走来，身上却没留下一滴雨水，他轻轻迈过惊鸿楼的门槛，像是一位初来乍到的客人，脚步安静而沉稳。
    陈伶就这么静静的坐在桌边，看着那身影，平静开口：
    “我该叫你齐暮云……”
    “还是……”
    “藏云君？” 第1645章 齐暮云的请求    那身影径直走到桌边，缓缓坐下。
    “还是叫齐暮云吧。”他无奈的笑了笑，“藏云君这个名号，恐怕已经臭名昭著了。”
    此时的藏云君，已经换上了一件崭新的白色衬衫，胸前一丝不苟打着领带，他穿着正式但姿势随意的坐在桌边，自己给自己倒了一杯茶，自来熟的像是回家了一样。
    陈伶有些诧异，他到现在已经见识过了好几位九君，而藏云君看起来变化是最小的。他和时代存档中的齐暮云相比，除了穿的更骚包一些，似乎没有其他改变，仿佛这么多年的岁月与痛苦，都只是轻飘飘的从他身上拂过，没有留下丝毫痕迹。
    藏云君似乎察觉到了陈伶的目光：
    “你一直盯着我干什么？”
    “你……和我想象中的不太一样。”陈伶踌躇片刻，还是说道。
    “你们红王，不是可以进入时代存档吗？你应该见过我才对。”
    听到这句话，陈伶微微一怔。藏云君似乎对时代存档很了解，也就是说，上一代红王也跟他说了这些事情？
    这是不是意味着，藏云君和极光君等人一样，也是被上一代红王信任的几位九君之一？
    “我确实见过……不过通常，我见过的九君和这个世界的九君，都不太一样。”
    “也是。”藏云君抿了口桌上的茶水，“大家经历了这么多，早已不是当年懵懂年轻时的自己了，大家都有了各自坚守的理念，甚至彼此会产生分歧……也就只有我，还在原地踏步。”
    藏云君的一句话，直接点破了如今九君之间的复杂关系。
    九君，确实还是那些为人类命运而战的九君，不过已经从最开始迷茫找不清方向，只知道拧成一股绳的他们，一点点成长……而随着他们力量的逐渐强大和阅历的丰富，对“守护人类”的理解也出现分歧。
    楼羽选择追求永恒，吴同源倾尽一切押注阿卡西记录，姬悬一次又一次的穿越时间，褚常青自愿成为植物人为同伴续命，温若水则牺牲自己铸造了重启的关键……
    与他们相比，齐暮云确实没什么明确的目标……又或者，他始终还是年轻时，那个想与大家拧成一股绳的他。
    “据我所知，藏云界域，现在的处境很艰难。”陈伶看着他的眼睛，“你在这个节骨眼上来找我……有什么事吗？”
    藏云君陷入沉默。
    他的目光没有挣扎，没有犹豫，只是平静的看了眼外面蒙蒙雨幕，片刻后，缓缓说出了一句让陈伶心神一震的话语：
    “我想请黄昏社红王……送葬藏云界域。”
    陈伶愣在原地。
    “你……”
    藏云君的回答，完全出乎了陈伶的意料……庇护了藏云界域数百年的藏云君，请求自己，送葬藏云界域？
    这未免有些太魔幻了。
    “你知道送葬界域，是什么意思吗？”陈伶追问。
    “知道。”
    藏云君点点头，
    “终结界域的未来，安抚死去的灵魂，以及……入殓我的尸体。”
    陈伶皱眉看着藏云君，发现对方似乎是认真的，这并非是头脑一热说出来的傻话，而是深思熟虑后的结果。
    “你应该看得出来……藏云界域，已经没有未来了。”藏云君停顿片刻，
    “我已经下令，将界域内所有‘火种’，全部送到灵虚界域，他们离开之后，这里就只剩下一些病入膏肓的民众。”
    “他们失去了家人，也没有生活自理能力，与其在痛苦与绝望中死去，不如……让他们在平静中提前结束生命。”
    陈伶注视着藏云君的眼睛，“所以，你早就想好这一天了……对吗？”
    “没错。”
    “从吴同源第一次请求调派人手的时候，我就已经有所预料了……没有人能阻挡这一场看不见的浩劫，就算是楼羽的永恒，也做不到。人类最后的希望，只在两个人的手里。”
    “一个，是押注阿卡西之塔的吴同源，另一个……就是你了。”
    藏云君指了指陈伶。
    “但你，你有黄昏社，你不需要任何人的帮助……”
    “吴同源想要修建阿卡西之塔，凭借灵虚界域自己的力量，是绝对做不到的，他需要更大量的人力补给，同时将界域内的瘟疫风险转嫁出去……只有这样，才能保证阿卡西之塔的修建进度。”
    “所以，你把几乎所有人力都输送给了灵虚界域，把所有病患都引入了藏云界域。”陈伶眉头紧锁，“是你，亲手毁掉了这座自己守护几百年的界域，你……不怕背负千古骂名吗？”
    “但，总得有人去做的，不是吗？”藏云君缓缓闭上眼睛，“九君，不能全都各自为战，总要有人牺牲……我既然选择了相信吴同源，就要相信到底。”
    戏楼再度陷入死寂。
    即便藏云君的话语平静无比，但陈伶依旧能从他的眼中，看到被掩藏在内心最深处的痛苦与挣扎……
    他这一路走来，恐怕根本没有表面上看着的那么轻松平静。
    “那你呢？”
    “这座界域的苦难，因我而起，也该因我而终。”
    藏云君的手掌，轻轻触碰自己的胸膛，整洁的衬衫之下，是一只布满狰狞血管的心脏。浊灾的一丝气息飘散而出，藏云君眼眸中闪过一抹复杂，“我要给他们所有人一个交代……”
    “死在这里，是我齐暮云最好的结局。”
    感知到那一丝浊灾气息的瞬间，陈伶瞳孔微微收缩。
    他在融合派的时候，学过关于浊灾的特性，他立刻就反应过来藏云君做了什么……他竟然强行让浊灾寄生了自己，与他同生共死。
    理论上来说，这确实是杀死浊灾的最佳方法，但事实上，藏云君完全可以强行让它寄生在其他人身上，比如死刑犯……只要杀了死刑犯，浊灾也会死，而且藏云君自己也能活。
    但藏云君没有这么做……
    或许在他眼里，他就是这座界域里最该死的人。
    “你是九君，你活下去，比死了更有价值。”陈伶沉声开口。 第1646章 钟声，响了    “一个人是否有价值，取决于时代本身。”藏云君缓缓回答，
    “这个时代，手握人类命运的无非就是你与吴同源……于理，我不能与你为敌，因为你是人类重启的希望；于情，我不能与吴同源为敌，因为我已经将一切的赌注都押在了他身上……”
    “既然如此，我是否存在，已经不重要了……”
    “我最后的价值，就是背上这座界域的怨气与愤怒，成为千夫所指，然后消失在这个世界上。”
    陈伶没有回答。
    他知道无论自己如何劝说，都没有意义了，既然浊灾已经寄生成功，就无法再剥离……藏云君从一开始，就没给自己留下丝毫退路。
    藏云君将杯中茶水饮尽，缓缓站起身，走到那连绵雨幕之前。
    他背对陈伶，缓缓开口：
    “我的时间不多了……”
    “现在这座界域里，谁都恨我，但谁都杀不了我……屠夫，农夫，和绞龙士都是官方组织，也不可能出手……”
    “能杀了我，给这座界域送葬的，只有你们了……”
    陈伶沉默片刻，
    “按理说，黄昏社不会参与界域间的斗争，更不会直接对九君出手……我们只是负责收场。”
    藏云君转过身，他看向陈伶的目光中，满是诚恳：
    “但凡事，总能有例外的……对吗？”
    轰隆——
    苍白雷光在戏楼外的雨幕中闪烁。
    红底黑纹戏袍的身影，静静的站在戏楼中央，轰鸣的雨声中，他缓缓闭上双眼。
    他看到贾医生在昏暗的诊所中质问自己，看到孔宝生在床榻之上轻声低语……那或是愤怒，或是失望的声音，在他脑海中响起：
    “既然救不了我们……那就让我们痛苦的过程，短暂一些吧。”
    “与其在这个操蛋的时代苟活……”
    “死亡，也是一种解脱。”
    “……”
    “先生，你不明白……”
    “在这个时代，活着……就是最大的煎熬。”
    “……”
    滂沱大雨间，陈伶仿佛能听到藏云界域那些痛苦的，嘈杂的，悲哀的嘶嚎穿过雨幕，落入他的耳中。
    像贾医生和孔宝生这样的人，在藏云界域还有太多，他们早已丧失了生的渴望，只有对这个时代的愤怒与绝望……对他们而言，死亡，就是解脱。
    与此同时，无极君曾经质问他的话语，在脑中轰鸣作响！
    “谁来评判失败？谁来界定成功？你吗？你的依据是什么？”
    “陈伶……”
    “你凭什么……成为最后替人类敲响丧钟的那个人？”
    这个问题，陈伶也曾思考过，他身为一只灭世灾厄，凭什么判断人类什么时候失去希望，凭什么决定人类的丧钟何时敲响？
    当时陈伶给出的回答是，他自会有判断。
    如今，
    陈伶有了另一个答案。
    能够决定人类丧钟何时敲响的，不是他陈伶……而是人类自己。
    轰鸣雨幕中，陈伶缓缓睁开眼瞳，那双红宝石般的眼眸，注视着雨幕之外的城市与众生：
    “你听……”
    “钟声，响了。”
    ……
    “我说……你这幅画，什么时候能画完啊？”
    灵虚界域的某个角落，红心9有些无奈的开口。
    此时的梅花8，正抱着画板，蹲在花坛角落的边缘，认真的盯着花坛里最后一片没有枯死的小白花丛，像是在认真的临摹着什么……
    奇怪的是，他虽然在看这些花，但画板上一点点勾勒而出的，却是几个穿着白色衣服，天真烂漫的孩童身影。
    “急什么。”梅花8头也不抬的回答，“现在也没任务，急急忙忙跑哪去？”
    “但我们都在这蹲一天了……”
    “外面都是灵虚界域的人，你要想被追杀，就自己出去。”
    “……”
    红心9翻了个白眼，翘着二郎腿又在花坛边坐了回去，不知从哪掏出来了一瓶机油，开始慢慢的给自己手臂进行保养。
    就在这时，一阵微风拂过花坛，将那一小簇小白花花瓣吹散……
    刚画到一半的梅花8，看着那些一秒光秃的白花，整个人微微一愣……当他再度低头看去时，被风吹落的花瓣，已经在脚下勾勒成两个小字：
    【藏云】。
    梅花8再一眨眼，那两个小字便消失无踪，花瓣也都回到了小白花的身上，仿佛刚刚的一切只是思绪带来的幻想。
    “喂，你看到了吗？”梅花8眉头紧紧皱起。
    “嘿嘿……”
    红心9的眼眸明亮无比，他立刻从花坛上站起来，双手轻掰骨节，发出清脆的咔咔声响，
    “终于……又要团建了吗？”
    ……
    天枢界域。
    桥洞。
    “阿欠！！”孙不眠猛地打了个喷嚏。
    “方块，你感冒了？”一旁地里的姜小花冒出半个脑袋，幽幽问道。
    “……应该没有，可能是有人在惦记我。”
    孙不眠耸了耸肩，径直站起身，一边活动着筋骨一边往前溜达，举手投足间，无限逼近八阶的气息从他体内飘散而出……
    说起来，他们已经在天枢界域的桥洞住了很久，由于苏知微和红袖的刻意保护，倒从来没人过来打扰过他们，孙不眠趁着这个机会安静的消化着曾经属于他的力量，如今就算不动用轮回之力，也已经半只脚踏入八阶。
    如果孙不眠的感觉没错的话，突破八阶，应该就是这两天的事情了。
    至于姜小花，他倒是一直安静的待在土里，除非偶尔被饭香或者酒香吸引，否则根本不会主动爬出来……谁也不知道，他这段时间在土里做些什么。
    孙不眠一路溜达到鸡窝旁边，一只手托着下巴端详起来，像是在思考今晚杀哪只炖汤比较香。
    与此同时，一道思绪凭空划过他的脑海。
    “……嗯？”
    孙不眠有些诧异的挑眉。
    随后他轻笑一声，“我说怎么无缘无故打喷嚏，看来，某人终于想起我们了。”
    窸窸窣窣……
    一个浑身缠着绷带的身影，缓缓从土里爬出，雪白的长发披散在背后，那双沉寂的紫色眼瞳也终于恢复了些许神采。
    他闷闷开口：“我想红心了。”
    “走吧……西装带了吗？”
    “带了。”
    “把乞丐的也带上，一会路上碰到他，顺带着一起走。”
    “好！！” 第1647章 引诱    “咳咳咳……”
    “送葬藏云么……比预想中的快一些。”
    虚弱的咳嗽声从屋内响起，楚牧云擦去嘴角的鲜血，目光看向天光晦暗的窗外。
    “帮我把轮椅推过来吧，现在出发，应该能赶得上。”
    “你的身体，还扛得住吗？”白也站在轮椅后面，眉头微皱，“红王不是说了，你可以不用去。”
    “还是去一趟吧，在这里待太久了……想出去透透气。”
    白也见此，也不再多劝，而是推着轮椅来到床边，搀扶着楚牧云缓缓坐上去。
    此时的楚牧云，身形已经比曾经消瘦了一大圈，深蓝色的围巾埋住半张脸，由于寒冬渐至，他轻轻呼出一口气，便凝结成飘渺白霜。
    白也压了压帽檐，银白色的蛇形耳坠在空中微微摇晃，一缕盗神道气息从体内飘散而出……
    “那出发了？”
    “走吧。”
    下一秒，
    两道身影凭空消失无踪。
    ……
    砰——！！！
    滂沱大雨中，戏楼的大门轰然爆碎！
    只见一道染血的残影，踉跄的从戏楼内闪出，炮弹般撞入对面的街道之中，巨大的轰鸣声在雨幕中连绵回响。
    “陈伶！！你竟敢袭击我？！”
    “藏云界域，全体戒严！！随我围剿黄昏社！！”
    这两道低沉的声音响起的瞬间，藏云基地的绞龙士和屠夫等人，同时扭头看向藏云君离去的方向，目光中满是惊骇！
    黄昏社？
    他们竟然敢袭击藏云君？？
    此时的藏云政府，已经被那些身患重病歇斯底里的民众们包围了，这些人全都被藏云君的命令夺走了亲人或者爱人，走投无路的他们，只能选择包围藏云政府，不断往这里扔着石头和塞了煤油的燃烧瓶。
    若是敌人，绞龙士们自然不会手下留情，可人总会有恻隐之心，大家都知道这些民众们太过可怜，面对这种暴动，一时间也不知如何是好……
    但听到藏云君被袭击的消息后，众人立刻就找到了事情做，他们从藏云政府中接连冲出，蜂拥着往一个方向追去。
    力神道的破空声，好似呼啸而过的箭矢，从惊鸿楼的上方掠过。
    片刻后，
    一个戏袍身影缓缓从惊鸿楼中走出。
    红纸伞在雨幕中撑开，陈伶红宝石般的眼眸扫了眼藏云君和绞龙士们离去的方向，目光中闪过一抹复杂……
    不久前藏云君的声音，再度浮现于他的脑海。
    “现在的藏云界域，虽然已经接近灭亡，但绞龙士和那些顶级战力，依然不容小觑……”
    “我会替你尽可能引走他们，让藏云基地的布防降到最低……”
    “基地最底层，有人在等你。”
    “……”
    陈伶知道藏云君口中的那个人是谁，也知道他口中的“等你”，是什么意思。
    “红王大人。”三道身影从惊鸿楼二层一跃而下，宛若三道诡谲幽魂，屹立在陈伶身后的雨幕中。
    “其他人要赶来藏云界域，还需要时间……在那之前，你们跟好我。”
    陈伶的目光，幽幽落在远处的藏云基地之上，
    “我们要加快速度……”
    “齐暮云的时间……应该不多了。”
    ……
    “藏云君大人在哪里？”
    “是我的错觉吗？感觉他的气息好像变弱了……”
    “在前面！”
    “不对，我怎么感觉在左边？”
    “……”
    绞龙士们在暴雨中试图感知着藏云君的气息，但不知是暴雨的缘故，还是藏云君自身出了问题，他的气息飘忽不定，就算他们已经来到了藏云君所在的附近，一时间也没法确定准确位置。
    无奈之下，绞龙士们只能分散开在街区寻找，警惕的搜查黄昏社的踪迹。
    而在他们不曾察觉的一处隐蔽巷道，
    藏云君的身形一个踉跄，险些栽倒在地。
    他一只手扶着墙面，粗重的喘息着，身上的衬衫已经被鲜血浸染，胸口处的肌肤之上，无数根狰狞血管像是活物般蠕动。
    藏云君的伤，是陈伶打出来的，而他此时的气息跌落，也是真的。
    随着时间的流逝，寄生在他心脏内的浊灾，正在源源不断的从他体内汲取养分，恢复力量……想要遏制住它的生长，藏云君就必须调动绝大多数的力量，来压制心脏，此消彼长之下，他的气息便越来越弱。
    一滴滴雨水落在他的肩头，浸湿衬衫，此时的藏云君已经无法控制好自己的力量，也无法避开自己造就的这场大雨……
    这还是他成为藏云君之后，第一次被雨水淋湿。
    他一只手捂着胸膛，一只手扶着墙面，缓慢在巷道中挪动，目光看向藏云基地的方向……
    ……
    “把我的儿子还给我！！”
    “你们这群绑架犯！！是谁给你们强制把人送到灵虚界域的权利？！”
    “什么狗屁藏云君，我看，他就是灵虚君养的一条狗！！”
    “我告诉你们，我们都已经死定了，我们要是死了，你们也别想活！！”
    “就是，大不了大家一起死！！把藏云君交出来！”
    “……”
    嘈杂的呐喊声从藏云政府外响起，整栋建筑已经没有一扇窗户是完好的，自制的燃烧瓶从窗外丢入房间，直接在办公室或者走廊内燃烧起来，将一切都熏的焦黑。
    几位留守的绞龙士一边手忙脚乱的灭火，一边试图用威压逼退那些民众，可收效甚微。
    这些民众连死都不怕了，一些威压又能如何？
    但偏偏绞龙士们还不能真的冲出去杀了这些人，只能压着一肚子火收拾残局，就在这时，他们像是察觉到了什么，同时转头看向窗外……
    朦胧雨幕中，一个打着大红纸伞的身影，正从远处缓缓走来。
    这个气息……
    “糟了！”
    “是红王？！！”
    “他怎么会出现在这里？！他不应该正在被藏云君大人追杀吗？？”
    几位绞龙士心头一震，立刻就准备报信，但紧接着，一阵轻微戏谑的笑声，便从他们的身后响起……
    “你们这些力神道的绞龙士……警惕性都这么差吗？”
    他们瞳孔微微收缩，猛地转头望去，只见一个浑身挂着金饰，手握弯刀的青年，正倒挂在走廊的天花板上，看向他们的目光中满是不屑。 第1648章 刺    轰——！！
    一阵轰鸣的爆炸从藏云政府中响起。
    外面呐喊的民众一怔，但并未恐慌，反而越发激愤起来，都以为是刚刚扔的燃烧瓶成功炸了什么东西，一窝蜂的就要往大门内冲！
    “梅花j。”淡淡的声音从大红纸伞下响起。
    陈伶话音响起的瞬间，身后的梅花j，轻轻摘下头顶的魔术师礼帽。
    随着魔术帽翻转，一只只白鸽变戏法般的从帽子中飞出，它们像是一团白色风暴，直接在暴雨中飞旋，看的周围群情激奋的民众眼花缭乱，一时间不知是哪里来的鸽子。
    当魔术师轻打响指，那漫天白鸽直接化作数不清的羽毛，所有将目光汇聚在它们身上的人，同时两眼一翻，当场晕倒在地……
    刚刚还嘈杂混乱的藏云政府，眨眼间便陷入一片死寂。
    撑着大红纸伞的戏袍身影，脚步没有丝毫停顿，就这么平静的从昏厥的众人间走过，连衣角都不曾被雨水浸湿……
    他一步踏入藏云政府中，将大红纸伞轻轻收起。
    “不要让其他人进来。”
    他淡淡道。
    门外的方块q和梅花j，同时点头：“是！”
    方块q的眼瞳中染上一抹青光，下一秒，一团氤氲雾气便从虚无中卷出，直接将整栋藏云政府都包裹起来，像是彻底与外界隔绝一般，一丝一毫的气息都没有泄露。
    做完这一切之后，方块q与梅花j，便在门前站定，像是两位神秘又强大的守门人。
    嘀嗒——嘀嗒……
    猩红的鲜血，从走廊的天花板滴落。
    几道浑身是血的绞龙士身影，直接被钉死在了天花板上，他们惊恐的瞪大眼睛，每个人的身上都布满了狰狞的斩痕……
    一滴滴坠落的鲜血之间，披着红底黑纹戏袍的身影，缓缓穿过。
    在他经过的同时，几道魂魄虚影从那些尸体上飘出，像是收到某种强大力量的吸引，接连钻入大红纸伞的内侧……
    陈伶没有让红心j留活口。
    既然人类文明的丧钟已经敲响，一切的一切都将失去存在的意义，与其留他们继续在这个世界上挣扎，不如直接收走他们的魂魄，尽可能的将他们带到下一个世界。
    “天眩地暝，苍生自堕；”
    “千杀非恶，红舟渡苦。”
    陈伶现在，有些明白孙不眠师父这几句话的含义了。
    陈伶手握红纸伞，平静的在走廊中前行。红心j一只手握着腰后的弯刀刀柄，微笑着紧跟在他的身后，只要前方出现敌人，刀光便会第一时间斩出……
    当陈伶走到敌人的位置时，对方大概率已经变成一具血淋淋的尸体了。
    藏云基地，就在藏云政府的正下方，陈伶就这么在血路中穿梭，一路畅通的来到了基地的最底层……
    走廊尽头，一扇安静的房门，映入他的眼帘。
    “在门外等我。”
    “是。”
    红心j在门口站定，陈伶则轻轻推开房门，走入其中。
    ……
    “噗——”
    猩红的鲜血溅洒在巷道的墙面上，藏云君用衬衫的袖口抹去嘴角血痕，脸色越发苍白。
    他低头看向自己的胸膛，只见肌肤表面的狰狞血管，还在向周围延伸，像是他体内的浊灾不甘心就这么被操控生死，正在奋勇反抗。
    “就凭你……还想吞噬我？”藏云君冷哼一声。
    他深吸一口气，再次将浊灾强行镇压之后，缓缓向前走去……
    隐约间，他看到一个身影躺倒在远处的地面上。
    那是个两鬓发白的女人，一动不动的躺在雨中，浑身湿透，像是已经死了……但当藏云君走上前摸了摸她的脖颈，发现对方似乎只是昏迷。
    “喂……”
    “醒醒！”
    藏云君轻轻摇晃着女人，犹豫片刻后，大拇指直接掐向对方的人中。
    在剧烈的刺激下，女人苍白的脸庞微微抽动，一双绝望而空洞的眸子，在雨幕中缓慢睁开……
    “阿强……”
    “小盛……”
    “不要……离开我……”
    轻微的呢喃在藏云君的耳边响起，或许是雨声太大的缘故，后者根本没有听清。
    “你说什么？”
    女人没有再重复，她朦胧的看向这个唤醒她的男人，当她看清那张脸后，整个人微微一愣……
    “你……你是……”
    藏云君没有说话，他看着眼前已经病的不成人样的女人，默默地抿起双唇……那双疲惫的眼眸中，难掩的泛起痛苦与挣扎。
    藏云君当然知道，这些人是为什么变成这样的。归根到底，他就是促成这一切的罪魁祸首，曾经的他只是沉默的将自己关在藏云政府，假装听不到外面的哭喊，听不到众生的疾苦，这样，至少心里能好受些……
    他没得选择，既然决定了要背负这一切，他就只能这么做。
    但当他真的看到外面的世界，他本以为已经能够压制的心中痛苦，再度涌上心头，甚至比之前任何一次都更加剧烈。
    藏云君不知道自己能做些什么，沉默许久后，他弯下腰，直接将女人背起，然后踉跄的一步步往旁边的店铺走去。
    “别怕……”
    “我带你去躲雨……”
    藏云君的脚步很重，因为此时的他，也已经疲惫不堪。
    他明知道无论自己做什么，都改变不了任何事情，他甚至觉得这样的自己又装又恶心，但……他还是做了。他想为自己的所作所为赎罪，哪怕只有一丝。
    然而，就在他背着女人，即将走到店铺的棚子之下时……
    一股剧痛，从他的腰间传出！
    藏云君僵硬的低头望去，只见被他背在背后的女人，正用力的抓着一柄剪刀，或许是太用力的缘故，她手背上的青筋一根根暴起……而此刻那剪刀的刀锋，已然深深扎入藏云君的身体。
    猩红鲜血顺着剪刀流淌。
    “藏云君！！！”
    女人湿润的发丝凌乱散落，她像是从地狱爬出的恶鬼，对着藏云君撕心裂肺的大吼着。
    “都怪你……都怪你！！！”
    “你这个猪狗不如的畜生！！！”
    “你把我的孩子们还给我……还给我！！！！” 第1649章 弥补    这把剪刀，是小盛被人强行绑走时，母亲从厨房里带出来的。
    她知道她只是个病入膏肓的女人，但想让她眼睁睁的看着自己的儿子被带走，她做不到……她想用这把剪刀恐吓那两个男人，想把自己的儿子抢回自己的身边。
    只可惜，她甚至连那两个男人的衣角都没碰到。
    但现在……
    她的剪刀，捅入了这一切的“罪魁祸首”的体内。
    在极致的恨意下，剪刀在藏云君的腰间用力旋转，苍白虚弱的肌肤逐渐被鲜血所浸染，面对女人的背刺和歇斯底里的怒吼……藏云君只是默默的抿着双唇，什么都没做。
    母亲捅完这一刀后，不知是愤怒还是恐惧，整个人都在止不住的颤抖，她死死瞪着这个男人的侧脸，像是一头濒死的野兽。
    就在这时……
    一只手掌，轻轻抓住了她握着剪刀刀柄的手。
    那手掌很大，虽然也有些冰冷，但对比已经在雨中冷到失温的女人，已经算得上的温暖……感知到这只温柔手掌的瞬间，因仇恨而粗重喘息的女人，微微一愣。
    “……对不起。”藏云君沙哑的声音响起，“真的……对不起……”
    剪刀就这么插在藏云君的腰间，鲜血顺着他的腰和腿，流淌到雨水湍急的街道。
    藏云君已经来到躲雨的店铺前，弯着腰，小心翼翼的将女人放在棚下，然后缓慢站直身体……
    “如果这样能让你好受些的话……也好。”
    在女人错愕的目光中，藏云君低头看了眼自己插着剪刀的腰部。
    他沉默的在那里站了很久，似乎想开口解释些什么，但最终还是摇了摇头……转身向雨中走去。
    女人呆呆地在原地愣了许久，脸上的迷茫再度被痛苦所取代，她的人生早已被这场大雨浇的一无所有，怎么可能如此轻易的放下仇恨？
    她瘫坐在地上，面目狰狞的大吼：
    “你干了那么多丧尽天良的事！你以为这样，就能弥补了吗？！”
    “藏云君！！你谁也弥补不了！！”
    “你该死！你该死！！！”
    藏云君的脚步在雨中一顿。
    女人的声音在街道上回响，不光是藏云君，其他佝偻在家里等死的民众，也听到了……
    他们挣扎着站起身，从门或者窗外看去，当看到那个浑身是血站在雨中的身影时，他们的身体都止不住的颤抖起来。
    “是藏云君！！”
    “他好像受伤了？”
    “他腰上的是把剪刀吗？”
    “是孙嫂在喊……孙嫂把藏云君给捅了？？”
    “藏云君！你个狗东西！！你把我弟弟妹妹还给我！！”
    “我们落到这个下场，都是因为你！！现在我们要死了！你也别想活！！”
    “……”
    藏云君的出现，无疑让这群被夺走一切后，只能憋屈等死的民众们，看到了一丝发泄的窗口……不知是因为他浑身是血，还是因为腰上插着的那把剪刀，又或者是仇恨与愤怒侵占了每一个人的内心……
    他们纷纷从家里掏出家伙，歇斯底里的往街道上那人冲去！
    “是谁在喊藏云君大人？！”
    “我听到了！在那个方向！”
    正在周围寻找藏云君和黄昏社下落的绞龙士们，也同时扭头看向那个方位，毫不犹豫的动身前往。
    然而，就在他们迈步的瞬间，雨中的藏云君，手掌轻轻一挥……
    下一秒，绞龙士们眼中的大雨，直接天地掉转，方向和声音彻底紊乱，根本无法再辨别方向……
    他们又一次迷失在了雨中。
    但愤怒的民众们没有。
    豺狼般的民众们，带着无尽的恨意和愤怒，手持菜刀，铁棍，甚至是砖头，从四面八方冲向那伫立在雨中的身影，他们的嘶吼声响彻天际。
    藏云君的双眸缓缓扫过四周，没有人知道那双破碎眼眸之下，隐藏着怎样的痛苦与无奈，他能清晰的看到每一个人的脸，洞悉到他们每一个人的恨。
    他没有多做什么，只是沉默的将血色衬衫的领带，一丝不苟的系好……
    然后，缓缓闭上眼睛。
    大雨滂沱如注。
    ……
    吱嘎——
    空荡的病房中，一个披着戏袍的身影，缓缓在病榻旁坐下。
    “没想到，我们又一次见面，竟然是以这种形式……”陈伶平静的声音，在病房内回响。
    他看着病床上面色灰暗宛若尘土，浑身是伤的褚常青，目光闪过一抹复杂。
    褚常青的手臂上，最新的一道伤口已经结痂，看起来并不是今天留下的……如果陈伶没猜错的话，藏云君，这两天根本就没有吞服褚常青的血。
    陈伶是见过早年间的褚常青和齐暮云的，很难想象，齐暮云那样一个大大咧咧又重义气的人，是怎么在这样一个昏暗无光的房间里，靠着喝兄弟的血活下来的……人人都说藏云君猪狗不如，但这背后的苦与泪，或许只有他自己知道。
    “我见证过很多九君的成长，也看过他们的结局……”
    “但这个时代的你们，是最令人揪心，也是承受最多苦痛的。”
    “曾经最怂的胆小鬼，成了举世皆敌的暴君；最开朗重义气的男人，被逼成了只能靠喝兄弟血苟活的恶贼；最富有生命力的你……成了僵死在这里的植物人。”
    陈伶坐在椅子上，看着烛火映照的影子在墙上蜷曲晃动，看着那宛若植物般一动不动躺在床榻上的灰色身影，轻叹一口气。
    “原本我对你，确实有些愤怒和偏见，但仔细想想，你其实什么都没做错。”
    “也不知道，你现在是不是还保留着意识……如果你能看到如今发生的一切，不知道，会不会后悔之前做出那个决定。”
    “不……”
    “算了。”
    “你要是还醒着……或许，那才是最痛苦的事情。”
    陈伶摇了摇头，将那些乱七八糟的想法都丢到一旁，看了眼墙上的时间。
    现在的藏云君，还在外面吸引注意，他的时间应该不多了……自己这里，也要尽快回收南海君，然后去找他才行。
    就在陈伶又一次低头看向褚常青之时，他整个人突然愣在原地。
    不知何时，
    两行浑浊的泪水……竟然从褚常青的眼角流淌而出。 第1650章 杀了我……    这一刻，陈伶的大脑一片空白。
    他刚才，只是随口一说……
    可……
    “你……是能听到外面说话的，对吗？你是清醒的。”陈伶眉头紧锁的开口。
    如果是这样……那岂不是意味着，他能清晰的感受到藏云君每一天割开他的肌肤，吞咽下的每一滴血水，在这里说的每一句话……
    他其实……什么都知道？？
    藏云君知道这事吗？
    不……
    他应该不知道。
    以藏云君的性格，如果他知道褚常青的意识是清醒的，就绝对不会把他留在这孤独的病房了，如果他知道自己每天喝血的兄弟，竟然能清晰的感受到这份痛苦，恐怕会直接崩溃！
    褚常青控制的很好，哪怕他能感知到周围的一切，也绝不会在藏云君的面前表露出来，就算他再痛苦，也会等到藏云君离开之后，再默默的消化流泪。
    而面对陈伶……他就不需要这样了。
    褚常青流泪，这本就是一个信号。
    他是醒着的。
    他知道外面发生了什么。
    他很痛苦……
    如果是这样，那他一定能感知到，这两天藏云君没有来喝他的血……他自然会猜到，藏云君，根本就没打算活下去。
    陈伶的大脑飞速运转，他立刻调动思绪风暴，试图进入褚常青的意识世界……
    但褚常青的绝大部分思绪，都已经和他的身体一样，僵化失去活力，就算是思绪风暴也无法进入，只能勉强从他的脑海中，听到些许的声音。
    “你说什么？我听不清。”陈伶眉头紧锁，他将耳朵凑到褚常青的身边，虽然他知道这么做对思绪产生的声音没有任何加成，但还是下意识的做了。
    “这样，你就在心里反复默念你现在最想说的话……我会听见的。”
    说完后，陈伶便闭上眼睛，全神贯注的聆听着褚常青内心的声音。
    一秒，两秒，三秒……
    慢慢的，那模糊而遥远的声音，逐渐清晰起来！
    陈伶听清了。
    褚常青的心脏，在压抑的跳动，他身上每一个细胞，都在诉说着绝望与痛苦……与此同时，一个声音萦绕在陈伶的脑海：
    【杀了我。】
    【逆转时代，重启世界。】
    陈伶愣住了。
    他怔怔的看着那满面泪痕的枯萎身影，一时间，心中五味杂陈。
    这个世界的褚常青，对陈伶憎恶至极，对黄昏社也没有丝毫好感……但现在，他却主动说出了那句话。
    没有人知道，这段时间他究竟见证了什么，心中又承受了怎样的痛苦，但毫无疑问的是，他对这个时代，已经彻底绝望了。
    “我知道了。”
    陈伶深吸一口气，缓缓将剔骨刀，从戏袍的袖摆中抽出。
    “这个世界的你们，虽然不是我亲自引领的，但也是因上一代戏子无名而汇聚在一起……这一路走来，我相信你们已经竭尽全力了。”
    “一切，因戏子无名而开始，也该由戏子无名来终结……”
    “我们……下一个世界，再并肩作战吧。”
    话音落下，
    陈伶的剔骨刀，深深的没入褚常青的心脏！
    ……
    哗啦——
    鲜血混着雨水，溅洒在浑浊的街道上。
    一道道身影踏破水洼，晃过雨幕，明晃晃的刀锋刺入血色的衬衫中……然后，鲜血再度流淌而下。
    “我杀了你……我要杀了你！！”
    “……”
    “如果不是因为你，我们怎么会沦落到这个地步？！”
    “……”
    “你为什么不还手……你还手啊！！”
    “……”
    嘈杂的声音在雨中回响，一道道身影正在疯狂嘶吼着，他们拿着手中的菜刀铁棍或者其他武器，不断的在那血色衬衫上留下一道道伤痕……
    很快，藏云君就已经变的血肉模糊。
    但藏云君依旧没有动，他就这么雕塑般静静的站在原地，任凭自己的领带被菜刀割开，任凭衬衫被剁成碎片，剧痛遍布全身……他却只是一只手压着胸口蠕动的狰狞血管，沉默不语。
    突然间，钻心的疼痛再度传出，他胸口的狰狞血管再度疯狂蠕动，他猛的喷出一口鲜血，整个人踉跄的差点摔倒在地。
    “他快死了！！”
    “藏云君快被我们杀死了！！”
    “死得好！让他给我的弟弟妹妹们陪葬！！”
    “……”
    越来越多的身影加入这场血腥凌迟，看到藏云君吐血，他们似乎更加兴奋了，一个个瞪着满是血丝的眼睛，用尽现在全部的力气，将武器砍向藏云君的后背。
    藏云君的意识开始逐渐模糊，他的一个又一个要害被砍出致命伤，源源不断流逝的鲜血让他接近昏迷……但他知道，自己现在还不能晕。
    他五指死死的扣在胸膛，指甲直接嵌入肉里，他在用自己所有的力量，压制着心脏内的浊灾。
    但他知道……自己坚持不了多久了。
    这些民众，根本就无法瞬间击杀他，如果只是让自己昏迷，浊灾反而会趁着这个机会吞噬他的身体，破壳而出……要杀死浊灾，必须要一刀让他们俩同时毙命！
    数不清的寒光和恶意，往藏云君的后背落去，他试图让自己站直身子，却都没有力气，只能佝偻着一步一个踉跄，缓慢向前挪动……
    “他想跑！”
    “别让他跑了！！”
    “他……”
    民众的话音未落，一道恐怖的威压，瞬间破开虚空，直接将所有人都淹没其中！
    无尽的红纸在雨中飘散，将所有人都震倒在地，与此同时遮蔽绞龙士们的力量似乎消失了，刚刚还晕头转向的众人，立刻找到了藏云君的气息所在，疯了般向这里冲来！
    然而下一秒，他们所有人都愣在原地。
    红云在雨中缓缓散去，
    朱砂般的耳坠无声摇晃，一个披着戏袍的身影，不知何时已经站在了藏云君的身前……还沾着鲜血的剔骨刀刀柄，已然深深没入藏云君的胸膛。
    “抱歉……我来晚了。”一个声音在他身前响起。
    潺潺鲜血不断从藏云君的嘴角涌出，他低头看了眼自己被刺穿的胸膛，然后僵硬的抬头，看向前方……
    当他看清陈伶脸的瞬间，一抹释然而解脱的笑容，缓缓从嘴角扬起。 第1651章 屠    “藏云君大人！！”
    从雨幕中全速奔袭而来的众人，感受到藏云君的气息宛若风中残烛般骤然熄灭，瞳孔剧烈收缩！！
    他们看到一袭红黑色的戏袍宛若烈焰在雨中翻涌，浩荡的灭世气息肆虐而出！
    “是黄昏社的红王！”
    “红王杀了藏云君？！”
    “糟了……”
    “……”
    藏云君的气息，已经随着他心脏中的浊灾彻底消失了，当陈伶拔刀出来的瞬间，他身形微微一晃，血色的身体直接向前倾倒……
    然后被陈伶的肩膀稳稳扶住。
    “褚常青那里，已经解决了。”陈伶轻声道，“安心吧。”
    藏云君已经无法回答了，他的生命已经彻底结束，长满狰狞血管的胸膛化作脓水向下流淌，陈伶也丝毫没给机会，直接一个审判，将脓水都泯灭无踪。
    藏云君就这么靠在陈伶的肩膀上，嘴角挂着笑意，身躯在大雨中逐渐冰冷。
    与此同时，
    那些环绕在藏云君周围的，手握各种武器的民众，也像是被陈伶的气息吓到，惊恐尖叫着向后倒退，有的更是脚下一滑，踉跄摔倒在地……
    “黄昏社红王刺杀藏云君！！”
    “别让他跑了！！”
    伴随着绞龙士们怒吼，一道道身影笔直的朝着陈伶冲去，毁天灭地的攻击宛若飞闪的流星，要将大地都震成粉末。
    而陈伶并没有动，甚至都没看这个方向，他只是轻轻将藏云君的尸体平放在地面……
    漫天攻击落下之前，方块q，红心j，梅花j，三道身影从他身后冲出！！
    “就凭你们，也想伤红王？”
    红心j冷哼一声，浑身的黄金饰品在剧烈运动中发出叮铛声响，一道寒光直接斩碎雨幕，向冲在最前方的几个身影闪去。
    然而绞龙士的人数还是太多了，就算他们三人在前方阻挡，还是有很多人绕过了防线，可就在这时，一个戴着白色鸭舌帽的身影，竟然鬼魅般直接凭空出现！
    银色的蛇形耳坠无声摇晃，随着白也轻轻打了个响指，几位绞龙士直接大脑一片空白，迷茫而疑惑的，逐渐在雨中停下脚步……
    “不好，黄昏社的援兵来了！”有绞龙士看到这一幕，沉声开口。
    “趁着他们还没集结太多社员，先解决了这些人！”
    听到雨幕中绞龙士们的慌乱对话，
    白也轻笑一声……
    他指了指绞龙士的后方：
    “要不，你们回头看看呢？”
    几位绞龙士一怔，同时回头看去，只见一道流星般的残影从天而降！
    轰——！！
    随着那残影坠落大地，恐怖的力量直接将众多绞龙士掀飞，一股无匹强大的力神道气息，像是宣泄而出的海浪，疯狂冲击着每一位绞龙士的心神！
    飞扬的尘埃中，一个拄着拐杖的白发老太，颤颤巍巍的从中走出……
    “绞龙士……真是一代不如一代了。”
    老太目光悠悠扫过四周，无奈的叹了口气。
    “是……是白老？？”
    “不会错的，我在总部的墙上见过她的照片……”
    “白老不是很久之前就失踪了吗？怎么会在黄昏社？！！”
    “……”
    黑桃q的出现，对绞龙士们无疑是重大打击，他们似乎无法理解，曾经被挂在总部墙上的绞龙士前辈，怎么一转眼，就成了黄昏社的反贼。
    而这位曾经的“前辈”，此刻丝毫没有手下留情的意思，抡起那根蛇形拐杖，便在空中抽出音爆！
    原本寂静的街道，此刻已经彻底陷入混战，民众们惊恐的向四面八方逃窜着，但早已病入膏肓的他们，根本就跑不了多远，便气喘吁吁的跌坐在地。
    与此同时，那覆盖着整座藏云界域的淡淡云气开始消散，来自灰界的刺骨寒风涌入城市，天地仿佛都开始被黑白灰三色所浸染……
    藏云君已死，庇护藏云界域的九君领域已经消失，用不了多久，这里将和其他界域一样，成为灰界中的一座死城……而这里面的居民，要么将会死于病痛，要么将会死于灰界污染，要么则是被灾厄分食。
    这座界域的结局早已定下，一切的一切，正在走向无法挽回的深渊。
    蒙蒙水雾之中，
    戏袍身影缓缓站直身体。
    丝丝缕缕的电光从他的指尖消散，就在其他人与绞龙士大战之时，陈伶竟然已经为藏云君重塑好了一口棺材……他指尖摩擦着棺材的表面，目光中闪过一抹复杂。
    “为什么……为什么颜色都不见了？！”
    “好痛啊，我身上的肿瘤好像更痛了，像是有什么东西要钻到我体内一样……究竟发生了什么？”
    “藏云君死了！藏云界域完了！我们都得死！哈哈哈哈哈……”
    “死吧，死吧……早点死了，总比活着受苦好。”
    “我们和藏云君同归于尽了！”
    “来啊！那些狗日的灾厄呢？！快来杀了老子！！老子早就不想活了！！”
    “儿子，妈要先走一步了……希望你能在灵虚界域好好生活……希望，你能过的比妈妈好一些……”
    “……”
    在这座逐渐被灰界吞没的城市中，一个又一个身影在角落中蜷缩起身体，他们恐惧而又绝望的，等待着死亡的来临……
    戏袍身影静静站在雨幕之中，通过思绪风暴，他聆听着那数不清的痛苦……
    随后，他轻轻抬起了手掌。
    嗖——！！
    一柄剔骨刀如电般掠过空气，直接洞穿了一个因力竭而瘫倒在地，闭目等死的佝偻老人。
    鲜血在雨幕中喷溅，在剔骨刀刀锋的毒素之下，老人不仅没有感受到丝毫的痛苦，甚至身上的痛感仿佛都减弱了很多。从被刀洞穿到彻底死亡，短暂不过一秒，随着他脖子一歪，那空洞双眸直勾勾的盯着身前，僵硬的面容上竟然浮现着一抹淡淡的笑意……
    就仿佛看到了他最关心在乎的人，亲自来迎接他一般。
    瞬杀老人，陈伶的刀并未就此收手，它就像是这雨幕中的血色幽灵，极速的在街道上穿梭，刀光飞转之下，数不清的血花在雨中盛开！ 第1652章 我杀了，如何？    一具具尸体倒在血泊之中。
    一个，两个，三个……十个，五十个，一百个……
    潺潺鲜血顺着地面的雨水流淌，将整条街道都冲刷成血色，上千人的生命在这一刀下走向终结，数不清的鬼魂虚影，像是洪流般从四面八方向戏袍身影卷去。
    这是陈伶第一次，亲手杀死这么多人……还都是普通人。
    但陈伶的脸上，并没有太多表情。他就这么平静的撑着红纸伞，行走在大雨之间，仿佛他不是一个血腥屠城的灭世灾厄，而是一个飘然世外的红衣戏神。
    如果此刻有人能看穿生死界限，便能看到藏云界域内，已经出现了一处涌动的鬼魂旋涡，而那漩涡的中心，便是陈伶手中的大红纸伞。
    而那披着红底黑纹戏袍的身影，正在湍急的鬼魂洪流间，缓步前行。
    “红王……在做什么？”
    刚刚赶到藏云界域的红心9，看到这一幕，有些诧异的开口，“藏云界域这是真把红王给逼急了？今天杀心这么大？”
    “你懂什么。”一旁的梅花8冷哼一声，
    “他不是在杀人……他是在救人。”
    红心9一愣，他狐疑的打量着远处的陈伶，似乎并不理解，他为什么是在救人。
    这家伙……明明已经像是真正的灭世一样，彻底杀疯了！
    “喂。”
    就在红心9沉思之时，梅花8突然抬手，指向另一个方位……他的脸色凝重无比。
    “你看那边。”
    红心9顺着梅花8的指尖望去，只见在远处的钟楼之上，两道身影正站在最高处，俯瞰着整座界域……正是农夫与屠夫。
    此时的农夫，皱眉看着下面混乱至极的战场，犹豫许久，还是开口：
    “我们，真的不下去帮忙吗？”
    “帮忙？你要帮哪边？”
    屠夫闭上眼睛，缓缓开口，“藏云君的手段，骗得了那些绞龙士，骗得了你我吗？他分明就是自己送死……他就是希望陈伶，亲手终结这一切。”
    “……唉。”农夫长叹一口气，“想不到我们都拼到这份上了，还是没能把这座界域救回来……”
    “这座界域的结局，其实早就注定了……只不过，你我都不愿放弃罢了。”屠夫停顿片刻，“不光是这座界域，这个时代本身……或许都已经没救了。”
    “嗯？听起来，你好像对黄昏社感兴趣？”
    “……你了解我，你知道我是什么意思。”
    “也是。”农夫停顿片刻，“只要灵虚界域还没彻底崩盘，一切就都还有希望……哪怕再渺茫，我们也不能放弃那一线希望。”
    “但我们，也不会阻止另一线希望的出现。”
    屠夫看着逐渐汇聚的黄昏社员，和那一人血洗街区的戏袍身影，目光有些复杂。
    农夫点点头，正欲说些什么，突然表情古怪的看向一个方位……
    “但有些性格比较轴的……未必会这么想。”
    ……
    一道背着战旗的身影，呼啸着从空中掠过。
    涂天目光看向下方的街道，一具具血淋淋的尸体倒在雨幕之中，老人，孩子，比比皆是，每一个都是被一刀洞穿，瞬间击杀……
    放眼望去，这整条街道，竟然都没留下一个活口！！
    涂天的眼眸中布满血丝，他身为通天星位的拥有者之一，可以接受绞龙士战损，但无法接受有人这么虐杀平民，一时间胸膛剧烈起伏，怒火中烧！
    是谁……
    是谁这么丧心病狂？！
    在他的仔细搜索之下，一柄划过天际的剔骨刀残影吸引了他的注意，他愣了一下，随后像是意识到了什么，几乎是咬牙切齿的，喊出了那个名字：
    “……陈伶！！！”
    ……
    血色街道之上，
    陈伶轻轻抬手，握住了飞旋回来的剔骨刀。
    一口气连杀这么多人，剔骨刀也累的不轻，刀柄上的蜈蚣腿微微颤抖，像是在痉挛……陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
    “太慢了……”
    照这个速度，杀完这一座城的人，不知道得用多久。
    用刀去杀，效率太低，要最快的收割掉这座城里的生命，最好是用某种覆盖更加广泛，渗透率更高，而且直接有效的方式才行……
    陈伶一边走一边思索着，雨水打在大红纸伞的伞面上，发出哒哒声响。
    就在这时，他像是意识到了什么，突然抬头看向上方的雨云。
    “这个方法……应该可行。”
    陈伶心中有了想法，正准备实践，紧接着，一道呼啸而过的身影宛若流星，轰然砸落在他身前的大地！
    咚——！！！
    碎石飞溅之下，一个背着战旗的身影半蹲在碎裂的深坑中，一双满是血丝的眼眸，死死盯着那戏袍身影……
    “陈伶！！！！”
    “你这个畜生……竟然连平民都杀？！！”
    陈伶有些意外，那么多绞龙士想来杀他，却都绕不开黄昏社的防线，而涂天竟然能冲出重围，来到他的面前……
    这说明，涂天如今的实力确实增长了不少，通天星位给他带来的气运加成，更是神奇。
    陈伶打量着眼前怒目瞪着自己的涂天，脑海中不禁再度回忆起，在天枢界域第一次遇见这家伙的情景……不知不觉间，他竟然已经成长到了这个地步。
    可惜……
    在这个时代，他这点力量，真未必够用。
    陈伶心念一动，大红纸伞下的嘴角，勾起一抹极具反派风格的微笑：
    “是啊……我杀了。”
    “如何？”
    涂天愣住了，随后一股更加浓烈的愤怒涌上心头，他与陈伶之间本就有些旧恨，如今陈伶又丧心病狂至此，他根本忍无可忍！
    “你是黄昏社的红王又怎样？！今天，我们就把所有的账，都好好的算一算！”
    涂天拔出背后的战旗，力神道卷起的飓风直接将周围的雨水都荡开，面对陈伶，他根本不敢有丝毫留手，直接发动了自己最强的技能，一步踏出！！
    下一秒，天空都像是被某种力量牵引，剧烈扭曲起来。天象的力疯狂灌入他手中的战旗之中，随着身形撞破雨幕，足以崩山裂海的一记寒芒，刺向陈伶的面门！
    他的速度太快了，以至于空气中只留下模糊的残影，就在这时，一道金铁交鸣的脆响，直接响彻天际！
    叮——！！
    一截白皙的食指，轻轻抵在涂天全力一击的战旗尖端，将其稳若泰山般的定格在半空……
    “哦？”大红纸伞下，陈伶淡淡开口，
    “就凭你吗？” 第1653章 星位齐聚    呼啸的劲风卷过涂天的耳畔。
    他看着眼前仅用一根手指就截住他战旗的陈伶，眼瞳剧烈收缩！
    这怎么可能？？
    如今的他，已经是七阶，这力神道的全力一击就算是寻常八阶来了，也不可能这么轻易的拦下……陈伶的力量，竟然已经恐怖到这个地步了吗？！
    涂天虽然大脑一片空白，但身体的反应极快，第一时间握着战旗后仰。
    下一秒，一抹寒光几乎是擦着他的鼻尖掠过！
    若非涂天的动作足够快，恐怕现在这寒光，已经斩下他的头颅。
    涂天的身形在雨中接连向后闪退，直到与陈伶完全拉开距离，这才心悸的稳住身形……他看着雨中撑伞的戏袍身影，一股难以言喻的挫败感涌上心头。
    曾经在天枢界域的时候，他与陈伶还是有一战之力的，这么长时间的成长，涂天以为自己已经进步的足够快了，没想到再度与陈伶交手时，甚至连对方的衣角都摸不到！
    陈伶压根没注意涂天在想什么，他目光看向上方的雨云，直接一抬手，剔骨刀化作冲天寒光，直接飞入云中。
    昏沉的云层之间，竟然隐约能看到一只巨型的蜈蚣残影，宛若游龙般飞舞！
    “你要干什么？！”
    涂天看着天空中的雨云，不知为何，一股不祥的预感涌上心头。
    “我要干什么，你管得着吗？”陈伶红宝石般的眼睛微微眯起，淡淡开口。
    涂天正欲说些什么。
    就在这时，一阵隐约的婴儿啼哭声，从大雨中的店铺中传出。
    涂天和陈伶同时一怔，疑惑的看向身旁的店铺，后者像是察觉到了什么，随意踢了颗脚边的石子。
    唰——
    石子划破空气，直接撞碎了店铺的木质门匾，一只被裹的严严实实的襁褓从后面坠落！
    婴儿的啼哭声更加清晰明亮。
    陈伶眉头微微一挑。
    原来是个婴儿……怪不得刚才没有在这附近感觉到思绪的波动。这么看来，大概率是这孩子的父亲或者母亲，为了防止出门后有人抢夺孩子，所以直接将其藏了起来。
    毕竟在这个闹着饥荒的罪恶时代，大人吃孩子的事情，也屡见不鲜。
    不过现在看来，这孩子的父母，大概率是回不来了。
    涂天动作极快，在襁褓从门上掉落的瞬间，就已经一步踏到了正下方，双手轻轻的向婴儿接去……
    可紧接着，一条红蛇便直接从上方窜出，在空中缠绕住襁褓婴儿，然后飞速向一侧退回！
    只见红蛇卷回陈伶的袖中，他一手撑伞，一手轻抬，便稳稳的将婴儿抱在手里。
    他的双眸低垂。
    婴儿的啼哭越发凶猛。
    “陈伶，把孩子给我。”不知为何，涂天看到陈伶的眼神，心中有些紧张，他沉声开口，“你们黄昏社，应该不收婴儿吧？”
    “……给你？”
    陈伶的手掌，轻轻抚摸着婴儿的头，后者的尖锐啼哭逐渐安静，他淡淡道，“给你，然后呢？”
    “然后？”涂天一怔，随后回答，“当然是带回去，让福利院帮忙找人收养……藏云界域没有的话，天枢或者灵虚总是有的。无论如何，孩子是无辜的。”
    “哦。”
    陈伶点了点头，随后轻盈抬手，将襁褓向涂天抛去。
    涂天心中紧绷的弦终于放松下来，他立刻双手抱住襁褓中的婴儿，正欲开口再说些什么，整个人猛地愣在原地。
    不知何时，襁褓中的幼小身影已经陷入沉寂……彻底没了呼吸。
    没有挣扎，没有痛苦，仿佛死亡只是一瞬间。
    “你……”
    涂天抱着婴儿的尸体，难以置信的看着雨中的陈伶，浑身都气到微微颤抖起来！！
    “陈伶！！你连婴儿都不放过？！！”涂天瞪大满是血丝的眼眸，吼声响彻云霄。
    陈伶没有回答，大红纸伞的伞檐遮住了他半边面孔，让人看不清表情，唯有一对朱砂耳坠在风雨中飘零飞舞……
    涂天真的怒了，他曾经虽然与陈伶不合，但其实也没什么深仇大恨……甚至如果不是陈伶，他们可能早就死在通天星位的争夺里。陈伶大闹无极界域之后，他还跟着其他通天星位的拥有者一起，替陈伶辩驳过……
    他从来不认为陈伶是什么大奸大恶之人，但今天他所看见的，听见的……已经彻底颠覆了他对陈伶的认知。
    人……
    或许真的是会变的。
    “陈伶……我绝对不会放过你！！”涂天睚眦欲裂，他一只脚重重的踏在大地，溅起的水花向周围飞舞，他从怀中掏出了一张像是字帖又像是符箓的东西，两指捏碎！
    一股书神道与弈神道交杂的气息，在空中蔓延……
    “……嗯？”
    感知到这奇特的气息波动，陈伶眼中闪过一抹诧异。
    随着气息弥漫，涂天周围的空间剧烈扰动起来，冥冥中仿佛烙印了某种标记，就像是投壶的靶子，而与此同时，五道遥远的气息开始与之呼应，像是穿梭空间的箭矢，笔直向这里靠近！！
    刺啦——！
    第一道裂缝从涂天的身旁出现，一个黑衣青年直接横渡空间，瞬间出现在涂天的身边。
    这人陈伶也认识，正是六大通天星位之一的弈神道，【投壶】李生门。
    “居然真的成功了……”
    李生门见自己真的穿越空间被“投”过来了，自己看起来也很惊喜，这个能力他还是第一次发动。
    在李生门之后，蒲夏蝉，崔染，少宗主也接连出现……随着最后一道裂缝绽开，李青山的身影也随后走了出来。
    他看到周围的情形，尤其是前面撑着伞的陈伶，微微一愣。
    “卧槽，真的能远距离传送？生门，你的能力太牛了！”蒲夏蝉见自己直接从天枢界域被传送到了这里，同样惊喜无比。
    “这是藏云吧……怎么还有灰界气息？”崔染微微皱眉。
    “是涂天捏碎的符箓？敌人在哪？”少宗主随后问道。
    “就是，我倒要看看，是什么敌人值得我们六大人类通天星位集结！”蒲夏蝉已经跃跃欲试了，她搓着拳头，眼里没有对战斗的恐惧，只有对初次集结对敌的兴奋！
    滂沱大雨中，涂天缓缓抬起手……指向前方的戏袍红影。
    “诸位。”一声轻笑从雨中响起，
    “……好久不见。” 第1654章 渡世红舟    随着大红纸伞的伞檐轻轻抬起，一双熟悉而危险的红宝石双眸，映入他们眼帘。
    众人同时一愣……
    “陈伶？”蒲夏蝉错愕的看向涂天，“我说涂天，你脑子秀逗了吧？外人不知道他是什么人，咱们还不清楚吗……跟他打？何必呢？？”
    “你给我闭嘴！”涂天瞪着她，“你知不知道他做了什么……”
    “南海君被人暗杀，藏云君也死在他手里！！”
    “现在，他一个人就屠了近万人！！那都是藏云界域的普通人！！就连襁褓里的孩子，都没放过……”
    话音落下，其他几人都陷入茫然……
    他们其实并不信陈伶会做出这种事，虽说他被外界传为灭世灾厄，是黄昏社的红王，但这种屠城的手笔怎么看也不像是他干出来的事情。可涂天，也绝不是那种无中生有的人。
    “是不是有什么误会？”少宗主小心翼翼的问道。
    涂天紧咬着牙关，他抱着手里的婴儿尸体，丝丝缕缕的鲜血从他的嘴角流淌……
    “他说的没错。”陈伶平静的声音从前方传来，“人，都是我杀的……”
    雨滴打在红纸伞的伞檐，发出滴答声响，他在雨中缓缓迈开脚步，不退反进，径直向几人走去。
    他的声音幽幽响起：
    “既然你们来了……那就都别走了。”
    “否则到了灵虚界域，我还得再挨个杀。”
    这句话一出，直接让众人的大脑宕机，蒲夏蝉真的愣了很久才回过神来。
    “不是……陈伶，你搞什么？来真的啊？？”
    少宗主眉头紧锁，主动向前一步。
    “不……”
    “我还是觉得，这其中可能有误……”
    噗——！！
    少宗主话音未落，一只手掌便鬼魅般从他的胸膛透出，猩红鲜血在雨中喷溅，他的瞳孔瞬间瞪大，僵硬的转头望去，脸上写满了难以置信……
    不知何时，那撑着红纸伞的戏袍身影，已经来到了他的背后。
    “抱歉。”陈伶的低吟在他耳畔响起，
    “……让你失望了。”
    陈伶的手掌，直接捏碎了少宗主的心脏，后者的生机在一瞬间寂灭。这位人类偶神道的天才，拥有通天星位的气运之子，就这么毫无反抗的，死在了陈伶手中。
    这一幕，直接冲碎了其他几人的心神，蒲夏蝉更是瞪大眼睛，一时间尖锐失声：
    “小氓？！！！！”
    说实话，在此之前众人依旧不认为陈伶会干那些事情，总是觉得存在误会……但在亲眼目睹陈伶击杀少宗主之后，他们的认知彻底破碎了。
    陈伶面无表情的将血色手掌从少宗主的身体上抽出，鲜血沿着指尖一滴滴在雨中晕开，陈伶能看到少宗主那死不瞑目的眼眸，和他目光中的不解与错愕……他深吸一口气，平静的将目光挪开。
    陈伶，还挺喜欢这个少宗主的。
    当初在天枢界域的时候，他对这个孩子的印象就很不错，明明比谁都孤独和痛苦，却依旧愿意向每一个人表露善意……但陈伶，还是要杀了他。
    既然人类命运的丧钟已经敲响，世界的重启就成定局，无论灵虚界域情况如何，陈伶都一定会逆转时代的。
    这个世界的一切生命，会随着世界重启而消失，唯有化作灵魂踏上陈伶这只渡世的孤舟，才有穿越到下一个世界的可能。
    即便陈伶这么告诉自己，可亲手杀死一个自己并不讨厌的人，依旧是一种心理折磨……
    尤其是，在对方非常信任自己的情况下。
    陈伶清晰的看到，少宗主槐氓的鬼魂从尸体上飘出，然后随着其他死亡的鬼魂一起，向着陈伶手中的红纸伞汇聚……他们将在那里，安静而平和的渡过这场浩劫。
    可这一幕，除了陈伶之外的其他人，都看不到。
    “陈伶！！！”
    涂天面目狰狞的大吼，“我会杀了你……我一定要杀了你！！！”
    颂——！！！
    战旗再卷，涂天已经顾不得其他，浑身的力量都在某种秘法下加倍奔涌，肌肤表面都泛起一抹不自然的鲜红……与此同时，周围的雨滴都像是被另一股来自天空的力量吸引，转向往天穹倒飞！
    此时涂天爆发出的战斗力，甚至比刚才还要恐怖，单论力量，寻常八阶或许都无法招架。
    而与此同时，远处的钟楼之上。
    “他竟然动手杀通天星位的拥有者？”农夫眉头一皱，脸色难看无比。
    “这下糟了……”屠夫知道农夫在想什么，沉声开口，“藏云界域的覆灭，已成定局，陈伶杀民众也是为了结束他们的痛苦，算是在做好事……可他如果杀通天星位的拥有者，那性质就完全不一样了。”
    “拥有通天星位的，都是人类文明的支柱，就算不在藏云界域，他们依旧可以给灵虚界域或者天枢界域创造价值……他们可是人类最后的战略资源。”
    “不能放任下去了。”农夫立刻回应，“无论如何，通天星位的拥有者不能死！”
    农夫和屠夫正打算动身。
    下一秒，
    两只手掌分别搭上了他们的肩膀。
    “你们两个……哪都不许去。”一个温润如玉的声音，从他们身后响起。
    风雨从钟楼之上飘过，不知何时，四个分别装扮“生”“旦”“净”“末”的身影，已经鬼魅般出现在两人的周围。
    四件戏袍纷乱飞扬，钟楼之上的空气温度，急剧降低！！
    ……
    轰——！！！
    战旗划破空气，肉眼可见的空气波横扫街道，直接将大量的无人房屋碾压成碎片。
    这一次，陈伶没有用手指硬抗涂天的战旗，身形宛若雨中的飘飞残蝶，精准的游走在攻击范围之外，他一只手撑着大红纸伞，脚步稳如泰山。
    “陈伶！！”蒲夏蝉托着一枚闪烁的雷球，轻盈落在陈伶身后，双眸通红的质问，
    “为什么？你为什么要这么做？！小氓他一直是最支持你的……你怎么能亲手杀了他？？！”
    陈伶目光流转看向身后，沉默片刻后，面无表情的开口：
    “时代终将逆转，世界终将重启……有时候，死亡，才是新的开始。”
    “算了……”
    “你们，不会懂的。” 第1655章 杀星    陈伶已经不需要解释了。
    黄昏社所追求的东西，从一开始就告诉了所有人，“逆转时代，重启世界”，但世人很难理解这八个字究竟意味着什么……就连陈伶，也是用了很久很久，经历了很多事情，才能明白这其中承载着怎样的重量。
    这一路走来的感悟，抉择，痛苦，迷茫，又岂是三两句话能够讲清的？
    既然陈伶决定了要承载这一世的人，前往下一个世界，他总不能每杀一个人之前，都像传教般絮絮叨叨说上半天，然后才优柔寡断的砍下对方的脑袋。
    反派，总是死于话多。
    陈伶不在乎世人怎么看他，当他完成重启，带着旧世界的灵魂们，在新世界见证人类黎明之时……他们自然会知晓一切。
    “别跟他废话了。”涂天森然开口，“满嘴都是什么重启……跟那群绛天教徒一个样！我们之前算是看走眼了，黄昏社的人，就是一群疯子！！”
    蒲夏蝉抿着双唇，她一手托着雷光，死死的盯着陈伶……但最终还是没有动手。
    她像是在思考陈伶的话语。
    哗啦啦——
    随着轰鸣的雷声从乌云间响起，原本的暴雨越发滂沱。
    若是此时定睛细看，便能发现，这大雨中竟然掺杂着一抹异样的红色，细密的红色雨滴划过空气，给朦胧水雾笼上了一层神秘的轻纱，让人控制不住的有种走入雨中的冲动。
    崔染下意识的抬手，接住了几枚雨滴，随着一股麻痹神经的毒素浸入体内，他脸色大变：
    “不好！！这雨里有毒！！”
    这句话一出，通天星位的几人脸色大变，同时向后闪去，利用街道两侧的建筑或者棚子掩护自己的身形……唯有进入了暴走状态的涂天，就这么悍不畏死的站在雨中，拿着战旗与那戏袍身影对峙！
    混有毒素的红色雨滴，打在大红纸伞的伞面，发出哒哒声响……
    伞下，
    陈伶的双眸平静宛若湖泊。
    “陈伶！！你真要屠尽整座藏云界域吗？！”涂天大怒低吼。
    陈伶冷哼一声，“你是真的看不懂形势……你看李生门，他就比你聪明的多。”
    涂天猛地转头望去，只见一袭黑衣的李生门站在石柱下，果然一言不发……他双眸注视着陈伶，目光有些复杂。
    并不是所有人，都像涂天一样莽撞，李生门虽然刚刚抵达藏云界域，但他已经看出了现在藏云界域的情况……甚至，他对整个人类的处境都有着清晰的判断。
    李生门本就在灵虚界域，那里现在是什么样，他很清楚……此刻他突然意识到，为什么黄昏社汇聚了那么多人类的天才和各种曾经身处高位的传奇人物。
    越是聪明的人，经历的越是多的人，越是能判断人类未来的走向，对这个时代的绝望感也就会越强烈。
    所以，他们会更加理解与认同，黄昏社所追求的东西。
    说真的，就最近发生的这些破事，如果不是李生门已经获得了通天星位，捆绑上人类界域与人类命运，他搞不好真的会直接从藏云界域叛变，转头加入黄昏社了……
    “说这些，也没有意义。”李生门深吸一口气，缓缓抬手虚握向陈伶，
    “立场不同，使命不同……就算我能理解你，也总得有人坚定的守护人类界域直到最后……你与我们，只能是敌人。”
    “动手！！”
    随着李生门的手掌骤然握紧，陈伶的身形像是被打上某种标记，刹那间周围的一切物质包括混杂着毒素的雨水，都调转方向，化作洪流向其撞去！
    大红纸伞轻轻一转，数不清的红纸便从陈伶的戏袍之上飞出，一座冲天的红云龙卷直接将一切都撕裂崩碎！
    这场雨，本是陈伶的手笔。
    一刀屠尽一条街，还是太慢了，而鬼嘲深渊最擅长的，就是毒。
    既然如此，不如借助这场滂沱大雨，把最剧烈的几种毒都混入其中，在神经毒素的影响下，足以让接触到这片雨幕的普通人，在十五秒内毫无痛苦的死去……而且对普通人而言，仅是吸入一部分水雾，也足以出现幻觉，然后主动走入雨中。
    这不是一场大雨，而是一柄灭世的镰刀，当大雨消散的那一刻，藏云界域就将成为一座死城。
    在混杂的红纸与雨水之间，一抹隐蔽至极的剑芒，仿佛从时间裂隙中闪烁而来！
    它的出现没有任何征兆，像是蛰伏在虚空中的幽灵猎手，在停顿的时间中刺出致命一击，崔染的身形在这一刻显现而出，锐利的眼眸中满是坚定。
    通常而言，崔染的出手，就意味着战斗的结束……
    没有人可以挡下一个时间刺客的偷袭。
    但这次，是个例外。
    单手撑着大红纸伞的戏袍身影，像是未卜先知般预测了崔染出手的轨迹，一根红蛇般的触手精准的锁住了崔染的手腕……
    这一瞬间，崔染愣住了。
    周围的时间像是静止了一般，他下意识的抬头望去。
    朱砂耳坠在风中摇晃，陈伶微微侧头回眸，双瞳中倒映着崔染惊骇的神情。
    “你……！！”
    唰——！！
    一抹红光遮蔽崔染的视野。
    咕噜噜——
    一颗头颅应声落地。
    崔染的无头尸体重重砸落在水洼中，鲜血溅满大地。陈伶一只手提着剔骨刀，平静的执伞站在大雨间，双眸注视着脚下那同样死不瞑目的头颅……
    “老崔！！！”
    “小染！！！！！”
    撕心裂肺的呼喊，从飘零的红纸之外传来，响彻天际。
    陈伶却像是已经听不见了，他此刻只是静静的看着那双逐渐黯淡无光的崔染眼眸，以及另一边血色的少宗主尸体……虚幻的鬼魂从他们的身上飘出，缓慢的向陈伶靠近。
    他们不解，他们迷茫……他们似乎想在陈伶的眼睛里得到一个答案。
    陈伶沉默了。
    不知过了多久，他双唇轻启，一个温和而细腻的声音，在雨中回响：
    “「我看见天空在哭泣」，”
    “「我听闻有你的声音」；”
    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
    “「我从日落的方向走来」……” 第1656章 天空哭泣    “阿强……”
    “小盛……”
    破烂的店铺棚下，一个佝偻而虚弱的身影蜷缩成一团，轻轻念叨着什么，无神的双目中只剩下痛楚与思念。
    哗啦啦——
    雨滴连绵不绝，将水洼中母亲的身形搅的支离破碎。
    淡淡的毒素从水汽中飘出，钻入母亲的鼻腔，那双饱含痛苦的眼眸，逐渐染上了一丝别样的神采。
    “妈！！”
    熟悉的声音由远及近，伴随着阵阵踏水声，仿佛有少年奔跑而来。
    母亲愣住了，她抬起头，下意识的呼唤着那个名字：
    “小盛？！！”
    朦胧水汽中，果然有一个少年笑着跑来。
    “小盛？！真的是你！！！”母亲呆住了，她跌跌撞撞的将虚弱的身体站起，“你……你怎么回来了？”
    “妈，是哥哥带我回来的！”
    “你说什么？？”
    “哥啊！是哥！！”小盛激动的手舞足蹈，“哥根本就没有完全死，被韩先生给复活了……我刚踏上界域列车，我哥就突然出现，拽着我回来了！”
    说完，他又指向雨中的另一边：
    “你看！”
    母亲顺着他的手指看去，只见一个熟悉的身影正冒着雨，也往这里跑来！
    “阿强？！！”母亲脱口而出，她整个人无比的激动，甚至都在发抖。
    她不顾一切的冲出棚下，踏入雨中，与失而复得的两个孩子抱在一起……她本以为自己此生再也没机会见到他们了，但现在看来，命运跟她开了个天大的玩笑。
    母亲一手搂着一个孩子，浑浊的泪水止不住的从眼角流淌，这段时间的痛苦与绝望，在这一刻被全部弥补。
    她的声音哽咽无比：
    “回来了就好……回来了就好。”
    “以后，我们再也不分开了！！”
    “妈！你看！我们还带回来了一个人！”阿强激动的开口，“你看！那是谁？！”
    母亲一愣，又一次向雨中看去，只见一个熟悉的影子，正微笑着往这里走来……那个人，是她日思夜想的人，是她无数次无助崩溃的时候想依靠的人，是她曾因他的决然离开前往灵虚界域而痛哭咒骂的人。
    那是家里曾经的顶梁柱，是她可以依靠的港湾，是两个孩子的父亲。
    “你……”
    “你…………”
    母亲浑身颤抖着，直到那人就站在眼前，她才攥紧拳头，狠狠地打在他的胸口，“你个死鬼……你还知道回来啊？！！”
    “……这段时间，苦了你了。”那人轻轻将她搂在怀中，“以后，我们再也不分开了。”
    母亲终于忍不住了，她抱着那人和两个孩子，在雨中失声痛哭。
    泪水混杂着红色的雨水，滴滴答答的流淌在地。
    她在雨中时哭时笑……
    红色的大雨冲刷着这座界域的痛苦与怨气，将一切都推向美好的梦幻之境。慢慢地，母亲似乎是累了，她牵着丈夫和孩子的手，一点点在虚无中远去……
    她不知道自己要去哪里，但是在孩子们和丈夫的引领下，一只红色的孤舟，逐渐映入她的眼帘。
    哗啦啦——
    街道之上，生机寂灭，沉闷无声。
    ……
    “陈伶！！”
    “你这个畜生！！！”
    “你究竟要杀多少人才肯罢休？！！”
    两个同伴接连死在陈伶手中，涂天的肺都要被气炸了，他像是打定了主意要跟陈伶一换一，浑然不顾那些带着毒素的雨水浸湿自己的身体，一拳轰出，整条街道都瞬间化作飞灰。
    眼看着陈伶又轻描淡写的避开了自己的攻击，涂天像是彻底破防了，回头瞪着一动不动的蒲夏蝉和李青山：
    “你们倒是出手啊！！！”
    李青山叹了口气，但依旧一动不动。
    蒲夏蝉虽然能隐约猜到陈伶的想法，但看到两个同伴接连死在陈伶的手里，心中要说没有愤怒和痛苦是不可能的……她一咬牙，还是动身往雨中冲去！
    “涂天！小心！！”
    就在涂天回头说话的瞬间，李生门的惊呼骤然响起。
    涂天心中咯噔一声，知道自己露出破绽了，正准备回头，一团红云几乎是瞬间遮蔽了他的身前。灭世灾厄的气息在街道之上肆虐，一双冰冷而锐利的红宝石眼瞳，倒映在他的眼球之上。
    一只狰狞恐怖的灾厄巨手，在雨中挥动，直接劈向涂天的脖颈！
    就在这时，陈伶的身形突然像是被某种力量所牵引，急速的向后退去，像是被人瞄准后丢出的箭矢，向着数条街道之外的一个“壶”中飞掠！
    李生门的能力，暂时替涂天化解了一次必死之局，可还未等他们二者松口气，一团泯灭的力量瞬间划过虚无！
    【审判庭】！
    这一击来的太过突然，而且时间卡的太精准了，就像是在自己将陈伶丢出去之前，对方就已经预判到了这件事一样，即便拳头落空，这一击审判庭依旧能够紧随其后！
    猝不及防的涂天根本没反应过来发生了什么，整个人的头颅便瞬间泯灭无踪，甚至连丝毫的鲜血都不曾溅出……
    噗通——
    无头尸体重重摔倒在地。
    从开战到现在，最多不超过一分钟，六大通天星位已经战死三人，李生门此刻呆呆的站在原地，当他再度抬头之时，一道撑着大红纸伞的身影，再度出现在雨幕之中。
    宛若永远也无法摆脱的凶恶鬼魅。
    六位通天星位战死三位，还有一位始终不愿出手……李生门知道，今天他们算是完了。
    轰——！！
    刹那间，风雨雷电骤然划过空气，随着蒲夏蝉的书神道气息肆虐飞卷，陈伶的身形直接被吞没其中。
    蒲夏蝉双眸通红，她虚抬双手，数不清的元素在她周身凭空出现，随后像是被赋予了某种灵性般，铺天盖地的接连轰向陈伶……如果要用一种物件来描述她的状态，那就是一台连发的超级高射炮。
    “为什么……为什么？！！”蒲夏蝉的怒吼响彻街道。
    但随着她的疯狂进攻，丝丝缕缕的电光从轰鸣爆炸中显现，一座钢铁山岳从街道之上拔地而起，然后像是化作一只无与伦比的大手，按向蒲夏蝉的身体…… 第1657章 今日藏云……杀无赦    蒲夏蝉眼睁睁的看着巨手接近，一咬牙，从怀中取出了一张神秘字帖。
    这张字帖通体紫色，似乎蕴藏着一股极强的书神道气息，甚至无限接近半神，可就在蒲夏蝉将其掏出准备撕碎的瞬间……
    字帖突然变成了一张薄薄的红纸片。
    蒲夏蝉一怔。
    这一切发生的太快了，以至于蒲夏蝉根本没反应过来，要知道她掏出字帖到现在甚至没超过半秒，怎么可能被瞬间置换？
    陈伶难道知道这是什么东西？他能未卜先知不成？？
    这个念头浮现在蒲夏蝉脑海中的瞬间，一抹红影已经捏着一张字帖，如同鬼魅，悄然出现在她的身后。
    丝丝缕缕的血迹从蒲夏蝉的胸口渗出，直到此时她才像是意识到什么，难以置信的低头望去……
    一柄剔骨刀已然贯穿她的身体，血色浸染大地。不过或许是神经毒素的缘故，蒲夏蝉根本感受不到丝毫的疼痛，甚至整个人都前所未有的放松。
    她身形无力的摇晃，艰难的转头，想要看清身后那道戏袍身影……
    片刻后，
    她用尽最后的力气，沙哑开口：
    “我不信……你是那种人……陈伶……”
    “我……不信……”
    一口鲜血涌上蒲夏蝉的喉咙，她的意识逐渐消失，最后重重的摔在地面，彻底失去呼吸。
    哗啦啦——
    红雨瓢泼在纸伞伞面。
    自始至终，陈伶都是背对着蒲夏蝉，但当他听见最后这句话的时候，他握着伞柄的手还是一紧……根根青筋遍布手背。
    涂天与蒲夏蝉的血迹在雨中晕开，像是冰冷而鲜艳的花。
    一个克制而压抑的声音，再度在空中回响：
    “「大地和玫红是你的温床」，”
    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
    “「直到岩石铭记花香」……”
    ……
    咚——！
    一口黑棺沉重的落在地面，穿着黑色西装的方块10，缓慢将其背在身后。
    “喂，红王没跟你说要戴口罩吗？”
    红心9的声音从旁传来，只见旁边的屋顶之上，两个西装革履，戴着黑色口罩的身影，正打伞低头俯瞰着这条街道。
    “我不用。”方块10平静回答，“这种程度的毒素，还伤不了我。”
    “对哦……”
    红心9像是想起了什么，一把也扯掉了自己的口罩，“我一个改造人，怕什么毒啊？”
    “红王大人不是说还有一个九君尸体吗？”梅花8疑惑问道。
    “在藏云基地，柳小姐已经去取了。”
    “哦。”
    “好久没听到红王大人亲自唱安魂谣了……”方块10背着棺材，转头看向远方，“还挺想念的。”
    “……估计，唱不了几次了。”
    红心9掐着手指，“灵虚，红尘，无极……九君就剩下三位了，运气差的话还有三次，运气好的话……说不定一次就够。”
    “这个时代，终于要结束了么。”
    梅花8低头，缓缓从怀中取出一张涂鸦画纸，他看着那一个个在画纸上天真烂漫奔跑嬉戏的孩童，眼眸深处闪过一抹复杂。
    “我们的遗憾……终于有弥补的机会了。”
    “是啊，红王大人，会帮我们在新世界抹平一切的。”
    红心9不紧不慢的伸了个懒腰，目光悠悠看向远处那几个慌乱向这里逃窜的绞龙士。
    雨滴打在两只漆黑雨伞表面，剔透的水珠划落，伞檐下两双深邃的眼眸，都浮现出决然与杀意……
    “新世界的事，之后再说。”
    “红王有令，今日藏云……杀无赦。”
    ……
    红雨瓢泼中，黑红戏袍身影缓缓转身。
    李生门站在几位同伴的尸体之后，脸色苍白的看着陈伶，即便同伴已经几乎死光，他也看不出任何恐惧……只有一股淡淡的无奈与疲惫。
    他先是扭头看向李青山：
    “你们……认识？”
    “嗯。”李青山点头，“如果陈兄要杀我，不用他动手，我自己会死。”
    李生门：……
    李生门从未想过，他们六个通天星位成长到现在，在陈伶面前竟然连三分钟都撑不了……这其中固然有种种因素，可若是让灵虚界域那边知道，恐怕真的要丢死人了。
    “我承认，现在重启世界，是拯救人类的最好办法……”
    李生门深吸一口气，缓缓蹲下身，抬手向陈伶虚握而去，“但……我还是不甘心，就这么死在你的手下。”
    “来吧，凭你的真本事……杀了我。”
    哪怕原本的通天星位五人组，只剩下李生门，他依旧要死战到底。
    无关对错，无关情理。
    他只是不想输。
    随着李生门手掌握紧，陈伶像是被上某种标记，周围的空间都像是被投掷到“壶”中一般，向着陈伶极速扭曲……
    与此同时，雨水，大地，建筑，甚至是逐渐笼罩界域的污染，都像是被黑洞所吸引的零碎物质，蜂拥着向中央聚集！
    刺客崔染的剑，可以割裂时间；投壶李生门的手，可以扭转空间。
    陈伶相信，如果再给这些通天星位们一些时间，让他们成长到八阶甚至更高，恐怕真的会发挥出无与伦比的作用……只可惜，在这个时代，这一幕注定不会出现了。
    在周围空间的挤压下，就算是陈伶也无法轻易摆脱，随着他眼眸中闪过一抹复杂，灾厄领域再度张开！
    【卡】——！
    到目前为止，这已经是陈伶第三次改写现实。
    第一次，是崔染那穿梭时间的剑，他的出现确实太突然，以至于即便陈伶已经尽可能的闪躲，还是被一剑斩下了一条臂膀；
    第二次，是蒲夏蝉那件书神道秘宝，那东西被激活后释放出的力量，直接抹杀了陈伶大半边的身体，若非陈伶用【卡】修改现实，第一时间换掉了她手里的秘宝，恐怕陈伶现在已经重伤了。
    而这一次，陈伶同样一口气直接修改了剧情的源头。
    随着一切宛若倒带般流转，李生门深吸一口气，再度开口：
    “我承认，现在重……”
    唰——！！
    剔骨刀的寒芒闪过街道。
    李生门错愕而愤怒的头颅，噗通一声，沉闷落地。 第1658章 应许朝霞    嘀嗒——
    一滴血液从陈伶的鼻尖滴落。
    虽然从第三者视角来看，这几个通天星位简直弱的可怜，陈伶几乎没怎么出手，就拿捏来他们所有的破绽，但只有陈伶清楚，如果让他们真的认真联手，加上那些恐怖的道基秘宝，恐怕战力真会抵达恐怖的层次。
    现实世界中发生的一切，都已经是陈伶【卡】了很多次的战果。
    至于李生门没说完的话……
    陈伶很抱歉。
    等到了下个世界，有机会的话，再让他说完吧。
    随着李生门那一看死后就很有怨气的鬼魂，被大红纸伞回收，陈伶缓缓抬头，看向了不远处的李青山……
    李青山微微一笑。
    “陈兄，我是不是一定得死？”
    “……嗯。”陈伶沉默片刻，“只有成为鬼魂，我才能带你们到下一个世界……否则，随着世界重启，你们甚至连一丝灰尘都无法留下。”
    李青山和陈伶在红尘界域时就已经相识，陈伶知道，自己说的话，李青山是真的会信的……哪怕一句话也好，陈伶想给他一个交代。
    “怪不得……你要亲手送走宝生。”李青山果然没有丝毫怀疑，恍然大悟的点点头，
    “那，我确实该提前抢一张‘船票’了。”
    “你也可以再等一段时间……等到我灭了灵虚界域，再一起走。”
    “算了吧。”李青山摇了摇头，“如今只剩下我一人，独自回去他们肯定会起疑。而且，我毕竟是通天星位的拥有者，我虽然不愿与陈兄为敌，但也不能做背叛他们的事情……我的旅程在这里结束，也好。”
    “你们的旅程，不会结束的。”陈伶认真的开口，“死亡，只会是新的起点。”
    李青山笑了，他拂了拂青色戏袍的袖摆，坦然问道：
    “是我自己动手，还是陈兄帮我？”
    “……我来吧。”
    虽然无论是谁杀，只要是鬼魂，都能被收入大红纸伞中……但被陈伶亲手杀死的鬼魂，将会获得【渊鬼度】的加持，如果到了下一个世界，想办法复活也会更方便。
    “那好，陈兄的手法，我信。”李青山脸上的笑意越发浓郁。
    天空中的乌云逐渐散去，原本滂沱的雨水，变得淅淅沥沥起来……
    这场大雨，下了一整天，终于要结束了。
    朦胧的红色水雾，像是承载着梦幻与美好的巨轮，飘散在死寂的界域上空。就连远处绞龙士与黄昏社的轰鸣战斗声都逐渐消失了，周围一片死寂，只有海量的鬼魂从城市的各个角落钻出，蜂拥着钻入陈伶的大红纸伞……
    一万，两万，三万……五万，六万。
    他的戏袍无风自动。
    嘀嗒——
    随着最后一滴红雨，从陈伶的伞檐滴落。
    他轻轻抬手，闪烁着红纸微光的手指，点向李青山的眉心……从这里杀人，第一个被切断的就是神经，能让死者感受不到一丝痛楚。
    “「哭泣的人儿啊」，”
    “「请你轻轻闭上双眼」；”
    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
    安魂谣的最后一句落下。
    陈伶的指尖，轻触李青山眉心……
    几乎瞬间，后者便失去意识，一头向前仰去，然后被陈伶稳稳接住，搀扶着轻轻坐在地上。
    一道青衣鬼魂，从李青山的尸体中飘出，他先是环顾一圈四周，看见陈伶之后，笑着对他摆了摆手……然后一步踏入了大红纸伞之中。
    呜呜呜——
    呜咽的寒风拂过空荡死寂的街道。
    灰白色的天穹之下，戏袍身影独自撑伞站在原地，一对朱砂耳坠无声飘扬。
    “这就是……”
    “逆转时代么……”
    陈伶像是被掏空了一般，疲惫的闭上双眸。
    曾经的几任红王，并没有嘲灾的能力，也没法带着这么多人的鬼魂，进入下一个世界……他们只能眼睁睁的看着自己的亲人，朋友，随着世界的重启，被轻轻抹去，甚至不留下一丝痕迹。
    陈伶虽然有能力带他们离开，但亲手杀死那些曾经的同伴与朋友，无疑也是一种痛苦。
    这两种痛苦，哪一种更加惨痛，陈伶不知道……他也无法分辨。他只知道，藏云界域的结束，李青山和其他通天星位们的死，或许只是一个开始。
    既然开始，他就注定无法回头了。
    就在这时，他体内的某个瓶颈骤然松动，他的气息开始节节攀升……澎湃的精神力轰然冲碎枷锁，虚幻的扭曲神道之上，他再度迈开脚步……
    最后，一步踏入了第八枚台阶！
    八阶，这是曾经陈伶想都不敢想的阶位，他只要再向前一步，便能成为红王和九君那样真正的半神了……但此刻，他心中却没有丝毫的欣喜。
    陈伶的身边，只剩下呜咽的风声，仿佛这个世界只剩下了他孤身一人……一股极致的落寞与苦涩，从他的心底涌起。
    不知过了多久，
    一个声音轻轻从他面前响起。
    “红心……我想你了。”
    陈伶猛的睁开眼，只见一个浑身缠着绷带的白发身影，不知何时已经来到他的眼前，正眼巴巴的看着他。
    在此之前，陈伶竟然丝毫没感受到他的气息。
    “小花？”
    “诶，我说你真是没眼力见啊梅花，人家红心都累的闭目养神了，你怎么还傻乎乎的往上凑啊？”
    穿着西装的孙不眠，将胳膊肘搭在姜小花肩膀上，同时拉了下鼻梁上的小圆墨镜，有些无奈的开口。
    “但是……他看起来很伤心。”姜小花小声回答。
    “伤心？”孙不眠狐疑的在陈伶的脸上打量片刻，“没看出来啊……他自从当上红王之后，不一直是冷漠面瘫脸吗？”
    陈伶：……
    “你们两个怎么来了？”陈伶下意识的问道。
    “哦，我看咱们的社员基本都到了，干掉那群绞龙士绰绰有余，就想着偷个懒……我们在这附近溜达了一圈，正好看到你在这里傻站着，就过来了啊。”
    孙不眠嘴角上扬，墨镜后的醒狮瞳孔笑眯眯的看着陈伶，悠悠说道。 第1659章 毁灭降临    灵虚界域，灵虚山。
    一个身影沿着崎岖的山路飞速奔跑，步伐仓促凌乱，看起来焦急无比。
    灵虚山依旧是亘古不变的安静，但他身后的灵虚界域，却嘈杂而混乱，一道庞大的塔影在众多宛若蚂蚁的人影包裹下，逐渐向上堆叠。
    这人影一口气冲过山路，来到灵虚山的山巅，甚至还没看见人影，就用尽全力大喊：
    “灵虚君大人！！出大事了！！”
    “红王陈伶，暗杀两君！屠尽藏云！！”
    “就在刚才，李生门他们被投壶招引，像是去了藏云界域……现在六大通天星位的星灯，也全部熄灭了！！！”
    “藏云覆灭，两君身死，群星团灭……”
    “灵虚君大人！红王陈伶已经彻底与人类界域为敌，我们该怎么办？”
    焦急的声音在古刹前回响，随着人影用力推开古老的寺门，他整个人愣在原地。
    只见一个穿着灰色僧袍的青年，头发凌乱的坐在石子地上，面前摆着一只黑白交错的棋盘，此时他手中正捏着一枚白子，像是正在犹豫着什么……
    看到灵虚君如此沉浸，那手下下意识的怀疑他是不是没听见，正准备重复一遍的时候，灵虚君淡淡开口：
    “我知道了，下去吧。”
    手下见此，立刻闭上了嘴巴，向灵虚君行礼后，便躬身离开。
    随着大门被再度关闭，整座古刹再度陷入一片死寂，灵虚君手握棋子停滞在半空，眼帘逐渐低垂。
    时间，仿佛就此定格。
    没有人知道此时的灵虚君在想什么，他目光流转，沉思许久，最终缓缓闭上双眸……然后轻叹了一口气。
    停滞在半空的棋子并未落下，他转而从白棋棋盘中，抓了一把棋子，然后不紧不慢的从石子地上站起，向古刹的某个方位踱步。
    最终，他面对一片云海，停下身形……
    那是藏云界域所在的方向。
    “……到此为止了。”
    他轻轻抬手，三指捏住其中一枚棋子，随着一抹寒光闪过眼眸，他将手中的棋子用力甩出！！
    颂——！！
    数字在虚无中跳动，质能方程被灵虚系数叠加疯狂上涨，白色棋子在虚无中猛地擦出一道空间涟漪，然后加速向前弹射，短短数次之内，便化作一枚闪烁的流星！！
    继上一次大战中，用几枚石子重伤妄灾之后，来自数学之神的“打水漂”再度发动……
    而这一次……
    他的目标，是整座藏云。
    ……
    藏云界域。
    当柳轻烟背着第二口棺材，来到陈伶身旁之时，已经有不少黄昏社员聚集在一起。
    “诶？柳小姐来了。”
    “看起来，南海君也入殓成功了……一口气收了两位九君，这次来藏云界域，收获还不错。”
    “接下来，该去收红尘君，还是灵虚君呢？”
    “要不灵虚君吧？之前约我们去灵虚界域会谈的时候，我就看他不顺眼了。”
    “你是不是疯了，现在灵虚君可是巅峰状态，而且那些人类最后的顶级力量，都汇聚在那里……现在的灵虚界域，比之前的任何一座界域都要强！”
    “呦，红心7，怎么一段时间不见，这么怂了？”
    “去你妈的，你才怂了！我这是卜算出来的懂吗？”
    “……”
    众多黄昏社员，在街道之上叽叽喳喳，阴阳怪气声此起彼伏，让人觉得仿佛下一刻就要彼此掐起来一样。
    而正是这死寂界域内的一小片热闹，冲淡了陈伶心中的孤寂，他深吸一口气，缓缓吐出，整个人略微的放松下来。
    “人都齐了吗？”陈伶转头看向柳轻烟。
    “还有几个没到，应该是在处理最后几个存活的绞龙士。”柳轻烟轻声回应，“红王大人，您是要跟他们开会吗？”
    “也不一定，现在说和之后再说，都是一样的。”
    陈伶的本意，是想趁着人齐，跟大家说一说红舟渡苦，带着大家的鬼魂前往新世界的事情……对这些社员来说，这无疑是个天大的惊喜。
    毕竟在此之前他们从未想过能亲自前往重启后的世界，他们最多只是将自己在新世界中的遗憾，交给红王，希望一切都能在新世界中被弥补。
    以这群家伙的性格，如果知道死了就能进红纸伞，恐怕会争先恐后的自杀，在陈伶手里抢一个靠前的“位置”……毕竟如果怕死的话，他们就不会加入黄昏社了，他们存在于这里，是因为有比死亡更深刻的事情。
    柳轻烟微微点头，正欲说些什么，下一秒，远处逐渐昏沉的夜色，骤然明亮起来！
    就像是一轮太阳，突然从天外晃过，灰白色的云层此刻明亮到无法直视，隐约间，能看到一枚毁天灭地的流星，向这里极速坠落！！
    霎时间，九君级别的威压仿佛吞没天地！
    那流星蕴含的能量实在太强，而且速度太快，曾经就连妄灾都没法作出反应，众人只觉得眼前一花，一股前所未有的生死危机涌上众人心头！
    “糟了，是灵……”
    众人甚至来不及说出那后两个字，那枚流星便轰然砸落大地！！
    咚——！！！！
    刺目白光淹没大地。
    这还没完。
    第一枚流星落地之后，第二枚流星也贯穿数千里，抵达了藏云界域。
    第一枚流星落地不过三秒，第二枚流星的轰炸又紧接着爆发，然后是第三枚，第四枚……整座界域遗址在接连的狂轰乱炸之下剧烈震荡，狂暴的威压横扫天地！
    ……
    簌簌——
    细小的尘埃在黑色大地上翻涌。
    匆匆来迟的红心10，在涌动的气浪间停下脚步……她呆呆的看着眼前的一幕，整个人宛若雕塑般站在原地。
    “汪——”
    “汪汪——！！”
    她身旁的一只黑色大狗，正面目狰狞的对着前方大吼，仿佛眼前废墟中飘散而出的气息，是它的一生之敌。
    不……
    他们的面前，甚至连废墟都不剩了。
    原本藏云界域所在的位置，已经彻底变成一片支离破碎的废土，放眼望去看不到任何一座人类建筑存在过的痕迹，就连断垣残壁都不曾留下……仿佛曾经伫立在这里的文明，已经被一只无与伦比的巨手，彻底抹去。 第1660章 降维    “不……”
    “怎么会这样！！！”
    红心10快要被急哭了，她一头红发已经在灰界中失去了色彩，少女脸上写满了难以置信和焦急……
    她收到了红王的命令，前来藏云界域，不过因为她距离确实有点远，加上途中黑桃10这个狗东西因为吃了不知道哪个灾厄的尸体疯狂拉肚子，一路拖拖沓沓，直到现在才赶到藏云界域。
    但她怎么也没想到，她在远处亲眼目睹了藏云界域被天外飞来的流星轰炸，然后一点点泯灭成虚无……到现在，整座藏云界域已经连渣都不剩了。
    “该死！！！”
    红心10一咬牙，直接冲入了那支离破碎的大地。
    “喂！”
    “喂！！”
    “还有人吗？！”
    “红王大人！！？”
    “红心9！梅花8！方块10！！黑桃奶奶！！”
    “盗神道最帅最强的白也大人！！！”
    “死乞丐！！你给我回个话啊！”
    “……”
    红心10带着哭腔的声音，在空无一物的大地上回响，但此时的藏云已经一马平川，放眼望去，根本看不到任何一个活人存在。
    红心10一边喊一边向前跑了很久，还是连半个人影都没见到，耳边只剩下死寂呜咽的风声。
    红心10的眼圈已经红了，她扭头狠踹了一脚黑桃10的屁股。
    “傻站着干嘛？！”
    “你鼻子不是最灵了吗？！给我去找人啊！！”
    黑色大狗被红心10踹了个踉跄，却并没有动……它那双深邃的眼眸低垂，似乎已经给出了自己的答案。
    这里，已经连一丝活人气息都没有了。
    看到黑桃10的反应，红心10彻底崩溃了，她双腿一软，直接跪倒在支离破碎的大地之上，像是失去了一切般，神情痛苦而迷茫……
    黄昏社……没了？
    那他们曾经的努力算什么？他们重启世界的决心算什么？如果连黄昏社都没了……那她之后又该何去何从？
    就在红心10忍不住崩溃大哭之时，
    她身前尘埃翻涌的地面之上，一个个仿佛涂鸦般的平面身影，勾勒而出。
    那是一个个穿着西装的身影，他们就像是被某种力量直接从三维压缩到了二维，从现实的人物变成了电视屏幕中的光影。他们此刻正叽叽喳喳的讨论着什么，却没有丝毫声音传出，更加不存在气味……
    直到其中一个披着戏袍的身影一步踏出，他的身体仿佛瞬间跨越了维度的壁垒，凭空出现在了现实的世界之中。
    伤心至极的红心10，却压根没有注意到这一点，只是捂着眼睛呜呜呜的哭泣着。
    “呜呜呜呜……你们这群傻逼……呜呜呜……”
    “你们这么多人，怎么能说没就没了呢……你们丢下我一个人，我……我怎么办啊……呜呜呜……”
    “我只有六阶，我也打不过灵虚君啊……我没法替你们报仇……”
    “（抽泣）”
    “不过没关系……我不会放弃重启世界的。”
    “我比灵虚君年纪小，他总有老的那一天……我可以慢慢熬死他……然后回收他的尸体，完成黄昏社的使命！”
    “你们放心……我一定会履行好新任红王的职责……逆转时代，重启世界的……”
    “呜呜呜呜……”
    说到最后一句话的时候，少女明明哭的很伤心，但是看起来嘴角又在止不住的上扬……看到这一幕，地面上的平面人物们瞪大眼睛，叽叽喳喳的好像又在骂些什么。
    就在这时，一只手掌轻轻拍了拍她的肩膀。
    “……想当红王？”
    红心10一愣，通红的眼睛缓缓抬起，看到陈伶那张微笑的面孔，顿时尖叫一声，一屁股坐倒在地。
    “红……红王大人？！！你你你你……”
    “放心吧，我们没那么容易死……你想当红王，也还嫩了点。”陈伶笑了笑。
    几乎同时，一道道光芒闪过，越来越多的身影从平面中走出，看向红心10的表情都微妙无比。
    “好你个红心10！！为什么你叫他就叫‘盗神道最帅最强的白也大人’，叫我就叫死乞丐？！”红心7痛心疾首。
    “红心10，我理解你！”浑身黄金挂饰的红心j拍了拍少女的肩膀，“不想当红王的黄昏社员，不是好社员……”
    “喂喂喂，说起来，这还是第一次看到红心10哭鼻子吧？”
    “还怪可爱的……”
    “我举报，刚刚红王大人出来的时候，黑桃10已经嗅到他的味道了，但是它没提醒你……它也想看你笑话！”
    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    红心10猛的捂住自己的脸，发出尖锐爆鸣，恨不得找个地缝钻进去。
    就在众人都忍不住捉弄红心10的时候，陈伶嘴角的笑意逐渐消失……他缓缓转过头，看向灵虚界域的方向。
    “这个灵虚君，下手够狠的。”孙不眠眼眸微微眯起，“差一点，就被团灭了。”
    “要是黑桃在的话，现在一定气炸了。”姜小花闷闷开口。
    陈伶冷哼一声，目光冰寒彻骨。
    他当然知道灵虚君在想什么，如今自己出手灭世，摆明了已经要开始逆转时代，重启世界……藏云君和南海君已死，灵虚君必然不会放自己这个不稳定因素离开，索性直接让整个黄昏社跟藏云界域陪葬。
    虽然陈伶不知道，是什么让灵虚君彻底舍弃了人性，甚至要掐死重启世界的可能性，但毫无疑问的是……灵虚君的这次出手，就代表着一种宣战！
    如果说最开始的灵虚会谈，双方还有一丝回转谈判的余地，那从现在开始，他们只能不死不休！
    陈伶一步踏出，思绪瞬息跨过千里，来到了那寂静的古刹之前！
    此时的灵虚君，正站在云海边缘，眯眼眺望着藏云界域的方向……光的传播路径似乎已经被修改，他早已像是千里眼般，将现在藏云界域的情况尽收眼底。
    与此同时，他似乎也感应到了什么，转头向身后望去……
    “我本以为，我们还有合作的可能。”黑红戏袍在风中狂舞，像是一团暴虐燃烧的火焰，那双红宝石般的眼眸，冷冷的注视着灵虚君，
    “但现在看来，你已经彻底着魔了……无论你想做什么，我都会阻止你，然后逆转时代，重启世界。”
    满眼血丝的灵虚君就这么盯着陈伶，片刻后，嘴角勾起一抹诡异的笑意：
    “哦？”
    “那你……试试。” 第1661章 灵虚备战    陈伶的思绪回归之时，黄昏社众人已经在柳轻烟的指挥下，迅速散开。
    既然灵虚君已经宣战，并铁了心要灭掉黄昏社，陈伶自然不可能再给他机会……所有黄昏社员聚在一起的目标太大了，化整为零能将风险降到最低。
    “红王大人。”方块q没有立刻离开，而是脸色凝重的走上前，
    “我按你的要求，已经找了很久……但是并没有找到韩先生，好像在藏云界域覆灭之前，他就已经失踪了。”
    陈伶的眉头微微皱起。
    韩先生最后一次出现，还是在履行承诺，帮孔宝生锁住最后的生机……在那之前，他就一直没出手，无论是南海君之死，藏云君之死，还是后面的灭绝界域，都没有丝毫动静，就像是人间蒸发了一般。
    但陈伶其实很清楚，按照韩先生的性格，他不可能对这一切坐视不理的，再加上现在对方神秘失踪，陈伶猜测，他多半是出了意外……
    可现在的人类界域，谁又会来对付一个只想救人的韩先生呢？
    陈伶思索了很久，一个隐约的猜测，出现在他的脑海。
    就在这时，
    一个推着轮椅的身影，缓缓向这里走来。
    “楚前辈？”陈伶余光看到那里，立刻回过神来，“你怎么来了……不是让你好好休息吗？”
    此时的楚牧云，正坐在轮椅上，浑身穿戴的严严实实，只露出半张苍白的面孔在空气中。他的身后，白也正平稳的推着轮椅，往这里靠近。
    楚牧云笑了笑，“一直在屋里待着，实在是有些无趣了……就想着出来溜达一趟。”
    陈伶看到楚牧云日渐消瘦的身形，忍不住开口：
    “楚前辈，这个世界已经没救了……你还是照顾好自己身体要紧。”
    “就算这个世界没救了，总还有下一个世界。”楚牧云摇了摇头，“等我得到病毒抗体，只要将它注入你的身体，它就会与你同在……这样等到了下一个世界，你的血，就能成为对抗瘟疫的秘密武器。”
    楚牧云停顿片刻，又补充了一句，“而且你也说了，这个世界没救了……既然这样，反正我都是要死的，不如，给下一个世界的人类做出点贡献。”
    楚牧云话说到这个地步，陈伶到嘴边的劝慰之语，又硬生生的憋了回去。
    说到底，楚牧云一生治病救人，让他眼睁睁看着这么多人死于病痛，他做不到……无论是这个世界还是下个世界，只要他的抗体只能发挥出哪怕一点点作用，他也是要做的。
    “红心，接下来怎么说？”孙不眠和姜小花，走到他的身边，“去灵虚界域，宰了灵虚君？”
    陈伶有些惊讶，“你能单杀灵虚君？？”
    “额……”孙不眠认真的想了很久，“不行……他太强了，就算是我的巅峰时期，应该也不是他的对手。”
    “而且灵虚君，应该很擅长主场作战。”白也补充，“我早几个月前，去过灵虚界域，那里很多地方都藏着数学公式……就算是我，也只能看懂其中的一半。”
    “你能看懂一半？”陈伶惊讶无比。
    “很难吗……就算是普通博士，也能看懂这么多。”
    陈伶：……
    “总之……想在灵虚界域，杀死灵虚君，难如登天。”陈伶沉思，“就算是释放完整的嘲灾，也未必做得到。”
    “既然如此……”
    陈伶停顿片刻，缓缓抬头看向某个方位。
    “或许，是时候再去一趟天枢界域了。”
    ……
    灵虚界域。
    一个披着灰色僧袍的身影，缓步行走在灵虚基地的走廊之中，冬日的寒风从半开放的走廊席卷，将他的衣角吹的翻飞。
    他轻轻推开办公室的大门，此时已经有好几个身影，恭敬的站在桌前等候。
    看到灵虚君进来，几人的神情明显开始紧张。
    灵虚君低垂着头，看都不看几人一眼，径直走到椅子上坐下……目光扫了眼空荡的桌面，眉头微皱。
    “咖啡呢？”
    “马上就到了，灵虚君大人……我们先开始汇报？”
    灵虚君摆了摆手，两根手指轻捏鼻梁，淡淡道，“等咖啡到了再说。”
    “……是。”
    众人就这么僵硬的站在桌前，一言不发。
    大约等了一分钟，一个身影才匆匆端着咖啡进来，灵虚君也不顾烫不烫，仰头喝了一大口，脸上才终于恢复一些神采。
    “说吧。”
    “是。”其中一人主动开口，“藏云界域这次输送过来的人力很多，能够满足我们大半的需求，按照这个进度，阿卡西之塔的修复进度会再加快一些……”
    “再加上如今我们对本界域的人力增效手段，工人效率再度提升，应该能在预期时间内，完成修复。”
    “很好。”灵虚君点了点头，“还能更快吗？”
    “更快？？这……”
    “天枢界域那边，完全没有送人吗？”
    “……这正是我接下来要向您汇报的。”另一人犹豫片刻，还是开口，“从昨天开始，我们与天枢界域的联系，好像就断了……”
    “现在不是已经不用电子设备通讯了吗？”
    “是的，但是我们的【箭矢】给天枢界域送去的讯息，他们一条都没有回。”
    灵虚君的眉头微微皱起。
    那人继续说道：
    “【箭矢】送的信，应该是能百分百送达目的地的，如今没有任何回复，要么是天枢界域出现了问题，无法回复，要么就是……”
    剩下的半句话，他并没有说出口……他也不敢说出口。
    毕竟，那直接关系到人类最后两座界域之间的关系，以及……两位九君之间的关系。
    “我知道了。”
    灵虚君低头，将杯中的咖啡一饮而尽。
    他缓缓从座位上站起，同时沉声开口，“不用再给天枢界域发送【箭矢】了……从今天起，灵虚界域进入封闭状态，任何人不得随意进出……”
    “通知那些还在外面的人类顶级战力，即刻回城，让骑士团最近加强界域内的巡逻，以及界域外的侦查，任何可疑人员都不能放进来……”
    “灵虚界域，进入备战状态。” 第1662章 永恒困局    铅灰色的天穹之下，
    几道身影正坐在一条巨型蜈蚣的背上，向天枢界域的方向迅速飞驰。
    陈伶坐在蜈蚣头上，身后便是孙不眠和姜小花，后面还躺着一个打盹的金富贵……至于楚牧云和白也，并没有跟陈伶他们同行。
    如今藏云覆灭，大部分黄昏社员只能去灵虚界域或者天枢界域待着，但为了避免被灵虚君盯上，众人路线都已经分散，毕竟人越是聚集在一起，就越是危险。
    “方块……你说，红心在想什么？”
    姜小花看陈伶独自一人坐在前方，戏袍飘舞，一动不动，忍不住小声问孙不眠。
    “他是红王，要想的事情多着呢。”孙不眠拍了拍他的肩膀，“现在就别去打扰他了，知道吗？”
    “哦……好吧。”
    姜小花有些失落，他停顿片刻后，又问道，“那，我们就什么忙也帮不上吗？”
    “当然不会。”孙不眠看了眼陈伶孤独的背影，语气中带着一丝坚定，“我们肯定能帮上忙的……只不过，不是现在。”
    说完，孙不眠也盘腿坐了起来，一团团吉祥之气在他的眼瞳中蔓延，已经无限逼近八阶的瓶颈，再度开始松动。
    得到了孙不眠的回答，姜小花似乎安心了一些，和金富贵一样原地躺下，懒洋洋的打了个哈欠……
    此时，
    陈伶的思绪，已经来到了千里之外。
    ……
    永恒界域。
    “田小晨……”
    “田小晨！”
    还在睡梦中的田小晨，被一个声音惊醒。
    他朦朦胧胧的爬起来，目光环顾四周，却没在房间里看到任何身影……当那个声音再度从脑海中回响，他猛的一激灵！
    “田小晨，是我。”
    “红……红王大人！！”田小晨整个人激动无比，“红王大人，你终于来找我了！”
    田小晨上次与陈伶交换记忆之后，便被陈伶安排成了黄昏社的编外人员，专门负责监视并收集永恒界域内的情报，如今时隔这么久，他终于再度等到了红王大人的注视。
    陈伶的身形在田小晨的思绪中缓缓勾勒而出，他就这么在之前的五子棋桌前坐下，郑重的看着田小晨：
    “小晨，最近永恒界域……有没有发生什么事情？”
    田小晨二话不说，直接从床上跳了下来，然后趴在地上往床底摸索了一会，掏出了厚厚一沓纸张。
    “有！我把所有的事情都记下来了！”
    田小晨整理了一下那些纸张，能看清上面用青涩的笔迹写了不少东西，还有一些关系线和重点圆圈，若是看的再仔细一些，甚至还能看到田小晨用不同颜色笔做的批注。
    看到这一幕，陈伶的脸上都浮现出诧异……谁能想到，曾经的熊孩子，现在竟然能心细到这个地步。看得出来，他真的有在努力做好自己编外人员的工作。
    “我按时间顺序说，还是按重要程度说？”田小晨明显有些兴奋，似乎他已经等这一天很久了。
    “按重要的说吧。”
    “好。”田小晨毫不犹豫的抽出一张红笔写满的纸张，“就在不久之前，永恒宫被居民们围堵了。”
    “……什么？”
    田小晨的第一句话，就让陈伶惊讶无比。
    他是亲自来过永恒界域的，知道这里的民众，对无极君爱戴到了什么地步……他们竟然会围堵永恒宫？？
    “为什么？”
    “因为永恒界域里不知道为什么……开始闹瘟疫了。”
    陈伶愣在原地。
    这句话像是一道闪电，划过陈伶的脑海，那些原本杂乱无章的思绪，顿时被串联起来！
    原来如此……原来是这样？
    从五代红王的记忆中可以知道，这场瘟疫并非是普通瘟疫，而是赤星第二次划过之后，让病毒本身也向更加古老的状态倒退，这并非是局限于某一区域的，而是只要存在空气，水，和生物的地方，就一定会发生的事情。
    哪怕永恒界域漂浮在天上，完全与地面断绝，不存在任何接触传染的途径，这里依旧会发生瘟疫，甚至多种病毒叠加……因为，人的免疫力变化，远远赶不上病毒的变化。
    哪怕没有任何接触交流，瘟疫，依然会凭空出现在永恒界域之上！
    莫非，这就是无极君失败的原因？
    就算他能让永恒界域的居民获得无限的资源，就算他自己能永恒不灭，就算他的判断绝对理性公正……就算这里的一切包括他自己都是永恒的，但他的子民，却只是血肉之躯。
    人类，实在太过脆弱了。
    “还有吗？”陈伶立刻追问。
    田小晨接连翻动手中的笔记：
    “最近永恒界域停靠地面的频率增加。”
    “界域内，突然出现了不少免费的公益医馆，而且那些医生好像都有些特殊的力量……不过他们对这场瘟疫，也束手无策。”
    “一些生病的人开始游行，嚷嚷着要回地面，说只有去了地面才能找到治好自己的方法。”
    “据传闻，一些重症的病人开始被暗中送入永恒宫，然后再也没有出来。”
    “哦对了……”
    “无极君大人，也很久没从永恒宫出来了。”
    “……”
    听完了田小晨的汇报，陈伶心中那隐约的猜想，已经被证实。
    韩先生的突然失踪，应该不可能是灵虚界域或者天枢界域的手笔，毕竟他刚去那两座界域巡回诊治出来……那么如今的人类势力中，唯一有可能对他出手的，只有永恒界域了。
    不出意外的话，韩先生应该是被永恒界域盯上，抓过来试图解决这场瘟疫了……
    但如果永恒界域的人，稍微从地面打探一下消息的话应该就能知道，这场瘟疫根本就不是一个医神道能解决的，就算他们抓来了韩先生，也根本无济于事。
    陈伶相信，此时的无极君，应该已经知道了这些信息，甚至亲眼看到了藏云界域的下场。
    陈伶缓缓从座位上站起，缓步走到窗边，目光眺望着远处那座耸立的永恒宫……
    “现在，你应该看到了一切的结局……”
    “你……”
    “会怎么做呢？” 第1663章 排我    次啦——
    “无极君大人……我好痛……我感觉头要裂开了……”
    “好痛啊……求您……求您停下……啊啊啊啊啊！！！”
    丝丝缕缕的电光在昏暗的大殿内闪烁，一个消瘦憔悴的身影，此时正被锁在一张金属台上，发出痛苦的哀鸣。
    此时，一袭黑色长袍正冷冷的站在他的身边，随着他的手指轻划过病人那满是脓疮的血肉，血肉竟然一点点变成泛着黄金光泽的神秘金属，在昏暗大殿内反射着微光。
    无极君的脸上看不出任何情绪波动，仿佛已经将所有的心绪，都集中在了手中的物质变化上，哪怕那病人的哀鸣再痛苦再尖锐，他都像是浑然听不见一般。
    随着病人越来越多的血肉被转变为金属，大殿内回荡的哀鸣声也越来越虚弱……直到变成阵阵痛苦的呢喃和哀求……
    然后彻底陷入死寂。
    当病人心跳停止的那一刹那，无极君的指尖猛的停顿在半空。
    昏暗的微光下，他手中的病人已经有半边身子都变成散发着黄金光泽的金属，头部更是仿佛被切割开，像是一个诡异而丑陋的怪物。
    直到心跳停滞，无极君才终于从刚才全神贯注的状态中一点点抽离，眼瞳中短暂的闪过一抹迷茫……当他看清自己手中那具人不人鬼不鬼的尸体时，这抹迷茫便逐渐被痛苦所取代。
    他就呆呆的站在那，神秘的黑色巫师长袍在寂静中拂动，他袖袍之下的双手，一点点攥紧，狰狞的青筋从手背上暴起！
    不知过了多久……
    他才深吸一口气，手掌再度贴到那尸体的表面。
    呼吸之间，那半人半金属的尸体，直接被彻底转化为金属，浑身散发着金色光泽，像是一具栩栩如生的黄金雕塑。
    无极君轻轻抬手，那黄金雕塑便自动飞到了大殿的边缘。随着大殿中的灯光逐渐亮起，上百具黄金雕塑正宛若博物馆中陈列的珍藏般，坐落在大殿各处……他们有男有女，有老有少，唯一的共同点在于，这些雕塑的动作与神态都极为痛苦，像是死前遭遇了惨烈的折磨。
    “你又失败了。”
    一个声音从他的身后传来。
    无极君没有回头，他知道来的人是谁……只见一个穿着白色粗糙麻布的身影，正从大殿的门口缓缓走来。
    那人剑眉星目，气宇非凡，举手投足间便流露出一股淡淡的威压，但此时他的眼眸中并没有什么凌人的气势，只有一股难以言喻的疲惫……
    无极君回眸看了一眼，看清嬴覆身上的古老丧服，眼瞳微微一缩。
    “那个韩先生……没能救下你妹妹？”
    嬴覆缓缓闭上眼睛。
    他低着头，沉默了许久，才沙哑的开口：
    “她求着朕……杀了她。”
    大殿陷入死寂。
    即便是无极君，这一刻也不知该说些什么。对嬴覆而言，阿浅绝对是他在这世上唯一的牵挂，可在这个绝望的时代，即便是千古帝王……也无法救下自己珍视之人。
    一位皇帝，与一位九君，就这么伫立在狰狞的众生苦相之间，孤寂的影子被映射在墙面上，宛若暗淡之火，无力摇晃……
    “他们死之前……也是这么求饶的。”无极君目光扫过四周的黄金雕塑。
    “朕从一开始就说了，你想帮这些普通人摒弃血肉之躯，根本就是痴心妄想。”嬴覆沉声开口，“在永恒界域，你可以让一切物质都维持永恒……唯独人，是做不到的。”
    “不试试，怎么知道做不到？”无极君冷哼一声，“你以为我像你一样，听到别人求死，就会心软吗？”
    嬴覆的眼眸微微眯起，一股帝王威压从他的体内宣泄而出。此时的他正处在失去阿浅的敏感时期，心中郁闷与愤怒无处发泄，就像是个一点就炸的火药桶。
    “……你，找死？”
    面对嬴覆的暴怒，无极君并没有真的继续挑衅，他现在根本就不想战斗……那对永恒而言，毫无意义。
    “我只是实话实说……我这一路走来，但凡心软一次，都不可能走到今天。”
    “那你就慢慢试吧，等你亲手杀完你的子民，你就会知道……你所追求的东西，究竟有没有意义。”
    嬴覆说完，并未直接离开，而是向无极君伸出手。
    无极君眼眸微微眯起：
    “什么意思？”
    “【道德】。”嬴覆平静开口，“逆转时代，重启世界后，只有手握三枚时代存档的人，可以进入新世界……朕的这枚是你造的赝品，进不去。”
    无极君冷笑起来，“我凭什么给你？”
    “那东西在你手里，毫无意义。”嬴覆继续说道，“重启世界的瞬间，时代存档会触发‘排我’机制，凡是在回归的时间点，世界上存在另一个‘我’意识的人，是无法进入新世界的。”
    “回归时间点，是赤星第一次划过的瞬间，在那个时间线上，科学家楼羽已经存在……所以，就算你手握这枚存档，你也回不去的。”
    无极君的眼眸深处闪过一抹惊讶。
    嬴覆手中的那枚赝品，是他亲自仿制的，他摸透了时代存档的原理，自然知道这一点，可自始至终，他都没有跟嬴覆透露过这个机制……对方是怎么知道的？
    “就算我回不去，又凭什么给你？”无极君眉头紧皱。
    “这个世界的人类，已经失败了。”嬴覆缓缓开口，他从怀中掏出一只造型奇特的布袋，目光闪过一抹深邃，“让朕去往下一个世界……人类，还有扭转一切的机会。”
    嬴覆将那布袋在无极君的面前打开，后者看到里面的东西，微微一愣……
    他就这么注视着嬴覆，像是陷入沉思。
    “不……”
    “我现在还不能给你。”
    最终，无极君摇了摇头。
    嬴覆似乎没想到无极君会拒绝，他了解无极君，知道对方做这一切的源头，都是为了延续人类文明……让自己前往下一个世界，对人类绝对是极为有利的。
    无极君的目光，缓缓扫过四周的黄金雕塑，
    “现在不能给你……但之后可以。”
    “我……”
    “还有些事情没有做完。” 第1664章 第三人    灰界。
    蜈蚣背上的陈伶，缓缓睁开眼眸。
    他已经确定，韩先生就在永恒界域，而且也大概猜出了永恒界域失败的原因……陈伶没有再去找无极君，他知道以这家伙的性格，就算自己将事实摆在他的眼前，也很难说服他。
    当务之急，还是先去趟天枢界域，见一下红尘君。
    既然陈伶独自一人无法对付灵虚君，那就只能去找帮手，全盛时期的红尘君无疑是最佳选择。
    上次与红尘君的会面，双方其实已经初步接触过了，红尘君并不像藏云君那样坚定的支持灵虚君，她始终游离在灵虚君和黄昏社之间，等待局势明朗，才会做出选择……
    陈伶相信，现在的局势，已经足以打动红尘君站在他们这边。
    陈伶当然也可以用思绪风暴直接联系红尘君，但他觉得这种大事，还是面谈更好一些。
    眼看和天枢界域还有些距离，陈伶犹豫片刻后，再度发动思绪风暴。
    ……
    娼道古藏。
    “师父。”柳轻烟在湖面之上站定，恭敬开口，“这么急着找我回来，有什么事吗？”
    一阵虚弱的咳嗽声从不远处传来，灰王的身形在湖面缓缓勾勒而出。她身形枯瘦，肌肤表面还烙印着一个个邪异的纹路，仿佛有一种难以言喻的气息，正在不断纠缠着她的身体。
    “师父……你的伤怎么还没有好转？”柳轻烟见此，脸上浮现出担忧。
    “咳咳……没事……邪道古藏残留的气息罢了。”
    自从灰王独自一人杀穿邪道古藏，取出邪道道基碎片之后，她始终都是重伤状态，就连这次的送葬藏云界域，都没有亲自前往，而是让柳轻烟代为参与。
    灰王摆了摆手，随后问道：
    “听说这次，红王亲自屠了整座界域？”
    “……是。”
    灰王微微点头，目光有些复杂，又有些欣慰……
    “他终于下定决心了。”
    “师父，逆转时代在即，我能为他做些什么吗？”柳轻烟忍不住问道，“与红王大人相比，我的实力还是太弱了……根本帮不上什么忙。”
    “你能帮他做的事情很多，但，不在这里。”
    灰王从怀中取出一只u盘，轻轻放到了柳轻烟手里，“之前你实力不足，这东西一直没有给你，但现在……是时候了。”
    “这是……”
    “时代存档，【元始】。”灰王目光有些复杂，
    “正常情况，黄昏社的【元始】【道德】【灵宝】三只时代存档，应该分别属于红王，灰王，与下一代红王候选人……等到逆转时代，重启世界的时候，三人同时进入新世界。”
    “这一枚【元始】，本来是在五代红王手里，不过他设局将【道德】送出去之后，就将这一枚，转交给了我……”
    “现在黄昏社一共只有两枚时代存档，【灵宝】在红王手里，这一枚……理应交给你。”
    柳轻烟怔怔的接过这枚存档，一时间没反应过来。
    “这枚【元始】，五代红王和我都没有启动过，你进入存档之后，不要张扬，也不要随意去干扰红王在里面的行动……记住，你是他的影子，你要做的事情只有一件，那就是帮他组建好黄昏社，在他最需要的时候，成为他的助力。”
    灰王看着柳轻烟，目光前所未有的认真。
    柳轻烟双唇微抿，眼眸中泛起一抹激动的微光……自从追随陈伶以来，她一直都在想办法尽可能的帮上陈伶，如今，这个机会来了。
    她紧紧的攥住这枚存档：“好……我知道了！”
    说话间，
    一个披着戏袍的身影出现在湖面之上。
    刚才两人的对话，陈伶听到了，时代存档的交接是每一代黄昏社的传统……只不过，他的师父，没能亲手将存档交给他，也没有跟他介绍太多，而是将一切都藏在了记忆里。
    不过无所谓了，无论是哪一枚时代存档，都可以逆转时代，重启世界。而且柳轻烟不是现代人，也不会产生“排我”反应，完全可以进入新世界。
    至于陈伶自己……
    说实话，陈伶也搞不太清，这个机制对他是否会产生影响。
    按理说，在赤星划过的瞬间，嘲灾就已经存在了……可新世界的嘲灾体内，可不存在“陈伶”这个意识，严格意义上来说，“陈伶”并不存在于那个世界。
    陈伶虽然有些疑惑，但他并不担心，毕竟五代红王既然敢选他作为下一代红王，必然已经考量过这个问题，如果自己无法进入新世界，他是不会将【灵宝】交给自己的。
    “说起来，我倒是有个问题。”陈伶像是想起了什么，“一次重启，可以有三个人进入新世界……那上一次重启的时候，除了我师父还有灰王……过来的第三个人是谁？”
    灰王微微一笑。
    她看着陈伶，目光有些复杂：
    “你还不知道吗……”
    “第三个人……一直就在你的身边。”
    陈伶愣在原地。
    ……
    灰白色的世界中，陈伶又一次睁开双眸。
    现在，他们距离天枢界域已经很近了，界域的城市轮廓在地平线的尽头若隐若现，只不过比起曾经的繁华城市，现在实在是有些萧条。
    “红心……我想喝酒。”一个白发身影轻轻从身后探出，将下巴搭在陈伶的肩膀上。
    陈伶侧头望去，正好对上姜小花那双紫色的眼睛，凌乱的白发散落眉间，他的目光诚恳且充满期待。
    陈伶怔了好一会，他脑海中不断回响着刚才灰王的描述，眼眸深处闪过一抹复杂……
    “你怎么了，红心？”姜小花似乎是察觉到陈伶的异样，眨着眼睛问道。
    “……梅花，你之前说过，你有一个朋友……长得和我很像，对吗？”
    “是啊。”姜小花想了想，“……不过，你们是不一样的。”
    “你，还记得他的名字吗？”
    “嗯……他也叫陈伶。”
    姜小花停顿片刻，又补充了一句，“不过，也有很多人称呼他为……四代红王。” 第1665章 “恶魔”的来访    这一刻，所有的线索都在陈伶脑海中串联，他看着淡定说出那句话的姜小花，整个人都怔在原地……
    他万万没想到，一直以来都默不作声，存在感极低的姜小花，竟然是和五代红王与灰王一起，横跨了两个世界的人。
    “那你……为什么之前从来没提过？”陈伶忍不住问道。
    “……提什么？”姜小花有些茫然。
    “你来自上一个世界，四代红王是你的朋友。”
    姜小花挠了挠头，似乎无法理解陈伶的意思，他不明白这事有什么好提的……而且，也没人问过他这些啊？
    没人问，为什么要提？
    陈伶看出了姜小花压根就没觉得这事有说的必要，心中暗叹一口气……这家伙的脑回路，确实跟正常人不太一样。
    “你和四代红王，很熟吗？”
    “是好朋友。”姜小花想了想，补充了一句，“就像我们现在这样。”
    “怪不得当初在帝道古藏的时候，明明我们只是第一次见面，你就那么信任我……一直跟着我们走。”
    当时的陈伶其实有些疑虑，毕竟姜小花出现的实在有些蹊跷，而且他们只是简单聊了一会，说了一句“我们现在已经算同伴”，姜小花就乖乖的跟着他们走了……陈伶还暗中防备了他很久。可当他们熟了之后，他就发现姜小花就是这样莫名其妙的性格，所以也没再深思。
    可现在看来，估计姜小花那么轻易的相信他，也有其他因素……
    毕竟，他和四代红王的外貌一模一样。
    “所以你身上的诅咒……”
    “是我主动帮他分担的。”姜小花低头，看着自己身上的诅咒印记，“像这样的诅咒，他身上有好几个……他太痛苦了，我想帮帮他。”
    陈伶下意识的皱起眉头：
    “他，有好几个？”
    四代红王，也就是夭，他所拥有的就是傩的力量……陈伶自己也有这种能力，虽然肯定没有夭那么精通，但他很清楚，这股力量发挥的越强，付出的代价就越大。
    无论是姜小花身上的【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】，还是陈伶自己身上的【我将永远囚于自我，我将永远伴随绝望，我将永远铭记孤独】，都已经给他们带来的巨大的痛苦……
    而四代红王一个人身上，竟然同时存在好几个这样的诅咒……
    他是怎么坚持下来的？
    而姜小花，更是主动替他分担了一个……陈伶可以想象，如果四代红王身上的诅咒叠加到一个恐怖的地步，那【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】，绝对是让一切痛苦加倍的那个诅咒。
    或许正是因为姜小花替他分担了一个，四代红王才能继续坚持下去，培养了五代红王，给了世界延续的机会……从某种意义上来说，姜小花的善良，无形中拯救了一次人类。
    “那你是怎么来到这个世界的？”陈伶又问道。
    “他说，他的弟弟会照顾好我的，让我相信他弟弟……然后，他就踏上那枚流星，消失了。”姜小花停顿片刻，“再后来，我就一直躲在一个地方，没有出去……直到他弟弟出现，告诉我，该去下一个世界了。”
    “然后……我就来了。”
    “所以，从赤星第一次划过到现在，你在这个世界已经活了三百多年？”陈伶看着姜小花，似乎已经脑补出了这家伙找个山洞给自己埋了，然后一动不动过了几百年的模样，“这期间，你什么也没做？”
    “……也不是。”姜小花眼帘低垂，“几年前，我去杀了个人……”
    “是仇人吗？”
    “嗯……在上一个世界，是他把我变成这样的。”
    陈伶看着眼前没有内脏，没有心跳，浑身缠着绷带的白发“怪人”，微微点头，“该杀。”
    说话间，城市的轮廓已经在众人眼前越来越近。
    陈伶没有让吴一继续上前，毕竟它的目标太大了，陈伶带着众人跳回地面，径直往天枢界域的方向走去。
    ……
    “红尘君大人。”
    “这是这一周界域内的死亡人数统计……请过目。”
    吕良人犹豫许久，还是将手中的文件递出。
    办公桌后，一个满眼疲惫的身影，缓缓抬起手，将文件接过。
    红尘君目光扫过文件，最终看到底下的那一串数字时，她的眼瞳微微一缩……随后她将文件放回桌上，沉默的闭上眼睛。
    不知过了多久，她才再度开口：
    “我知道了。”
    “灵虚界域那边，已经没有再向我们传信了。”吕良人停顿片刻，“听说，他们现在已经彻底封闭了界域……”
    “吴同源很聪明，他知道我在想什么。”
    红尘君双眸微微睁开，眼底闪过一抹坚定，“虽然我们已经相识太久，也曾并肩作战，但我……可不是齐暮云。”
    红尘君站起身，走到窗边。
    窗外的天枢界域，基本还保持着战后的破败状态，这么长时间修缮工作几乎没怎么推进，如今又已经入冬，萧瑟的寒风拂过界域，更添了几分暮气。
    没人知道此刻红尘君在想什么，即便是一路从红尘界域跟过来的吕良人，也是第一次从红尘君眼中看到这种复杂与悲伤……
    他张了张嘴想说些什么，突然间，一个身影急匆匆的推门而入。
    “红尘君大人！”
    “外……外面有个自称是陈伶的人，要见您。”
    听到“陈伶”两个字，吕良人的脸上浮现出诧异……而那个报信的人的表情，则是惊恐了。
    陈伶刺杀两位九君，屠尽藏云界域的事情，早已经在天枢界域传开了，这位不久前还隐约有些被洗白的传奇人物，再一次成为了所有界域居民的梦魇！
    这个魔鬼刚屠完藏云界域，就来天枢了？还这么光明正大的来？
    他想干什么？？？
    与吕良人的诧异和报信人的惊恐不同，红尘君听到陈伶来了，嘴角反而勾起了一抹淡淡的笑意……
    “请他进来……”
    “不……跟他说一声，今晚老地方见吧。” 第1666章 兵变    黄昏。
    桥洞。
    似血的残阳逐渐沉入大地。破烂的桥洞之前，一团篝火燃烧发出噼里啪啦的声响。
    火光摇曳，将上面的火锅煮的热气翻涌，一个披着戏袍的身影正独自坐在火锅边，拿着一双筷子，轻轻搅动着里面的食材。
    暗金色的街道上，一个穿着白色练功服的身影提着一大袋东西，径直向这里走来。
    如今的红尘君，比陈伶上一次在这里见到她的时候，憔悴了太多……甚至向来一尘不染的练功服，都不知在哪里蹭上了些许污渍。
    她就这么走在无人的街道上，乍一看根本不像是什么九君，反而像是个刚刚下班买完菜回家的普通打工人。
    “你还自己带了食材吗？”陈伶微微一笑。
    “没有，这里面都是调料。”红尘君摇了摇头，就这么在陈伶对面坐下，然后从袋子里掏出一小瓶一小瓶的调料，各种口味一应俱全，
    “现在天枢界域的食物也有些紧缺，就算是我，也带不出更多的食材了。”
    “哦，没关系，我这有。”
    “里面飘着的……是什么？鸡肉吗？”红尘君表情有些古怪。
    “嗯，别的肉一时间也弄不到，就先弄了几只鸡。”
    一边说着，陈伶一边扫了眼原本桥洞下被圈起来的鸡窝，脑海中仿佛又回想起金富贵心疼无比的表情，轻笑着开口。
    红尘君点了点头：“鸡肉，也不错。”
    红尘君将手边的瓶瓶罐罐全都打开，开始给自己的碗里调配酱料。
    “怎么突然想来这里见面？”陈伶问出了心中的疑惑，“我以为，我们聊的东西会需要更正式一些……”
    “我想再吃一顿火锅。”红尘君停顿片刻，“之后……应该就没机会了。”
    陈伶拿筷子的手微微一顿。
    陈伶这次专程来天枢界域，就是想说服红尘君，让她帮助黄昏社重启世界……可现在看来，红尘君在自己来之前，就已经做好心理准备了。
    红尘君的目标，绝对不是自己，否则她不可能坐在自己对面吃火锅，既然如此，她的目标就只能是……
    灵虚君。
    陈伶抵达天枢界域之前，已经从灵虚界域那边得到了第一手的情报，他知道天枢界域没有回复灵虚界域的求助，而灵虚界域又已经彻底封闭……这一切的一切，其实都可以推断出红尘君的态度，但直到此时，陈伶心中的猜想才彻底笃定。
    到这个地步，陈伶一开始准备的那些试探和话术，都已经不重要了，他索性开门见山：
    “如果你遇上灵虚君……胜算有几成？”
    红尘君沉默许久：“如果在我的主场，大约四成，如果在他的主场……不到两成。”
    陈伶的心顿时凉了半截。
    他知道灵虚君很强，但没想到这么强，就算是全盛时期的红尘君，竟然都忌惮他到这个地步……
    “我这里，或许有个好消息。”陈伶思索着开口。
    “什么好消息？”
    陈伶脑海中回忆起，刚刚灰王转达给自己的灵虚界域最内部最隐蔽的情报，他看着红尘君的眼睛，一字一顿的说道：
    “灵虚界域……正在发生兵变。”
    ……
    灵虚界域。
    沙沙沙——
    咖啡豆在刀片中不断研磨，丝丝缕缕的粉末落入杯中。
    一个戴着厨师帽的身影，余光谨慎的扫过四周，指尖从袖口处一拨，一缕完全跟咖啡粉一模一样的粉末，无声混入其中。
    正当他准备继续冲泡之时，一个声音从旁响起：
    “你在干什么？”
    厨师身形猛地一抖，他转头望去，只见戴着更高帽子的厨师长正皱眉站在他的旁边，眯眼看着他杯中的咖啡粉末。
    “厨……厨师长……”他的声音有些颤抖。
    这里的对话，顿时吸引了周围好几个厨师的注意力，这些厨师要么是年近六十的老人，要么是满脸憔悴的女人，他们的目光汇聚在厨师长的身上，眉头微皱，彼此之间开始进行隐蔽的眼神交流……
    然后，若无其事的向着那个方向挪动。
    “做事情，不要磨磨蹭蹭的。”厨师长看着那厨师的眼睛，目光有些复杂，“灵虚君大人，已经催了很久了……赶紧做好，然后给他送过去。”
    其他厨师们听到这句话，缓缓停下脚步……然后若无其事的继续忙碌起来。
    “……是！”
    厨师擦了擦汗，匆忙将杯中的咖啡泡好，然后端着咖啡杯迅速往外走去。
    推门而出之后，便是一条半开放的笔直长廊，他将咖啡交给门外等候多时的一位像是秘书的角色，两人短暂的眼神交汇后，秘书无声的点点头，便端着咖啡向灵虚山走去。
    没有一句对话，两人的动作流畅且充满默契，仿佛同样的事情，他们已经做过很多次了。
    秘书走到走廊的丁字路口时，一个穿着琥珀色骑士服的身影，“恰好”从另一个方向走来，两人步伐大小与频率一致，就这么并肩向前同行。
    “是今天吗？”秘书看着正前方，轻声开口。
    “是。”琥珀骑士点点头，“积累了这么久，应该差不多了……”
    “需要我做什么？”
    “守在门外面，不要让其他人进来就好。”
    “我只是个普通人，如果有神道者要硬闯，我可拦不住。”
    “放心吧。”琥珀骑士停顿片刻，“今天，不会有任何一位骑士，靠近这里的……”