秘书有些诧异的看了他一眼，“有这么多人知道你的计划？你就不怕有人，向他通风报信吗？”
    “现在的灵虚界域，只有一个敌人……我们所做的事情，就是公道。”琥珀骑士深吸一口气，“公道，自在人心。”
    秘书眼眸深处闪过一抹复杂，似乎与琥珀骑士的内心产生了共鸣。
    “你……真的有把握吗？”
    “没有。”琥珀骑士摇头，
    “但有些事，总需要有人去做的……既然他醒着的时候，是灵虚界域的敌人，那就让他再次睡去吧……睡着的灵虚君，才是我们真正需要的灵虚君。” 第1667章 毒    秘书没有再多说什么，因为随着两人迈上台阶，距离山顶已经越来越近了。
    灵虚山说高也很高，但偏偏就连秘书这个普通人，三两步都能跨过大半个山体，仿佛在这条通往山顶的石阶之上，速度与距离的公式都被篡改，几步便能登顶。
    当秘书叩门，进入灵虚古刹之时，杯中的咖啡依旧热气腾腾……
    此时，
    一个穿着僧袍的身影，依旧雕塑般坐在石子地上，看着眼前的棋盘发呆。
    琥珀骑士并没有跟着秘书一起进来，而是在古刹外等候，没有灵虚君的允许，其他人是不得擅自进入其中的。
    “灵虚君大人，您的咖啡。”秘书将咖啡摆在棋盘旁边。
    灵虚君依旧在看着棋盘发呆。
    “灵虚君大人……”
    “您的咖啡。”
    秘书将声音提高了些许，灵虚君这才回过神来，他像是一口气消耗了太多脑力般，眉宇间满是憔悴与疲惫，乱糟糟的鸡窝头在风中飞舞，仿佛根本不是九君，只是一个邋遢的普通人。
    “嗯。”
    灵虚君顺手接过咖啡，看都不看，直接一饮而尽。
    喝完咖啡之后，灵虚君的状态终于恢复些许，他将空杯子递给秘书，看着眼前的棋盘似乎准备再度陷入沉思，就在这时，秘书再度开口：
    “灵虚君大人，琥珀骑士就在门外，有事向您汇报。”
    “哦……让他进来吧。”
    灵虚君点点头。
    秘书收拾好空的咖啡杯，便径直往古刹外走去，他穿过大门，对着门外等候许久的琥珀骑士点点头，后者便迈步向古刹内走去。
    至于秘书，并未直接离开，而是走到登山石阶的位置，原地坐下，像是开始欣赏山下的风景。
    “灵虚君大人。”琥珀骑士赖来到灵虚君前，恭敬行礼。
    “什么事？”
    灵虚君头也不抬，似乎疲惫无比。
    琥珀骑士深吸一口气，一抹奇异的微光，开始从他的眼底透出……他的话语中，仿佛带上了强烈的心理暗示：
    “灵虚君大人，您有没有发现……最近白天正在越来越短，而黑夜……越来越长？”
    ……
    “……开始了吗？”
    “算算时间，应该是开始了。”
    灵虚界域的街道之上，深蓝骑士团团长黑桃j眺望着灵虚山的方向，像是在等待着什么。
    在他的身旁，鸦青骑士团团长深吸一口气：
    “希望毒素能有效果。”
    “你别跟我说，我对你们具体想怎么解决灵虚君，不感兴趣。”黑桃j扭过头去，“如果你们失败了，也跟我无关……我只是照例出来巡视街道。”
    “你对我们就这么没有信心？”鸦青骑士团团长沉声道，“我们为这一天，已经准备很久了……这几个月的咖啡供应，他的身体里早就积累了大量的毒素，再加上琥珀的【催眠博弈】将其引爆，至少能让他陷入长达数年的沉睡……这对灵虚界域而言，是最好的办法。”
    “就算你们的手段再高明，他也是灵虚君。”黑桃j看着他的眼睛，“你们，可不能小看他。”
    “我知道，但这已经是我们能做的最大限度的努力了。”鸦青骑士团团长沉默片刻，
    “我们，总不能眼睁睁看着他亲手把灵虚界域……推向深渊吧？”
    黑桃j叹了口气：
    “我说了……你不该把这些告诉我的，万一你们失败了，我也得被牵扯进去。”
    “无论如何，你已经知道了。”鸦青骑士团团长拍了拍他的肩膀，“现在……我们是一条船上的蚂蚱了。”
    说完，鸦青骑士转身向街道另一边走去。
    等到他彻底走远，黑桃j不紧不慢的摘下单片眼镜，轻轻擦拭起来……随着他指尖轻搓，一行行文字从镜片上闪过，随后消失无踪。
    “抱歉……”
    “我们，从来就不是一条船上的蚂蚱。”
    黑桃j径直走到一扇反光的窗户前，看着镜子中自己的倒影，嘴角微微上扬。
    他与倒影中的自己同时伸出右手……
    “来吧，石头剪刀布。”
    “如果我输了……我将忘掉刚才五分钟内发生的事情。”
    “石头，剪刀……”
    “布。”
    话音落下，黑桃j用手比划出了一个“布”。
    而窗户倒影中的他，则轻轻挥出了一把“剪刀”……下一秒，一抹白光从黑桃j的眼底闪过。
    ……
    “灵虚君大人，你有没有发现，最近的黑夜越来越深邃了？”
    琥珀骑士的声音很轻。
    他的话语中仿佛蕴含了某种魔力，能够直击人的内心，而随着他的话音落下，灵虚君的眼皮开始逐渐沉重，仿佛黑夜真的已经来了。
    “……是……吗？”灵虚君轻声呢喃。
    “灵虚君大人，您最近似乎很累。”
    “……嗯。”
    “累了，就休息一会吧。”琥珀骑士眼底的奇异光芒越发明显，他像是在进行一场心理博弈，而他的敌人，正在毒素和话语的影响下逐渐卸下防备。
    “您的身体很重，您的思绪很沉……这样的您，很难再考虑更多了。”
    “不如闭上眼睛睡一会，那些事情，等到您睡醒再思考也不迟……”
    灵虚君的眼皮越垂越低，琥珀骑士的声音仿佛来自世界尽头，前所未有的困意涌上脑海，他的身体正在发生某种变化，如琥珀骑士所说，越来越沉，像是灌了铅。
    直到灵虚君的双眸彻底闭起，他就像是一根脆弱的秸秆，被风一吹，便轻轻向前栽倒……
    琥珀骑士见此，眼眸中顿时浮现出一抹喜色！
    然而，
    一只手掌猛地撑住石子地面。
    尖锐而凌乱的石子，将灵虚君的手掌划出道道血痕，那灌了铅般沉重的身躯，此刻正以一种极为不屈的姿态半跪在地，他粗重喘息着，像是用尽了所有的力气，将那本已经闭起的双眸，缓缓撑开……
    一双满是血丝的，痛苦挣扎的眼眸，再度暴露在空气之中！
    “不……”
    “我不能睡……”
    “我还没有找到挽救人类的方法……我还没有完成……我的使命……”
    “无论如何……也不能睡！！”
    话音落下，灵虚君猛地抬起手掌，重重拍在自己的胸膛！！
    噗——！！
    一口猩红鲜血从他口中喷溅而出，这一刻，他终于恢复了些许清醒，一双狰狞眼眸猛地锁定了面前的琥珀骑士！ 第1668章 骑士之死    “灵虚君大人有令！”
    “所有骑士团团长，即刻前往灵虚古刹！”
    “不去者，后果自负！！”
    “灵虚君大人有令……”
    一个声音在街道之上回响，此刻正在“听令”巡视灵虚界域的四位骑士团团长，心头同时一震！
    “糟了……”鸦青骑士团团长脸色难看无比。
    按照计划，现在琥珀骑士应该已经动手了，而灵虚君也该陷入沉睡……可现在，不但没传来他得手的消息，反而召集所有骑士团团长……
    而且负责下达命令的，并非是之前那个众人熟悉的秘书，而是一个面生的新人。
    这说明，他们的计划大概已经失败了。
    灵虚君不但没有陷入沉睡，反而猜到了各位骑士团团长应该与这件事有关，这次的召集，多半不是为了商议什么事情……而是要抓出这件事的元凶。
    “事情多半是败露了，这次去灵虚古刹，必然是有去无回。”月白骑士皱眉看向旁边的鸦青骑士，“你快走吧……绝对不能去灵虚古刹。”
    鸦青骑士苦笑，“那种毒素是我弄来的，计划也是我准备的，甚至连你们都是我来串通的……灵虚君不会放过我的。”
    “那你打算去送死吗？？”
    “不然呢？我还能去哪里？？灵虚界域已经封锁了，连一只蚊子都逃不出去……就算能逃，现在我们又能去哪？同样濒临崩溃的天枢界域吗？还是那些灾厄领地？”
    这句话一出，月白骑士哑口无言。
    “他说的对。”绯红骑士团团长缓步走来，“我们早已退无可退了……既然如此，不如去搏一把。”
    “去搏什么？看看就凭我们几个七阶，能不能打赢灵虚君？”
    “我们可以死，但灵虚界域，不能再这样下去了。”苍灰骑士随之开口，“如果我们的血，能唤醒灵虚君哪怕一丝的良心……那我们的死，也是值得的。总比去灰界里等死要好。”
    这句话一出，众人顿时陷入沉默。
    “深蓝，你觉得呢？”鸦青骑士转头看向始终沉默不语的黑桃j。
    “……我听不懂你们在说什么。”
    黑桃j几乎没有犹豫，转头就往灵虚山的方向走去，淡淡开口，“我要去见灵虚君了。”
    见黑桃直接离开，其余三位骑士彼此对视一眼，眼眸中最终还是浮现出一抹坚定。
    “走吧……”
    “去灵虚山。”
    灵虚君紧急召集骑士团长，这消息是直接在街道上散布的，附近的民众也多少有所听闻，他们看到那几个穿着不同骑士服的身影走向灵虚山，都在暗中窃窃私语着什么。
    “怎么回事？发生什么了？”
    “好像是灵虚君紧急召集所有骑士团的团长……”
    “哦……那有什么好看的？”
    “你不觉得，这次灵虚君的命令下的有些奇怪吗？就好像是……团长们犯了什么错误一样。”
    “团长们犯错？我觉得还好啊……这段时间，骑士团对我们都还挺照顾的，我生病的时候，他们还帮我瞒报信息，没让我被强行拖去修阿卡西之塔呢。”
    “喂喂喂……我怎么听说，是团长们……要谋反搞兵变啊？”
    “真的假的，你哪来的消息？？”
    “我妈在灵虚基地后厨工作……她悄悄跟我透露的。”
    “那灵虚君岂不是没死……他怎么能没死呢？？他要是死了多好！”
    “他死了，灵虚界域也完了。”
    “也许还有别的办法呢？团长们神通广大，说不定有办法能保住我们。”
    “不管怎样，现在看来团长们已经失败了……”
    “团长们加油！！弄死灵虚君！！！”
    “就是！反正我们都是贱命一条，把那个暴君赶下台！！”
    “……”
    渐渐地，人群中竟然发出了怨愤的声音，早已在民众心底积压很久的情绪，此刻随着骑士团长们的离去而爆发，听到身后那些偶尔传来的“大逆不道”的声音，几位骑士团长的脚步微微一顿……
    鸦青骑士目光深处闪过一抹复杂，他再度抬头，看向那座耸立在众生之上的灵虚山。
    他们或许战胜不了灵虚君，也征服不了灵虚山……
    但……
    公道，自在人心。
    几位骑士的步伐越发坚定，他们沿着灵虚山的台阶，一步步向上爬去。
    这一次，他们并没有受到灵虚数的助力三步上山，他们的步伐缓慢而沉重，像是在攀登一座永远没有尽头的山峰……恍惚中，他们似乎能看到屹立于山巅的那位存在，正在冷眼俯瞰着下方，他的冷漠与愤怒，让所有人的心都不受控制的狂跳。
    不知过了多久，四位骑士终于踏上山巅，此刻就算是他们，也有些汗流浃背了。
    灵虚古刹的门，已经是敞开的，一个披着灰色僧袍的身影正静静的站在那，他身旁的石子地面已经染成血红……
    两颗被斩下的头颅正狰狞的瞪着眼睛，歪斜倒在地上，正是琥珀骑士团团长和秘书！
    看到这两具尸体的瞬间，骑士们心头都猛地一震！
    “……进来。”
    染血的石子地上，那蓬头垢面，眼眸中满是血丝的身影，沙哑开口。
    面对灵虚君的九君威压，几位骑士并没有丝毫退却，鸦青缓缓闭上眼睛，脑海中仿佛又回响起刚才山下的公道之声，轻轻一步踏出，便迈入门槛。
    “你们应该知道，我为什么喊你们过来。”灵虚君缓缓说道，“一杯咖啡从制作到送到我手上，会经过很多人……我不信除了他们两个，其他人就没有一点察觉。”
    “你们……有什么要说的吗？”
    几位骑士都陷入沉默。
    最终，还是鸦青主动开口：
    “灵虚君大人……有没有可能，这是您的问题？”
    “……我的问题？”
    “正如您所说，一杯咖啡的制作，会涉及很多人，但我们暗自下毒数月，居然没有一个人向您通风报信……这已经足以说明问题了。”鸦青深吸一口气，猛地睁开眼睛！
    “正因为你倒行逆施，专政独裁，压榨民众，他们才会别无选择……”
    “就算没有我，没有琥珀，依旧会有别人来做这件事情！”
    “归根到底……”
    “是你站在了……”
    唰——！！
    鸦青话音未落，一抹光芒便闪过他的脖颈。 第1669章 举世皆敌    这光芒闪的太快了，以至于在场的几位骑士团长，竟然没有一个人能反应的过来……
    只听沉闷落地声响起，众人低头望去，便看到鸦青还保持着愤怒质问的姿态，被直接斩首，潺潺鲜血从断口中流淌，他逐渐空洞的眼瞳中，还残留着不解和愤怒。
    堂堂骑士团团长，七阶弈神道，在灵虚君面前竟然连丝毫反应的机会都没有……便像只鸡仔般被直接抹杀，这对其他几位骑士而言，同样是极强的心理冲击。
    “你们……还有谁参与了？”
    恶魔低语般的声音，从前方响起。灵虚君双眸仔细打量着眼前的每一个人，威压宛若浩荡海啸，在整座灵虚山巅激荡！
    “妈的，上！！”
    苍灰骑士见此，直接怒骂一声，毫不犹豫的向灵虚君冲去！
    与此同时，早已按捺不住的月白骑士，直接凭空变出了一把雪白弓箭，指尖轻拨，一根仿佛融化于光的箭矢便直冲灵虚君面门！
    而在箭矢射出时，苍灰骑士的视角中，那支箭矢仿佛变成了与他同台竞技的运动员，当两条虚无的跑道在他视野中延伸，他的速度瞬间暴涨，甚至比融化于光的箭矢还要快上一线……
    【百分箭】，【绝对竞技】。
    当两位弈神道的能力同时激发，两团杀招几乎瞬间就抵达了灵虚君的面门，可下一秒，速度的公式便被灵虚数篡改，两道快到肉眼无法捕捉的残影，就这么像是慢动作般停滞在灵虚君的身前……
    杂乱的头发在箭矢的风压下飞舞，露出下方灵虚君疲惫的眼眸，他淡淡扫了二人一眼，轻轻挥手，一阵音啸划过身前。
    苍灰骑士的头颅瞬间被斩断，一旁的箭矢更是直接化作飞灰，哪怕月白骑士下一秒射出的上百只箭矢宛若暴雨般来到灵虚君面前，依旧无法冲破那一层被篡改的“速度”壁垒，像是密密麻麻的大网悬停空中……
    “你本该是灵虚界域的守护神……为什么，要做到这个地步？！”
    深红骑士眼睁睁看着鸦青与苍灰接连战死，大吼一声后，一股奇异的力量开始在空气中蔓延。
    这种力量无形无质，随着深红骑士的质问，一股压迫感包裹住灵虚君的身形，他再度开口，接连的质问在空中回荡：
    “你难道看不见人间疾苦吗？！”
    “你难道真的没有心吗？！”
    “如果其他几位九君还在世，看到你现在做的事情，他们会怎么想？！”
    “回答我！！”
    深红骑士每一句话落下，一根精神之刺便扎入灵虚君的脑海，后者闷哼一声，本就苍白的脸上再度浮现出挣扎与痛苦……
    “为什么你不回应我的【辩论】？任凭我的攻击落在你的脑海中？”
    “是因为你知道，你所做的事情是错的……对吗？”
    “既然如此，为什么不就此停手？？”
    灵虚君，受伤了。
    不是物理上的伤害，深红骑士的【辩论】之伤，能够直抵人心，如果敌人反驳的有理有据，则会大幅度削减伤害，但如果敌人闭口不回，那这伤害就将叠加到极为恐怖的地步……说白了，这是一场内心的博弈。
    而现在的灵虚君，宁可硬扛深红骑士的精神之伤，依旧闭口不语。
    “你分明听到了众生的哭诉，但你……”
    “够了！！”
    灵虚君怒睁眼瞳，随着他抬手一挥，深红骑士周围的空气密度急速下降，声音的传播仿佛遇到壁垒，根本无法传入他的脑海……
    而随着他隔空一握，深红骑士也猛地喷出一口鲜血，一头栽倒在地，已然没了呼吸。
    连杀三位骑士，灵虚君愤怒而冰冷的目光，最终落在了依旧张弓搭箭的月白骑士身上……
    他轻轻迈步，向她走去。
    嗖嗖嗖——！
    月白骑士并未放弃，而是不断的射出箭矢，铺天盖地的箭雨却没有一枚能接近灵虚君，他就像是一个行走的黑洞，吞没着一切的物质甚至光线。
    最终，他就这么平静的走到月白骑士的面前。
    “你不得好死。”月白骑士沙哑开口。
    “……嗯。”
    唰——！
    随着灵虚君再度抬手，月白骑士的头颅也从脖颈上分离，连杀数人的猩红血液浸染在那件灰色僧袍之上，显得格外狰狞诡异。
    四位骑士团团长全部身死，灵虚君的目光，缓缓落在了始终不曾出手的黑桃j身上。
    “你，为什么不动手？”
    “我为什么要动手？”
    “你们，不是一起的吗？”
    “……我不知道。”黑桃j如实摇头，“我只是遵照命令去巡街，听到你让来我就来了……我隐约能猜到他们做了什么，但具体的事情，我并不清楚。”
    灵虚君眉头微皱，他仔细盯着黑桃j看了许久，发现对方甚至连心跳和脉搏都没有丝毫的改变……
    他真的与这些事情无关？
    无论如何，灵虚君已经不想再杀人了，既然黑桃j明面上没有与他为敌，那就还有利用价值。
    “……你走吧。”灵虚君摆了摆手，“把他们的头，挂在阿卡西之塔旁边的钟楼上，让所有人都看到……忤逆我，是什么下场。”
    “是。”
    黑桃j动作相当干脆，直接把四个人的头颅抓起，扭头往山下走去。
    随着他的下山，没过多久，前所未有的嘈杂与喧嚣从灵虚界域内响起，仿佛居民们亲眼看到了那四颗头颅被高高挂起，一时间惊恐与愤怒的情绪疯狂在人群中蔓延。
    带着血腥味的微风，从界域卷入灵虚古刹，灵虚君恍惚中能听见他们的谩骂，那一句句饱含恶意的话语，宛若锋利的尖刺，不断捅入他的心脏……
    所有人都在替团长们惋惜。
    所有人都在咒他死。
    就算没了这几个团长，想必很快就会有其他人揭竿而起，顺应民愿来讨伐他……灵虚君对此并没有什么反应，只是静静的站在山巅，任凭那沾满鲜血的僧袍，在风中飞舞作响。
    这一刻起，
    灵虚君吴同源……
    举世皆敌。 第1670章 商议    天枢界域。
    “竟然还有这种事……”红尘君听完陈伶的描述，若有所思，“这些骑士团团长，确实有骨气，也有智慧……知道无法正面战胜吴同源，就想办法让他陷入沉睡……不愧是站在当代弈神道顶点的人。”
    “吴同源虽然很强，他的数学能力在战斗中堪称无解，但当他沉浸于某件事的时候，本身并没有那么强的警惕性，以我对他的了解，他中招的概率其实不小。”
    “根据目前的情报，他确实中招了。”陈伶停顿片刻，“但是不知道为什么，他又强行醒了。”
    “所以那些毒素，其实还沉积在他身体里，对吗？”
    “以我目前的情报，是的。”
    “如果是这样的话，或许胜算会更大一些……”红尘君眼眸中微光闪烁。
    红尘君像是意识到了什么，突然表情古怪的看了陈伶一眼：
    “灵虚界域，已经彻底封锁了吧？但你对这次针对吴同源的刺杀竟然了解到这个地步……你们黄昏社的情报网，未免渗透的太深了。”
    “谢谢夸奖。”
    陈伶微微一笑。
    红尘君低头吃了碗中的几块肉，沉吟着开口：
    “如果要提高胜算的话……其实我还有一个方法。”
    “什么？”
    “灵虚界域的边缘，还有一个‘帮手’。”
    帮手？
    陈伶脑海中闪过一个念头，他明白了红尘君的意思。
    “你是说……妄灾？”
    “没错，妄灾虽然被绝对零度封印，但并没有死亡。”红尘君平静回答，“如果能唤醒妄灾，曾被吴同源打压欺辱的它，一定会再度攻入灵虚界域……而吴同源为了保护阿卡西之塔，也一定会再度与它战斗。”
    “妄灾应该不是吴同源的对手，但至少能牵扯一部分他的精力……在这个时候出手，胜算确实会大很多。”陈伶认可了这个计划。
    事已至此，无论是人类半神还是九君，又或者是灭世灾厄，只要能帮助陈伶逆转时代重启世界的，都可以成为棋子……而妄灾那个智商堪忧且空有仇恨与武力的家伙，无疑是一颗相当不错的棋子。
    “没错，有妄灾协助，胜算或许能到七成。”
    “七成……那也够了。”
    红尘君夹完了火锅里的最后一块肉，看着在烈焰烹制中沸腾翻滚的水面，仿佛看到了不久后掀翻人间的炼狱战场……
    “现在唯一的变数，就是楼羽……”她喃喃自语，“就算我能帮你杀了吴同源，楼羽怎么办？”
    陈伶思索许久：
    “他不是变数……他，是定数。”
    “嗯？”
    “永恒的失败，已成定局，以他的理念和性格，无论过程如何，最终他会做出最正确的选择的。”
    红尘君有些诧异，“你对他的评价似乎很高。”
    “客观来说，是的。”
    “那你的面前还有什么阻碍吗？”
    “……有。”陈伶轻叹一口气，“其他的都好说，但是巫道古藏的碎片，还在忌灾的手里……想拿碎片，还得先杀了忌灾。”
    “这个我没法帮你了。”红尘君摇头，“我必须保存实力，对付吴同源。”
    “我知道……所以，忌灾，我们黄昏社自己会想办法解决。”
    噼里啪啦——
    这顿最后的火锅宴已经彻底清空，两人就这么坐在熊熊燃烧的火堆旁边，看着沸腾的水面，陷入沉默。
    任谁也不会想到，桥洞下的两人三言两语，便将这个世界的人类命运，引导向了一个全新的方向……
    不知过了多久，红尘君才轻叹一口气，将筷子放下：
    “……该结束了。”
    “确实该结束了。”陈伶瞥了眼旁边的空盘，“所有食材，都已经用完了……这锅空水，早晚都有烧尽的一天。”
    “嗯。”
    “你打算什么时候动身？”
    “天亮吧。”
    “这么快？”
    “他中了毒，所以越快越好。”
    “那天枢界域，你打算怎么办？”
    “天枢界域，已经没剩下多少人了……我会把他们全藏到‘芥子’里带走。”红尘君停顿片刻，“虽然这不是我的界域，但人类的命运早已彼此捆绑，如果要走向最终的结局……那就大家一起走。”
    陈伶见红尘君已有决断，便不再多说什么，点了点头。
    红尘君站起身，正欲离开，突然想起了什么，从怀中取出一个东西丢给陈伶。
    陈伶下意识的伸手接住。
    当他看清那东西的瞬间，眼眸闪过一抹微光……
    那是一团被“弦”囚笼封锁的鬼魂。
    王翦！
    “我能感觉到，他来了。”红尘君看了眼黑暗中的某个方位，然后看向陈伶，“这东西给你……或许会更有用处。”
    “……谢谢。”
    漆黑的夜空下，只剩下一团火光摇曳，穿着白色练功服的红尘君深深看了眼陈伶，眼底闪过难以言喻的复杂……
    “这是我们最后一次见面了。”红尘君停顿片刻，“下一个世界……承蒙关照。”
    陈伶的黑红戏袍在风中轻拂，他沉默许久，对着红尘君躬身抱拳：
    “黄昏社六代红王陈伶……恭送红尘君。”
    红尘君微微一笑。
    白色练功服转身消失在夜色之下。
    等到红尘君彻底走远，陈伶长叹一口气，目光幽幽看向刚才红尘君注视的方向……
    下一秒，他的身形也消失无踪。
    ……
    灵虚界域。
    晦暗的星空之下，一个披着灰色僧袍的身影，缓缓睁开眼眸。
    他的眉宇间依旧充满疲惫，整个人的肌肤下都透着一股暗沉的色泽，眼眸中的血丝甚至比之前更加密集狰狞……
    他看了眼那张黑白纵横的棋盘，眼眸深处闪过一抹深邃，迟疑片刻后，一步踏出。
    当他身形再度出现时，已经来到了灵虚界域的边缘。
    朦胧月光洒在不远处灰白色的大地上，将一个皮囊怪物的轮廓勾勒而出，它就浑身挂满冰晶的伫立着月光向，像是一座栩栩如生的雕塑。
    【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】。
    “隐患……”
    “就该被提前清除。”
    灵虚君缓缓抬起双手，隔空抓向那雕塑般的黑影，下一秒，窸窸窣窣的冰晶从对方身上飘落。
    这只已经被封印许久的灭世灾厄，浑身眼瞳剧烈震颤起来！ 第1671章 破壁    空荡无人的街道之上。
    一个穿着麻衣丧服的身影，缓步前行。
    这一次，这位古老的帝王身边没带任何人，他就这么行走在昏暗死寂的街道上，像是一位潜行于遗落世界的孤皇。
    他眼帘低垂，没有人知道他在想什么，黑暗的影子投射在一旁的墙面上，随着朦胧星光缓慢挪动……
    突然间，他停下脚步。
    因为他身旁的墙面上，不知何时，竟然出现了两个影子……
    一个穿着麻衣丧服，正是他的；另一个像是披着戏袍，静静的伫立在他的影子前方，可偏偏当嬴覆转头看向自己前方时，又分明什么都没有。
    但哪怕只是影子，嬴覆也能认出那人是谁。
    “陈伶。”嬴覆淡淡道，“朕看见你了。”
    一双红宝石般的眼眸，从墙面上的影子中睁开，紧接着一道身影宛若跨越维度般，从平面的墙壁上一步踏出……
    黑色的影子逐渐勾勒出色彩，红底黑纹的戏袍在风中轻拂，一对朱砂般的耳坠无声摇晃。
    这是陈伶晋升八阶之后获得的能力，【破壁】。
    破壁的能力十分特殊，能够破开不同的维度壁垒，进行穿梭，之前陈伶也正是利用了这个能力将黄昏社所有人都压成二维，这才避免了被灵虚君团灭。
    其实在早期的时候，陈伶就已经见过失控的嘲灾用过这个能力，当时他以为这个能力只是将三维的物体变成二维或者反过来，但当他真正获得这个能力的时候，他发现这东西似乎不止能用于二维三维……
    或许等自己的实力再强一些，它能发挥出令人难以置信的作用。
    不过自己现在已经是八阶了，还无法完整的运用这个能力，莫非一定要等晋升半神之后才行？
    “跟在你身边的那个女孩呢？”陈伶从墙壁中走出，看了眼嬴覆空无一人的身后，疑惑问道。
    嬴覆的目光微微一凝，他沉默许久，还是如实开口：
    “她死了……我杀的。”
    陈伶一愣。
    看到嬴覆眼眸中一闪而过的痛苦，陈伶大概猜到了事情的经过，看向嬴覆的目光有些复杂：
    “……我能理解你。”
    嬴覆闭上眼睛，似乎逐渐恢复平静，当他再度睁开眼睛时，目光又变成了那个锐利而深沉的人间帝王。
    “朕不是来找你的……朕，要找红尘君。”
    “她很忙。”陈伶从怀中取出一团被囚禁的鬼魂，“如果你是为他而来的，我们可以聊聊。”
    嬴覆看到王翦的鬼魂，竟然落在了陈伶的手里，瞬间猜到了背后的缘由，他淡淡道：
    “看来，她已经站队重启了。”
    “没错……”陈伶双眸微微眯起，“那你呢？”
    嬴覆没有回答，他只是静静的站在那，注视着陈伶……不知过了多久，他直接从怀里取出了一卷像是圣旨的东西，向前丢去。
    陈伶伸手接住，下一秒，就感知到了其中澎湃的帝道古藏道基气息……
    这是一件帝道古藏的道基秘宝！
    陈伶重启世界缺乏的两块拼图，如今就这么被补全了一块。
    “这个世界，你我没有正面交手的机会了。”嬴覆缓缓开口，“等到了下一个世界……你我二人，再分胜负。”
    嬴覆没有正面回答陈伶的问题，但他主动交出帝道古藏道基，已经鲜明的表露了自己的态度……至少现在，他是站在重启世界这边的。
    陈伶见嬴覆如此干脆，也直接将王翦的鬼魂抛给了嬴覆。
    他的本意，就是拿王翦的鬼魂与嬴覆做个交易，这毕竟是嬴覆曾经的属下，也有重生的机会，如果能拿他换帝道道基，自然是最合适不过……但他没想到，嬴覆心胸如此开阔，无条件的送出了道基。
    陈伶向来不是小肚鸡肠的人，既然嬴覆干脆，那他也得干净利落。
    “不过，我得提醒你……你手里的时代存档赝品，是没法进入下一个世界的。”陈伶主动开口，“就算你拿了真品，你收集的那些鬼魂，应该也没法跟你一起走。”
    “朕，自有办法。”嬴覆淡淡回应。
    陈伶不再多说，有些事情，他点到为止已经是最大的诚意。
    嬴覆将王翦的鬼魂，直接放入了一个神秘的布袋中，正准备转身离开，最后还是深深看了陈伶一眼……
    “逆转时代，重启世界……朕相信，你做得到。”
    陈伶眉头微微上扬：
    “那……”
    “借你吉言。”
    两位皇帝在死寂的街道上对视一眼，然后分别向着两个不同方向，转身离开。
    ……
    永恒界域。
    “好痛……无极君大人……”
    “痛……”
    随着痛苦的呻吟逐渐微弱，一个十岁大小的孩子，在金属台上失去呼吸。
    叮当——
    已经被转化成黄金般金属的一截孩童残肢，从无极君的手掌间无力滑落，掉在地上发出刺耳声响……
    无极君闭上眼睛，胸膛剧烈起伏着，他眉心的贤者之石无声闪烁，海啸般的痛苦求饶声充斥着他的脑海。
    “该死……”
    “为什么还是不行？！”
    无极君一拳重重的砸落在金属台上，恐怖的力量直接将其砸的爆开！
    金属残片呼啸飞溅，此时无数闪烁黄金光泽的民众环绕在大殿的每一个角落，宛若堕入炼狱的芸芸众生。他们面目狰狞，神情痛苦，有的拼命的伸出手掌，像是在苦苦哀求……而他们唯一能够祈求的，便是无极君。
    昼夜不休的尝试，让无极君的心神疲惫不堪，他看着这里上千个“失败品”，心中浮现出一缕迷茫……
    难道，他真的错了吗？
    不……
    还没到最后，绝不能认输！！
    无极君深吸一口气，眼眸中的痛苦和挣扎迅速退去，果决与坚定再度占据脑海，就在这时，一阵阵吵闹的喧嚣声从永恒宫外响起！
    “无极君！把我的弟弟妹妹还给我！！”
    “我们要回地面！永恒界域根本治不好任何病，我们要去地面的医院！无极君大人！请放我们下去吧！”
    “这段时间，永恒宫带走了那么多人……他们怎么样了？”
    “无极君大人，我相信您不是坏人，能不能让我跟我母亲说两句话？”
    “……” 第1672章 一线可能    门外民众喧嚣声连绵不绝。
    殿内的黄金众生沉寂不语。
    无极君冰冷的目光看向永恒宫外，民众的呼声像是海啸撞在宫门，也撞在他最后的决绝与冷漠之上……永恒宫内，已经没有新的“人”可以供他研究转化了。
    但他还没有输，他必须要找到让人类永恒的办法。
    哐当——！
    无极君大手一挥，永恒宫的大门在民众们的喧嚣中骤然打开，就在那些民众们愣住，以为无极君终于要出来给他们一个解释时，他们身形突然都不受控制的往永恒宫内飞去！
    一个个身影在惊呼声中飞入永恒宫，敞开的宫门像是怪物的深渊巨口，无情吞噬着所有人的生命……
    材料学的电光在深处流转，撕心裂肺的惨叫声响彻天际。
    而这惊悚的一幕，也落在了其他距离较远的民众眼中，他们震惊而恐惧的目睹了全部过程，然后尖叫着连滚带爬的往远处逃窜。
    刺啦——刺啦！
    永恒宫深处，披着黑色巫术长袍的无极君双手抬起，整座永恒宫顿时像活过来般疯狂流转，像极了当时困住陈伶的超级囚笼……但不同的是，这一次永恒宫的运转更加复杂且冰冷，苍白的灯光从四面八方照射向被卷进来的民众，仿佛一座活着的巨型手术室。
    电光在那些被卷入永恒宫的民众们身上游走，他们的血肉之躯肉眼可见的开始向特殊材料转变，肌肤表面都泛起黄金般的光泽……
    他们不知道发生了什么，只知道剧痛正在蚕食他们的心神，他们撕心裂肺的哀嚎着，而当他们的目光落在一旁密密麻麻的黄金众生上时，难以言喻的绝望和震撼涌上心头！
    “无极君在把活人炼成黄金？！”
    “妈！！！妈！！”
    “好痛啊……真的好痛……我不要下去治病了，我求求你……求求你放过我……”
    “我不要变成金子！！我不要变成金子！！”
    “无极君！！你丧心病狂！！你不得好死！！”
    “……”
    求饶与谩骂在永恒宫内回响，无极君却像是没听到般，依旧疯狂进行材料转化。这一刻的他仿佛又变成了那个为炼制贤者之石不择手段的恶魔，眼里只有对人类永恒的坚定。
    一具具肉身开始转化，他们的血肉连带着体内的病毒一起化作特制材料，但与此同时，他们的生命力也在迅速流逝。
    永恒宫内的哀嚎逐渐消失，取而代之的，是越来越多一动不动的黄金雕塑……
    他们痛苦，他们愤怒，他们挣扎。
    他们的一切负面情绪都像是黄金般，被定格在死前的最后一秒，像是诉说苦难的完美艺术雕塑，彼此堆积拥挤在一起，充斥了整座永恒宫。
    次啦——
    随着最后一缕电光消散，无极君又一次独自站在死寂的永恒宫内，眼眸中满是血丝！
    “不会的……”
    “一定还有希望，一定是我的方式有问题！”
    “我需要更多的样本！！”
    无极君一步从无数黄金雕塑间踏出，永恒宫上方瞬间打开一道缺口，黑色的巫师长袍在风中飞舞上升，然后笔直的朝着周围的街道冲去！
    与此同时，永恒界域的居民早已炸开了锅。
    “你们听说了吗？无极君把去永恒宫闹事的人全吃了！”
    “什么？？真的假的？？”
    “真的！我亲眼所见！然后就听到他们的惨叫声……”
    “怪不得最近那么多人失踪？难道是无极君……”
    “可，可无极君为什么要这样？之前不是好好的吗？”
    “是啊，如果没有他，我们早死在悬玉界域了。”
    “反正我不信，这其中肯定有误会。”
    话音未落，一道黑影宛若梦魇，从众人头顶晃过！
    紧接着，众人突然就觉得自己动不了了，此时他们的鞋子已经彻底与地面融合在一起，无论如何用力都拔不出来。
    就在众人惊惧不已之时，一道黑袍身影从天而降。
    次啦——！
    贤者之石的微光在无极君眉间闪烁，他冰冷的目光扫过街道上的居民，然后丝丝缕缕的电光直接从他脚下蔓延，瞬间爬上所有被禁锢的居民身躯！
    一道道惨烈的哀嚎声在街道上响起！
    在这凄惨的叫声中，那些曾经拥护爱戴无极君的民众，都开始变成一尊尊黄金雕塑，他们的神情痛苦狰狞，眼眸中满是不解……
    他们不明白，曾被他们视为保护神的无极君，为什么突然变成这样。
    “疯了……疯了！！”
    “无极君已经疯了！！”
    “快跑！！”
    “跑？我们在天上，能跑到哪去？！”
    “……”
    越来越多的身影被强行转化成黄金雕塑，失去呼吸……而无极君并没有停手的意思，他的动作反而变得更快，更狠！
    无极君很清楚，他并没有疯。
    如果无法证明他能帮助这些居民永恒，那他至今以来追求的一切都将毫无意义，他没有时间慢慢等这些居民一个个生病，然后一个个暗中送到永恒宫“实验”了……
    他向来是个行动力极强的人，就算在永恒界域闹出恐慌也无所谓，毕竟如果永恒界域无法永恒，那其他的一切都是空谈。
    无论如何，他要尽快得到一个结果！
    曾经被视为造物主的黑袍无极君，此刻像是成为了永恒界域的梦魇，所到之处连只蚂蚁都逃不掉，只有数不清的短暂哀嚎，撕心裂肺……
    无极君也不知道自己已经害死了多少人，他只是在不断的调整，尝试，想要从这无尽的失败中找出哪怕一丝成功的可能，只要它出现，一切都是值得的！
    “小晨！快跑！！”
    田小晨睡眼惺忪的推开门，便看到自己的父亲惊恐的站在门口。
    “怎么了爸？”
    “无极君疯了！所有靠近他的人都变成了黄金雕塑……他快到我们街区了！快跑！”
    说完，父亲也不等田小晨做出反应，直接将他扛起，然后一只手抓着母亲的手，就往外面冲去。
    田小晨傻眼了，他听到无尽的哀嚎从不远处传来，而城市的其他方向，则透露着前所未有的死寂……
    仿佛，这个世界只剩下他们几人。 第1673章 我们有让这个世界变得更好吗    田小晨此刻的第一反应，就是要赶紧通知陈伶。
    无极君疯了，这可是大事。但他没有思绪风暴，在陈伶主动联系他之前，他根本没法向陈伶传递任何消息……
    “爸！我自己能跑！”田小晨在肩膀上实在被晃的不行了，忍不住开口。
    “少废话！”
    父亲此刻已经无法思考了，脑海中只想着尽快带妻儿逃出永恒界域，可他太紧张了以至于根本无法意识到，在永恒界域，他们还能往哪跑？
    跑到天空边缘然后跳下去吗？
    父亲的大脑乱成一团，只有双腿在机械的迈动，然后下一刻，他双脚就像是被焊在地上一样，整个人猛地被禁锢在原地。
    与他一起被定死的，还有他的妻子。
    这对夫妻难以置信的瞪大眼睛，猛地转头望去，只见一个披着黑袍，眉间勾勒着几枚花瓣般宝石的身影，正红着眼睛向这里走来……
    “无极君！你要杀杀我！放过我孩子！”父亲用尽全力大吼。
    无极君却像是根本听不到他的话语，满是血丝的眼眸只有对永恒的执着，电光从他身下蔓延，将这对夫妻与他肩上的田小晨，一起笼罩！
    父亲与母亲的身体开始一点点泛起黄金光泽，剧痛充斥着他们的脑海，忍不住哀嚎出声……
    田小晨睚眦欲裂，他直接从父亲的背上跳起，不顾一切的向无极君扑去！
    “无极君！”
    “你就算杀了所有人也没用，我们不怕你……红王一定会带我们逆转时代，重启世界的！！”
    田小晨的父母，已经变成了屹立在街道之上的黄金雕塑，他们还保持着伸手想抓住田小晨的姿势，眼眸中满是痛苦与绝望……
    而听到田小晨的话语，无极君满是血丝的眼眸，突然一愣。
    半空中，
    田小晨挥动拳头，砸向无极君的面门！
    啪——！
    就在无极君愣神之际，田小晨的拳头竟然真的砸到了他的脸，只不过下一秒剧痛便充斥他的手骨，就像是打中了一块坚硬无比的钢铁一样。
    田小晨一拳挥完，整个人失去重心向下坠落，无极君的手掌突然伸出，锁住了田小晨的手腕，将其像是鸡仔一样拎在半空……
    “你说的对……”无极君低下头，那双满是血丝的眼眸，注视着手中挣扎的田小晨。
    “他会逆转时代……重启世界的。”
    次啦——
    电光从无极君的手中迸发，剧痛笼罩田小晨的心神，他咬着双唇强行忍着不叫出声，就这么死死的瞪着无极君……
    黄金的光泽一点点覆盖他的身体，定格了他的表情……坚毅，不屈，且充满希望。
    最终，田小晨也成为了“永恒”众生的一员。
    无极君松开田小晨的手腕，后者像是沉重的铅块般砸倒在地，他下意识的抬头环顾四周，想要寻找下一个实验样品……
    但下一刻，他便愣在原地。
    呜咽的冷风拂过永恒，整座城市，已然死寂无声。
    整座永恒界域……已经没有活人了。
    田小晨，是最后一个永恒居民，而无极君在他的身上，还是没有找出那一线可能……他失败了。
    他曾经引以为傲的永恒界域，被他亲手变成了一座死城，这里再也没有需要他庇护的人类，只有一个个化作金属之躯，达成“永恒”的众生雕塑。
    他所追寻的永恒……
    失败了。
    他穷尽一切走到了永恒的尽头，却发现这是一条死路。
    即便是无极君，这一刻也陷入了深深的迷茫……他曾经放下道德，放下人性所追求的一线可能，最终却成了无法触及的镜花水月，空洞而又可笑。
    他此生的努力全都白费，他杀的那么多人，他囚禁的那么多灵魂，他背负的一切罪孽，并没有成为给人类指引方向的引子，而是真真切切的成为了永远无法摆脱的禁锢。
    不……
    他其实早就猜到了这个结果了。
    从他第一次试着将民众的病处转化为材料之躯，他就已经有所察觉，他之所以继续下去，只是因为他执着的想要追求一个结果，想要证明他曾经做的一切不是毫无意义的，但很可惜……奇迹并没有发生。
    “……呵呵。”
    无极君的黑色长袍，在凄冷的风中轻摆，他站在空无一人的永恒界域之上，发出一声复杂的苦笑。
    随后，他迷茫而苦涩的目光，逐渐被另一种冷漠所取代。
    他低下头，看向自己的手中……
    一枚u盘静静躺在掌心。
    “陆循……我输了。”
    “你放心……”
    “我，会做个了断的。”
    ……
    时代存档。
    婆娑树叶在凛冽的寒风下，轻轻敲击着实验室的窗户。
    昏暗的天色下，一个穿着白大褂的年轻身影，疲惫的穿过走廊，来到自己的实验室门口……就在这时，他发现自己的实验室里，似乎多了个人。
    那是个穿着黑袍的身影，他就这么背对着大门，静坐在窗前。他的手边，放着一本刚到的最新一期《科学报》杂志，其中一篇关于材料学的前沿文章标题，位列封面之上……
    但作者那一栏，却是一个与材料学八竿子打不着的陌生名字。
    楼羽下意识的皱起眉头，
    “你好，请问有什么事吗？”
    那人并没有回应，他就这么坐在那里，像是陷入了回忆。
    “你好……？”
    楼羽下意识的走上前。
    紧接着，那人缓缓站起，他摘掉了自己的兜帽，回头看向楼羽……看到他的瞬间，楼羽吓了一跳，因为那正是一张与自己极为相似的脸。
    他就这么看着自己，半晌后，才有些复杂的开口：
    “好久不见，楼羽。”
    “你……你是什么人？！”楼羽下意识的后退半步。
    “我就是你。”无极君停顿片刻，“你可以理解为……来自未来的你。”
    楼羽愣住了。
    他就这么看着无极君，无极君也就这么看着他……无极君知道，自己根本就什么都不用解释，因为他太了解过去的自己了。
    果然，楼羽对“来自未来的自己”，几乎没有丝毫怀疑，眼眸中反而浮现出一抹期望。
    他张了张嘴，似乎想问些什么……
    但又有些犹豫。
    足足沉默了二十多秒后，他才试探性的问出一句：
    “哪怕只做出一点点贡献也好，在未来……我们有让这个世界变得更好吗？” 第1674章 不甘心    无极君的身体微微一震。
    他沉默许久，才张开双唇，沙哑的回答：
    “……没有。”
    楼羽愣在原地。
    他的眼眸中满是迷茫与不解，他似乎无法理解为什么会这样……他向来不觉得自己是个废物，他只是被这个时代的不公所压制，没有办法获得本该属于他的耀眼光芒。
    他觉得自己的失败只是暂时的，只要给他一个机会，他一定能成为推动人类文明进步的那个人……但现在看来，事实并不是他想的那样。
    “那，我们得到我们一直想要的公平了吗？”楼羽又一次问道。
    公平……
    黑袍袖摆下的无极君，默默的攥紧了双拳。
    他像是一个拼命挣扎后失去一切的人，眼里只有无尽的疲惫与落寞，轻声开口：
    “差一点……我就创造出一个绝对公平的世界了。”
    如果永恒界域的居民没有生病，如果永恒界域真的能永恒，那当他戴上那顶王冠的同时，一个绝对公平的乌托邦，便诞生了……那是他从年轻时就深深扎根在内心深处的梦想。
    他不顾一切的追寻永恒，就是为了创造出这样一个世界，一个没有人会被剥削压迫，不需要因资源分配不均而产生矛盾的完美世界。
    为了这个梦，他放弃了一切。
    但现在……
    他的梦已经碎了。
    楼羽看着眼前的黑袍身影，眼眸中流露出一抹无奈与复杂。他无法接受自己的失败，他无法接受自己的未来是这样的……不知为何，他有些生气：
    “你什么都没做到，那为什么来找我？”
    “我们的存在，是个错误。”无极君停顿片刻，“如果没有我们……或许，这个世界会更好。”
    楼羽的瞳孔微微收缩。
    没有人知道他此刻在想什么，他就这么怔怔的看着无极君，目光从愤怒，到不解，到迷茫，到悲伤……再到不甘。
    他猜到了无极君的来意，胸膛剧烈起伏起来。
    “一定……要这样吗？”
    “嗯。”
    面对无极君毫不犹豫的点头，楼羽苦笑一声：
    “……看来，我变的更加冷血了。”
    “没有人比我更了解我自己。”无极君缓缓开口，“我知道我们追求的是什么，就算我现在告诉你它是错的，你依旧会不死心的去追逐……你太想创造那样的世界了。”
    “那条路，我已经走到了尽头，那是一条死路……这个世界上，不能再出现下一个我了。”
    楼羽低垂着头，沉默不语。
    无极君看着曾经的自己，再度开口：
    “你……还有什么想说的吗？”
    冷风吹拂，摇曳的树枝轻敲着窗户，实验室中安静的只剩下这哒哒声响……
    楼羽没有回答，他只是静静的走过无极君的身边，来到那张实验台前，缓缓将桌面上最新的一期《科学报》抓在手里……
    窗前，披着科研大褂的楼羽，与披着黑袍的无极君，背对背交错，低头不语。
    楼羽低头看着手中的《科学报》，身体轻颤着闭上眼睛。
    他的声音有些哽咽：
    “我……”
    “好不甘心啊……”
    无极君同样缓缓闭上眼睛，他向来低沉冷漠的声音，这一刻罕见的变得温和……他轻声开口：
    “一切，为了人类。”
    砰——！
    一团血雾从楼羽的胸口爆开。
    鲜血洒满《科学报》，与一旁洁白的实验桌和墙壁，在一阵沉闷声响中，楼羽已然倒在地上，没了呼吸。
    几乎同时，一个手持粒子圣剑的九君身影从天而降，来到了实验室外。
    一路追杀而来的悬玉君看到地上躺着的楼羽尸体，整个人愣在原地，随后他猛地抬头，看向无极君的目光像是在看一个疯子！
    “楼羽！！你竟然杀了这个世界的自己？！你疯了？！”
    无极君没有说话，他只是复杂的看了眼这位“早已离世”的故人，然后化作一道黑影，极速向神农架的方向靠近……
    ……
    天枢界域。
    桥洞。
    一双红宝石般的眼瞳，在黑暗中缓缓睁开，陈伶像是察觉到了什么，目光看向天空的某个方位……
    “红心，你在看什么？”姜小花疑惑的凑上前问道。
    “它好像……又要回来了。”
    “它？”
    “赤星。”
    姜小花挠了挠头，跟着陈伶往天上看了一眼，“我怎么感觉不到？”
    “因为你的体内，没有它的力量。”
    上一次赤星回来的时候，陈伶阶位还不够，掌握的嘲灾力量很少，但如今的他已经登上八阶，还掌握了【破壁】，对赤星的气息已经有了些感知……他能感觉到，赤星又已经接近地球了。
    赤星会回来第三次，这对陈伶而言早已不是什么秘密，除了他之外其他的灭世灾厄和九君应该都有所察觉，但陈伶没想到的是，这次赤星回来的竟然这么快……
    不过这也是好事，毕竟想要成功将一切重启，就必须卡在赤星划过地球的一瞬逆转时代，赤星快回来了，意味着陈伶重启的最后一个条件也将补齐。
    机会只有一次……留给他的时间，不多了。
    陈伶缓缓闭上眼睛。
    思绪风暴，
    发动。
    ……
    “我是黄昏社红王，陈伶。”
    当这句话在脑海中响起的瞬间，正在咳嗽的楚牧云微微一愣。
    他下意识的抬头看向身旁，只见白也像是同样听到了这句话，目光中先是闪过一抹诧异，随后浮现出凝重。
    他们知道，如果不是非常重要的事情，陈伶是不会用这种语气，同时在所有黄昏社员脑海中说话的……
    一时间，两人都屏住呼吸，等待着陈伶的下文。
    ……
    兵道古藏。
    血色的河流在冻结的黑土之上流淌。
    无数残破的兵戈倒插大地，极致的杀气几乎将整片空间都降到冰点，而在一座高高耸立的尸骸山峰之上，一个穿着破烂皮衣的身影，缓缓睁开眼瞳……
    他的身上满是伤痕，整个人都像是刚经历一场大战，被染成血色。他盘着双腿，膝盖上横着一柄杀气长剑，当他睁开眼的瞬间，周围的温度再度降低！
    不知是不是听到了熟悉声音的缘故，
    他还残留着干涸血液的嘴角，微微勾起一个弧度…… 第1675章 永不将熄！    “黄昏社自建立以来，始终只有一个目标……”
    “而你们，来自不同的界域，不同的组织，不同的神道，因为不同的原因，最终选择加入黄昏社……”
    “在这个过程中，或许你们也迷茫过，也质疑过，但我想既然大家能一起走到现在，就说明大家已经坚定的将一切都押注在这个目标上……”
    “逆转时代，重启世界。”
    呜咽的寒风拂过黑色大地。
    梅花8低头，从怀中取出一张画着一群白衣小孩的画纸，双唇微微抿起。
    在他的身旁，红心9余光看到这一幕，长叹一口气……他坐在灰界的断垣残壁上，悠悠抬头看向天空，眼眸中也浮现出一抹追忆。
    ……
    桥洞下。
    乞丐红心7看着静坐在不远处，用思绪风暴跟所有人沟通的戏袍身影，憋了半天，还是忍不住吐槽了一句：
    “他跟别人用思绪交流就算了，咱们就在他旁边，他为什么不直接开口说话？？”
    “啧，闭嘴吧你！”孙不眠拍了下红心7的脑袋，“红王说话呢，好好听着。”
    “？？？我是你前辈！！”
    “咱们黄昏社，有尊敬前辈的习惯吗？”
    孙不眠嘴角微翘，紧接着，一股八阶的气息从他身上流露！
    正准备指责孙不眠不懂尊老爱幼的红心7，顿时就蔫了，怂怂的瞪了眼孙不眠后，便不再多话。
    ……
    “现在，实现这个最终目标的时机，已经到了。”
    “而且这一次，我不仅会在下一个世界，弥补你们的遗憾……我还能将你们所有人，一起带入下一个世界。”
    “你们不再是被牺牲和抛弃失败者，你们……将亲自参与你们梦寐以求的圆满结局。”
    砰——
    空荡的酒瓶从烂醉如泥的方块j手中滑落。
    这个看起来凶神恶煞的混混，茫然的抬头看向前方虚无，像是有些难以置信……紧接着，他整个人都微微颤抖起来。
    魔术师梅花j默默拉了一下魔术帽的帽檐，以此来掩饰自己心中失控的激动。
    浑身黄金挂饰的红心j，默默攥紧了腰间的弯刀，白发在风中轻拂……
    红发少女红心10，轻轻摸了摸旁边黑桃10的脑袋。
    一对黄神道的夫妻彼此拥抱，喜极而泣。
    这一刻，
    陈伶的声音在他们脑海中，宛若救世的神明。
    “但是在那之前，我们还有最后一个任务……击杀忌灾，抢回最后的巫道碎片。”
    “这一次的任务，除了还在灵虚界域的黑桃j，其余社员全体参加，等抵达禁忌之海后，你们每个人将会收到一枚我亲手制作的毒药……”
    “将毒药含在嘴里，如果死亡已经无法避免，第一时间吃下毒药。”
    “只要这样，无论我们相隔多远，我都能召回你们的灵魂。”
    “然后……”
    “我们一起前往新世界。”
    无论是身处灰界，天枢界域，还是灵虚界域的黄昏社员，在这一刻都沉默了。
    他们加入黄昏社，是因为看不到这个世界的希望，只能将一切寄托于下一个世界。事实上，他们从未想过自己能够亲自去往下一个世界……
    他们，只是不想让下一个世界的他们和他们爱的人，重蹈覆辙。
    为此，他们赌上了自己的一切。
    但现在，陈伶告诉他们，他们每一个人，都可以一起去往下一个世界，去亲眼见证自己不曾得到的圆满结局。
    是灵魂还是实体，是活着还是死了，这都已经不重要了……
    这，是高于一切的救赎。
    “忌灾……”
    红心9狠狠的攥紧拳头，嘴角浮现出一抹难以言喻的疯狂笑意，“别说只是个忌灾……今天就算天王老子来了……我们也能给他扒下一层皮！”
    同样的想法，出现在所有黄昏社员的脑海中，他们拼了这么久才拥有重启世界的机会，还能亲自前往下一个世界补足遗憾……
    他们绝对，绝对，绝对不会允许重启世界出现任何差错！！
    黄昏社员的战意，在这一刻来到了前所未有的巅峰，这群来自不同背景不同组织的疯子或者天才们，像是一群彻底放飞的豺狼，眼眸中闪烁着前所未有的精芒！
    陈伶的声音再度响起：
    “诸位。”
    “人类文明……”
    与此同时，
    无论天涯海角的哪个角落，
    所有黄昏社员，都斩钉截铁的，轻念出了最后四个字：
    “——永不将熄！！”
    ……
    陈伶睁开眼睛。
    一抹鱼肚白，已经从东方无声泛起。
    陈伶站起身，拂了拂袖摆上的尘埃，回头看向孙不眠，姜小花，和红心7。
    淡淡的晨曦下，三人的身上都像是披着一层金霜，他们看向陈伶的目光各异，有的欣慰，有的单纯，有的激动……
    “天亮了。”陈伶看了眼天枢界域的某个方向，“她……应该要出发了。”
    孙不眠伸了个懒腰，
    “黑桃那家伙，不知道还能不能赶过来……要是他来不了咋办？虽然未必要他打忌灾，但如果吃不上毒药，岂不是没法一起去下一个世界了？”
    “他会来的。”陈伶毫不犹豫的点头，目光看向北方，“他……一定会来。”
    “我也相信黑桃！”
    姜小花立刻举手。
    “喂喂喂，我也要打忌灾吗？”红心7快哭出来了，“我没啥战斗力，忌灾一脚能踩死一百个我啊！”
    “没事，忌灾周围总有些小灾厄，你会有用武之地的……前辈。”
    孙不眠又微笑着拍了拍红心7的肩膀，尤其在“前辈”两个字上加重音量。
    “我们走吧。”
    陈伶径直往北方走去。
    孙不眠，姜小花，红心7没有任何犹豫，直接迈步跟上……
    晨曦的辉光落在他们的身上，与此同时，他们身后的天枢界域像是花瓣般一点点被折叠，红尘君的气息涌动，直接将整座界域里幸存的那些人口，全部裹了进去！
    天枢界域，已然变成了一座空城。
    在陈伶离去方向的另一边，
    穿着白色练功服的倩影，手托莲花，一步踏出！
    她的身形瞬间穿过不知多少距离，紧接着，一道冰冷而嘹亮的声音，在天地间回响！！
    “吴同源！！”
    “出来……受死！！！” 第1676章 九君内战    灵虚界域。
    晨曦的微光映照在古刹前的石子地上，一个披着染血僧袍的身影，正入定般低垂着头，一动不动。
    他的身上残留着很多兽爪般的伤口，本就毒素堆积的身躯，越发憔悴暗沉，凌乱的卷发在风中轻拂……那是昨夜厮杀后的负伤，不过经过这一夜的休养沉淀，他的气息终于稳定下来。
    “终于……”
    “要结束了。”
    灵虚君与陈伶一样，像是都感应到了赤星的再次接近，疲惫的双眸缓缓睁开，看向天穹的某个方位。
    他缓缓从地上站起，目光看向灵虚山下。
    不远处的界域中央，一座高塔的轮廓已经成型，在极度高压和死亡恐惧的压迫下，灵虚界域的民众们付出了无比惨痛的代价，终于将阿卡西之塔修复的差不多了。
    赤星的回归，阿卡西之塔的重建，自身的身体状态……一切的时间，都卡的恰到好处，像是被人演算千万遍后得到的完美结果。
    那接下来，应该就是……
    “吴同源！！！”
    “出来……受死！！！”
    当红尘君雷鸣般的声音出现在天外，
    整个灵虚界域，都炸开了锅。
    “是红尘君？！”
    “肯定是红尘君！”
    “红尘君和灵虚君闹掰了？！”
    “灵虚君倒行逆施，暴虐无道，谁还会和他站在一起？就算是曾经同为九君的同伴，估计都看不下去了！”
    “红尘君大人！快杀了那个暴君！杀了他！！”
    “他就在灵虚山上！！”
    “我们不想再这样活下去了！杀了灵虚君！为我死去的丈夫和孩子报仇！！”
    “我支持红尘君接管灵虚界域！！”
    “红尘君！！”
    “红尘君！！！”
    “红尘君——！！”
    “……”
    在极度高压的统治下，灵虚界域的民众早已苦不堪言，在所有人看来，红尘君无疑成为了正义与救赎的化身……能够杀死九君的，或许只有九君。
    灵虚界域的民怨，彻底沸腾了！
    此刻，这座灵虚君庇护了数百年的界域，都在呐喊着红尘君的名字，他们渴望他们原本的守护神死去，最好死无葬身之地！
    染血的僧袍在山上飞舞，灵虚君静静望着这座沸腾的界域，没有人知道他此刻在想什么……
    他只是轻轻一步踏出，身形便从灵虚山消失无踪。
    界域边缘。
    穿着白色练功服的红尘君，缓缓停下脚步。
    漆黑的灰界大地之上，不知何时已经溅满鲜血，粘稠而残破的皮肉像是被丢入破壁机般，被搅的到处都是……而在这些碎片之上，隐约还能感受到一股无比强大的怨念。
    那是一只灭世灾厄死前的怨念。
    红尘君的脸色微变。
    妄灾……死了？
    按照红尘君原本的计划，她要借助妄灾的力量，替自己牵制住灵虚君……可现在，妄灾竟然已经被彻底抹杀在了灵虚界域之外。
    看来，灵虚君早就已经猜到了自己的行动，提前一步，主动引爆了妄灾这枚不稳定的炸弹……他预想到了，而且有魄力立刻付诸实践，这可不是谁都能做到的。
    更何况，一对一单杀灭世灾厄，这是人类至今以来都不曾出现过的巅峰战绩！
    灵虚君……远比她想的更加强大！
    “……失望吗？”
    一个平静的声音响起。
    红尘君抬头望去，只见披着染血僧袍的身影正脚踏虚无，缓步从灵虚界域中走出，凌乱的卷发轻轻拂动，一双深邃的眸子正低头俯瞰着自己。
    “你想借助妄灾的力量来对付我……我不会给你这个机会。”
    红尘君的眼眸微微眯起：“但，它依然让你受伤了。”
    “那又如何。”
    灵虚君淡淡开口，“这里是灵虚界域，是我的主场……就算我受伤了，你也无法在这里战胜我。”
    红尘君沉默了。
    正如她之前说的，没有妄灾的牵制，仅凭她自己在灵虚界域作战的话，胜算绝对不高……灵虚君的这一手提前布局，直接将胜负的天平彻底拨乱。
    就在这时，一阵隐约的雷鸣声，从灵虚界域的上空连绵响起。
    原本还算明亮的天空，肉眼可见的暗淡下来，仿佛有一座庞然大物正在遮蔽界域的日光，缓缓向下降落……
    遮云蔽日，天地无光。
    看到这一幕，红尘君微微一愣。
    紧接着，她像是想起了来之前陈伶跟她说过的话，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：
    “……哦？”
    “那如果……再加一个人呢？”
    昏暗天穹上的云气被搅动，一座座倒悬的高楼破开云雾，排山倒海般沉向大地。整洁的街道，华丽的房屋，斑斓的窗影……那是一座比任何界域都要完美的艺术品，仿佛一座云上神国，陨落人间。
    而此时倒悬的神国之上，看不到任何人影，只有密密麻麻的黄金棺材伫立在每一个角落，远远望去像是一片金色星空，庄严而肃穆，神秘而寂静……
    这一幕，看呆了灵虚界域的每一个居民，也让红尘君的目光中闪过错愕。
    嗡——
    黑色的巫师长袍在风中狂舞。
    倒悬的永恒之上，一个眉心点缀贤者之石的身影，在无尽黄金棺间睁开眼眸。
    在他睁眼的瞬间，浩荡的九君威压从九天倾泻而下，他仰头看向地面上的灵虚君，那双冰冷眼瞳中只剩下无尽的决然与杀意！！
    “时代，必须被逆转；世界，必须被重启……”
    “吴同源……”
    “你，必须死。”
    随着无极君抬手，他身下的倒悬永恒界域，立刻迸发出一根根不知是何材质的黑柱，密密麻麻的向灵虚君的方向涌去，像是一座从天而降的纯黑之森。
    与红尘君不同，无极君并不打算和灵虚君多说半句废话，仿佛他出现在这里，只是为了杀死灵虚君……除此之外的一切，都不重要。
    红尘君，无极君，这两位红尘界域时期的死敌，在这一刻竟然站在了同一战线，而他们的目标有且只有一个……
    杀死灵虚君！！
    三道九君级别的气息同时爆发，其中，灵虚君的威压澎湃到无与伦比的地步，当他张开领域的瞬间，整座界域都仿佛成为了他的一部分！
    “你们觉得……”
    “你们能杀的了我？” 第1677章 虚数世界    三道九君气息在灵虚界域间激荡。
    一道道公式从虚无中闪烁，紧接着直接覆盖了整座界域，下一秒，灵虚君，红尘君，无极君三道身影，同时消失无踪！
    刚才还差点将界域撕的粉碎的威压，直接凭空消失，惊惧不已的民众也终于松了口气……
    “红尘君大人怎么不见了？”
    “一定是中了灵虚君的诡计！被带到别的地方去了！”
    “该死，红尘君大人一定要杀了灵虚君，平安归来啊……”
    “那无极君呢？”
    “无极君……不如红尘君好。”
    “我也这么觉得，他杀了那么多人，最好还是和灵虚君一起死了才好。”
    “……”
    在众人叽叽喳喳议论之时，一个穿着蓝色骑士服，戴着单片眼镜的身影，缓步穿过街道，在一座法庭的大理石屋檐下，停下脚步。
    此时的屋檐下，已经有一个穿着黑色执法官长袍的男人，静静伫立。
    “你说，他们去了哪里？”黑桃j问道。
    “他们哪都没去。”男人淡淡道，“灵虚君要维持灵虚界域的领域，就无法离开这里，他们……还在这座界域里，只不过是在我们看不到的地方。”
    “嗯，和我想的一样。”
    “你能找到他们吗？”
    “怎么？你想去帮忙？”黑桃j诧异的看了他一眼，“你要帮哪边？”
    男人淡淡扫了他一眼，“帮……你们那边。”
    黑桃j愣在原地。
    “怎么？很意外吗？你是不是以为自己隐藏的很好？”男人目光依旧平静，“就连你们红王，都逃不过我的追捕……你觉得你的伪装能力，比你们红王更强吗？”
    黑桃j有些尴尬的笑了两声，
    “不愧是当代【审判】魁首……韩蒙长官，还好你是自己人。”
    如果是其他人发现了黑桃j的身份，他肯定会想办法解决掉，但韩蒙不一样……所有人都知道，韩蒙当年为了给陈伶正名，在联盟议会上一口气审判了所有人，虽然他不是黄昏社的一员，却是红王的至交。
    也正是因此，黑桃j对这位蛰伏在灵虚界域的审判魁首很感兴趣，甚至找了个借口和身份，主动和对方搭上关系……不过他没想到，对方早已看穿了自己的来历。
    “我不是你们自己人。”韩蒙停顿片刻，“我只是在做‘正义’的事情。”
    “明白……但就算你现在已经是八阶，也未必能在九君内战中帮上什么忙。”黑桃j如实说道，“我知道这听起来有些刺耳，但他们的战斗，我们最好不要参与。”
    “这座界域，有着属于自己的秘密。”
    “所以呢？”
    “找到它……现在是最好的机会。”韩蒙的双眸，就这么注视着黑桃j，“没有人能保证，红尘君和无极君一定会赢……不是吗？”
    黑桃j沉思片刻：“……你说的对。”
    他弯下腰，手指在古老的地砖缝隙上摩擦，像是在寻找着什么。
    “你在做什么？”
    “关于你说的秘密，我或许有些头绪……”
    黑桃j一边说着，一边终于像是找到了合适的发力点，指尖轻轻一撬，一块地砖便被他当场掀开。
    陈旧的泥土吸附在地砖的底部，随着黑桃j轻轻将其拨开，一行隐蔽而复杂的数学公式，映入两人的眼帘。
    韩蒙的眼眸微微眯起：
    “这是……”
    ……
    “虚数世界。”
    无极君站在空无一人的灵虚街道上，目光缓缓扫过四周，眼眸深处闪过一抹复杂。
    他们曾经是同伴，是战友，灵虚君有哪些手段，无极君和红尘君心里都很清楚……眼前这个和灵虚界域一模一样的世界，恐怕便是灵虚君最大的底牌。
    无极君一步踏出，当他脚掌触碰到地砖的瞬间，一行早已被嵌入其中的公式瞬间爆发！
    ek=mv2/2
    随着灵虚数瞬间跳转，无极君整个人都像是被一颗以接近光速飞行的地砖轰然砸中般，大腿被动能直接炸成血雾，整个人都腾空片刻……
    若是换成九君以下的存在，恐怕仅是踩中一枚地砖，就足以身受重伤了。
    无极君像是已经猜到了这个结果，即便一条腿被炸飞，脸色也没有丝毫变化，心念一动身体便修复如初……别说只是炸飞一条腿，如今的他就算整个人被打的连渣都不剩，都能轻松重生。
    但这一步，已经是个预兆，这座空荡的虚数世界里，凡是有实体的东西都是由公式构成，随时可以被触发，随时可以被修改……这是灵虚君用了不知道多少时间和精力，为自己打造的超级堡垒！
    轰——！！！
    惊天动地的巨响从旁传来，无极君转头望去，只见一座巨大的蘑菇云已经冉冉升起，释放出的能量已经相当于数枚核武爆发，璀璨的光辉中，两道身影似乎正在飞速穿梭！
    无极君毫不犹豫的向那个方位动身。
    可即便他已经将速度催动到极致，那爆炸的战场却依旧与他留有距离。无极君立刻就反应过来，多半是灵虚君将这个世界的光学传播公式也全部修改了……
    “你以为，这样就能困住我？”
    无极君闭上眼睛，直接放弃了用视野来确认位置，无数的材料在他体内诞生与消失，此刻已经彻底脱离了碳基生物的范畴，像是外星人般，开始释放微波来确认方向。
    随着无极君锁定一个方位，他的身形立刻如同离弦之箭，飞掠而出！
    自从灵虚君将他们拖入虚数世界，无极君与自己的永恒界域便被迫分开，失去了超大量的材料库供应，他的战力也大打折扣。
    当他靠近战场之时，分解一切物质的“弦”正在疯狂波动，一道白衣身影狼狈的伫立在半空中，双眸死死的盯着那悬浮空中的僧袍身影，丝丝缕缕的鲜血从她嘴角划落……
    “我说了……”
    “你们，不是我的对手。”
    随着灵虚君一指点出，一行行公式宛若藏匿在空间内的代码，从虚无中显现而出，将两人的身形团团包围在中央！ 第1678章 红尘君的杀手锏    “你的意思是，在灵虚界域的背面……还有一个用公式堆砌出来的世界？”
    韩蒙看着地砖底部的公式，立刻就明白了黑桃j的意思。
    “没错。”黑桃j点点头，“发现并总结规律，是我们弈神道的强项……我在灵虚界域潜伏了这么久，若是一点端倪都发现不了，未免也太失败了。”
    “可灵虚界域就这么大，那个世界……究竟在哪里？”
    “那我就不知道了。”黑桃j轻叹一口气，“也许，只有灵虚君知道进入的方法。”
    韩蒙眉头微皱，像是陷入沉思。
    “你在想什么？”黑桃j问。
    “那个世界，就在灵虚界域，对吧？”
    “这不是你刚刚说的吗？既然灵虚界域的领域还在，就说明灵虚君就在这里啊，很合理。”
    “那个世界，由公式组成，对吧？”
    “嗯，这里的每一块砖墙，都嵌着公式，所以那个世界的结构应该和灵虚界域是一样的。”
    “那……公式，会发光吗？”
    当韩蒙突然问出这句话的时候，黑桃j愣在原地。
    公式会发光吗？
    这算什么问题？
    不……
    黑桃j像是意识到了什么，紧盯着韩蒙的眼睛，“你是说……”
    韩蒙将目光从地砖底部挪开，站起身，来到街边商铺的窗前。
    窗面映着韩蒙黑色的身影，以及后面有些疑惑的黑桃j，韩蒙上下打量它片刻后，直接将其拆了下来！
    韩蒙双手抓住这扇窗户，向四面八方照去，当镜面的角度定格在某个方位的时候，黑桃j的眼眸中浮现出一抹震惊。
    只见那镜面倒影中，除了他与韩蒙，远处竟然还有一道神秘的残影闪过，一团团模糊的爆炸从楼房间爆开，刺目的光辉直冲天际……仿佛在镜面上的光线不仅是反射着现实世界的一切，还反射着另一个世界的情况。
    只是这种镜像的反射太过微弱，如果不仔细观察，根本发现不了。
    韩蒙弯下腰，从一旁的花坛中捧起些许的灰尘，然后对着窗面轻轻一吹……飞扬的尘埃遮蔽窗面，让倒影彻底看不真切，但与此同时，一行细小的公式浮现在角落。
    n?sin(θ?)=n?sin(θ?)；
    “数学公式，本身并不会发光，只能改变光的走向。”韩蒙看到这行公式，缓缓开口，“所以他们所在世界的光，是通过反射物制造出来的……而光路是可逆的，通过反射物，就能窥探到那个世界发生的一切。”
    这一刻，黑桃j已经对韩蒙佩服的五体投地……这才多久，对方就已经找到了那个世界。不愧是能识破自家红王伪装的执法官，在侦查与细节的把控上，恐怕没几个人能与他比拟。
    “那现在战况怎么样？”
    黑桃j立刻走上前，定睛往窗面倒影望去。
    ……
    “轰——！！！”
    惊天动地的爆炸几乎淹没整座界域，数不清的烈阳悬挂在世界上空，将虚数世界映照的亮如白昼。
    毁天灭地的气息翻涌，但下方的“界域”却毫发无伤，虚数世界中的一砖一瓦，都并不真实存在，而是公式的具象化体现，自然也不会随着爆炸而受损。
    然而，下一秒天空中最大的那轮太阳，竟然开始诡异的向内坍缩，热量的公式像是被彻底改写，火焰开始变得冰冷……
    一道披着僧袍的身影从中一步踏出！
    他左手托着热辐射通量公式，右手托着冲击波超压方程，哪怕刚才的核爆已经足以撕碎几乎任何碳基生物，却依旧没有对他造成太大的影响。
    紧接着，他身后的火光突然溃散，一道白衣身影脚踏波纹，直接将周围所有的爆炸同频，失控的能量在这一刻转化为可控的“弦”，汇聚在红尘君的掌间，轻飘飘的按向灵虚君的身后。
    凌乱的发丝在空中飞舞，灵虚君双手的公式同时变化，他反手一掌迎着红尘君拍去！
    咚——！！！
    两只手掌在虚无中碰撞在一起，可红尘君的“弦”却并未对灵虚君造成伤害，恐怖的能量就像是奔涌的浩大江流，冲撞在一块礁石之上，而灵虚君所在的位置，便恰好在那礁石的正后方……
    湍急的能量从他两侧宣泄而过，却不曾有一滴溅洒在他的身上，他的手掌之上，一个公式正在闪闪发光。
    ——弦振动能谱公式。
    “我了解你们。”灵虚君淡淡开口，“无论是弦理论，还是材料学，我都已经深入的研究过了……我了解你们所掌握科学权柄的一切底层公式，你们……赢不了我。”
    红尘君怒视着灵虚君，却根本无法反驳。
    归根到底，九君的力量全部来源于人类的科学文明，而数学又是一切科学的基础，红尘君与无极君的一切战斗方式与底牌，早就被灵虚君算尽了。
    科学是他们最强大的力量，也是他们最大的软肋……面对灵虚君，他们两人联手的威胁程度，或许还比不上一只妄灾。
    毕竟，妄灾的能力，根本不讲科学。
    “……是吗？”
    红尘君眼眸中闪过一抹寒芒，她的手掌骤然抠住灵虚君的手腕！
    “那这个……你也能用公式算尽吗？”
    下一秒，
    一根根绣图的丝线从红尘君的掌间破出，沿着灵虚君的动脉，直接钻入体内！
    灵虚君的瞳孔骤然收缩。
    这一招，确实出乎了灵虚君的意料，当他意识到红尘君的丝线开始侵入他身体的时候，他半条胳膊的血管已经被丝线渗透，而且正像是剧毒一般，向他的心脏钻去！
    灵虚君的反应极快，那双满是血丝的眼眸闪过一抹狠辣，下一秒，鲜血从他的左臂爆开！
    一条支离破碎的断臂在空中飞舞，红尘君手中飞出的丝线也暴露在空气中，它们似乎还想继续向前钻入灵虚君的断臂，但在速度公式被篡改后，却像是停滞般定格半空，根本无法再触碰到灵虚君分毫。
    灵虚君的脸色煞白，他立刻修改了左臂断口的血液流速公式止血，同时右手攥紧密度公式，向着红尘君挥去！ 第1679章 极限搏杀    这一瞬间，红尘君只觉得有两柄绞肉机被塞进了她的肺里，前所未有的窒息与痛感充斥脑海，她猛地喷出一口鲜血，整个人无力的向下坠落……
    她肺部积攒的空气密度已经彻底超出了碳基生物能接受的上限，仅是半秒，她的肺就直接被撑爆了。
    灵虚君知道一切的物理攻击与能量攻击，都会被弦理论所化解，于是他直接从红尘君的体内入手，这一击与刚才红尘君的丝线一样，完全出乎了对方的意料。
    失去一只手臂的灵虚君也不好受，即便他已经暂时减缓了血液流动，但同时原本积攒在他体内的毒素，也随着血液的放缓而生效，他整个人肉眼可见的开始昏沉，肌肤也泛起了深色光泽。
    就在这时，一滴好似雨水的银色物质极速掠过天空！
    灵虚君像是察觉到了什么，右手抬起按向前方，物体运动的速度公式被再度篡改，直接将那“水滴”定格在身前。
    灵虚君皱眉警惕着那“水滴”，下一秒，那速度被削弱逼近于“0”的水滴，竟然瞬间向前延展，原本雨滴大小的物质竟然扩展成一只不知何种材质的钢铁巨爪，直接将灵虚君包裹在中央！
    随着锋利巨爪抓握收缩，灵虚君冷哼一声，一只手直接按在巨爪表面，随着密度公式再度发动，巨爪直接像是薄脆的纸壳般被撕成碎片！
    紧接着，那些飞扬的巨爪碎片，同时爆发出炽热的光芒，像是一轮轮微缩般的太阳，轰然爆开！！
    轰轰轰轰——！！
    毁天灭地的爆炸再度笼罩天际，将虚数世界照的白茫茫一片。
    一个黑袍的虚弱身影宛若陨石般向着大地坠落，此时的无极君已经没了半边身体，双眸死死的盯着上方的爆炸火光，眉宇间满是不甘。
    无极君其实并没有受到灵虚君的伤害，他之所以只有半边身体，是因为另外半边在屡次转化材料动用核爆的情况下，被消耗掉了……
    无极君确实可以随心所欲的进行物质转换，但他不能凭空造物，如果是在现实世界他根本不会存在被消耗的问题，毕竟到处都是大地，建筑，取之不尽用之不竭，但在这个压根不存在任何物质的虚数世界里，他就像是被切断所有供应，只能将自己的身体作为燃料。
    灵虚君将他们拖入这个虚数世界，就是为了限制无极君，毕竟他的“无限重生”实在太过恐怖……
    要杀死无极君，就必须选择一处不存在物质的战场，让他根本无法借助物质重生。
    空中的烈阳逐渐暗淡，一道灰色僧袍身影又一次毫发无伤的踏出核爆范围，向着大地落去……
    “你的核爆，伤不了我。”灵虚君淡淡开口，“等你将自己耗尽的时候，就是你的死期……”
    “或许吧。”无极君平静的回答，“但也许，你会死的比我更早。”
    灵虚君眉头一皱，正欲说些什么，猩红的鲜血便从他的七窍流淌而出……
    他摸了把脸，却发现苍白的手掌上已经满是鲜血，与此同时，一股前所未有的眩晕感涌上心头。
    “你……做了什么？？”灵虚君沙哑开口。
    “我明知道核爆对你无效，为什么还要消耗自己引爆？我疯了吗？”无极君冷笑起来，“那不过是吸引你注意的障眼法……我真正的杀招，在别的地方。”
    灵虚君像是意识到了什么，脸色难看无比：
    “是那只爪子……那是放射性材料？”
    “它的放射性，是钋的十倍，就算是你，触碰到它的瞬间，所有的内脏也会极速衰竭……”
    灵虚君猛地呕出一口鲜血，那双满是血丝的眼眸，再度锁定无极君！
    “想杀我……没那么容易！”
    他抬手一指，无极君所在的街道突然像是活过来一般，数不清的公式宛若海啸般向其涌去，在这混乱无序的数学法则面前，无极君就像是被洪水卷走的蚂蚱，极速向远处飞去。
    直到此时，灵虚君才放松些许，他低头又吐了几口鲜血，努力回忆着脑海中有什么公式可以帮助自己的器官延缓衰老，飞速的在身体表面写画起来。
    翻涌洪流之间。
    混乱的光线在无极君周围交织，冷与热像是失控的两极不断交替，不知从何处来的爆炸在无极君耳畔回响，他的身体在数不清的数学公式中被撕成碎片。
    就在无极君的意识都逐渐模糊之时，
    “弦”的波纹荡开，一只白皙的手掌伸入洪流，抓住了无极君的脖颈，硬生生将其提了上去！
    衣襟染血的红尘君，狼狈的站在虚无之上，一只手提着只剩下一颗头颅和半个胸膛的无极君，踉跄的向远离街道的方向走去……
    “咳咳咳咳……”
    红尘君一边走，一边剧烈的咳嗽着。
    若非她体内的人体绣图，勉强帮她修复了一些被撑爆的肺叶，恐怕红尘君现在已经是一具尸体了，不过即便如此，她的身体状态也奇差无比。
    她的人体绣图，也是她的杀招之一，在她预设的那为数不多的胜算里，这一招是有可能直接让绣丝刺入心脏，直接杀了灵虚君的……只可惜，现在灵虚君只是为此断了一只手臂。
    同样的招数，应该不会再奏效第二次了。
    无极君余光看了眼救下自己的红尘君，缓缓开口：
    “你……”
    “为什么要救我？”
    “因为吴同源还没有死。”红尘君声音冷漠无比，“就算我讨厌你，现在，你也有利用的价值。”
    “我灭了你的界域，杀了你的子民，还和你爱人大打出手。”
    “闭嘴！！”
    “你可以亲手杀了我。”
    “楼羽，你太看得起你自己了……你，也太小看我了。”红尘君停顿片刻，
    “就算我们曾是死敌，但现在也是战友，我有情绪，但这并不能影响我们要做的事情……一切，为了人类。”
    无极君静静的看着神情冰冷的红尘君，半晌后，他轻轻闭上眼睛……长叹一口气。
    “中毒，受伤，断臂，器官衰竭……他现在，应该也已经到极限了。”
    “我们配合一次，能不能杀了他，就看命运了。” 第1680章 战死    灵虚君抹去嘴角的鲜血，目光看向虚数世界的某个方位。
    一个披着黑色巫师长袍的身影，正脚踏虚无，目光冰冷的向这里走来……
    无极君的身体已经从原本的一颗头颅多点，重新变成了完整的身体，看起来像是恢复了巅峰状态，举手投足间都散发着令人窒息的压迫感。
    但灵虚君看到这一幕，只是淡淡开口：
    “虚张声势。”
    灵虚君知道无极君根本没有物质补给，他之所以看起来恢复正常，只不过是把那一颗头颅的复杂材料，匀给了其他地方，就像是把一个钢铁头颅转化为同样质量的棉花，规模上肯定会更大一些。
    若是现在给无极君上个秤，会发现他的重量只有最开始的十分之一。
    “你又能好到哪里去？”无极君冷笑。
    灵虚君没有搭理无极君，他余光扫过四周，像是在寻觅红尘君的踪迹……他知道，自己那一招没法轻易杀死对方，既然无极君出现在明处，那红尘君多半正躲在暗处等待机会。
    “少废话了。”灵虚君低垂着头，“有什么手段，都用出来吧。”
    “看来，你已经坚持不了太久了。”
    “你们不也是一样吗？”
    两人眼眸同时眯起。
    厮杀到这个程度，双方都是强弩之末，谁也不知道再拖下去究竟是哪边先扛不住，必须要尽快结束战斗。
    灵虚君的动作最快，手指一抬左右两侧的建筑便化作无数飞砖，向无极君的身形冲去，这些砖块是他这么长时间积累的公式武器，几乎不费吹灰之力就能动用……以无极君二人现在的状态，完全可以用这些东西把他们磨死。
    无极君像是预判到了这一点，身形再度爆发出璀璨的光芒，无数材料彼此反应释放出巨大的能量，直接化作一团恐怖的烈阳！
    灵虚君面无表情的看着这一幕，两道公式在他掌间飘起，隔空一抓，那团灼热的烈阳便肉眼可见的向中央坍缩……
    下一秒，一道黑影鬼魅般出现在他的身后。
    灵虚君没有回头，而是第一时间在身后撑起了三道公式，一道是用于隔绝辐射的电磁公式，一道是用于防备核爆的热量公式，一道是用于防备冲击的超压方程。
    布下三道防护后，他才拖着疲惫昏沉的身体回头望去……
    但他紧接着就愣在原地。
    只见无极君的身体，直接从中央裂开，就像是一件轻薄的衣服……下一秒，一个白衣身影从他体内飞掠而出！
    灵虚君万万没想到，红尘君竟然将自己藏在了无极君的体内，来了出偷天换日，而他身后的这三道公式，全都是用来防备无极君的！
    即便如此，灵虚君的反应还是很快，他一口咬破自己的舌尖逼自己昏沉的大脑保持清醒，直接将热量公式变为弦振动能谱公式，将超压方程变成防备近身作战的速度公式……
    咚——！！
    千钧一发之间，灵虚君硬是接下了红尘君的一掌！
    有了减缓近身速度的公式，灵虚君紧绷的心终于放下些许，这个公式对他而言就是一道护身符，红尘君的大部分攻击他都能化解，可令他意外的是，下一秒，一枚花瓣般的贤者之石纹路，居然直接从他的僧袍表面浮现而出！
    无极君直接舍弃了原本的身体，将灵魂附着在灵虚君的衣服上重生了！
    这一手超乎了灵虚君的意料，他的速度公式可以将一切靠近他的物质减缓，却无法阻止灵魂的穿梭，而直到此刻，无极君才真正亮出了针对灵虚君的底牌！
    贴在灵虚君体表的布料，直接变成了超危的放射性材料，其表面的毒性更是让灵虚君整个人都麻痹了一瞬……
    与此同时，近在咫尺的红尘君，直接双手张开，将灵虚君与他身上的无极君围在怀中。
    “永别了……”
    “胆小鬼。”
    红尘君轻轻闭上双眸。
    她用力一甩手，两道身影从虚幻的莲花中飞出，不知被丢向了哪里。
    下一秒，她整个人直接被“弦”切割裂开，翻涌的血气与碎肉之间，一幅完整而华丽的人体绣图暴露在空气之中……
    随着红尘君主动自杀，这幅构成她身体的绣图，直接化作了十九根绣钉，猛地钉死在灵虚君的体内！！
    绣钉入体，灵虚君猛地喷出一大口鲜血，意识模糊无比，与此同时，一股璀璨的光芒从他身上的僧袍绽放……
    “哼。”无极君的冷哼随之响起。
    轰——！！！
    一团火球在空中爆开，直接将灵虚君的身形淹没其中。
    但布料毕竟只是普通材料，即便被转化为核原料，能够引发的爆炸也极为有限，不过这已经是无极君在这个世界里，能够发出的最后一道攻击了……
    汹涌的火光中，几枚闪烁着微光的贤者之石，向着大地坠落。
    红尘君与无极君的气息，同时消失在虚数世界之中……
    世界陷入死寂。
    爆炸的余波逐渐退去，翻涌的黑云之间，一个赤着上身的血色身影，像是陨石般重重的坠落大地。
    他的七窍在不断流淌鲜血，断裂的左臂血肉模糊，一道道绣钉嵌在他身体的各处，稍微动一下便疼痛无比……但即便如此，他还是活着。
    若非不是在虚数世界，若非无极君真的已经没有物质可以转化，若非在生死一线时自己还是爆发出了惊人的意志力拨动了一下灵虚数，恐怕刚才的那场爆炸，真的能够将他炸成飞灰了……
    只可惜，这个世界上没有如果。
    在这片死寂而空荡的世界中，灵虚君独自躺在地上，像是具尸体般躺了许久之后，才踉跄的站起身。
    他拖着疲惫的身躯，在地上捡起了那几枚暗淡的贤者之石，又将不远处红尘君的模糊尸身拖起……
    然后一点点向远处走去。
    光从街道两侧的窗户上映射而出，将他的背影照的落寞而狼狈，他带着曾经同伴的尸骸与遗物，脸上却没有丝毫喜色，仿佛他根本不是这场战争的胜利方……而是彻头彻尾的失败者。
    他就这么沉默的低着头，虚数世界在他的背后缓缓消散，最终连他的身形，一起消失无踪。 第1681章 蛊虫    “怎么回事？为什么看不到那边的情况了？”
    黑桃j放下手中的窗户，疑惑问道。
    “他们的移动速度太快，而且战场频繁转移，我们根本就跟不上。”韩蒙摇了摇头，“不过，那个世界好像没动静了……我估计，已经结束了。”
    “最后谁赢了？”
    “虚数世界并没有消失……你觉得呢？”
    紧接着，
    一阵骚动声从远处响起。
    黑桃j和韩蒙立刻向那个方向看去，只见原本空荡的街道上，凭空出现了一个身影。
    那是个浑身是血的独臂身影，凌乱的发丝在风中轻拂，血色双眸透露着令人胆寒的压迫感。在他的身后，悬浮着一个血肉模糊的尸体，和几枚像是被封在小型黑洞中的宝石……
    这一刻，那些原本欢呼呐喊，民怨沸腾的民众们，全都如坠冰窟！
    他们呆呆的站在原地，看着宛若地狱中爬出的杀神的灵虚君，一步步从他们的面前经过，一股难以言喻的绝望涌上他们的心头……
    他们竟然开始控制不住的发抖！
    连红尘君和无极君联手，都打不赢灵虚君？？
    红尘君和无极君一死，九君中就只剩下灵虚君一人，而人类的其他神道半神又都死在了之前的大战之中……
    灵虚君，已经成为这个时代唯一一位半神战力了。
    没有人可以限制他，没有人可以杀死他……他，将成为这个世界的最后主宰。
    “……让开。”
    灵虚君看着面前呆若木鸡的民众，冷冷吐出两个字。
    在他身上翻涌的血腥味冲击下，正前方的那几位民众，直接双腿一软，噗通一声跪倒在地……他们的身体像是灌了铅般沉重，即便他们仅剩的理智在疯狂让他们让开，却怎么都挪不动腿。
    灵虚君只是冷冷的瞥了眼这帮人，便平静的迈步从他们身旁经过，一缕九君威压从身上飘散而出，直接将那几人震的当场昏迷。
    灵虚君就这么在众目睽睽的死寂中，一步步踏上灵虚山的台阶，消失在视野。
    目睹了全过程的黑桃j和韩蒙，此刻眉头紧紧皱起。
    “他竟然真的赢了……昨晚刚负伤杀了妄灾，今天面对两位九君的联手，竟然还能反杀……他究竟有多强？？”
    “他已经到极限了。”韩蒙一眼就看出了灵虚君的状态，“他在虚张声势，给人营造出一种凶悍的错觉……但其实，他已经连路都走不稳了。”
    “他是为了给民众留下强大的印象？没必要吧……他已经是这个时代最后一位半神了，还会怕普通民众吗？”
    “他要震慑的，不是这些普通民众……而是另有其人。”
    “你是说……”
    黑桃j眼眸微微眯起。
    他毫不犹豫的摘下自己的单片眼镜，轻轻在上面写画起来。
    “灵虚君这次的重伤，再难复刻。”韩蒙低沉的声音在旁响起，“如果要杀他，必须要尽快……绝对绝对，不能给他喘息的机会！”
    ……
    灰界。
    海水混杂着巨型冰块，冲刷在漆黑的海岸上，发出雷鸣般的声响。
    几道身影屹立岸边，眺望着远处的海面以及海底涌动的众多黑影，衣角在寒风中猎猎作响。
    “禁忌之海……”陈伶的目光有些复杂，
    “想不到兜兜转转，最后还是回到了这里……极光界域因它而覆灭，而最后的这笔账，还要以它结束。”
    “好冷……”乞丐红心7哆哆嗦嗦的开口，“该死，路上忘了多穿点衣服了。”
    “多穿了也没用，一会你还得下海呢。”孙不眠悠悠开口。
    红心7:？？？
    就在这时，一个黑裙少女无声出现在陈伶身旁。
    “红王大人。”柳轻烟恭敬开口，“黄昏社员已经汇合了大半，除了黑桃j之外，只有黑桃7，红心q，黑桃6三位社员没有抵达。”
    “黑桃这家伙还没来？”孙不眠眉头微皱，“不对啊，兵道古藏不是就在禁忌之海中吗……他应该离得最近才对。”
    “白也和楚前辈还没到？”
    陈伶心中有种不妙的预感。
    他正欲动用思绪风暴联系二人，下一秒，一道盗神道的微光，便从旁边闪烁。
    空间扭曲之下，一个戴着白色鸭舌帽的身影从中勾勒而出，白也此刻的脸色有些苍白，像是连续盗取空间消耗了大量的精神力……而在他的身后，一个气若游丝的身影正被他背在身上。
    “楚前辈！”
    “黑桃7！？”
    “碎尸楚！！！”
    当白也带着楚牧云出现之时，无论是陈伶还是其他社员，都心中一惊，立刻围了上来。
    “他已经不行了。”白也缓缓将楚牧云放在地上，满是血丝的眼眸中，浮现出悲哀与苦涩，“我怕他赶不上见你，就一路盗取空间过来的……”
    陈伶弯下腰，仔细检查着楚牧云的情况。
    此时的楚牧云，已经像是一具被掏空的空壳，干瘪的胸膛微微起伏着，基本上只有出气没有进气，眼神都开始涣散……
    但随着陈伶的靠近，楚牧云终于恢复了一丝清明，他抬起苍白的手掌，抓住陈伶的手。
    “陈……伶……”
    “抗体……我做出来了……”
    “它能抵抗……赤星降临后的瘟疫……至少一年……”
    紧接着，陈伶便看到楚牧云的掌心出现一个隆起，仿佛有什么活物正在蠕动，而且直接破开了他的皮肤，开始往陈伶的身体里钻。
    可陈伶的肌肤实在太硬了，再加上那隐约散发的灭世气息，像是将那活物吓的不轻，直到此时陈伶才看清，那是一只小拇指指甲盖大小的蛊虫。
    陈伶见此，直接主动割开了自己的手心，然后按着那蛊虫的身体，直接塞入自己血肉中。
    做完这一切之后，他再度抓住楚牧云的手：
    “我知道了……”
    “辛苦你了……楚前辈。”
    失去了蛊虫之后，楚牧云本就濒临消散的生机，越发微弱，他张了张嘴似乎还想说些什么，却什么都说不出口。
    最终只能勉强抬起一根手指，指了指自己的咽喉。 第1682章 恭喜杀青    陈伶知道楚牧云的意思。
    这位最开始带领他进入黄昏社的前辈，已经完成了他在这个时代的使命，现在的他，无法再参加围剿忌灾的任务了……
    他的旅程，到此为止。
    即便众社员都清楚自己接下来要面对什么，也知道所有人都是要死的，但看到楚牧云就这么在眼前一点点失去生机，心里有些不是滋味。
    就连一向和楚牧云最不对付的方块7验尸官，都扭过头去，一言不发。
    黑红戏袍的衣摆，在冻海的寒风中拂动，陈伶抬起手，轻轻贴在楚牧云的额头。
    陈伶已经亲手送走了孔宝生，但对于这位亲手将自己引领进入黄昏社的前辈，他不知该如何告别……当楚牧云推开他三区家门的时候，陈伶从未想过，自己有一天需要亲手了结他的生命。
    感谢吗？不舍吗？
    陈伶张了张嘴，下意识的想说些这种话语，但他最终还是没有开口。
    对黄昏社而言，死亡不是终点，这个世界的离开，是为了下一个世界的重逢……所以，他们不需要道别。
    陈伶深吸一口气，语气少了几分沉重，多了几分灵动：
    “时代的大幕即将落下，我们将在下一场演出中重逢……”
    “恭喜杀青……”
    “楚前辈。”
    听到这，楚牧云苍白的嘴角，微微的勾起一丝笑意……
    然后，无声定格。
    陈伶亲手带走了楚牧云的生机，他看到虚幻的鬼魂从楚牧云的体内飘出，随着大红纸伞的撑开，隐没无踪……
    大红纸伞撑开在黑色大地之上，极寒的冻海冲刷礁石，众多身影围在那一个微笑离开的尸体旁边，陷入沉默。
    这趟没有回头路的旅程中，第一个离开的人，已经出现了。
    陈伶缓缓站起身，他将目光落在冻海的尽头，红宝石般的眼眸中，透露着前所未有的决绝。
    “……走吧。”
    “留给我们的时间，不多了。”
    一旁的白也，深深的看了眼脸色苍白的楚牧云尸体，没有人知道他此刻在想什么，他只是默默的将鸭舌帽的帽檐拉到最低，低到遮住半张面孔，让人看不清神情……
    然后，坚定的迈开脚步，向冻海深处冲去！
    楚牧云之死，并未对黄昏社员们造成任何士气上的打击，甚至反而坚定了他们的信心，他们每个人都将陈伶给的毒药攥在手里，化作一道道流光飞驰而出。
    就在陈伶准备跟上之时，一旁被柳轻烟搀扶的灰王，突然停下脚步……
    “怎么了？”
    陈伶察觉到灰王的神情异样，眉头微微皱起。
    灰王沉默了片刻，“……红尘君和无极君战死，灵虚君……还活着。”
    陈伶的瞳孔骤然收缩。
    呜呜呜——
    刺骨的寒风袭卷岸边，陈伶的心如坠冰窟。
    红尘君和无极君联手……竟然都没能杀了灵虚君？怎么会这样？？
    陈伶虽然不在现场，但他知道，红尘君和无极君都是抱着必死的姿态与迎战灵虚君的，灵虚君究竟强大到了什么地步，才能在中毒受伤的情况下，反杀两位九君？
    “但可以肯定的是，现在的灵虚君极其的虚弱。”灰王沉声开口，“如果要杀他的话……现在，就是最好的时机。”
    “可他再虚弱，也是个主场作战的九君啊！”红心7焦急说道，“现在这个世界上已经没有人类半神了……谁能去杀他？”
    “……我可以去试试。”
    就在这时，一直沉默不语的孙不眠，突然开口。
    小圆墨镜后，他嵌套着圆环的眼瞳浮现出前所未有的认真，“引爆所有轮回之力，我可以短暂成为戏神道半神……或许，我可以去杀了他。”
    “不，你不能去。”陈伶毫不犹豫的摇头，“你的力量，要用来对付忌灾……它是诅咒的化身，你的祥瑞之气，是我们唯一能与它抗衡的手段，就算要引爆轮回之力，你的对手也该是忌灾。”
    目前的黄昏社，根本没有一个稳定的半神级战力，在陈伶的预想中，自己八阶嘲灾的否定之力，姜小花来自上一个世界的实力底蕴，还有灰王的半步半神力量，四位师兄师姐以及白也的八阶战力，或许能勉强围剿忌灾……
    但仅凭这些，是杀不了忌灾的，能够发挥出真正半神战力的孙不眠，才是他们绝对的底牌！
    如果把孙不眠调去杀灵虚君，那黄昏社牺牲再多人，也杀不了忌灾。
    “那灵虚君怎么办？”
    “灵虚君现在是重伤，但时间拖的越久，他恢复的力量越多……杀死他的几率就越渺茫。”
    “一旦让他恢复到全盛时期，全天下，还有谁能杀了他？！”
    陈伶很清楚，孙不眠的担忧是对的，现在黄昏社要面对的，是一场与时间的赛跑……他们与灵虚君分别在跑道的两侧，谁抢先一步，谁就是最终的赢家。
    陈伶沉默许久，还是开口：
    “我去吧。”
    孙不眠，灰王，柳轻烟等人都是一怔，然后凝重的看着陈伶。
    “你不会又要释放嘲灾吧？”孙不眠立刻反驳，“马上赤星就要回来了，重启世界的机会就这么一次，你绝对不能让嘲灾接管身体……不然，谁知道会发生什么？”
    “我知道，我不会释放嘲灾的。”陈伶平静开口，
    “既然现在全天下都没有半神战力，那半神之下，我应该也是最强的……更何况，我比这个时代的任何人都了解他。”
    “红尘君和无极君死后，这个世上最有可能杀死他的……只有我了。”
    “那红心走了，我们怎么办？”姜小花小心翼翼的问道。
    “围剿忌灾，方块才是主力，就算没有我你们也有机会，而且你们别忘了……”陈伶停顿片刻，缓缓开口，
    “黑桃，还没回来。”
    众人陷入沉思。
    赤星回归在即，留给他们的时间不多了，九君的尸体必须立刻回收，神道碎片也必须立刻集齐……如今摆在他们面前的唯一解法，只能是分头行动。
    黄昏社围剿禁忌之海，红王独自迎战灵虚君。 第1683章 扑朔迷离与祝福    “而且，如果要提升短时间内的战斗力的话……我应该还有办法。”陈伶目光看向灰界的某个方位，“也许，我也能短暂的爆发出半神级战力也说不定……”
    “……那只能这样了。”灰王知道现在不是犹豫的时机，他们浪费的每一秒钟，可能都会降低重启世界的胜算，她沉声道，
    “等我们杀了忌灾，得到巫道道基，就立刻派人给你送过去。”
    “嗯。”
    前线战场红尘君与无极君的战死，无疑是一个噩耗，黄昏社不得不打乱目前的所有计划，而原本还算稳步推进的重启进程，一下变得扑朔迷离。
    面对连红尘君与无极君都无法战胜的对手，陈伶赢的概率有多大？
    没有了红王坐镇，黄昏社的众人杀死一只灭世灾厄的概率又有多大？
    可无论是陈伶还是其他社员，此刻都没有选择，无论眼前的形势有多严峻，他们都要义无反顾的去搏那一线希望……他们早就无法回头了。
    “……这里，就交给你们了。”陈伶看着孙不眠和姜小花，眉宇间满是郑重。
    “放心吧。”孙不眠笑了笑，“我算过了，此行大吉！就算是死……我也会让人，亲手把巫道道基送到你手里。”
    “红心，你自己要小心。”姜小花满是担忧的开口。
    陈伶的目光有些复杂，他知道这可能是众人最后一次见面了，但好在他们都拿了自己的毒药，只要服毒死亡，都算是自己亲手杀死的灵魂……【渊鬼度】会招引他们的鬼魂，回到自己的纸伞中。
    “行了，别那么矫情。”孙不眠像是看出了陈伶的复杂，摆了摆手道，“反正我们还会再见的……正如你说的那样，我们只是在这场戏里，先杀青了而已。”
    陈伶微微点头，现在确实不是告别的时候……无论如何，先杀了灵虚君，保证重启再说。
    陈伶与几人简单道别，便准备转身离开。
    就在这时，
    一直一声不吭站在一旁的红心7，突然开口：
    “等等！”
    陈伶疑惑的回头望去。
    红心7一咬牙，径直走到陈伶身前，抱着赌一把的心态，从怀里掏出了一只破破烂烂的空碗……
    然后在陈伶面前用力晃了晃。
    “？”
    就算是陈伶，都茫然了一下，“什么意思？”
    “行行好吧，红王大人！”红心7一边晃着破碗，一边祈求着开口，“我马上都要死了，我不想当穷死鬼啊！”
    陈伶：……
    陈伶觉得红心7有点莫名其妙，他虽然知道这家伙的能力大概和乞讨有关系，但具体的并不太清楚……一时之间也无法分辨，这家伙是在搞抽象，还是真的在求财。
    陈伶犹豫片刻，直接从怀里掏出一块金砖，叮当一声落在红心7的破碗里，厚实的重量差点让红心7没拿住，连碗带金子一起掉地上。
    “虽然不知道你的钱都花去了哪里……但如果世界能完成重启，我会给你涨工资的。”
    陈伶怜悯的拍了拍他的肩膀，转身离开。
    红心7看着碗里沉甸甸的黄金，愣了一下，然后眼眸中浮现出前所未有的精芒！
    神秘的力量在他体内翻涌，他对着陈伶离去的方向，大声喊道：
    “多谢红王大人！！”
    “祝红王大人此行天地共助！所向披靡！！”
    ……
    金富贵喊的什么，陈伶已经听不太清了。
    与几人道别后，他立刻动用了最快速度，呼啸着向某个方向前进。
    他所前往的方向，是灵虚界域所在的方向……而从禁忌之海到灵虚界域之间，还会经过一个地方。
    那是陈伶寄托了最后希望的地方。
    拥有了【破壁】之后，能够将身躯转化为二维的陈伶，速度更是快到了无法想象的地步，他就像是一个划过大地的影子，无声无息，顷刻千里。
    陈伶心中不断计算着速度与时间，猜测着灵虚君恢复的快慢，就这样不知过了多久……
    他的影子冲入了那座遗落在灰界深处的，不属于这个世界的城市残骸之中。
    文明余烬。
    第三次进入文明余烬，陈伶早已轻车熟路，二维状态下的他直接无视了所有危险和探索的空间，踏足了最深处的区域。
    与此同时，一个身背灰色六翼的身影，从天而降。
    “拽哥。”
    陈伶从阴影中踏出，身体重新恢复三维状态，红底黑纹戏袍随风飞舞，他的目光凝重无比。
    沈青竹诧异的打量他几眼，“你这就已经八阶了？速度这么快？”
    “八阶……还远远不够。”
    陈伶苦笑一声。
    “也是。”沈青竹像是猜到了什么，“赤星的气息又靠近了，第三次回归在即，你应该在筹备重启了……还顺利吗？”
    “……不是很顺利。”
    陈伶如实将现在的情况告知沈青竹，沈青竹听完之后，眼眸中浮现出一抹惊讶。
    “这都第三次回归了，竟然还有九君活着……这一次的人类，确实比前几次更加顽强一些。”
    沈青竹是经历过几次重启的人，据他了解，无论是四代世界还是五代世界，时间线推进到赤星第三次靠近的时候，人类都已经灭亡的差不多了……
    九君全部凋零，界域全灭，最多还剩一些零零散散的人类，还在灰界中挣扎求存。
    因此，到这个时间阶段，前几次黄昏社重启世界的条件都已经达成，唯一缺失的，只有一个赤星回归的时机。
    但这一次，不仅有界域能保留下来，甚至还有一位战力爆表的灵虚君，屹立不倒……
    “你来找我，是想让我替你杀了灵虚君？”沈青竹猜到了陈伶的来意。
    “如果可以的话，当然最好。”
    沈青竹轻叹一口气。
    “……不行？”陈伶心中一沉。
    沈青竹没有立刻回答，而是反问：“你这次进来，没发现这里和之前有什么不一样吗？”
    陈伶微微一愣，他刚才是二维状态进来的，而且满脑子都是想快点找到沈青竹，确实没怎么注意周围的变化……
    当他转头再度认真打量文明余烬的时候，他的眉头不自觉的皱起。 第1684章 吸纳碎片    文明余烬，在萎缩？
    陈伶清楚的记得，之前来的时候，这里的文明残骸都散落在虚无各处，但现在看来，那些东西虽然还是嵌在虚无中，但是彼此间的距离已经近了太多。
    仿佛在文明余烬的深处，已经出现了一个巨大的旋涡，而整个余烬都在不断的被吸入旋涡中央……
    “这里怎么了？”陈伶忍不住问道。
    “这一次，赤星是笔直的朝着地球来的。”沈青竹停顿片刻，“现在文明余烬的情况，有点类似于‘潮汐’，随着赤星的不断靠近，文明余烬中的一切都会向地心坍缩……如果我现在离开这里，那失控的文明余烬，会直接像击穿曾经的灰界一样击穿地球的。”
    陈伶的目光顿时凝重无比。
    文明余烬，是灰界被赤星击穿后的残骸，陈伶没想到随着赤星的靠近，这缺口也不断撕裂着地球……这么说来，如果不是沈青竹出现在了这个世界，凭借自身的力量稳住文明余烬，人类甚至无法支撑到第三次赤星降临？
    陈伶本来想着，如果沈青竹能够出手进攻灵虚界域，凭他的实力，斩杀一个重伤濒死的灵虚君应该是板上钉钉的事情，但现在看来沈青竹应该是没法离开文明余烬了……
    最后一个半神战力无法动用，陈伶能依靠的，只有自己。
    陈伶深吸一口气：
    “我知道了……那枚赤星碎片，还在原位吗？”
    “在。”
    陈伶嗯了一声，迅速往那一小块赤星碎片的方向闪去，沈青竹紧随其后。
    陈伶来到陨石坑前，便看到一块熟悉的篮球大小的赤色陨石，正镶嵌在大地中央，一股神秘而恐怖的气息在空中飘散……
    戏袍身影走到那陨石旁边，伸手就要向其抓去。
    沈青竹的手猛地抓住陈伶手腕。
    “你要做什么？”
    沈青竹眉头紧锁，眉宇间浮现出疑惑。
    “我现在的力量，还不够打败灵虚君。”陈伶沉声道，“我要吸收更多的赤星愿力……哪怕只能坚持很短的时间，我也要拥有与半神一战的力量。”
    “半神的门槛，不是那么容易迈过的……而且你没有完成神道自证，就相当于天花板被封死，强行灌入太多力量的话，你可能会被撑爆的。”
    沈青竹的脸色严肃无比。
    “我不是人类，我的身体会更结实一点，没那么容易被撑爆……只要在被撑爆前杀了灵虚君就好了。”陈伶停顿片刻，
    “但如果我不这么做，世界就无法被重启……我无法接受至今为止所做的一切，都到此为止。”
    沈青竹陷入沉默。
    他看着陈伶那双决绝的红色眼瞳，恍惚中，仿佛与记忆中的某个身影重叠……当年的他们，也是抱着这种必死的决心，一步步走过来的。
    沈青竹没有再阻拦，而是轻轻松开了陈伶的手腕。
    “既然你心意已决，我就不劝了……”他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“你，和这个世界的未来……都在你自己的手里。”
    陈伶看着沈青竹的眼睛，不知为何，他能清晰的感受到对方的……欣赏？
    陈伶的目光再度落回赤星碎片上，他没有犹豫，深吸一口气后，便猛地抬手抓向碎片表面！
    轰——！！！
    当那澎湃的赤星力量钻入陈伶身体的瞬间，他的大脑都轰鸣一瞬。
    这还是陈伶第一次接触如此大量的赤星愿力，原本嘲灾获得力量的时候，他的意识尚未诞生，自然毫无记忆，在时代存档他也接触过赤星愿力，但那只是存档中的幻影，没有真的进入陈伶体内……
    在此之前，陈伶把玩的那一枚硬币大小的赤星愿力，则是绵延悠长，让他吸收了很久才彻底消失。
    而此刻这枚赤星碎片里的愿力，却像是一条冲入河堤的澎湃江潮，在陈伶的体内横冲直撞，他的精神力开始急速飙升，身体都泛起一抹诡异的血红！
    一道道灼热岩浆般的纹路，从陈伶的肌肤表面浮现，仿佛身体里蕴藏了一座即将喷涌的火山，要将这副身躯都撕成碎片。
    剧痛充斥着陈伶的神经，他却并没有就此松开那枚赤星碎片，而是直接将手指扣住碎片表面，将其缓缓从陨石坑中抓出……
    窸窸窣窣的尘埃从赤星碎片表面滑落，这枚来自天外的陨石碎片，第一次被人为的拔出大地，一座幽深狰狞的陨石坑暴露在空气之中。
    “你要做什么？？”沈青竹见此，诧异开口。
    “时间……不多了……我不能在这里……慢慢吸收……”陈伶一边忍受着赤星愿力撕裂身体的痛苦，一边咬牙开口，“我先动身……往灵虚界域……去……”
    说完，陈伶直接发动【破壁】，身形化作一道影子，消失在文明余烬之中。
    沈青竹怔怔看着他离去的方向，眼眸中浮现出一抹复杂。
    “希望……”
    “一切顺利吧。”
    ……
    陈伶觉得自己的身体和脑袋都快要炸开了。
    前所未有的充盈力量遍布全身，将陈伶刚刚踏入八阶的精神力，直接推动到了八阶中段的巅峰，而更多的赤星愿力更是直接不顾一切的继续向前冲刷，深入陈伶身体的每一个角落。
    如果说原本的陈伶，是靠精神力按部就班的填满身体这个容器，那现在他要做的事情，就是用超量的水流充满容器，然后依旧继续，直到容器被撑满变形……甚至浮现裂纹。
    但至少，他体内的精神力总量确实更多了，甚至抵达了一个新的层次，完全超出了八阶的范畴。
    再这么吸收下去，如果陈伶的身体还能扛得住，他真的可以做到比肩半神！
    陈伶是这么期望的……
    但现实，或许比他想象的更加艰难。
    砰——！
    漆黑的大地之上，一团血雾突然从扁平的影子中爆开！
    一个披着戏袍的身影像是被硬生生挤出地面般，狼狈的摔倒在地，他的肩膀此时已经爆开一个狰狞大洞，岩浆般的纹路覆盖伤口周围，像是活物般剧烈跳动着。 第1685章 昏迷与演出    呕——
    荒芜的黑色大地上，陈伶爆满青筋的脖颈抬起，猩红鲜血从他口中喷出，洒满地面。
    此时若是有人能看清陈伶的身体细节，便会发现他的肌肉组织，肌肤，甚至是血管，都已经布满裂纹，无限逼近半神的气息在他体内激荡，那些肆虐无处发泄的赤星愿力，则开始不断冲击身体各处。
    在肩膀之后，陈伶的左腿再度爆开一团血雾，他整个人失去重心踉跄跌倒在地上，视线都有些模糊……
    他爆开血雾后的身躯，并未保持空洞，紧接着大量的红纸便疯了般又从体内涌动，将伤口修复如初。
    砰砰砰——
    正如陈伶所说，在疯狂汲取赤星愿力的情况下，嘲灾自身的强度也在提升，一时间他身体的崩坏和修复竟然形成了诡异的平衡，一个接着一个血雾在他身上爆开，他却依旧保持着人形，步履蹒跚的向前挪动身躯。
    可即便陈伶的肉体能扛住这种痛苦，他的精神却无法快速自愈，极致的痛楚折磨下，他的意识迅速的模糊……
    “该死……”
    “不能晕……打死也不能晕！！”
    “现在晕倒了……等苏醒的时候……灵虚君恐怕就已经彻底恢复了……”
    “时间……”
    “不多了……”
    一团团血雾在陈伶的身上爆开，他已经无法再极致的痛苦下运转【破壁】赶路，他机械的迈动双腿，往灵虚界域的方向一步步前进。
    他想过这个过程会很难，但没想到这么难，甚至连保持意识清醒都是奢望……
    这里距离灵虚界域，还有极远的距离，要是仅凭双腿一点点挪过去，陈伶根本不可能撑到那时候。
    陈伶拼命的试图想办法摆脱这困境，但他的思绪却越来越沉，眼前的一切都暗淡无光。
    隐约间，他仿佛又看到那条扭曲的神道，从他的脚下延伸而出……
    距离陈伶上一次完成演出晋升八阶，甚至都不到三天，而现在他的精神力已经冲到了八阶中段，这足以证明那枚赤星碎片中究竟蕴含着怎样的力量……而为了平衡这份力量，陈伶需要付出的代价太大了。
    陈伶的视野逐渐模糊，他甚至已经不清楚自己是在做梦，还是真的踏上了扭曲戏神道，当他在台阶之上踉跄的低头望去之时，一行小字映入他的眼帘：
    【在空无一人的舞台上，见证一个时代的落幕】
    陈伶已经无法思考了。
    他只是看到这行小字从眼前晃过，意识便彻底模糊，整个人脑袋一沉，一头栽倒在地。
    呜呜呜——
    死寂的灰色世界中，唯有寒风依旧吹拂，将地上的戏袍衣角吹的飘零纷飞。
    时间一分一秒的过去，
    那晕倒在地的身影，似乎已经陷入沉睡。
    没有人知道他会何时醒来，也没人知道当他醒来的时候，世界将变成什么模样……
    天外的赤星正在一点点向这颗星球逼近；翻涌的冻海之上众多身影正义无反顾的冲向灾厄浪潮；远处千里之外的灵虚山上，一个僧袍身影正在打坐休养……
    就在这灰色世界寂静的仿佛只剩下陈伶的呼吸之时，
    一个矮小的身影，无声来到他的身旁。
    他蹲下身，一只小手轻轻抚摸着昏迷的陈伶脑袋，动作温柔而平和，一抹白灰覆盖在鼻子之上，略显滑稽的面孔此时却流露出前所未有的心疼……
    丑角一边摸着陈伶的头，一边缓缓转身看向灵虚界域的方向，他的眼眸中浮现出决绝与凛然杀意……
    “咿呀——”
    他轻轻对陈伶喊了一声，瘦小的身影轻松将陈伶背在身后……然后一步踏出。
    下一秒，他的身形消失无踪。
    ……
    灵虚界域。
    黑桃j看了眼墙上的时钟，脸色越发凝重。
    “怎么会这样……”黑桃j眉头紧锁，“距离我给红王大人传信，已经过了快两个小时……按理说，他应该已经赶过来了才对……”
    “再拖下去，灵虚君真要恢复了！”
    黑桃j的声音有些急迫，而韩蒙站在他的身旁，看着那座耸入云霄的灵虚山，沉默不语。
    他了解陈伶，一旦陈伶知道这里的战况，必然会第一时间赶过来的……不能给灵虚君恢复的时间，这么简单的道理他一定懂。
    可如今陈伶并未出现，说明……他路上多半出现意外了。
    韩蒙的拳头紧紧攥起。
    他深吸一口气，径直往灵虚山的方向走去。
    “你要去哪？”黑桃j当即开口。
    “去杀灵虚君。”
    “你疯了？刚才三位九君大战的时候我们都没机会插手，现在红尘君和无极君都战死了，你要一个人去单挑灵虚君？？你找死吗？！”
    “没错，就是找死。”韩蒙毫不犹豫的回应。
    听到这个回答，黑桃j愣了一下。
    “你……”
    “陈伶一定会来的，在那之前，必须要有人牵制灵虚君，绝对不能给他太多休息的时间……他恢复的越多，陈伶的胜算就越低。”韩蒙斩钉截铁的开口，
    “再怎么说我也是【审判】魁首，就算是死，能干扰灵虚君几分钟……也值了。”
    黑桃j张了张嘴，一时间无言以对。
    这一刻，他的心情是复杂的，在震撼与感慨后，此刻更多的是一种自责与无力感……他终究只是七阶，如果他也和韩蒙一样是八阶，或许还可以跟对方一起去拖延一点时间。
    然而，韩蒙只是刚走出几步，一只手掌便按在了他的肩头。
    嗡——！！
    当熟悉的【修罗】气息轰鸣激荡之时，韩蒙愣住了……他下意识的回头，便看到一个同样穿着执法官风衣的红发身影，正平静的从他身旁走过……
    原极光界域执法官总长，【修罗】魁首，红袖。
    而红袖的身边，还有一个背着巨大毛笔的身影，正是原浮生绘第三殿堂，八阶青神道，吕良人。
    红袖眼眸流转，扫了一眼韩蒙，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
    “别着急……执法官韩蒙。”
    “我这个执法官总长还活着，送死这种事情……还轮不到你。” 第1686章 意料之外的棋子    韩蒙没想到，会在这里遇到红袖和吕良人。
    此时的红袖和吕良人，目光中都透露着前所未有的决绝，他们的目光注视高耸入云的灵虚山，像是两个孤注一掷的求死者。
    他们原本也被红尘君纳入了芥子之中，而红尘君战死的前一秒，直接将他们抛出了芥子……他们永远也忘不了，那一瞬间红尘君看向他们的目光中，透露的迷茫与无奈。
    那一刻，红尘君自己也不知道她能否杀死灵虚君，她只知道自己的死亡已是注定，而在那之前，她一定要让红袖和吕良人活下去。
    如果自己失败了，那这两位八阶，或许还能成为人类的最后一道防线……
    红袖和吕良人，都看懂了红尘君最后的那一道目光。
    所以，他们来了。
    韩蒙正欲开口再说些什么……
    下一秒，一道澎湃的气息，从灵虚界域外冲天而起！
    一条通天的戏神道疯狂向天空攀升，灵虚界域外的风云都像是被某种力量搅动，蛮横，霸道，极具侵略性！
    无论是韩蒙红袖，还是吕良人，此时都愣住了……他们怔怔的看着那戏神道气息的方向，眼眸中闪过迷茫与震惊。
    “这是……当代戏神道魁首？”
    “好强的气息……”
    “他是谁？怎么从未听说过？”
    “你们黄昏社里，有这个人吗？”韩蒙问黑桃j。
    黑桃j毫不犹豫的摇头，“没有……就算是四张k牌，也不是戏道魁首，这个气息……我们从未见过。”
    没有人知道这个气息的主人是谁，也没人知道他从何而来，自从红王登天之后，戏神道似乎就再未走入人类的视野……以至于人们甚至都快忘了这个神道的存在。
    此时的界域外，
    一个矮小的身影，缓缓将背上昏迷的小师弟，放在漆黑的大地之上。
    陈伶还在昏迷，他的身上时不时爆开血雾，然后自动修复，沉睡中的眉头紧紧拧在一起，像是有很重的心事。
    那矮小身影轻轻抚摸陈伶的脸颊，轻轻咿呀几声后，便将目光投向不远处的灵虚界域。
    他脚踏云步，身形一点点腾空而起……
    那张沾着白灰的滑稽面孔，前所未有的平静，给人一种割裂而神秘的疯感，戏神道气息肆虐着从他的身上涌动，向那座界域宣告着他的到来。
    他像是戏道古藏隐藏在世间的暗子，直到这一刻，才出其不意的，暴露在世人眼前。
    他是红王登天前，留下的最后一枚棋子……
    一枚出乎所有人意料的棋子。
    戏道古藏第五弟子，
    当代戏神道魁首，
    丑峰，丑角。
    ……
    啪嗒——
    灵虚古刹前，正在闭目休养身体的灵虚君，突然睁开双眼，原本摆在身前的棋盘被这失控的气息搅乱，黑白双色散落各处……
    原本还相对清晰的棋局，因为这多出来的一枚棋子的出现，再度变的扑朔迷离起来。
    “咳咳咳咳……”
    灵虚君甚至没来得及细看那棋盘，下一秒，整个人就剧烈的开始咳血。
    一枚枚绣钉在他的体内搅动，根本无法轻易逼出，虽然体内的毒素和辐射都被清理了一些，但时间还是太短，依然有不少沉积……
    灵虚君就这么坐在地上视野模糊了许久，才踉踉跄跄的站起身，目光扫了眼凌乱的棋盘后，脸色难看无比。
    “意料之外的棋子……”
    “你都已经登天了，竟然还能算计我吗？”
    灵虚君喃喃自语，他眼眸中的迷茫只迟疑了一瞬，便被平静与决绝所取代。
    无论这盘棋走到什么地步，他都已经没有退路可言，既然现在冒出了一个意料之外的棋子，那解决掉就是了。
    然而，随着那矮小身影跨过虚无，出现在灵虚山上方，又有两道魁首气息从山腰上爆发！
    兵神道魁首，红袖；
    青神道魁首，吕良人。
    三道八阶气息饱含着滔天的杀机，同时登上灵虚山巅，即便这个时代已经没有其他人类半神，但他们也代表着半神之下的最高战力，代表着全体人类的意志……
    他们出现在这里的目标只有一个，
    穷尽一切，干扰灵虚君，最好……杀死灵虚君！
    空荡的僧袍左袖，在狂风中飞舞，灵虚君浑身是血的站在原地，看向这三人的目光平静无比……
    一个变数，两个定数。
    虽然局势比预期的更严峻一些，但并非不能处理。他随手从棋盘上抓起几枚棋子，灵虚数在周身疯狂跳动……
    “既然你们主动求死……我就成全你们。”
    灵虚君话音落下，
    几道足以轰平灵虚山的恐怖棋影，炸破天穹，直接将那三道身影淹没其中！
    ……
    禁忌之海。
    混杂着冰山的海水，咆哮着在灰暗天穹下翻涌，数不清的庞大黑影在海面浮现，一个又一个身影掠过它们上空！
    “啊啊啊啊啊啊！！！”
    红心7背上贴着一个龙飞凤舞的“御”字，在空中胡乱的挥舞四肢，仿佛对浮空飞行并不熟悉，一边看着下方追来的灾厄们尖叫，一边死死的抓住旁边的黑桃9。
    这位穿着中式服装的蒲家大少爷，像是被红心7折磨的实在无语了，狠狠瞪了他一眼：
    “叫什么？？”
    “我……我怕掉下去啊……下面好多灾厄……”
    “我给你们每个人都贴了字，一个小时内都不会掉下去的。”
    “我知道，但是……”
    “别瞎叫唤！”红心j直接抽出弯刀，抵住红心7的脖颈，“再唧唧歪歪，一会自己找个地方服毒自尽吧，别影响我们的进攻节奏！”
    红心7知道这位爷有多不好惹，顿时默默咽了口唾沫，把嘴巴闭起来。
    “来了！”
    飞在最前方的白也目光一凝。
    只见一道道遮天蔽日的巨影，从深邃的海水中浮现而出，它们彼此拥挤在一起，像是一座不可逾越的灾厄之墙，霎时间，十余道毁天灭地的八阶气息翻涌而来！
    这么多人闯入禁忌之海，忌灾不可能毫无察觉，不过在它的眼中，这些人类都没有丝毫威胁，甚至不需要自己出手，就能全部剿灭。 第1687章 围剿忌灾    感受到数量如此恐怖的八阶灾厄气息，黄昏社大部分社员都在心中倒吸一口凉气。
    他们知道禁忌之海的底蕴深厚，没想到深厚到这个地步，这么多的八阶灾厄，哪怕忌灾自己不出手，都能屠掉两座界域了。
    就在众多社员浑身紧绷之时，一道道闪烁着猩红微光的巨影同样腾空飞行，毫不犹豫的向那座密不透风的灾厄之墙撞去！
    “那是……”方块10的眼中闪过一抹惊喜。
    “鬼嘲深渊的援兵。”
    灰王平静回应。
    只见一只蜿蜒宛若游龙的赤色蜈蚣，正带着庞大宛若山岳的蟾蜍，寒芒闪烁的蝎子，速度奇快的壁虎，和一条散发致命气息的毒蛇，硬生生在禁忌之海中杀出一条血路，五道恐怖到极致的灾厄气息交织在一起，压迫感甚至丝毫不逊于那十几只八阶灾厄！
    吴一身躯横扫，像是一柄巨大的利齿红剑，直接将一只禁忌之海的八阶灾厄从中间劈开，拥挤的灾厄之墙被它硬生生砍出一道缺口。
    禅一，谢一，佘一，毕一一拥而上，与其他八阶灾厄厮杀在一起，将那缺口不断扩大……
    毒虫与海兽在翻涌的浪涛间厮杀，狰狞嘶吼响彻天际，黑色鲜血逐渐蔓延海面，整座海域仿佛都变成炼狱战场！
    与此同时，一个披着黑色斗篷的身影，从吴一身上一跃而下。
    黑袍在猎猎寒风中翻涌，露出下面满是黑色咒印的肌肤，当那张熟悉而神秘的脸庞暴露在空气中时，孙不眠微微一愣。
    “是你？”
    “你是陈伶的同伴，对吧？我们在无极界域见过。”赵乙轻轻摘下兜帽，认真开口，“我对禁忌之海很熟……可以助你们一臂之力。”
    自从融合派覆灭之后，赵乙就被陈伶安置到了鬼嘲深渊，他作为叶老师留下的独苗，这段时间日复一日的斩煞融合，气息竟然也来到了八阶。
    而且赵乙融合的混合灾厄细胞，全部来源于禁忌之海，换句话说他体内几乎有禁忌之海80%的灾厄样本，几乎是世界上最了解禁忌之海与忌灾的存在。
    之前给黄昏社开完会之后，陈伶就第一时间用思绪风暴联系了赵乙，让他带着鬼嘲深渊的灾厄们前来禁忌之海支援，赵乙自然不会拒绝……
    极光界域，就是因为忌灾而覆灭，他的父亲也是因禁忌之海的入侵而死……
    这个仇，他不能不报。
    “多谢。”孙不眠知道此时不是客气的时候，当即点头，“当务之急，应该是要把忌灾逼出来……如果它在海底，我们真拿它没什么办法。”
    赵乙微微点头，“这个交给我吧……我有办法把它引出来，不过怎么样防止它回去，就看你们了。”
    赵乙说完，身形直接向着海面落去。
    黑袍在寒风中翻涌，他双脚接触到海面的瞬间，后者立刻就结上一层冰霜，他手掌贴在冰层表面，眼眸深处一抹深邃的气息翻涌而出……
    他身上的咒文开始疯狂蠕动，人类的气息被减弱到极致，而灾厄的气息则在疯狂飙升，此时的他像是变成了一个禁忌之海灾厄的超级结合体，在忌灾的视角里，就相当于用自己“子民”们的残肢拼凑在一起的诡异怪物。
    现在，这个怪物正在用自己“子民”的气息，不断渗透深海……
    这是明晃晃的挑衅！
    即便是向来沉稳龟缩的忌灾，此时也怒了，如果现在挑衅的人是嘲灾，那它或许会继续扮演缩头乌龟，但上面挑衅的只是一群废物人类，它自然没那么有耐心。
    只见原本平静的深海突然剧烈翻涌，无数恐怖的涡旋乱流搅动，随着灭世气息火山爆发般涌动，一团宛若太阳的灼热灯笼从海底亮起！
    “来了！！”
    海面上的赵乙当即大吼。
    他双脚猛的在冰面上一跃，整个人以极快的速度弹跳而起，下一秒一道巨影便撞破了他原本在的冰层，深渊般的巨口仿佛吞噬一切……
    “师父！”
    柳轻烟见此，立刻扭头看向一旁的灰王。
    灰王早已等候多时，她抬手向天穹一指，一轮皎洁的明月顿时从灰暗云层中勾勒而出，霎时间……
    明月映海，万籁俱寂。
    这位原本已经半只脚踏入半神之境的强者，在这一刻不计代价的发动了自己的能力，当月光映照忌灾的瞬间，即便是那庞大的身躯，都微微一顿……
    下一秒，戴着白色鸭舌帽的身影，双手抬起，隔空一抓！
    在当代盗神道魁首的力量下，原本大半个身体跃出海面的忌灾，直接被盗走了上方数百米的空间，它整个躯体向上挪动些许，像是一条被强行钓起来的大鱼，完全被抓住了海面。
    但八阶毕竟是八阶，即便灰王和白也联手，也只能控制住忌灾短暂的瞬间，随着一道震耳欲聋的低吼声响起，那庞大的身躯直接摆脱了月光的控制，再度向大海坠去……
    “它要掉回去了！”红心7紧张的惊呼。
    “它不会有那个机会的。”
    一个白衣身影从他身旁飞掠而过。
    只见在忌灾下坠的瞬间，四道身影从四个不同的方向，往忌灾的身下疾驰！
    “生”“旦”“净”“末”四张脸谱逐渐攀上四位k牌的脸颊，不同的戏袍在风雨飘摇的海面上鼓动，他们同时抬手，每个人的掌间，都握着四分之一块的光碟……
    八阶戏神道的气息同时从四个不同的方向爆发，四块光碟像是四角延伸而出的巨网，直接向庞大的忌灾身躯延伸，一座世界在忌灾身下成型，在忌灾即将触碰到海水的瞬间，完美的接住了它的身体！
    忌灾坠入光碟的巨网，像是穿过了某个世界的壁垒，它所处在的现实被改写，下方的不再是海水，而是……北极般深厚无底的冰原！
    咚——！！
    忌灾的身躯坠落冰原，顷刻间在其上震出无数熄灭的裂纹。
    紧接着，一道道身影从光碟的巨网中飞掠而来，像是从天而降的猎人，向忌灾团团包围而去！！ 第1688章 杀青与苦战    “忌灾捕获成功！”
    看到忌灾已经被网入冰川世界，众多黄昏社员的眼中，同时闪过喜色。
    说实话，在开始围剿之前，所有黄昏社员的心里都没有底，毕竟忌灾的实力在几大灭世中都是很强的存在，而黄昏社员大部分的阶位都不具备与它正面交战的资格……
    但这一场完美配合的捕获，无疑给予众人很大的信心，他们包围着那匍匐在冰原上的庞然大物，牙齿时刻抵着口中的毒药，浑身紧绷。
    就在这时，那庞大巨影像是被激怒了，深渊般的巨口缓缓张开，头顶的灯笼宛若烈阳般爆发出刺目的光辉！
    吼——！！！！
    震耳欲聋的吼声横扫冰原，顷刻间将方圆十数公里的冰面都震出密集裂纹。
    诡异蠕动的咒文宛若黑水般从它身上流淌，沿着冰面往周围蔓延，原本结实厚重的冰面，突然像是被转化为流淌的黑海，在刺骨寒风中搅动……
    下一秒，上万滴黑雨像是迸溅的海水，向着天空中的众人飞射而去！
    “小心！！千万别触碰到忌灾释放出的任何物质！”
    赵乙第一时间提醒众人。
    黄昏社的众多社员早已有所准备，立刻四下散开。
    红心j一头白发在风中飞舞，他冷哼一声，手中的弯刀快到编织成一堵密不透风的墙，硬生生将所有靠近的黑雨全部斩碎！
    就在红心j放下弯刀之时，那锋利的刀身突然诡异蠕动起来，一道道黑色咒文不知何时覆盖其上，就这么在他错愕的注视之下，从刀锋处劈成了两半……
    本就锋利轻薄的刀身，像是变成了两片没有厚度的金属片，紧接着，再度分裂成四片，八片……
    镶嵌着黄金的弯刀仿佛变成了八爪鱼，就这么在空气中疯狂扭动着，然后猛的调转180度，竟然反过来刺向红心j握着刀柄的手掌。
    这一幕实在太过匪夷所思，就连红心j都没反应过来，即便他已经很快的松开刀柄，但手背还是被自己的刀割出几条血色伤痕……一柄蠕动的弯刀，就这么坠入翻涌的黑海，彻底消失无踪。
    红心j看着自己空荡的手掌，脸色难看无比！
    红心j的情况还算好的，只是失去了武器，但部分实力较弱的社员，情况就十分不妙。
    穿着灰布长衫的方块8书信人，与穿着优雅长裙的梅花7留声机管理员，自身的战力都十分有限，此时身上已经沾了好几滴黑雨，诡异的咒文在他们的血肉上蔓延！
    他们的手臂，肩膀，所有被咒文覆盖的地方，都像是拥有了自己的意识般，开始诡异的分裂……甚至开始生长第三只手臂，第四只手掌……
    书信人生长出的第三只手臂，直接扭头掐住了自己的脖子；而梅花7生长出的手掌，直接从掌心变出了一只手掌大小的袖珍留声机，令人头皮发麻的诡异音乐声从中响起，直接影响到了周围几位黄昏社员的心神！
    唰——！
    一只画笔划过虚无，直接将书信人的手臂，和梅花7的手掌都斩成碎片，梅花8背着画板轻飘飘的落在他们身前，看着两位鲜血淋漓的同伴，眼眸中浮现出不舍与无奈。
    “你们伤的太重了，等到彻底陷入混战，恐怕没人能有机会来照顾你们……”
    “我明白的。”
    方块8和梅花7对视一眼，嘴角都勾起一丝无奈的笑意。
    “我们几乎没有什么战斗力，就算打起来，也起不了什么作用，甚至只能拖后腿……不过，能和大家一起抵达这里‘团建’，我们也算是圆满了。”梅花7的声音很轻柔，像是春日的暖风。
    “我们可能得先走一步。”方块8深深的看了眼远处蜂拥冲向忌灾的身影，“接下来……就看你们的了。”
    梅花8不知该说些什么，他最不擅长的就是送别，他犹豫许久，还是学着刚才陈伶的话语，轻声开口：
    “……恭喜二位杀青。”
    轰鸣声从远处传来，梅花8不忍再看，他对着二人拱手道别后，便转身冲向战场。
    与此同时，方块8与梅花7对视一眼，同时咬碎了嘴里的毒药。
    陈伶融汇五毒，亲手炼制的毒药，毒性堪称猛烈至极，几乎在毒药被咬碎的瞬间，两位黄昏社员的内脏就被全部摧毁，他们只觉得眼前一黑，感受不到任何的痛苦，便当场失去生机……
    两具尸体重重的摔倒在地。
    “七阶以下的社员在外围寻找机会！不要轻举妄动！”
    “一旦发现自身受伤，立刻吞服毒药！！”
    柳轻烟的身形在战场中快速穿梭，将所有社员按照战力划分成三层，最外层是实力较弱的社员，中层则是七阶的几位社员，而最核心的则是内层的八阶战力……
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，赵乙，灰王，白也，孙不眠，姜小花。
    九大八阶战力，分别错落在忌灾周围，将其牵制，像是一座巨大的磨盘，一点点消磨着忌灾的体力，此起彼伏的轰鸣声响彻云霄。
    在忌灾的时而反扑之下，中层或者外层的黄昏社员都难免被伤，好在他们只是受到波及，不会当场暴毙，他们在发现自己的伤势无法有效治疗的第一时间，就会吞下毒药，自我了结。
    方块7的验尸官，红心8的脑科天才少女，黑桃8的赶尸人，红心9与方块9夫妻……
    随着战斗的越发激烈，黄昏社一侧的人员也在迅速削减。
    吼——！！！！
    似乎是觉得这些人类实在烦人，忌灾的怒火越发旺盛，那顶照耀整座冰原的灯笼再度亮起，一股极致的混乱气息混杂在灯光中，向周围蔓延！
    “不好！”赵乙当即开口，“它的咒文开始污染空间，小心空间的无序扭曲与裂变！”
    赵乙话音未落，不远处的末角与灰王，便分别凭空消失了……
    这并非是他们主动离开，而是在忌灾灯笼的影响下，这片战场的空间都陷入无序状态，赵乙虽然知道忌灾的能力，却没有好的抗衡方法，一时间焦急无比。
    就在这时，一道深渊巨口的轮廓，从他头顶勾勒而出！！ 第1689章 半神再现    赵乙的瞳孔骤然收缩。
    轰——！！！
    深渊巨口吞没大地，直接将赵乙连带着下方的厚重冰原都吞入腹中，顷刻间忌灾所处的空间再度裂变，那遮天蔽日的庞大身躯竟然直接凭空消失！
    只有无尽的黑色咒文，在破碎的冰原之上蔓延。
    “该死……那家伙去了哪里？！”
    红心9目光环顾四周，可除了偶尔茫然飞过的其他社员，入目之处根本看不到忌灾的影子。
    按理说，忌灾那么庞大的身躯，怎么可能在冰原上消失无踪呢？！
    就在这时，红心9像是感知到了什么，突然扭头看向旁边。
    一道庞大的灯笼黑影，鬼魅般悄无声息的出现在那个方向……而距离它不远处，梅花8正与自己一样正在搜寻忌灾的身形。
    红心9心中咯噔一声！
    “小心！！！！”
    红心9的声音响起，梅花8微微一愣，他下意识的看向自己的方位，但与此同时，那游离飞过的灯笼巨影，已经甩动山岳般的尾巴，随意的拍向梅花8……
    除了那几个八阶战力，其他黄昏社员根本就没有被忌灾放在眼里，路过的时候一尾巴将其拍成碎片，已经算得上是顺手了。
    红心9毫不犹豫的向梅花8冲去，炽热的火光从脚底迸发，速度催动到极致！
    但不知为何，他与梅花8间的距离就像是疯狂裂变般，无论红心9如何加速，他们都离得越来越远……不，应该说，是梅花8与忌灾的距离，正在疯狂的缩短！
    这一切发生的太快，从忌灾凭空出现，到梅花8被卷入忌灾身边，总共不超过一秒，梅花8根本来不及做出任何反应……
    但他看到红心9那惊恐表情的瞬间，便心神一动，他甚至没有回头看，就毫不犹豫的咬碎了嘴里的毒药！
    他不需要知道自己如今境遇如何，
    他只要看到红心9的表情，就可以判断自己绝对是陷入危机了，因为他从未见红心9如此惊慌失措过……这是他与同伴间的绝对默契。
    果然，在梅花8服毒自尽的下一个瞬间，排山倒海般的一尾便将他拍碎成满天血雾，搅动的雾气在极寒中被迅速冻结成冰，飘零无踪……
    红心9呆住了。
    他不知道梅花8有没有服下毒药，不知道他们还能否在下一个世界相见……但他此刻看向忌灾的目光中，已经充满滔天恨意！
    “去你妈的！！！”红心9不退反进，直接追着忌灾的尾巴冲去！
    “你不是爱吞东西吗！？”
    “来啊！！”
    “有本事，把老子也吞进去！！！”
    红心9从忌灾的尾巴飞到头部，双手变成火炮，疯狂轰击着忌灾的头顶，他的攻击对忌灾来说甚至连挠痒痒都算不上，后者都懒得看他一眼。
    直到一个头发花白的老太，嗖的一下从忌灾身下蹿了出来，然后狠狠的给了忌灾的下巴一个肘击！
    黑桃q的力神道全力一击，将忌灾庞大的身躯打的微微偏转方向，正好让其目光看到了上方的红心9……红心9顿时大喜，疯狂的开始轰击那只灯笼，看向黑桃q的目光中浮现出感激。
    但与此同时，黑桃的拳头上也沾染了咒文的污染，开始肉眼可见的裂变……
    黑桃q很清楚，作为一位七阶战力，能在灭世围剿中打中一拳，应该就已经是极限了，她与红心9对视一眼，微微点头。
    忌灾果然被红心9所激怒，直接张开深渊巨口，将其一口吞了下去。
    黑桃q低头看了眼自己逐渐失控的第三只拳头，嘴角浮现出一抹苦笑，毫不犹豫的咬碎了口中的毒药！
    她的身形向大地栽去。
    唰——！！
    一条条绷带从远处飞来。
    绷带一圈圈缠绕在忌灾的后背，一道白发身影从天而降，姜小花右手猛地握拳，一股极致的巫神道气息在空中蔓延！
    咚——！！
    他一拳砸在忌灾背上。
    似乎是姜小花身上的神秘气息，直接引动了忌灾体内的巫道古藏碎片，巫神道与姜小花疯狂共鸣，忌灾庞大的身躯顿时蜷缩起来，仿佛有什么东西正在它体内晃动。
    原本还在无序的空间内游动的忌灾，突然像是失控般，一头重重的砸落冰原。
    轰鸣的冰层破碎声混杂着忌灾的嘶吼，响彻云霄。
    “终于……”
    “找到你了。”
    一个穿着唐装的身影，踏空而来，他轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔仿佛火焰般燃烧！
    轮回的虚影在孙不眠的身旁浮现，数千年的积累，在这一刻如同浩荡江流从不同时代涌入他的体内，他的气息节节攀升，直接跨过了八阶最后的壁垒……
    轰——！！！
    戏神道在他的身后直通天际！
    这一刻，方块6孙不眠，再度踏入戏神道半神！
    “来吧……”孙不眠的发丝宛若醒狮跳动的火焰，他俯瞰着下方的忌灾，前所未有的战意宣泄而出，
    “我倒要看看你这条深海丑鱼……还能坚持多久！”
    ……
    在孙不眠踏入戏神道半神的瞬间。
    灵虚界域中。
    一个鼻子上抹着白灰的矮小身影，突然看了眼那个方向。
    丑角能感受到，原本笼罩在他身上的冥冥间的戏神道魁首气息，被隔空转移了……看来，那个醒狮又一次动用了自己的底牌。
    不过这对丑角来说不会有丝毫影响，魁首的气息转移，并不意味着实力的减弱，接下来就看那个醒狮能支撑多久了……
    不要再像上次一样，只能坚持几秒钟就好。
    丑角低头望去，只见原本耸立的灵虚山，竟然已经轰碎成狼藉废墟，淋漓鲜血洒满大地，一具被打碎了大半边身体的红发身影，正踉跄的从废墟中爬起……
    而在她的身旁，长枪般的毛笔已经裂成四截，吕良人的身体已经没了呼吸，掩埋废墟之中。
    看到已经战死的吕良人，红袖破风箱般的胸膛剧烈起伏！
    他们的目光同时看向滚滚尘埃深处。
    一个披着染血僧袍的断臂身影，同样踉跄的从古刹门前站起……
    他的鼻尖之上，一抹白灰，滑稽可笑。 第1690章 快走    白灰覆盖鼻子，灵虚君干裂的双唇，控制不住的上扬。
    阵阵含糊而诡异的轻笑声从他口中响起，像是想到了什么极为滑稽的事情，染血的肩膀轻轻颤动，像是个被逼上绝路的科研疯子，令人毛骨悚然。
    丑角身形一晃，抓住机会闪电般一掌向灵虚君劈去！
    一股浩荡的力量从他袖摆下狂涌！
    袖手拨天！
    两枚灵虚数在灵虚君的掌间，像是接触不良的灯泡明暗闪烁，仿佛丑角的力量确实对灵虚君的能力进行了一定的封锁，不过随着灵虚君立刻放弃其中一枚，专注于控制唯一灵虚数时，后者立刻稳定了下来。
    原本丑角的直线进攻轨迹，突然被打乱，像是二次函数的曲线般自然的扭过弧度，竟然向着尚未恢复好身躯的红袖冲去！
    轰——！！！
    袖手拨天的力量狂卷，灵虚界域上空的天穹仿佛都被劈开，红袖即便已经尽可能的闪避，但她残缺身体的移动速度还是太慢了，好不容易靠【血衣】修复的身体再度爆开！
    翻涌的血雾中，只有一块手掌大小的皮肤从战场残存，而在【血衣】的作用下，这块皮肤又开始迅速的重生血肉！
    但灵虚君并不打算给红袖重生的机会，他抬手甩出一枚棋子，向红袖的最后一块皮肉狂飙。
    那棋子在速度疯狂叠加的同时，肉眼可见的变的通红，它的边角撕裂空气化作一团灼热的超大火球，仿佛能将一切物质都焚烧成虚无。
    就在棋子即将吞没红袖最后血肉的瞬间，一抹刀光从天而降！
    铛——！！
    屠刀劈砍在火球包裹的棋子之上，瞬间被撞碎焚化，但这也强行改变了那棋子的轨迹，几乎是从红袖皮肉的边缘飞驰而过！
    屠夫的身形坠落在铺满石子的废墟之上，他抬头看向那披着染血僧袍的灵虚君，眼眸中爆发出前所未有的精芒！！
    “杀！！”
    唰唰唰唰！！
    原本空荡的废墟之上，几道身影就像是闪烁般凭空出现！
    拎着锄头的农夫，背着字帖的书生，失踪许久的通天塔塔主，以及同样销声匿迹的蒲家家主……四道八阶气息像是埋伏已久的猎人，在这一刻，同时对重伤的灵虚君扣下扳机！
    他们在界域中潜伏，在暗中观察局势，他们这段时间的心情大起大落，最终彻底失去希望……
    于是，他们来了。
    继九君与半神全部战死后，人类最后的顶级战力也倾巢而出，他们赌上了自己与全人类的未来，要与命运搏那最后一线的希望。
    “咿呀——！”
    丑角大喊一声，直接将自身的能力发挥到极致。
    在四位人类八阶同时出手的刹那，灵虚君鼻子上的白灰再度发力，他整个人控制不住的大笑起来，对于灵虚数的掌控也停滞了一瞬……
    “哈哈哈哈哈哈！！！！”
    灵虚君的瞳孔清晰倒映着四道杀机毕露的身影，狂笑声响彻天际。
    染血的僧袍在狂风中猎猎作响，就在四位人类八阶即将触碰到灵虚君的瞬间，一抹光芒闪过，灵虚君带着他们四人以及丑角与红袖的残骸，在废墟上消失无踪。
    ……
    咚——！！！
    一只擎天巨柱般的醒狮巨足，从天穹踏落，轰鸣的将忌灾漆黑庞大的头颅，踩入厚重的冰原之下。
    密密麻麻的冰层爆碎，激荡的冲击余波将周围的黄昏社员全部掀飞！
    孙不眠的唐装衣角在狂风中翻飞，熟悉的半神威压在他的身上肆虐席卷，这一脚踹出之后，他整个人都难以言喻的舒爽！
    回来了……
    曾经的感觉，又回来了！
    诡异的咒文，沿着他狠踩忌灾的巨足向上蔓延，但随着孙不眠冷哼一声，七彩火光从巨足之上熊熊燃烧。
    隐约间连绵的鞭炮锣鼓欢笑声从虚无响起，在半神的祥瑞之气净化下，那巨足上的咒文以肉眼可见的速度消退……甚至下方的忌灾，也被这祥瑞之气影响，发出阵阵厌恶愤怒的咆哮。
    诅咒的气息在冰原下方疯狂蔓延，破碎的冰面立刻变成泥泞黑海，随着那灯笼的灼热光芒逐渐变得灰蒙诡异，这片世界仿佛都被笼罩在某种压抑的氛围之下……
    “……嗯？”
    灰王只是轻轻一眨眼，原本还被砸入冰原黑海的忌灾，便消失无踪。
    这片世界的色调都被灯笼所影响，仿佛被加上了一层灰黑滤镜，灰王试图让月光再度照亮天地，但下一秒，在邪道古藏受的重伤再度反噬翻涌！
    她猛地喷出一口鲜血，身形踉跄的差点栽倒在地，视线都有些模糊……
    “师父小心！！！！！”
    一道惊恐至极的呼声从旁响起。
    灰王微微一怔，转头向声音传来的方向望去……
    下一秒，一道山岳般的黑影巨尾毫无征兆的从天而降，直接将灰王的身躯碾碎，猩红血雾瞬间弥散周围。
    柳轻烟直接呆在原地。
    这一幕发生的太过突然，在忌灾的灯笼光辉笼罩世界后，它的行踪变得更加无法琢磨……没有人看清它是怎么出现的，甚至连其他八阶都无法感知！
    当柳轻烟回过神来的时候，她的师父已经爆成一团血雾……就连一丝反抗的机会都没有。
    她甚至都没来得及吞下毒药。
    “师父……”
    柳轻烟的双眼顿时通红！
    颂——！！
    一尾山岳般的巨影，凭空出现在她的身旁，向她毫无防备的身躯横扫而来。
    就在柳轻烟也即将爆成一团血雾之时，一抹白光闪过，她的身形凭空消失……当再度出现的时候，已经一个踉跄跪倒在了数百米外的冰原之上。
    她的身旁，站着一个戴着白色鸭舌帽的身影，一对银色蛇形耳坠在寒风中摆动。
    “……快走！！”
    白也死死的看着刚刚忌灾又一次凭空消失的方向，几乎是咬牙切齿的吐出这两个字。
    “可是……”柳轻烟狼狈的爬起身。
    “这里的所有人都可以死！唯独你不可以！”白也扭头看向柳轻烟，眼眸中满是血丝，“你是陈伶的灰王，你一定要活着进入下一个世界……下一个黄昏社，需要你。” 第1691章 内外兼攻    柳轻烟的眼瞳微微收缩。
    她目光扫过刚刚师父爆碎的地方，还有那些在忌灾屠杀下横七竖八的黄昏社员尸体，一咬牙，眼眸中的痛苦与无助顿时被决绝所占据！
    不能悲伤，不能矫情，不能优柔寡断！
    白也说的没错，这里的所有人都可以死，但她手握【元始】，必须要亲自前往下一个世界……她要亲手将在这个时代战死的社员们汇聚在一起，在新的世界里，重建黄昏社！
    “那我们……下一个世界再见。”
    柳轻烟轻轻开口，她最后看了眼在风雪中死战的众人，然后咬牙向冰原之外冲去！
    等到柳轻烟转身离开，白也的目光再度看向战场，在这灰黑色的诡异世界中，就连他都没法提前预判忌灾的出现……若非刚才恰好在柳轻烟附近，及时将其盗走，恐怕一切都已经前功尽弃了。
    白也深吸一口气，大声喊道：
    “所有八阶以下的黄昏社员！立刻吞服毒药！！”
    “不要抱有侥幸心理，不要犹豫，你们能做的都已经做了，我们……下一个世界再会！”
    “八阶以下社员……立刻吞服毒药！！”
    白也声音响起的瞬间，那些原本还在心惊胆战防备着忌灾会从哪个方向袭来的社员们，同时一愣……
    然后，毫不犹豫的咬碎了齿间的毒药！
    红心7，梅花10，黑桃10，红心10……还有大部分的j牌与q牌，一个又一个身影从灰黑色的世界栽落，像是下了一场死亡的大雨。
    忌灾庞大的身躯，宛若鬼魅般在这方世界中游走，但它周围的敌人正在迅速削减，从原本的数十人，变成了寥寥七人。
    “你真以为我找不到你？”
    灰黑色的世界中，燃烧着七彩火光的孙不眠像是最显眼的太阳，他站在虚无之上连掐手指，疯狂卜算着忌灾的位置。
    随后，他的圆环眼瞳中闪过一抹精芒，熊熊七彩火光从他身上迸发，整个人像是变化成了一头顶天立地的神狮，呼啸往某片虚无扑去！
    几乎在他动身的同时，忌灾鬼魅般的身躯从虚无中凭空显现！
    轰——！！！
    醒狮与黑鱼在冰原之上轰然对撞，七彩火光与诡异咒文在虚无中交织，激荡的气息仿佛将这片世界都搅的摇摇欲坠……
    然而，即便孙不眠释放了醒狮真身，但比起忌灾的庞大身躯，还是小了太多，要知道后者可是能生吞一座古藏的两界最大生物，哪怕被孙不眠拦截，山岳般的身躯也只是被撼动了片刻。
    孙不眠压不住忌灾，而忌灾鱼尾仅是一挥，便将冰原震的地动山摇，澎湃的黑海翻起海啸，仿佛要将身上的醒狮彻底吞没。
    半神与灭世的角力，绝大多数情况下，是没有悬念的。
    与此同时，
    忌灾腹中。
    一双满是血丝的眼瞳猛地睁开！
    极具腐蚀性的胃液混杂着大量诡异液体，足以让任何一个被包裹其中的生物迅速暴毙，但红心9是个例外……
    通体被改造过的他，早已脱离了人类的范畴，在胃液的侵蚀下他整个人的表皮都溃烂无踪，露出了下方的金属骨骼和武器结构，他在胃液的漩涡中不断挣扎着，试图从中逃脱，但在双脚没法喷火助力的情况下，根本无法做到。
    就在这时，一只手掌突然抓住他的身体，硬生生将其从胃液中拎出！
    “噗——”
    红心9觉得自己好像站在了什么坚硬的地方，来不及看清周围，便猛地喷出大量的胃液和诡异液体，整个人狼狈无比。
    他缓了好一会，才回头望去，只见通体遍布咒文的赵乙，正惊讶的看着自己。
    “真是令人意外……没想到除了我，还有人能进得来。”
    “你……咳咳咳……你也是故意进来的？”红心9有些诧异。
    “嗯。”
    赵乙抬头，看向忌灾那满是沟壑的肉瘤胃壁，眼眸微微眯起，“从外面想杀死忌灾，实在太难了……我体内有禁忌之海的生物样本，随时可以逆转，给它点颜色瞧瞧。”
    “巧了。”红心9轻笑一声，拍了拍自己的肚子，“我也有点东西，够它喝一壶的。”
    红心9突然像是想起了什么，
    “对了，巫道古藏是不是也在这里。”
    “没错，我们就站在它的上面。”赵乙指了指身下，“不过，古藏整体都被忌灾的胃液所包裹，应该还有很大一部分区域被嵌入了胃壁……我已经试过了，除非把忌灾开膛破肚，否则进不去的。”
    红心9有些遗憾，他还想着好不容易混进来了，或许有机会趁机抢走巫道道基碎片来着。
    “那，谁先来？”
    “你先来吧，我的有点‘脏’，可能会影响到你。”红心9耸了耸肩。
    赵乙没有拒绝，他径直走到了忌灾的胃壁之前，双手缓缓贴在蠕动的肉块表面……他深吸一口气，眼眸中浮现出死意。
    下一秒，他浑身上下的禁忌之海灾厄细胞，都像是被强行逆转，原本旺盛生长的基因链开始从生物学的角度坍缩，他的双臂一点点融入胃壁血肉，然后是肩膀……
    对生物而言，混乱无序的基因链，是致命的毒药，此刻的赵乙就像是一个生长在忌灾胃部的超级肿瘤，一点点与忌灾同化……他属于人类的那部分基因，更是引起了忌灾的疯狂排斥！
    冰原之上，一尾巴将醒狮轰鸣拍飞的忌灾，突然发出一阵痛苦的哀嚎，庞大的身躯疯狂的扭动，胡乱挥舞的尾巴将冰原砸的支离破碎。
    孙不眠见此，虽然不知道发生了什么，但立刻调整姿态，又一次向忌灾扑去！
    这一次忌灾的反抗弱了太多，燃烧七彩火焰的利爪疯狂撕开忌灾背后的血肉，祥瑞之气涌入忌灾伤口，像是往里面撒了把盐，体内与体外的剧痛将忌灾折磨的痛苦嘶鸣。
    “一起上！！”
    宁如玉等人看到机会来临，极为默契的同时冲出，一个个身影包围忌灾的身躯，在其表面斩出数不清的狰狞伤口！ 第1692章 戏子神将    支离破碎的冰原之上，一道萦绕着血雾的庞大黑影，正在横冲直撞的撞碎一座座冰山，整片世界都被搅的摇摇欲坠。
    宁如玉手中的长枪，深深的刺入忌灾的体内，随着袖手拨天发动，硬生生撕下了一块长达百米的狰狞血肉。
    但与此同时，漆黑的咒文沿着枪尖向上延伸。
    宁如玉目光一凝，冥冥中一股戏道古藏的力量从灵魂深处涌现，强行对抗这忌灾的诅咒之力，片刻后这些咒文果然又迅速的消退。
    然而，他整个人的身体，都肉眼可见的透明了些许。
    “时间不多了……”宁如玉喃喃自语。
    他们师兄弟四人，本就是戏道古藏内的戏本底蕴所化，离开戏道古藏在外能活动的时间十分有限，每一次的战斗对他们而言，都是对自身底蕴的消耗。
    所以通常而言，他们四人不会参与任何战斗，但围剿忌灾，他们必须要出手。
    他们四人与忌灾鏖战到现在，底蕴已经消耗的差不多了……
    用不了多久，他们就将彻底消失。
    “老二，老三，老四。”
    宁如玉深吸一口气，目光看向其他三位师兄弟，目光闪过一抹决然，“最后……再用一次吧。”
    栾梅，闻人佑，末角同时对视一眼，毫不犹豫的点头。
    他们四人的身形瞬间消失无踪。
    冰山爆碎的残渣在寒风中狂卷，一头七彩醒狮正死死的挂在庞大黑鱼的背上，疯狂撕咬着它的血肉……
    但忌灾体型实在太大，孙不眠再怎么输出，伤势对忌灾而言都不算致命，就连他自己都想不到，该用怎样的手段，才能杀掉这一只庞然大物。
    在赵乙自我牺牲，变成忌灾胃壁内的超级肿瘤之后，忌灾的生命力不断的开始衰弱，这让孙不眠又看到了些许希望，祥瑞之气疯狂灌入忌灾身体，让忌灾痛的失去理智。
    忌灾头顶的灯笼忽明忽暗，它的身形也毫无规律的在这方世界内凭空出现又消失，唯有孙不眠死死的咬住它的身躯，与它一起进行无序穿梭……
    白也看着这一幕，眼眸中精芒闪烁。
    他能感受到，有四道凌厉的戏神道气息，正在虚无中酝酿着什么。
    但忌灾的移动实在无法预判，就算是四位k牌，也无法跟上……要是能想办法阻止忌灾继续污染裂变空间就好了。
    白也心中飞速复盘着与忌灾交手到现在的每一个细节，最终目光落在了忌灾头上的那顶灯笼之上。
    光……
    白也像是意识到了什么，突然抬手，向虚无中抓去。
    他记得很清楚，在忌灾张开那座污染空间的领域之前，原本烈阳般的灯笼，变成了诡异的灰暗色调，它的灯光与空间的污染，一定存在某种联系……也许这种污染，就是通过光线传播的？
    如果是这样……
    盗神道的气息从白也身上飘散，在精神力疯狂消耗下，那几乎遍布世界的诡异光辉，竟然肉眼可见的开始向中央压缩！
    盗光！
    盗光是盗神道的三阶技能，但这个能力在低阶时，往往只能盗走一小部分投射入敌人视网膜的光芒……但以如今白也的八阶盗神道魁首的实力，这个技能所发挥出的作用，远不止这么一点。
    猩红的鲜血从白也鼻中流淌，在超负荷的精神力消耗下，那灯笼释放出的光辉一点点被压缩，就像是有一只无形的大手遮住了它的周围，强行将光线传播的范围压缩成半径数公里的球形。
    原本能够神出鬼没，一口气跨越数十公里凭空出现的忌灾，此时的活动范围大幅度缩小，之前根本无法预料的轨迹，更是被限制住了。
    嗡——！！
    孙不眠硕大的醒狮眼瞳中，一团团光辉骤然亮起。
    恍惚间，数不清的人间身影在醒狮身上显现，他们有的拿着糖葫芦在背上散步，有的在胡须之上肆意的荡着秋千，有的站在他的头上笑着对外面指指点点……浓郁至极的人间烟火气，将一切的厄运都推到了命运的对立面，此刻的它就是吉祥如意的象征！
    随着孙不眠所化的醒狮，猛地张开巨嘴，无尽烟花汇聚而成的绚烂光柱，直接贯穿了身下忌灾的一片身躯！
    忌灾在虚无中游动的身躯，被硬生生击穿出一个大洞，它剧烈的反抗着，发出响彻云霄的嘶鸣，极具韧性与力量的鱼尾用力一甩，竟然硬生生将背上的孙不眠砸了下来。
    燃烧着七彩火焰的醒狮重重砸落黑海，掀起的巨浪宛若海啸，向四面八方涌动。
    就在这时，四道顶天立地的虚影，突然从四个方向闪出！！
    一道虚影身披青缎蟒袍，金线绣的流云暗纹随步履轻扬，袖口滚着银边，挺拔的身躯宛若屹立在冰原之上的山岳。鬓发齐整，头戴玉冠，唯独面孔模糊不清……
    第二道虚影同样没有面孔，霞帔裹着纤柔身段，缠枝牡丹的锦缎在风中飘舞，细碎珠玉缀在云肩之上，抬手时叮当作响。
    正西方，玄色蟒袍绣着怒目金龙，王道霸气仿佛将寒风都碾压破碎，腰间玉带束出雄浑身形，头冠缀着朱红绒球与翎羽，威风凛凛。
    最后一道身影与前三道相比，显得更加平凡肃穆，素色长袍垂至脚踝，布料带着岁月沉淀的温润光泽，腰间宽带轻束，身形沉稳淡然。
    这四道顶天立地的巨影，仿佛从文明长河中走出的无数戏子缩影，他们没有面孔，又仿佛藏着无数张面孔，他们不再是拥有姓名的“宁如玉”“栾梅”“闻人佑”，或者是“末角”，而是成为了底蕴本身。
    当这四道戏子巨影出现的刹那，远在数千公里外的戏道古藏中。
    四座空无一物的“生”“旦”“净”“末”戏本书架，突然凭空燃起熊熊烈火，仿佛古往今来的戏子底蕴，都在这一刻尽数燃烧！
    冰原之上，四道散发着戏道威压的巨影，同时挥动手中的兵器，像是讨伐人间恶鬼的四大神将，向忌灾的身躯刺去！ 第1693章 引来……兵道古藏！    砰砰砰砰——！！
    四团血雾从忌灾的身躯上爆开，让它本就有了一道贯穿伤的躯体，变得更加支离破碎。
    而且这四道攻击的落点相当刁钻，并非是随机落下，而是完美的环绕在了鱼尾之上，四团血洞彼此交织，竟然差点将它的尾巴都连根切断，只剩下白骨和少量的血肉勉强连接！
    四道无限逼近半神的攻击迸发后，那顶天立地的四道戏影肉眼可见的开始消散，构成他们的戏道底蕴已经在这一击中燃尽……这是他们在舞台上最后的绚烂。
    四道看不见面孔的巨影，就这么静静的站在四个方位，他们轻轻抬起双手，对着彼此抱拳行礼。
    他们承载历史的戏袍在飞舞，他们顶天立地的身躯在消散，呜咽寒风萦绕四方。
    他们从无到有，他们同门一场……
    如今，是时候道别了。
    这四道巨影，就这么保持着彼此行礼的姿态，缓缓消散在冰原之上，寒风带走了他们的每一粒尘埃，冥冥中，仿佛能听到他们最后的一丝挂念，在风中回响。
    希望老五和小师弟，都能顺顺利利……
    平平安安。
    ……
    虚数世界。
    农夫缓缓低下头，看着那贯穿自己胸膛的血腥大洞，呆滞的目光中浮现出一抹难以置信。
    哗啦啦——
    如瀑的鲜血洒落大地，他抬起头还想说些什么，下一秒，他双腿便无力的跪倒，整个人重重的砸在地砖之上。
    这一瞬间，那几枚地砖上刻画的公式被动激活，恐怖的冲击波与爆炸，直接将其尸体都轰成满天血雾，连一丝残渣都不曾留下。
    死寂的世界中，
    一个披着染血僧袍的独臂身影，一步一个踉跄，向前挪动。
    他走过农夫在地上残留的血痕，走过被斩落的通天塔塔主头颅，走过被钉死在墙上的蒲家两位八阶的尸体，走过只剩下半截的屠刀残骸……
    在街道的尽头，一个鼻子上抹着白灰的狼狈身影，还在低头不断咳血。
    “你……确实很厉害。”
    “如果我没有虚数世界，恐怕，我真的会死在你们手里。”
    “如果你完成了神道自证，成就半神……今天就算没有他们几个，恐怕我也会死在你的手里。”
    “只可惜……”
    “这一次，命运依旧是站在我这边。”
    灵虚君虚弱的声音响起，而丑角已经没有机会开口了，他的肺部像是遭到重创，整个人只能不断的吐气，连发声都极为困难。
    丑角的双眸死死盯着灵虚君，目光中充满了不甘与愧疚……
    不甘，是因为他输了。
    愧疚……是因为他没能替小师弟，先一步解决这个该死的家伙。
    灵虚君鼻子上的白灰并未消退，而在虚数世界，他压根就不需要调动自己的能力……他早已在这里埋伏了大量的公式，只要心念一动就能激发。
    这，就是他能轻易反杀这些八阶的原因。
    灵虚君随意抬手，一道公式直接像是天外打击般从远处呼啸而来，精准的轰碎了身前丑角的身体！
    血雾弥漫，在如此近的距离下，灵虚君的僧袍也被彻底染成血色。
    灵虚君转头看向街边的玻璃，透过反光，他能看到自己鼻子上的白灰迅速消退……最终变成了一粒芝麻大小，点缀在鼻尖。
    他有些疑惑的摸了摸那细小的白灰，似乎不理解这东西为什么没直接消失，不过无论如何，那原本封禁他力量的能力已经不见了。
    灵虚君扫了眼旁边，轻轻抬手，一枚被钉在地上的皮肤便爆发出炽热火光，直接将快要重生出一颗完整头颅的红袖，又一次打碎。
    在绝对的力量面前，不死之身也只是痛苦的诅咒，无论红袖再怎么找机会重生，灵虚君只要一个公式，就能将其打回原形。
    灵虚君将虚数世界缓缓解除，身形又一次回到了灵虚山的废墟之中。
    此时的灵虚山，已经因刚才的大战而支离破碎，就连灵虚古刹都已经坍塌，原本下满棋子的棋盘，更是直接从中央裂成了两半。
    灵虚君深深的看了眼沦为废墟的古刹，下一秒，再度虚弱的咳嗽起来。
    这些八阶的围攻，直接搅乱了他的恢复，好不容易有所好转的身体再度恶化，甚至比与红尘君和无极君交战结束后更差……
    他没想到，那个脸上带着白灰的小孩，竟然真的能与其他八阶配合，差点要了他的性命。
    不过现在，基本上所有能威胁到他生命的敌人，都已经解决了……
    只剩下……
    灵虚君的眼眸微微眯起。
    ……
    噗——
    寒风凛冽的冰原之上，脸色苍白的白也，猛地喷出一口鲜血。
    在精神力大幅度透支的影响下，白也也逐渐到了极限，盗光的能力逐渐消退，那压缩着忌灾灯光的神秘边界，也开始逐渐消散……
    诡异的光芒重新覆盖冰原世界，一只千疮百孔的黑鱼巨影，正在破碎冰原上剧烈挣扎。
    随着四位k牌的消失，原本这支围剿忌灾的庞大队伍，到现在只剩下三个人……
    姜小花用绷带缠着忌灾死活不放手；
    孙不眠所化的醒狮摇晃着从黑海中站起身，发出愤怒咆哮；
    精神力几乎耗尽的白也站在一旁，甚至已经找不到合适的机会出手……
    “该死！！”
    “这东西怎么这么难杀？！”
    孙不眠不甘的怒吼从醒狮体内响起。
    孙不眠作为这次围剿忌灾的主力，他已经拼命厮杀了太久，虽然千年轮回的积累还有一些，但照这个情况下去，他们可能再耗一天都耗不死忌灾……
    等到他轮回之力用完，要是忌灾还不死，那他们真就失败了。
    还有什么办法……
    还有什么办法能杀了这个怪物？！
    孙不眠绞尽脑汁的思考着，可无论怎么想，就凭他们山穷水尽的三人，都无法彻底击杀忌灾这个两界最大生物……
    就在这时，
    一道不知从何处而来的寒光，跨过禁忌之海，穿透了冰原世界的边缘，呼啸间坠落在破碎的冰山之上！
    轰鸣巨响响彻天际！！
    萦绕着古老杀气的飓风横扫周围，孙不眠微微一愣，他下意识的向那个方向看去……
    那是一柄锈迹斑斑的断戟。
    断戟的尾部，缠着一圈染血的黑布……黑布在寒风中狂舞，两行用鲜血写成的大字，映入孙不眠眼帘。
    【把它引来……】
    【兵道古藏！！】 第1694章 前来求剑    看到上面这两行歪歪扭扭的字瞬间，孙不眠和姜小花都愣住了。
    如果是两行非常好看的字，他们二人可能无法判断扔出这柄戟的人是谁……但这字丑成这样，再加上其中蕴含的古老杀意，它背后的那人已经呼之欲出！
    “是黑桃？！”姜小花惊喜开口。
    从开战到现在，他们二人一直在等待简长生的出现，虽然这家伙去了兵道古藏之后就再也没有任何消息，但他们相信简长生一定收到了陈伶的思绪传信……他也一定会来。
    在这场围剿已经几乎山穷水尽之时，简长生终于让众人看到了一线希望……
    虽然他本人并未出现，
    但这柄锈迹斑斑的断戟上的字体，却给深陷死局的孙不眠众人指了一条明路。
    兵道古藏！
    孙不眠不知道兵道古藏有什么，不知道黑桃为什么让他们去那里，也不知道到那里该如何杀死忌灾……但在看到这两行字的瞬间，姜小花和孙不眠毫不犹豫选择了相信！
    黑桃既然这么说，一定有他的道理。
    事已至此，
    他们早已别无选择。
    “梅花！有办法能引走它吗？”孙不眠的声音从醒狮中响起。
    姜小花看着身下横冲直撞的忌灾，犹豫片刻后，眼瞳中闪过一抹坚定，一圈圈绷带从他身上散开，像是游蛇般缠绕在灯笼根部……
    然后整个人猛地向前一跃，炮弹般冲到忌灾眼前，双手抓着绷带的另一边，过肩摔般全力一拽！
    嗡——！！！
    最脆弱的灯笼被姜小花猛地拖拽，忌灾的注意力猛地转移到他的身上，一时间也忘了身上的伤口还有胃部的剧痛，张开深渊般的巨嘴，便要向姜小花咬去！
    可谁知姜小花反应极快，各种各样的巫术道具从嘴中吐出，整个人以极快的速度向前闪避，而他不光能够无视忌灾身上的咒文污染，身上散发着的巫神道气息，竟然还能引动忌灾胃部的巫道古藏，一时间又将忌灾搅的难受无比。
    姜小花做到这个地步，在忌灾心中的仇恨值已经超过了那只醒狮，而且不知为何，忌灾感知到他身上的巫道气息，也有一种迫切的想要吞噬对方的冲动……
    姜小花就这么以自己为诱饵，强行拖着忌灾冲出冰原，向禁忌之海的深处靠近！
    孙不眠见此，庞大的醒狮身躯接上白也，踏空飞掠而出，紧随其后。
    “他真能把忌灾引到兵道古藏吗？”白也一只手压着鸭舌帽帽檐，狂风吹的他银蛇耳坠凌乱飞舞，“虽然兵道古藏就在禁忌之海里……但进了禁忌之海，那就是忌灾的地盘了。”
    “我相信他。”孙不眠的声音从醒狮体内响起，“如果真的遇到了意外，这不还有我们两个吗？”
    白也凝重的看着那被裹挟着一头扎入冻海的庞大黑影与尘埃般的白发身影，微微点头。
    ……
    兵道古藏。
    黑色皮衣在血腥味的寒风中拂动。
    一个伫立在尸骸与兵器山峰之上的身影，深深看了眼某个方位，然后从山峰上一跃而下！
    狂风席卷，简长生凌乱的狼尾飘零乱舞，许久不曾修理的长发之下，一双凌厉而决绝的目光闪烁寒芒……
    “你真想好了？”白起的声音从他脑海中响起，“虽然你已经是八阶，但你想闯那个地方，还是太弱了……就算是我，也保不住你。”
    “不是你说的，想杀忌灾，就只有这个办法吗？”简长生缓缓说道，
    “今天无论如何……我也要拔出那柄剑！”
    简长生的声音中，透露着前所未有的疯狂。他的身形还在下坠，而在这片寒冷昏暗的兵道古藏之中，一柄贯穿天地的巨剑轮廓，清晰的倒影在他的眼瞳……
    庞大无比的剑锋直指天穹，古老的杀气充斥着周围海域的每一个角落，这柄剑，便是兵道古藏的本体……简长生至今都记得他第一次来到这里，看清兵道古藏全貌时的震撼。
    而现在，是他距离这柄剑最近的时候。
    “没有人能拔出兵道古藏，就算是兵神道半神也不行……你再能打，再有力气，也是没用的。”白起的声音再度响起。
    “我知道。”简长生停顿片刻，“但我想试试。”
    咚——！！
    简长生的身形宛若陨石，重重的砸落在杀气肆虐的大地之上。
    不知有多少个十万人坑散落在简长生的身后，他像是已经杀穿了兵道古藏所有的古老战场，来到了真正的核心区域……在他的身前，一座山岳般耸立在大地之上的剑柄，正散发着令人窒息的恐怖威压。
    简长生深吸一口气，一只手搭在腰间横着的剑柄上，缓步向那座贯穿天地的巨剑脚下走去……
    嗡——！！！
    当他踏入兵道禁区的瞬间，十数道澎湃宛若滔天巨浪的古老杀气，从巨剑脚下翻涌撞来！！
    一个个杀气凛然的虚影，从大地之上勾勒而出，他们披着不同时代的战甲，拿着形形色色的兵器，同时望向踏入禁区的那个身影……霎时间，十数道恐怖的兵神道半神气息，仿佛要碾碎天地！
    这里的每一个人，都是以杀伐证道，他们代表着各自时代的“兵道”极限，哪怕一个眼神，都足以令众生战栗……
    他们是兵道古藏保留的半神鬼魂，是这座古藏深处的守护者。
    在十几位兵神道半神的杀气冲刷下，刚踏入禁区的简长生，猛地喷出一口鲜血，差点一头栽倒在地。
    归根到底，他只是一位兵神道八阶，甚至还不是这个时代的兵神道魁首……
    他，根本就没有踏入这里的资格。
    这十几位兵神道半神的杀气冲击，是一次警告，让简长生赶紧离开这个地方，否则若是再向前一步，他们就会将其撕成碎片。
    但即便遭遇十几位兵神道半神的联手针对，简长生也并未离开，他低垂着头，肩上像是扛着一座大山，艰难而坚决的重新站直身体……
    皮衣身影单手握着剑柄，伫立在澎湃杀气间，深吸一口气……大声喊道：
    “兵神道【修罗】简长生……”
    “前来求剑！！！” 第1695章 脏弹与重伤    砰——！！
    数百米高的巨型海浪，在昏暗天穹下爆开，数不清的冰山残渣与禁忌之海的灾厄躯体飞上云霄。
    一道庞大黑影在海水中疯狂穿梭，时而腾跃海面，时而深入海底，将周围的整片海域都搅的混乱至极。
    用绷带裹挟着忌灾灯笼的姜小花，也被迫跟着它在冻海间穿梭，冰冷刺骨的海水将其白发打湿，好在他并不会感觉到寒冷，也不会被诅咒所影响，只是坚定的以自己为诱饵，不断骚扰着忌灾。
    这一幕落在孙不眠和白也眼中，两人的目光都有些心疼。
    虽然他们都知道姜小花很抗造，也是他们中唯一一个能够这样引诱忌灾的，但此时心中也十分紧张，他们死死盯着姜小花和忌灾的动作，浑身紧绷。
    忌灾就这么被姜小花溜了十数公里，几乎被斩断的鱼尾在海水中搅动，流淌的鲜血覆盖大片海域，在受伤后的疼痛与对姜小花的愤怒之间，忌灾犹豫了许久，似乎不打算再追杀下去，而是直接扭头准备离开。
    姜小花自然不会轻易放忌灾离开，他一只手贴在忌灾头上，巫神道的气息向周围弥散，他曾经承受的痛苦像是通过手掌，直接转移到了忌灾的身上！
    本就疼痛无比的忌灾，猛地承受了双重叠加的痛苦，再度疯狂的挣扎起来，灯笼上的光芒闪烁，身形猛的向前闪烁了数公里。
    与此同时，姜小花与灯笼间缠绕的绷带也被强行割裂，他的身形在海水中骤然失去力量支撑，被忌灾张开的深渊巨口搅动的漩涡，强行向体内吸去！
    “梅花！！！”
    孙不眠大喊一声，燃烧的醒狮直接一头扎进海水，极速冲向忌灾扭动的身躯！
    与此同时，白也一咬牙，再度强行调动精神力，盗光压缩着忌灾对空间的影响，鲜血从他的七窍滚滚流淌，脸色苍白如纸。
    随着灯笼的光辉范围越发缩小，忌灾庞大的身躯无处闪避，又一次被孙不眠的醒狮轰然撞上，祥瑞之力疯狂切割着它的后背，试图让它将被卷入口中的姜小花吐出来。
    可海底并非是醒狮的主场，海水中它的行动实在受限，根本没法给忌灾造成太多实质性的伤害。
    就在这时，
    一个身影在忌灾的体内，大笑着引爆了自己的身体。
    在一阵剧烈爆炸中，脏弹从红心9的体内毫无保留的释放，大量放射性物质瞬间充斥忌灾的胃部，让其本就因赵乙而发烂流脓的胃壁，彻底暴露在致死的放射之下！
    忌灾的胃部剧烈蠕动起来，黑色粘稠的血液疯狂的向外倒灌，直接从忌灾口中喷出……连带着刚刚被卷到嘴中的姜小花，一起吐了出来。
    顷刻间，胃液与鲜血在整片海域上蔓延，原本还疯狂挣扎的忌灾身躯，突然变得绵软萎靡起来，仿佛在内伤与外伤的叠加影响之下，生命力在迅速消退。
    即便如此，刚刚被忌灾卷入口中的姜小花，也已经被利齿撕咬下了一条臂膀，但伤口并没有鲜血流出，只有一个黢黑的空洞……
    他的白发沾满乌黑的鲜血，粘连打结，只剩下一只臂膀的他在海水中看起来狼狈无比，但他那双眼瞳依旧坚定的看着忌灾，又一次用绷带缠住它的灯笼，强行向兵道古藏的方向拖引。
    噗——！！
    海面之上的白也见此，悬着的心终于松懈下来。
    前所未有的疲惫感涌上心头，就连视线都模糊了，透支一切的他猛地喷出一口鲜血，一头向海面栽去……
    数不清的禁忌之海灾厄在海面上翻涌，它们早就盯上了这个空中的人类，此刻见其终于力竭，都蜂拥着向半空扑去，想要从他身上撕下一块肉来。
    白也的身形向海面坠去，昏沉的目光看着忌灾离去的方向，银色耳坠在风中飞舞。
    在这一战中，白也已经榨干了自己所有的精神力，再也发挥不出一丝一毫的能力，他知道自己已经走到了尽头……他没机会亲眼看到忌灾被斩杀了。
    只希望，黄昏社的这几个手段通天的6字辈，真的能完成最后的使命吧。
    呼啸狂风中，一只只禁忌之海的灾厄巨影从海面冲天而起……
    白也用尽最后的力气，咬碎毒药。
    一道又一道巨影遮蔽白也的身形，在巨兽猛地争抢撕咬下，淋漓血雾在空中爆开……
    一顶染血的残破鸭舌帽，在呼啸寒风中，向着兵道古藏的方向飘摇落去。
    ……
    “兵神道【修罗】简长生……”
    “前来求剑！！！”
    这句话一出，那十几道兵神道半神虚影，微微一愣。
    随后，他们看向简长生的目光越发凌厉，就像是在看一个不知死活的疯子，越发恐怖的杀气叠加在一起，像是一柄肉眼无法捕捉的杀气长鞭，呼啸甩向简长生！
    咚——！！
    在极致的杀气压力下，简长生脚下的地面直接崩碎，他双脚深深嵌入其中，根本难以移动分毫！
    简长生不退反进，反手拔出身后的剑柄，剑身出鞘的瞬间，同样古老的杀气从他体内狂涌而出！
    一轮凝成实质的漆黑杀气神环，在他背后的虚无中汇聚，飞速旋转，古老甲胄顷刻间覆盖他的身躯，黑色的飘带在杀气中狂乱飘舞！
    简长生双脚深陷大地，目光中寒芒爆闪，一剑向着半神的杀气长鞭斩去！！
    铛——！！！
    半神的杀气长鞭与简长生的剑在虚无中碰撞，肉眼可见的杀气涟漪刹那横扫兵道古藏，厚重的尘埃从无数座万人坑中飞扬而起。
    杀气长鞭在空中崩溃消散……
    一截残缺的剑身，飞旋着划过空气，深深没入大地之中。
    简长生依旧双脚死死的嵌在大地，手中握着一柄断剑，手臂上的甲胄也溃散大半……但即便如此，他的目光依旧凌厉而坚定。
    杀气神环在他身后飘散，黑色飘带在风中狂舞；
    这一刻，那几位兵神道半神虚影看向他的目光，肉眼可见的变了…… 第1696章 狂妄的懦夫    以八阶之身，挡下了他们的一道半神杀气？
    古往今来，能做到这一点的天才不在少数，但真正让几位半神虚影动容的并非是他的实力，而是他在面对诸多半神时的那种坚定与决绝。
    这个年轻人的身上，有一种难以言喻的韧性，对兵神道而言，这无疑是一块璞玉。
    他们中有几人依旧杀意凛然的看着简长生，但也有几人，看向简长生的眼眸中多出了一抹欣赏……半神的杀意依旧在大地上肆虐，压得简长生喘不过气来。
    一道飘忽不定的声音，从诸位兵道半神间响起：
    “兵道古藏，乃是古往今来一切杀伐的化身……这柄剑，承载着文明的重量，人也好，神也罢，没有人有资格拔出它……你……又凭什么？”
    “我不管什么资格不资格。”简长生毫不犹豫的回答，“我只知道，我必须要杀一只灭世灾厄……只有它，能帮我。”
    “一只灭世……不配。”
    几位兵道半神听到简长生是要用这柄剑去杀一只灭世，原本眼眸中的欣赏，顿时又被不屑所取代，他们冰冷的开口，直接堵死了简长生的想法。
    不知为何，几位兵道半神似乎都和白起一样，对灭世灾厄有着极致的厌恶，但又看不起对方……
    他们身为人类杀伐的巅峰，并不惧怕任何灭世灾厄，将他们任何一个拎出来，或许都有对抗灭世的实力，因此他们也并不觉得，一只灭世需要动用兵道古藏这柄人间杀伐之剑。
    “我告诉过你了，行不通的。”白起的声音幽幽从简长生心底响起，“他们远比你想象的骄傲，无论是谁，都不配成为兵道古藏的杀伐目标……”
    白起曾经也是这里的一员，他自然知道其他半神都是什么德行，别说今天来的只是个八阶修罗，就算是当代半神级兵神道魁首来了，都讨不到什么好脸色。
    可谁知简长生并未就此放弃，他目光冷冷的扫过几位兵道半神，冷笑着说出了一句令人头皮发麻的话：
    “一群……狂妄的懦夫。”
    霎时间。
    整座兵道禁区，陷入死寂。
    就连简长生脑海里的白起，都愣了许久……然后发出了一声隐约的轻笑。
    轰——！！！
    下一秒，足以碾碎天地的澎湃杀气轰然爆发，一双双愤怒且饱含杀意的眼瞳瞪着被镇压大地的简长生，似乎要将其碎尸万段！
    “你……”
    “说什么？”
    “我说错了吗？”简长生脸色煞白，但笔挺的身体依旧硬扛着这恐怖威压，沉声开口，
    “一群早就死掉的老东西，在这里装模作样……你们知道外面是什么时代吗？你们知道人类如今是什么处境吗？你们知道杀不死那只灾厄意味着什么吗？？”
    “你们屁都不知道！！”
    “你们只知道守着自己曾经的辉煌，理所当然的对着别人指指点点……你们根本不在乎人类的未来能否延续，只是沉浸在自己举世无敌的回忆里。”
    “你们就是一群在兵道古藏苟延残喘的懦夫！！”
    简长生的怒吼，宛若雷鸣般回响在禁区上空，他被半神杀气压的浑身青筋暴起，可非但没有萎靡受挫，体内反而迸发出更加强大的力量！
    他手握断剑，硬生生将自己的一只脚拔出大地，猛地向前又踏了一步！！
    黑色的飘带在风中狂舞；
    简长生双眸通红，整个人宛若一只被逼到极限的豺狼，悍不畏死的对所有捕猎者露出獠牙：
    “你们要是不服，那就来吧。”
    “我管你们是哪个时代曾经的兵道半神……”
    “今天，那柄剑我一定要拔，忌灾我也一定要杀！！！”
    话音落下的瞬间，简长生的意识深处，那位古老的杀神嘴角控制不住的上扬……
    咚——！！！
    随着简长生又一步踏落，白起的虚影在他身后浮现，一股兵道半神的气息从甲胄中狂涌而出，硬生生将那些兵道半神的威压撕开一道缺口！
    霎时间，杀气的轰鸣在禁区内回响，一团肉眼可见的黑云旋涡，在兵道古藏的剑锋上空盘踞成型！
    感受到那源源不断支持自己的半神杀气，简长生自己都愣了一下……
    “你……”
    简长生万万没想到，在这种时刻，白起居然会主动发动半神杀气来帮自己。
    “骂得好！”白起冷哼一声，“这帮蠢货……本侯早就看他们不爽了，今天，你算是骂到了本侯的心坎里。”
    “今日，本侯虽然无法帮你拔出那柄剑……但本侯保你杀穿这里，去到剑柄之前。”
    白起杀气出现的瞬间，几位兵道半神的眼中，也浮现出错愕之色！
    “白起？”
    锵——！！
    不等他们回过神来，简长生已经撕开杀气威压，黑发狂舞，手握断剑，宛若天神下凡般斩向那几道虚影！
    ……
    “梅花！！”
    “你还好吗？！”
    孙不眠焦急的呼唤从醒狮内响起。
    此刻的醒狮利爪，正死死抓在忌灾背上，七彩的火焰熊熊燃烧，即便在冻海中反复腾跃下潜，也并未熄灭……只不过他身上的火焰，比最开始时淡化了不少。
    轮回之力疯狂消耗下，孙不眠的半神状态已经持续不了太久，若是不能再加快点速度，赶紧把忌灾引到兵道古藏，恐怕他和姜小花都得死在冻海。
    孙不眠也看到了白也力竭身死的画面，如今这支围剿队伍，就只剩下了他和姜小花两个人。
    “我……还好。”姜小花一只手抓着绷带，另一只被咬碎的手臂已经空荡无物，他艰难的在忌灾前方辗转腾挪，躲避撕咬。
    他身后的忌灾，就像是一只被拉扯到极限的野兽，一路的厮杀与追逐早已将它的力气榨干，但在体内体内的极致痛苦下，它的仇恨并未有丝毫消退……
    它像是知道自己已经快到极限，几乎断裂的鱼尾再度用力一搅，速度瞬间暴涨，一缕极致的杀意迸发而出！
    这突如其来的加速，将本就力量衰弱的孙不眠，直接甩下了后背，而那只深渊巨口更是向前张开，硬生生的又将精疲力尽的姜小花，撕下双腿！！ 第1697章 人类之剑    即便姜小花已经努力的在控制距离，但他终究只是八阶，面对忌灾的突然爆发，一时间极难反应……当他回过神来的时候，那只深渊巨口已经咬下了它下半边的身体。
    姜小花就像是一个被肢解的玩具，失去双腿后也没有鲜血渗出，仿佛只是被拆下了两个关节，但他在海水中的移动速度大大削弱！
    孙不眠眼睁睁的看着姜小花被咬下双腿，顿时睚眦欲裂，那头在海水中翻转的醒狮发出一道撕心裂肺的大吼，不顾一切的又撕咬在了忌灾的尾巴上，强行将它身形向后拖拽。
    一人，一狮，一鱼，在海底爆发出前所未有的惨烈战斗，周围的海域都已经被搅的天翻地覆。
    而在目之所及的海平线尽头……
    一座顶天立地的巨剑轮廓，缓缓勾勒而出！
    ……
    轰——！！
    同样惊天动地的轰鸣，也从兵道古藏的禁区响起。
    披着甲胄，手握断剑的少年将军，此刻像是一位真正的杀神，从两道半神虚影的封锁中硬生生闯出，黑色的飘带宛若剑柄后飘扬的剑穗，令人难以跟上，难以触碰。
    “白起，你离开兵道古藏，原来是盯上了这个少年的肉身？”一位半神虚影冷哼一声，“你的自私，真是让我等大开眼界。”
    “自私的……是我吗？”白起不屑的声音从虚无中响起，“我看你们，还没搞清楚情况。”
    简长生握紧手中的断剑，骤然横扫，古老的杀气交织成圆环向周围肆虐，硬生生将那些包围而来的兵道半神虚影逼退。
    与此同时，一道道意念被白起夹杂在圆环间，卷向周围！
    那些兵道半神被意念所影响，不知看到了什么，一个个都在原地愣了一瞬……
    “好机会！！”
    简长生抓住空隙，直接从几位兵道半神的封锁中闪出，笔直的向那柄顶天立地的巨剑剑柄冲去！
    与其说是一只剑柄，不如说是一座扎根于冻海之上的神柱，站在剑柄之下向上仰望，肉眼根本看不到剑锋有多高……而其宽度更是胜于定海神针，任何人类来到它的脚下，都有种化身蚍蜉的无力感。
    但简长生却管不了那么多，他像是感知到了什么，回头往海面的方向看去，只见远处的海水狂暴汹涌，隐约间能看到一道巨影正在挣扎着向这个方向卷来……
    在它的背上，一团团明暗不定的七彩焰火，接连闪烁。
    他们来了！！
    简长生反手将断剑插回鞘中，双手猛地抱住剑柄，脚掌重重踏在地面……随着澎湃的力量从简长生体内涌出，他紧咬牙关，试图将这座耸入云霄的山岳强行拔起！
    然而，任凭简长生如何用力，这山岳本身都一动不动。
    甚至其中积累的古往今来的杀伐之气，通过他的手掌疯狂灌入体内，直接将简长生手心上的皮肤泯灭，然后是手背，臂膀……
    这种痛苦就仿佛无数细碎至极的刀锋，正在切割着他的身体，顷刻间让简长生变成一个血人，但他丝毫没有放手的意思，而是拼尽所有力气，继续与剑柄抗衡！
    即便有了白起的半神力量加持，兵道古藏依旧稳若泰山，在绝对的体型差距下，浑身是血的简长生仿佛真的成了试图撼动大树的蚍蜉，可笑而又弱小。
    “该死……”
    “该死！该死！！该死！！！！”
    在肌肤磨灭之后，简长生的血肉也开始被杀气磨损，他痛苦的紧咬牙关，但比起肉身的疼痛，他心中的煎熬与不甘才更加痛彻心扉……
    他知道现在外面是什么情况，也知道黄昏社赌上了一切，也要杀了忌灾。
    如今他的同伴已经不顾一切的将忌灾引来这里，把最后的希望赌在自己和兵道古藏身上，他简长生绝对绝对不能在这时候掉链子……
    否则，一切的牺牲都将毫无意义。
    “动啊……你他妈动啊！！”浑身爆着血雾的简长生撕心裂肺的怒吼，
    “你不是人类杀伐的载体吗？！你不是具备自我意识吗？！”
    “你难道看不见这个时代已经变成什么样了吗？！”
    “所有人都将希望赌在了新世界，要是杀不了忌灾，人类文明就要被彻底葬送在这个时代！守着那些过去的记忆和骄傲，成为一座死气沉沉的古藏，这就是你想要的吗？！”
    “你是从人类岁月中锤炼出来的杀伐之剑！”
    “剑……不就该用来杀人吗？！！”
    简长生也不知道自己在质问什么，但他已经进入过好几个神道古藏，他知道古藏是具备一定自我意识的……或许他的力量不足以强行拔出兵道古藏这柄巨剑，既然如此，他就让这柄剑自己出来！
    这是一场豪赌，简长生就是要赌，这柄剑具备自己的意识，赌它是真正的“人类之剑”！
    只有汇聚了人类至今所有杀伐的“剑”……
    才能毫无悬念的抹杀忌灾！！
    在简长生撕心裂肺的怒吼下，那柄顶天立地的巨剑，微微震颤起来……窸窸窣窣的碎石从庞大的剑身上滚落，这座从人类文明诞生以来就沉寂不动的杀伐之剑，终于开始显露出一丝杀气！
    人类文明诞生之初，它便已经存在；如今人类文明走到绝境，它自当为人类斩出一线生机！
    这是“兵”的意义，这是“兵”的傲骨！
    然而，即便兵道古藏已经松动，凭借简长生一个八阶的力量，还是根本无法将其拔出，它自身的体型实在太庞大了，重量绝对不是一个八阶兵神道能搬动的……就算有了白起的加持，他也做不到。
    就在简长生睚眦欲裂，心生绝望之际，一双虚幻的半神手掌，突然在他身旁抓住了剑柄的一角！
    肆虐的兵神道半神气息狂涌，简长生愣在原地……
    他错愕的看着那完全陌生的半神虚影，一时间说不出话来。
    “我们早就说过，这柄剑承载着人类文明的重量……想要拔出它，就凭你……还不够格。”半神虚影看都不看简长生一眼，淡淡开口。
    下一秒，越来越多的半神虚影在简长生周围浮现，一道道曾经属于兵神道半神的古老杀气在黑云下翻涌，在众人合力之下，这座耸入云霄的兵道古藏，竟然真的一点点从地面拔出……
    ……
    ……
    大家记得给戏神投投票呀，番茄站内搜索“巅峰榜”，每天都可以给戏神投票~ 第1698章 山穷水尽    简长生想不明白。
    为什么这些刚刚还狂妄自傲，不愿让他接触剑柄的兵道半神，此刻又一个接着一个的冲出来帮他……他们的眼中虽然还有对自己的不屑，但神情却肉眼可见的凝重。
    简长生像是意识到了什么，在心中默默呼唤白起：
    “……是你？”
    白起并未立刻回应。
    不知过了多久，他才幽幽开口：
    “既然他们看不清形势，那本侯便帮他们看清……他们虽然自傲，但毕竟都是过去的名将，能洞悉天下局势，也知是非黑白。”
    “……多谢。”简长生深吸一口气，由衷感谢。
    利用兵道古藏这柄人类之剑杀死忌灾，是白起的主意，他还帮自己一路冲杀至此，甚至化敌为友……如果没有他，就凭简长生自己，是绝对做不到的。
    “本侯，是在帮自己。”白起淡淡回应，
    “只有重启世界，本侯才能有复生的机会……别忘了，下一个世界，你的身体是本侯的。”
    “好好珍惜吧……这，应当是你的最后一战了。”
    简长生的双手下意识的攥紧。
    是的……
    这，是他的最后一战了。
    按照誓约，下一个世界的“简长生”身体，将属于白起……这个世界即将结束，这重启前的最后一小段时光，是他与众人道别的最后机会。
    嗡——！！
    在十余位兵道半神的联手之下，这座耸入云霄的人类之剑，在震颤中缓缓上升！
    一个八阶的简长生，死都不可能将其拔起，但十余位兵神道半神的联手，爆发出的力量绝对超出了这个时代的极限……
    拔出这柄人类最强杀伐之剑，从来不是任何个人，而是人类文明长河中的兵道群星。
    “别在这使劲了，你那点力气，一点用没有。”一个兵道半神看着简长生冷哼一声。
    简长生：……
    简长生正欲开口反驳，那半神再度开口：
    “我们能拔出这柄剑，但看不清敌人在哪里……你上去引导剑身吧。”
    “记住，我们只有一剑的机会。”
    简长生微微一愣。
    剧烈的轰鸣声中，浓郁成实质的黑色杀气从巨剑的身上狂涌，将近在咫尺的简长生搅的鲜血模糊！
    随着这柄汇聚了人类杀伐的巨剑出鞘，任何靠近它的物质，都会被无差别的袭击……就算是得到了它认可的简长生也不例外。
    哪怕简长生已经八阶，都无法硬扛这人类之剑无意飘散的一缕杀气，再这么待下去，他迟早会因血肉被彻底磨灭而死。
    简长生不敢想象，要是这一剑真的斩出，那该是什么样的光景。
    “……我知道了。”
    简长生手握断剑，身形仿佛一道游龙，灵活的腾空向上面那截耸入云霄的剑身飞去！
    随着兵道古藏的缓慢出鞘，天空中的厚重云层都被飘散的杀气斩成两半，两团翻涌的云海像是触碰到岩浆般向两侧滚滚倒退……
    就连旁边的深邃冻海，都被无形杀气隔绝，一条贯穿海面的笔直裂隙随着巨剑的升起，疯狂向周围延伸！！
    ……
    冻海之下。
    一条鲜血淋漓的庞大巨影，正在浑浊海水间挣扎扭动。
    孙不眠的醒狮利爪，深深刺入忌灾后背，在七彩火焰的熊熊灼烧下，忌灾就像是一只被钉上钢铁利齿陷阱的猎物，一边流血，一边挣扎向前逃窜。
    而在忌灾的前方，一个用绷带死死缠住灯笼的残缺身影，正在枯草般在搅动的水流间上下飘浮……
    簇——
    随着一声轻响，刺入忌灾后背的醒狮左臂，爆发出短暂的一阵火光，然后肉眼可见的溃散暗淡……逐渐变回一只普通的人类手臂。
    孙不眠满是血丝的双瞳，闪过一抹焦急。
    这一路的纠缠厮杀，已经将他千年的轮回积累都消耗殆尽，他没法再维系半神阶位，只能眼睁睁的看着自己一点点失去力量，也失去对忌灾的牵制能力。
    果然，在醒狮的祥瑞气息消退之后，忌灾也逐渐从痛楚中缓过来，原本在刻意引导下一点点向兵道古藏靠近的它，突然扭转方向，一边试图甩下身上的孙不眠，一边逃窜离开。
    它像是感应到了什么极为危险的气息，正在兵道古藏酝酿！
    “差一点……”
    “就差一点就要到兵道古藏了！！”
    孙不眠眼睁睁的看着自己的力量消退，生命力也极速消失，却丝毫没有办法，一种前所未有的绝望与无力感涌上他的心头……
    孙不眠不知道简长生有什么计划，他只知道，自己和姜小花拼尽一切，也没办法将忌灾驱赶到兵道古藏内了，他们没办法杀死忌灾，在此之前黄昏社员们的所有牺牲，也都功亏一篑。
    就在孙不眠心灰意冷的绝望之际，姜小花那不顾一切的呐喊声，响彻云霄！
    “——黑桃！！！！！”
    凌乱粘连的白发疯狂飘舞，只剩下半截身子和一只手臂的姜小花，像是已经走到绝境……但他没有像孙不眠一样，陷入绝望与懊悔，而是第一时间呼唤了简长生的名字。
    他知道自己和孙不眠失败了，但……他相信简长生。
    轰——！！！
    下一秒，周围的海水就像是被无形气息劈斩，骤然一分为二，两道水流湍急的垂直水壁疯狂倒退之下，无底的深渊在忌灾身下勾勒而出……
    在孙不眠和姜小花惊愕的目光中，只见一柄耸入云霄的巨剑，正一点点从兵道古藏拔出……
    云层狂卷，杀气轰鸣；
    在那天地巨剑之上，一个身披甲胄，黑带乱舞的身影，正游龙般冲上高空，然后在剑锋正上方骤然悬停……
    黑色的杀气神环在他背后流转，他右手握着断剑，左手捏着剑指，双瞳死死的盯着被杀气分开的巨浪之间，那遍体鳞伤的庞大巨影。
    他的眼眸中，是震惊，苦涩，与滔天的杀机！！
    黄昏社究竟付出了多大的代价，才将忌灾伤到这个地步？
    那些熟悉的其他社员身影，简长生一个都不曾看见，就连孙不眠和姜小花，他也是第一次看到他们如此狼狈的模样……
    他们，真的已经山穷水尽了。 第1699章 剑斩忌灾！    孙不眠和姜小花，真的失败了吗？
    并没有。
    他们自始至终都以为，简长生的那句“把它引来兵道古藏”，是要将忌灾引到兵道古藏的内部，然后用古藏内的某些力量将其抹杀……
    但他们万万没想到，简长生为忌灾准备的最后杀招，不在兵道古藏内……
    它就是兵道古藏本身！
    兵道古藏实在太高大了，以它为剑，斩击范围夸张到难以置信，因此其实只要将忌灾引到兵道古藏附近，就完全足够。
    简长生悬停在这柄人类之剑的上空，用目光测算了二者间的距离，谨慎的抬起了左手的剑指……
    他承认他有些紧张。
    因为此刻他所操控的，是承载着人类杀伐的最强之剑，而且只有一次的机会。
    说是人类命运，此刻都攥在他手中也不为过……但简长生一路走来，心性早已被磨练到极致，他哪里还是那个第一次来到兵道古藏惶惶不知所措的小简，他早已是这个时代的八阶【修罗】，手握人类杀伐最强之剑的简长生！
    当他真的握住人类命运的这一刻，他发现紧张只是一瞬间……更多的，是前所未有的平静。
    剑在我手，
    理所应当。
    黑色飘带在风中狂舞，简长生抬起剑指，对着忌灾凌空一点……
    他淡淡开口：
    “去。”
    轰——！！！
    撕裂天地的杀气从那柄人类之剑上爆发，一柄仿佛能斩开万物的庞大巨影，轰鸣间向着一个方向斩落！！！
    这一刻，孙不眠和姜小花都惊呆了。
    当简长生脚踏巨剑，腾空而起的时候，他们其实就已经隐约猜到了这种可能，但他们下意识的否决了……他们不认为兵道古藏，能为他们所用。
    直到简长生真的挥出这一剑时，他们还是惊骇无比，但随后涌上心头的，便是柳暗花明的狂喜！！
    他们真的可以杀了忌灾！！
    已经力竭的孙不眠，被忌灾的断尾重重一砸，直接浑身骨骼碎裂，口喷鲜血的向海底深渊坠落……
    忌灾身为灭世灾厄，自然能感知到那一剑身上究竟蕴含着多大的能量，它非常清楚凭现在的自己，是绝对扛不下这一剑的，所以它第一时间榨干了自己最后的力量，头顶上的灯笼再度亮起。
    这一剑，太大，没有了海水支撑移动，它绝对无法游动避开……
    既然如此，那就只能靠空间延伸和裂变了。
    只要能瞬移离开这里，它就能劈开这一剑，它不信同样的斩击，这几个人类还能引动第二次！
    就在忌灾的灯笼亮起的瞬间，一只缠着绷带的手掌，不顾一切的一拳砸入灯笼之中！
    脏乱的白发在风中乱舞，姜小花仅剩的半截身体靠绷带缠在忌灾身上，此刻他的手掌已经没入灯笼，眼眸中浮现出前所未有的决绝……
    “你……”
    “不许逃！！”
    姜小花强行一拽，整个人直接钻到了忌灾的灯笼之中，恐怖的诅咒直接将他的身体污染成黑色，但他却丝毫没有停下的意思。
    他一口将齿间抵着的致命毒药吐出，然后用力捏碎，极致的毒性在忌灾灯笼中蔓延，瞬间将一小片区域染成血色……
    再然后，姜小花五指扣入自己的胸膛，一枚诅咒在那里微光闪烁，他一用力，整个人的身体便轰然爆开！！
    砰——！！！
    数不清的巫道诅咒器具，从他的体内同时引爆。
    一枚血色圣杯翻转，直接将姜小花身上的诅咒倒扣其中，再度翻转时，诅咒已然消失不见……紧接着，源源不断的诅咒像是澎湃海水，从中狂涌而出！！
    在致命毒药和诅咒爆炸的双重叠加下，忌灾那硕大的灯笼直接被污染了三分之二，灰暗的微光从中勉强透出，在这种状态下，忌灾也只能勉强闪烁了一公里……
    在那柄顶天立地的巨剑斩击面前，一公里的偏差，根本毫无意义！
    “小花！！！！”
    被打落深渊的孙不眠，看到姜小花牺牲自己，废掉忌灾的领域，瞬间眼瞳通红！
    紧接着，无尽的杀气宛若淹没世界的大洪水，从天穹横压而下，这柄顶天立地的巨剑，在那背负杀气神环身影的剑指指引下，斩在忌灾身上！！
    轰——！！！！！
    霎时间，
    巨兽嘶鸣，海水蒸腾！
    孙不眠只觉得眼前一黑，剧烈的冲击便让其失去意识。
    ……
    哗啦啦啦——
    不知过了多久。
    刺骨冰寒的雨水，顺着孙不眠的脸颊滑落。
    他眼皮轻颤，脸色接连变化，下一秒他猛地睁开眼睛，坐起身，淋漓鲜血从他口中喷溅而出……
    前所未有的虚弱感涌上孙不眠心头，耗尽轮回之力后，他的发丝都开始变成枯燥的灰白，他看着水面倒影中那憔悴苍老的自己，眼眸中浮现出一抹迷茫……
    随后，他终于像是回忆起了什么，环顾四周。
    他还在冻海。
    远处，是那座冻海中的兵道古藏，只不过曾经那柄顶天立地的巨剑，此刻已经彻底坍塌，三分之一埋入海底，三分之一被海水吞没，只剩下一小截剑柄斜插着露出海面……
    其中蕴含的兵道杀气逐渐溃散，其中也感受不到任何生命气息，仿佛整座古藏都因那一剑的斩出，而彻底燃尽。
    淅淅沥沥的海水打湿了孙不眠的身体，这些雨水似乎是被斩碎的海水汇聚在天空，重聚成雨云，然后落下的，除了冰寒刺骨，还有种腥臭的诅咒味道。
    孙不眠回头望去，只见数不清的碎肉正飘浮在海面之上，将整片海域都染成漆黑，而此时的碎肉之中，还能看到些许像是古藏遗址的残骸，在其中伫立……
    忌灾……真的死了。
    那一剑，斩碎了忌灾的身体，也抹杀了它的生命。
    他们做到了……
    孙不眠回忆起刚才姜小花最后时刻的决绝举动，心中升起难以言喻的悲哀……他知道，姜小花吐出毒药，选择用毒对抗忌灾，是最后的无奈之举。
    这也意味着……姜小花的鬼魂，无法进入下一个世界了。
    就在孙不眠低头沉默之时，海面的另一边，一个身披甲胄的身影，一只手握着断剑，一只手握着巫道古藏的一块道基碎片，缓缓向这里走来…… 第1700章 眠    淅淅沥沥的雨水，顺着简长生的黑色甲胄流淌，在浑浊的海面之上滴出阵阵涟漪。
    他在苍老的孙不眠面前，缓缓停下脚步。
    “方块……你还好吗？”
    简长生的脸上满是担忧。
    孙不眠苦笑了一下，“你看我这样子，像是好吗？”
    简长生看着眼前憔悴无比的唐装身影，心中阵阵酸楚翻涌。自他认识孙不眠以来，对方向来都是悠哉悠哉，气定神闲的青年形象，而眼前的孙不眠，却已经彻底成了一个风烛残年的老人。
    他张了张嘴，像是想安慰些什么，却又不知该说些什么。
    “行了，别露出一副苦瓜表情。”孙不眠坐在地上，随意的摆了摆手，虽然外貌看起来已经上了年纪，但行事作风还是和曾经青年无异，
    “我的使命呢，已经完成了……这副身体的轮回之力燃尽也无所谓，反正，我还能前往下一个世界，到时候，说不定又是一条好汉！”
    “就是小花他……”
    说到这，孙不眠眼眸中的光再度黯淡。
    下一个世界……
    简长生一时间也陷入沉默。
    简长生知道，自己多半和姜小花一样，也无法在新世界与他们相见了，但他犹豫片刻，还是什么都没说。
    这是他和白起的约定，既然定好了，就不该更改，如今告诉孙不眠，除了让众人内心添堵外，也起不了任何作用……更何况白起帮了他，联合孙不眠陈伶等人想办法落井下石这种事，他简长生做不出来。
    “梅花的来历那么神秘，说不定还有回来的可能。”简长生只能如此安慰道。
    “……唉。”
    孙不眠摇了摇头，他知道重启世界意味着什么，就算姜小花来历再大，也无法跨越不同世界……
    “你小子……这么久不见，长能耐了。”孙不眠复杂的看向穿着破碎甲胄的简长生，“连兵道古藏都能拿起来砍人……我活了这么多年，还是第一次见。”
    “举起它的人，不是我。”简长生回眸看了眼身后的兵道古藏废墟，“是历代兵神道半神。”
    “无论如何，托你的福，我们的任务完成了。”
    孙不眠目光看向简长生的手掌。
    在简长生的左手掌心，一块闪烁着紫色微光的像是宝石般的物质，正散发着浓郁的巫神道道基气息……那正是重启世界的最后一块拼图，是黄昏社赌上一切才得到的东西。
    孙不眠长舒一口气，整个人缓慢的在海面之上躺平，枯燥的灰白发丝随着水波轻拂，他轻轻开口：
    “这东西，你自己给红心送过去吧。”
    “你不和我一起去吗？”
    “我已经走不动了……”孙不眠摇了摇头，“而且……我也不想让红心看到我这副样子。”
    简长生陷入沉默。
    简长生能明白孙不眠在想什么。如今陈伶是黄昏社的红王，他肩上担着太多责任，若是让他看到如今黄昏社为围剿忌灾付出的惨烈代价，哪怕他知道众人将在下一个世界再见，心中也会愧疚无比。
    既然如此，大家不如不见……只要让陈伶知道，他们成功为他带回了巫道碎片就好。
    “那你……”
    “我累了。”孙不眠缓缓闭上眼睛，“梅花已经先走一步……我，也该睡了。”
    简长生张了张嘴，看着水面上的枯槁人影，沙哑开口：
    “好……”
    “睡着也只是暂时的，你可是孙不眠……等到时机成熟，你一定会醒的。”
    孙不眠无奈的笑了笑：
    “或许吧。”
    “那我走了。”
    “对了，帮我给红心带句话。”
    简长生回头看向他，“……什么？”
    “别忘了我的黄金。”孙不眠幽幽开口，“上一代红王欠的债，他身为这一代红王，总得还吧？”
    简长生愣了一下，随后脸上浮现出一抹无奈的笑意。
    “行，我知道了。”
    简长生最后深深的看了眼孙不眠，转身向灵虚界域的方向走去。
    随着简长生的身形远去，死寂而寒冷的冻海之上，孙不眠就这么安静的看着头顶灰暗的云层……不知过了多久，他似乎是觉得有些困了，轻轻咬碎了齿间的毒药。
    最后一缕生机在冻海之上寂灭，唐装身影缓缓沉入海水，消失无踪。
    ……
    “忌灾……”
    “消失了？”
    灵虚古刹的废墟之上，刚坐下准备恢复伤势的灵虚君，突然像是察觉到了什么，惊讶的看向北方。
    他思索了许久，也没想到在这个时代，还有谁能杀了忌灾……
    忌灾的战斗力在所有灭世之中都是名列前茅，但现在除了他，人类应该没有其他半神战力了才对，难道是陈伶没有来找自己，去和忌灾拼死搏杀了？
    灵虚君发现，自己似乎有些看不懂眼下的局势了。虽然世上的顶级战力越来越少，但给他带来的意外却越来越多……
    “时间，不多了。”
    灵虚君再度抬头看向虚无，仿佛一枚赤色流星，正在向这里极速靠近。
    ……
    灵虚界域外。
    萧瑟寒风拂过漆黑大地，将红底黑纹戏袍的衣角吹的翻飞。
    不知过了多久，那人影的小指轻轻一动，一双迷茫而疲惫的眼眸，缓慢睁开……
    这里是……
    哪？
    陈伶就这么躺在地上，呆呆的看着头顶流淌着铅灰色云层的天空，像是尊雕塑般一动不动。
    短暂的沉寂后，一些支离破碎的记忆，开始回归他的脑海。
    他的眼瞳骤然收缩！！
    原本雕塑般的他，猛地从地上坐起，低头看向自己身体的眼瞳中，浮现出前所未有的惊骇！
    “昏迷了？！”
    “我竟然……昏迷了？！！”
    “在这个时候？！！”
    陈伶此刻觉得自己的头都快炸开了，紧接着，一个又一个令他恐惧的问题，涌上脑海！
    他昏迷了多久？
    灵虚君恢复到什么地步了？
    黄昏社那边情况如何？有没有成功解决忌灾？
    他……是怎么来到这里的？！
    陈伶此刻懊悔无比，他恨不得给自己两个巴掌，要知道现在正是决定人类命运的关键时期，重伤濒死的灵虚君就在眼前，黄昏社众人还在拼死围剿忌灾……
    而他，竟然在这里睡着了？！ 第1701章 猩红降临    陈伶跌跌撞撞的从地上爬起，就在这时，一阵冰凉的触感从指尖传来。
    他低头望去，只见一枚被打磨的浑圆的石子，正静静躺在他掌心……
    看到这枚石子的瞬间，陈伶愣在原地。
    他认得这枚石子。
    “五师……兄？”
    陈伶眼眸中闪过一抹疑惑，他目光向前望去，只见两行被人歪歪扭扭写下的小字，正刻印在大地之上。
    【小师弟乖】
    【师兄，去替你杀人】
    这一刻，陈伶的眼瞳剧烈收缩！
    他突然明白了，自己为什么在失去意识之后，凭空出现在了灵虚界域的门口……也明白了，为什么五师兄最喜欢的用来做游戏的石子，会出现在自己手里。
    是五师兄背着自己一路跨越灰界，在自己因剧痛而昏迷的时候，是五师兄去替自己杀灵虚君！！
    陈伶猛地抬头看向不远处的灵虚界域。
    如今的灵虚界域，安静沉寂，哪里还有半分混战的模样……而且陈伶能清晰的感受到，灵虚君的领域，依旧在庇护着这座界域的每一个角落。
    眼前这座完整的灵虚界域，已经将一切的结果，清晰的摆在陈伶眼前……
    “五师兄！！！！！”
    陈伶的眼瞳顿时通红！
    为什么！？
    他甚至都没来得及给五师兄送毒药，没来得及与他道别……五师兄若是战死，那就是真的死了，也无法前往下一个世界。
    陈伶的心中涌现出前所未有的自责，如果他顶住了赤星碎片撑爆身体的痛苦，如果他没有昏迷，那这一切或许都不会发生！
    一团团血雾从陈伶身上爆开，他本就濒临极限的身体，在愤怒的加持下越发血脉喷张……经过刚才的疯狂爆体和昏迷，陈伶身体对赤星愿力的承受能力又上了一个台阶，他死死盯着灵虚界域，继续吸收手中的赤星碎片！
    砰砰砰砰——！！
    陈伶的身体被接连爆开的血雾撕扯的支离破碎，很快便看不清人形，他仿佛又变成了那个浑身裂纹的黑伶，只不过区别在于，这次的他依旧保留着自己的色彩，以及自己的意识。
    那些陈伶实在无法吸收的赤星愿力，被他化作密密麻麻的红纸，从满是裂纹的躯体之上飘散，在狂风涌动下仿佛猩红龙卷包裹周围。
    红底黑纹的戏袍在赤星力量下无限延伸，像是黑红的诡异浪潮，一点点淹没大地。
    陈伶的气息疯狂攀升！！
    “吴……同……源！！”
    陈伶几乎是咬牙切齿的念出这个名字，红宝石般的眼瞳中，浮现出野兽般纯粹而凶暴的杀意！
    以陈伶的意志力，常规的痛苦根本不可能让他昏迷，而经历了刚才的破而后立，陈伶已经成为了这个世界上最能承受赤星愿力的生物，即便他自身的九阶枷锁尚未打开，在源源不断的赤星力量堆积下，他的气息已经向半神无限逼近……
    红纸在半空中极速飞舞，黑红二色逐渐淹没大地，一个半人半灾的恐怖巨影，缓慢向灵虚界域挪动。
    ……
    “他们……”
    “失败了？”
    灵虚界域的街道之上，韩蒙和黑桃j等了许久，都再也没感应到一丝战斗波动，心顿时坠入谷底。
    要知道，刚才灵虚山上爆发出的八阶气息，足足有六七个，而且杀机出现的极为突然，应该是直接暗袭灵虚君……
    难道就连这样，都没能杀死他？
    “他们又被拖进那个世界了。”韩蒙立刻捡起一块玻璃，仔细的环视四周。
    “这也太变态了。”黑桃j忍不住开口，“一言不合就把敌人全部拉到那个世界去……这跟作弊有什么区别？”
    韩蒙没有立刻回答，他拿着那块玻璃在街道中飞速穿梭，像是在仔细寻觅着什么。
    几位八阶与灵虚君的战斗，远远不如之前三位九君内战来的激烈，所以韩蒙很难直接找到战斗爆发的位置……当他找到那个世界对应的战斗位置，街道上只剩下几具支离破碎的尸体了。
    韩蒙的脸色难看无比。
    与此同时，黑桃j也通过倒影看到了画面，眉头紧紧皱起。
    两人就这么沉默了许久，韩蒙突然转身，往灵虚古刹废墟的方向走去……
    “你想干什么？”黑桃j立刻开口。
    “他们都战死了……接下来，轮到我了。”韩蒙平静回答，“不能给灵虚君恢复的时间。”
    黑桃j下意识的想说些什么，却又默默的闭上了嘴巴。
    他们七个那么强的八阶联手，都死在了虚数世界，你孤身一人凭什么和灵虚君打？
    你就没想过，万一你等的那个人根本不会来呢？如果他要来的话，他不应该早就来了吗？
    这些话，黑桃j并没有说出口……因为，陈伶是他们黄昏社的红王。
    说实话，黑桃j没见过陈伶几次，对这位新晋红王也并不熟悉，他此刻心中也难免有些失望了，毕竟自己明明早就冒着风险给他传信，将所有消息和盘托出，可他们等了这么久，都没等到红王的来临……
    他究竟在忙些什么？？
    “我和你一起去吧。”黑桃j主动开口，“我虽然只有七阶，但能力还算特殊，能撑久一些。”
    “不行。”韩蒙毫不犹豫的摇头，“我们刚才的发现，总得有人告诉他……等他来了，或许这能成为他破局的关键。”
    “可是……”
    韩蒙轻轻抬手，一张被告席便直接从虚无中显现而出，将准备跟上来的黑桃j囚禁其中，在【审判】魁首的力量下，即便是黑桃j也无法轻易摆脱。
    韩蒙没有回头，他深深看了眼不远处的灵虚古刹，迈开脚步……
    黑色的执法官风衣无声拂动；
    他每一步踏下，眼眸中的杀意都会浓郁些许，然而，就在他即将一步踏入废墟范围的瞬间，异变突生！
    轰隆隆——
    大地震颤，仿佛有什么极为沉重恐怖的存在，正在一点点向这里靠近。
    韩蒙脚步微微一顿，就在他疑惑的时候，一阵惊天动地的爆炸声从界域外响起，当他回头的刹那，无尽的猩红仿佛遮蔽天日的巨幕，笼罩了整座灵虚界域的上空！！ 第1702章 陈伶灭世    “那是……”
    正在工地上忙碌的众多身影，以及散落在灵虚界域各处街道房屋内的居民，同时一愣。
    一开始，他们对地震倒是没什么意外，毕竟刚才灵虚山那边一轮又一轮的战斗，早已让灵虚界域动荡不堪……民众们的心理，也从一开始的期待，变得失望，最后逐渐麻木。
    那么多人去围剿灵虚君，结果到现在一个都没成功，越来越多的尸体被挂在钟楼之上，无形的压迫感笼罩在所有人心头。
    他们都知道，这个世上已经没有人类半神了……也多半没人能抗衡灵虚君。
    他们痛苦，他们愤怒；
    但他们什么都做不了。
    直到他们抬头望去，发现无尽的猩红已经像是铁幕遮蔽天穹，一股令人心颤的恐怖气息随着浩荡云涌，镇压在所有人心头！
    而在那猩红铁幕之下，一轮燃烧的漆黑太阳，像是凝视世间的恶魔之眼，俯瞰大地。
    与它对视的瞬间，
    来自灵魂深处的战栗，占据每一个人的眼瞳。
    “那是……什么东西？！”
    “怪物，界域外面有怪物！！”
    “什么怪物，那应该是灾厄吧？！”
    “什么灾厄那么大？那么吓人？！”
    “是灭世……”
    “灭世灾厄来了！！”
    “……”
    在一阵极致的混乱中，轰鸣巨响突然从界域边缘爆发，只见那面耸立在灰界之上的围墙，突然攀上一只猩红诡异的巨爪……
    那巨爪像是由无尽的红纸汇聚而成，表面上布满了漆黑裂纹，裂纹宛若血管般随着灭世的气息而疯狂鼓动，当它触碰到围墙的瞬间，围墙突然变成没有厚度的白纸，轻轻一撕便从中破开！！
    刺啦——！
    断墙的残骸碎纸般轻飘飘从空中落下，那些住在界域边缘的居民，此刻都惊恐的尖叫着，疯狂向界域内逃窜！
    与此同时，上百只猩红的红纸触手从城外飞扬尘埃中卷出，精准的洞穿了每一个居民的胸膛！
    猩红鲜血疯狂喷溅，一点点将大地染成血红，那些被红纸洞穿的居民神情定格，像是刹那间被剿灭生机，没有丝毫痛苦的原地倒下……
    一阵血腥的微风拂过灵虚界域，民众的尸体宛若暴风中的干枯桔梗，连片栽倒。
    搅动的尘埃中，一个通体黑红的人形怪物缓缓向前走来。
    他像是人，但除了轮廓之外，几乎看不出什么人类的特征，他身上披着的红色遮蔽天空，身上披着的黑色化作天空下的黑色太阳，鬼魅般的阴影遮蔽大地，一双愤怒的红宝石眼瞳正凝视前方……
    在赤星愿力的接连冲击下，陈伶身上人类与灾厄的边界已经被打破，这具躯体就像是充满漏洞的筛子，而那充斥天地的红与黑，便是他体内多余的赤星愿力的具象化体现。
    浩浩荡荡的灭世气息，从他的身上席卷而出，充斥着灵虚界域的每一个角落。
    一柄红纸伞在他头顶撑开，那些被他亲手杀死的近千民众鬼魂，蜂拥着向其中灌入，伞檐在空中滴溜溜的旋转，随着红与黑继续在界域内蔓延，死亡的人数还在以惊人的速度激增！
    “嘲！！”
    “是嘲灾！！”
    “他是陈伶！！他灭完藏云界域，来灭灵虚界域了！”
    “九君，八阶……再然后，是灭世灾厄吗？”
    “是他！！我妻子和女儿还在藏云界域……是他杀了他们！！”
    “他和灵虚君一样！都该死！！”
    “一个灭世，一个灵虚君……哈哈哈哈哈，看来，灵虚界域也要灭亡了！”
    “陈伶！你还我母亲命来！！”
    “……”
    陈伶的出现，带来的不仅是恐惧，还有被逼到绝境之人的愤怒。
    如今灵虚界域很多人口，都是从藏云界域转移过来的，他们的亲人，爱人，挚友，都葬身在了陈伶手中……他们听闻死讯之时，早已崩溃，再加上灵虚君的反复高压已经让他们彻底磨灭理智，此刻看到陈伶来临，眼中丝毫没有对死亡的恐惧，只有歇斯底里的疯狂！
    越来越多的身影不顾一切的冲出街道，向踏空而行的黑红身影涌去，可下一秒，无尽的红纸触手便像是拥有自我意识般，瞬间洞穿他们的身形……
    一具具被触手贯穿的尸体，被缓缓悬挂向半空，像是被串起的肉串。令人触目惊心的血色尸林就这么一点点覆盖灵虚界域上空，在燃烧的诡异黑日之下，无声晃动。
    红宝石般的瞳孔，静静凝视着这一切，此刻他的心中已经毫无波澜……
    他每一步踏出，都有上万人被他夺去性命，这一幕若是放在九大界域时期，绝对会激起全人类的极致愤怒，以及疯狂的反扑……可如今的人类，连反扑陈伶的底蕴都没了，颤抖，弱小，像是一只无助的羔羊。
    而陈伶，则是那个手握镰刀，在末日下疯狂收割羔羊性命的死神。
    一步踏出，血流千里。
    这一刻，
    他像是一只真正的灭世灾厄。
    “……他在做什么？”韩蒙看到远处猩红天穹下，被陈伶悬挂而起的无数血色尸骸，一时间呆在原地。
    韩蒙当然知道那是陈伶，但他不明白，陈伶既然来了灵虚界域，他不应该尽快去杀灵虚君吗……为什么在这里屠杀民众？
    韩蒙的眉头紧紧皱起，他的心中像是在打鼓，一时间无数个猜想划过他的脑海。
    他犹豫片刻后，并没有继续踏入灵虚古刹的废墟，而是脸色凝重的转身，向那黑红怪物冲去！
    与此同时，
    猩红天穹下的陈伶，缓缓抬起手中的剔骨刀。
    数不清的红纸从他身上延伸而出，但陈伶似乎并不满意，他心念一动，那些遍布半座灵虚界域的血色触手，同时回归他的身体……
    紧接着，向着他手中的剔骨刀疯狂蠕动！
    那些来自赤星愿力的多余力量，在陈伶的刻意引导下，疯狂的灌入剔骨刀的刀锋，无数的红纸触手在破壁的作用下不断压缩成二维，直到形成一根细密至极的丝线……
    陈伶抬起指尖，将手中的剔骨刀轻轻一划。 第1703章 灭世与审判    唰——！！
    那枚被极致压缩的红色丝线，随着剔骨刀的轻舞，像是戏子挥舞的轻盈袖摆，无声拂过周围……
    丝线划动拖出曳尾，一轮闪烁着猩红残影的圆月，刹那间覆盖大半座灵虚界域，遥遥望去，竟然与天空中悬挂的黑色太阳无声呼应！
    陈伶又一步轻轻踏出。
    圆月覆盖范围内，十数万不知发生了什么的民众们，迷茫的低头看向自己的身体……
    一道细密的丝线斩痕，从他们的腰间浮现而出，紧接着，一股纯粹的漆黑笼罩他们的视野，瞬间失去意识。
    没有痛觉，没有感知，仿佛已经有某种毒素通过那切开他们身体的丝线，侵入脑海，抹杀了他们的生命。
    那些迷茫站在原地的民众身影，缓缓从腰部分离，光滑的切面像是无瑕的艺术品，上半身从他们被斩过的伤口处缓慢前移……最终噗通一声，滚落在地。
    由于民众们的身高不同，有的是被腰斩，有的是斩掉胸膛，有的小孩则是被斩去头颅……
    这一刻的灵虚界域像是下起了一场沉闷的大雨，一具具尸骸被斩成两段，猩红鲜血从断口处喷涌，将大地与周围的建筑浇灌成血色。
    短暂的停顿后，就连那些建筑都整齐的从中央浮现出一道斩痕，在轰鸣声中骤然坍塌成废墟！！
    轰——！！！！
    地动山摇的巨响响彻云霄，狂涌的尘埃间，只剩下光滑整齐的建筑基底无声伫立，放眼望去除了那身披红黑的诡异身影，竟然再无一人站立！
    十数万道鬼魂残影，从血色废墟间源源不断的涌出，汇聚成浩大的江流，向那柄大红纸伞冲去！
    陈伶一刀，便斩灭了大半座界域！
    就在陈伶继续迈步向灵虚山走去之时，一道黑衣身影宛若流星，从空中轰然砸落！
    陈伶眼眸一眯，下意识的停下脚步。
    咚——！！！
    恐怖的冲击宛若涟漪般向周围散开，这势不可挡的灭世气息中，一道【审判】气息冲天而起，像是一柄伫立在翻涌红海中的巨剑，将灭世的气息硬生生撕开一角！
    满是蛛网的血色大地之上，一个披着执法官风衣的身影，缓缓站起……
    韩蒙的双眸，凝视着那屹立虚无的黑红身影，发现对方真的不太像人类之后，脸色越发凝重。他握紧枪柄，缓缓将枪口抬起，对准陈伶：
    “你是陈伶……”
    “还是……”
    “失控的嘲灾？”
    听到这个问题，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    看来，自己的出现让韩蒙出现了误会……他或许以为自己又失去了对身体的控制，让其他嘲灾人格掌控身体，这才在这里屠杀民众。
    “好久不见……韩蒙长官。”陈伶不紧不慢的开口，“我是陈伶，如假包换。”
    听到这熟悉的声音和语气，韩蒙眼眸中闪过一抹寒意：
    “不，你不可能是陈伶。”
    “为什么？”
    “陈伶，不会真的无差别灭绝一座界域……你在扮演他。”
    韩蒙的语气十分平静，即便面对着一只散发着真正灭世气息的灾厄，他握枪的手依旧稳若磐石……他早已做好心理准备，如今的他已经不是曾经弱小的他，就算陈伶真的失去了自我意识，或许他也有机会强行让陈伶回来。
    他是抱着这样的心态来的。
    韩蒙的枪口对准黑红身影，就在这时，一阵轻笑从虚无中响起。
    韩蒙只觉得眼前一花，当他再度凝神前视之时，那恐怖的黑红身影竟然已经跨过百米的距离，鬼魅般出现在他的身前！
    铺天盖地的黑与红无声拂动，陈伶满是裂纹的手掌，死死的抓住了韩蒙的枪口……
    然后，一点点将其抵在自己的眉心。
    韩蒙愣住了。
    他看着眼前那个主动将自己送上枪口的身影，和那双平静的红宝石眼瞳，这一瞬间，一个他不敢相信的猜想，涌上心头……
    “韩蒙长官，你不是会审判吗？”陈伶的声音再度响起，
    “来吧……审判我。”
    在如此近的距离下，陈伶的灭世气息将韩蒙的【审判】魁首气息冲的摇摇欲坠，韩蒙的心出现一瞬间的紊乱，又立刻强行稳住。
    他死死盯着眼前的黑红怪物，毫不犹豫的选择了发动能力。
    “宗罪判决……开庭。”
    一座宏伟而肃穆的审判庭，从虚无中勾勒而出，韩蒙的身形在法官席位上缓缓上升，与此同时，一道道规则的枷锁疯狂套在陈伶的身上，将其锁死在原地。
    冥冥中，某种裁决之力在虚无中蔓延……
    “庭上……”
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……”
    韩蒙停顿片刻，
    当他再度张口之时，一段令他瞳孔收缩的话语，缓缓吐出：
    “极光城执法官，黄昏社红心6……陈伶。”
    他是陈伶？！
    他竟然真的是陈伶？！
    当这句话念出口的瞬间，韩蒙的心神前所未有的震颤，他不理解如果眼前这个人真的是陈伶，而不是嘲灾的其他人格……那他为什么会灭绝界域里无辜的普通人？
    迷茫与不解涌上韩蒙的心头，这一刻，韩蒙内心的正义出现动摇。他倒宁可眼前的是嘲灾的其他人格……但他怎么会是陈伶呢？
    宗罪判决的力量并未消散，一道道神秘的纹路通过锁链，不断检索着陈伶的身体，像是在解读他的过往。
    陈伶并没有反抗，而是彻底放开自己，任凭这审判之力审阅过去，当一段段画面与记忆传输回韩蒙的脑海，后者宛若雕塑般呆在原地。
    他看到了病榻上祈求陈伶放他离开的孔宝生；
    他看到了贾医生在幽暗房间内的痛苦质问；
    他看到那场覆灭藏云界域的滂沱大雨；
    他看到藏云君浑身是伤的死在身前……
    这一次判决中，蕴含的信息量实在太大，而且在陈伶刻意放开心神的影响下，韩蒙几乎是以陈伶的视角，将他这段时间所经历的一切复现了一遍。
    直到宗罪判决的效果彻底结束，韩蒙依旧站在原地，许久不曾回过神来。
    黑色的执法官风衣无声拂动。
    他看着眼前变成黑红怪物的陈伶，眼眸中流露出前所未有的复杂……
    他沉默许久，双唇轻启：
    “陈伶……”
    “无罪。” 第1704章 出来受死！    黑与红的戏袍遮天蔽日。
    听到这四个字，那双红宝石般的眼眸中，泛起一抹淡淡的笑意。
    他让韩蒙审判他，不仅是为了让韩蒙理解他的所作所为，更是想借助韩蒙心中的正义天平，来衡量自己做的这一切是否正确。
    连续屠杀两座界域，亲手杀死了那么多无辜民众，陈伶早已麻木，当看到那无尽的尸体被他亲手悬挂在天穹之下时，他一时间也有些恍惚……他也会忍不住质疑自己，这么做是不是对的？
    天眩地暝，苍生自堕；
    千杀非恶，红舟渡苦。
    千杀非恶，但死在陈伶手下的民众早已高达数十万，谁能保证他们每一个人都是愿意被“渡”的？无论陈伶最终的目的是什么，他屠杀民众已是事实，当下的血腥，痛苦，与遭受的谩骂，都是真实的。
    陈伶身在局中，一时间也无法衡量自己是否正确……但这世间，有人能衡量。
    韩蒙就像是一面绝对公平的镜子，当审判开启的刹那，正义将会给予陈伶答案。
    而现在，陈伶得到了那个答案。
    “……谢谢。”
    沉默许久，陈伶由衷的对韩蒙说道。
    “你想杀灵虚君，我可以帮你。”韩蒙当即开口，“灵虚界域的另一面，藏着一座由公式堆积而起的世界，两位九君和那些八阶都是战死在那里……”
    韩蒙简明扼要的将他所知道的一切都和盘托出，陈伶听完之后，若有所思。
    他开口跟韩蒙说了些什么，两道身影便对视一眼，同时点头。
    黑色执法官风衣往一个方向疾驰而去。
    灭世气息在陈伶身上翻涌，他在遮天蔽日的黑红之下，继续缓步向前……
    无尽的红纸触手，仿佛有自我意识般向四面八方延伸，不断收割着周围建筑残骸中幸存的恐惧民众，零零碎碎的鬼魂从废墟中飘起，向红纸伞涌来。
    有些居民因为层高或者正在睡觉的缘故，并未被陈伶杀死，有的死于坍塌的建筑，有的则死于极度惊恐下的自杀……无论以何种死法结束生命，他们的灵魂都会被卷入红纸伞中。
    红纸伞的能力，能将周围范围内的一切鬼魂吸纳其中，无论是否是陈伶亲手杀死的都可以。而陈伶之所以要给黄昏社员毒药，是因为他们距离陈伶太远，红纸伞无法收敛他们的鬼魂……所以，只能通过【渊鬼渡】，将他们的鬼魂先无视空间的招引过来，再吸入红纸伞中。
    所以在陈伶疯狂收割灵虚界域居民生命的同时，他也能感受到一道道鬼魂被从北方招引而来。
    红心7，梅花8，红心9，方块10，红心j……
    每一位黄昏社鬼魂归位，陈伶的心中都浮现出担忧……鬼魂归位的速度越快，说明禁忌之海战场的厮杀越激烈，黄昏社越处于劣势。
    可如果有鬼魂没归位，陈伶又觉得紧张，生怕是不是有人没能吞下毒药，去不了下一个世界。
    到最后，陈伶清点了一下被【渊鬼渡】招引回来的鬼魂，一共缺失了五个：
    灰王，红心9，姜小花，简长生……还有一个黄昏社编外的赵乙。
    好消息是，黄昏社没有全军覆没，说明围剿忌灾可能成功了……
    而坏消息……这些缺失的鬼魂并不一定全都坚持到了最后，他们中或许有些人，再也没机会相见了。
    陈伶深吸一口气，尽可能平复自己的情绪，同时又一刀斩出。
    血色圆月再度于废墟中浮现。
    十数万生命之火同时寂灭。
    原本繁华无比，人口众多的灵虚界域，此刻已经被陈伶屠杀成一座血色死城，断裂的尸骸遍布废墟的每一个角落，浓郁至极的血腥味冲天而起。
    可即便如此，陈伶还是没有看到灵虚君的身影……
    从陈伶踏入灵虚界域的那一刻开始，灵虚君就没有流露出丝毫气息，任凭陈伶屠杀数十万人，也丝毫没有出手的意思，如果不是陈伶能感知到灵虚君的领域依旧笼罩着界域，陈伶都快怀疑他还在不在这里。
    仿佛，这里发生的一切都与他无关。
    “不顾其他人的死活，自己埋头闭关休养么……”
    陈伶猜测灵虚君或许不是不想管，而是他身体状态确实差到极致，自知如果不尽快恢复一些力量，或许根本不是自己的对手。
    陈伶深吸一口气，下一秒，【真言】在他舌尖发动，声音宛若雷鸣在整座界域上空炸响：
    “吴同源——！！”
    “出来……受死！！！”
    黑与红交织的天穹之下，灭世的压迫感在界域中激荡，可即便陈伶如此挑衅，灵虚君依旧没有散发丝毫气息。
    陈伶眼眸微眯，他知道灵虚君或许是想拖延时间，既然这样都逼不出他来，那就只能另想办法了……
    片刻后，
    他的目光落在远处那座高耸的阿卡西之塔上。
    陈伶冷哼一声，身形像是披着遮天蔽日的红黑戏袍，翻滚着向那座高塔冲去！
    “你不出来，我就当着你的面，斩了这座塔！！”
    陈伶抬起手掌，剔骨刀自动落入掌间，【破壁】的力量向周围疯狂蔓延，硬生生将周围凌乱破败的废墟压成二维……
    与此同时，一根贯穿二维三维的红色丝线，再度从剔骨刀的刀锋延伸而出！
    就在陈伶即将挥刀斩向阿卡西之塔的瞬间，异变突生！
    嗡——！！！
    三道轰鸣声交叠在一起，撕裂天空。
    只见三枚棋子从灵虚古刹的废墟中掷出，向着三个不同的方向环绕飞掠，在虚无中打出阵阵水漂后，又以诡异的弧度同时向陈伶包围而去！
    果然，一旦自己威胁到阿卡西之塔，他就忍不住了。
    陈伶眼眸中精芒爆闪！
    如今的陈伶，早已不是之前的他，他甚至不需要靠破壁躲避这些攻击，手中的剔骨刀再度荡开一道血色圆月，横扫虚空，三枚毁天灭地的棋子便从中央被切成两半！
    轰轰轰——！！
    破碎的棋子彼此碰撞，火光迸发，一轮蕴含着恐怖能量的爆炸淹没天地。 第1705章 红王VS灵虚君    灵虚古刹的废墟中。
    一个独臂的灰袍僧人，一边轻轻咳血，一边看向远处爆炸的方向。
    他的僧袍已经被彻底染成血色，凌乱的卷发在空中飞舞，他苍白的指节捏着剩余几枚棋子，像是在寻找着陈伶的位置……
    下一秒，他的眼眸闪过一抹凌厉寒光。
    唰——！！
    剔骨刀的刀锋从虚无中凭空显现，像是从影子里斩出的鬼魅之刃，在刀锋之后，澎湃的灭世威压从身披红黑二色的戏袍身影涌出。
    在石子被灵虚君掷出的瞬间，陈伶便锁定了对方的位置，通过【破壁】转化二维顷刻间跨越数公里，闪电般来到他的身后……
    陈伶很清楚，这不是他曾经历的那些普通战斗，这次他的敌人，是一位真正的最强九君！
    他必须从一开始就全力以赴。
    这一刀，已经堪称陈伶的暗杀巅峰，当灵虚君感知到陈伶突破维度的杀意之时，陈伶的刀锋距离他的脖颈只剩下不到半厘米……
    然而下一秒，剔骨刀的速度便极速削弱，像是放慢了一百倍般，缓慢向前挪动。
    灵虚数，篡改了速度公式。
    砰——！！！
    几乎同时，第二枚灵虚数闪烁。
    质能方程也被篡改到一个夸张到地步，灵虚君只是抬起手掌向身后轻轻一弹，陈伶的身躯便像是撞上一枚流星，在轰鸣声中倒飞而出！
    陈伶的人形身躯被这一指击碎大半，血雾伴随纷纷扬扬的红纸在空中飞卷，可在更多红纸的补充之下，那狰狞缺口便以肉眼可见的速度修复，再度变成布满裂纹的怪物躯体……
    红黑身影重重的落在地面，身形在惯性作用下向后划动近百米，才勉强停下。
    “你终于来了。”
    灵虚君静静的站在原地，那双满是血丝的疲惫眼眸，注视着陈伶。
    “吴同源！”陈伶沉声开口，“你把我师兄他们……怎么了？”
    “你是说，那个鼻子上抹着白灰的孩子？”灵虚君淡淡道，
    “他要杀我，我当然是把他杀了。”
    陈伶眼眸中的寒意越发浓郁！
    事已至此，他和灵虚君也没什么好说的，无论对方怎么解释，陈伶都必须杀了他……只有回收灵虚君的尸体，才能重启世界！
    “你……找死！！”
    陈伶一步踏出！
    一道道来自鬼嘲深渊的灾厄鬼魂，被陈伶袖袍一甩，直接附身到周围的废墟之上。
    灵虚君脚下的大地突然像是活过来一般，猛地张开一只狰狞的蜈蚣巨嘴，向上撕咬，像是要直接将其搅成碎片！
    【渊鬼渡】！
    这诡异的攻击，明显不符合任何数学规律，因此灵虚君也无法提前防备，他只是第一时间减缓了自己周围的速度，然后修改重力公式，整个人极速向天空升起！
    而随着他的升起，一条碎石汇聚而成的蜈蚣也从大地冲出，与此同时周围几座残破建筑也都诡异的化作蟾蜍，壁虎，蝎子，毒蛇的轮廓，踏空向灵虚君追去！
    这五只附身于建筑残骸之上的不是别人，正是鬼嘲深渊的五大毒首！
    禁忌之海的那一战中，五大毒首单挑除忌灾之外的全体灾厄，几乎将它们杀穿，只可惜寡不敌众，最终还是接连力竭战死……
    它们在死前同样激发了陈伶在他们身上留下的后手，最终鬼魂被招引而来。
    而【渊鬼渡】，直接让它们的鬼魂暂时附身于战场，成为助力，与陈伶并肩作战！
    看得出来，五大毒首都对这种形式的“重生”感到十分新奇，再加上还能和陈伶并肩作战，它们一个个都像是打了鸡血，将灵虚君团团包围！
    红与黑的天穹之下，那僧袍身影环顾四周，目光宛若冬日湖泊，平静无比。
    他抬起仅剩的右手，两枚指尖的表面像是覆盖着极为稀薄的易燃粉末，两指轻轻一搓，一团细小的火光便从虚无中迸发。
    随着灵虚数跳转，公式的数值被加持到一个极为恐怖的地步，只见一团核爆般炽热的烈阳遮蔽天际，瞬间将五大毒首的身躯吞没，刺目光辉甚至将笼罩天穹的红与黑都烫出一个大洞！
    轰——！！！！
    灼热烈阳熊熊燃烧，一团团被烧成灰烬的细碎残骸，从空中飘落。
    灵虚君的身形刚从余烬中走出，一只遮天蔽日的红纸大手，便像是如来降下的神罚巨掌，向着那僧袍身影横压而下！
    一双红宝石般的眼瞳从天穹睁开，陈伶仿佛彻底化作那片黑红天空，每一片飘零的红纸，都是他身体的一部分，在这样的姿态下，他甚至只要一掌，就能碾碎半座界域！
    随着遮天蔽日手掌的接近，灵虚君目光一凝，他正欲有所动作，整个人突然剧烈的咳嗽起来！
    “咳咳咳咳——！”
    猩红鲜血顺着灵虚君的嘴角流淌，他体内留存的十几根绣针，此刻都带来难以言喻的绞痛，动作一时间滞缓下来。
    轰——！！！
    那只红纸巨手轰鸣着淹没灵虚君的身形，将其从高空砸落，重重的按在一片狼藉的废墟之上！
    陈伶能感觉到，这一击确实打中了灵虚君，他不认为全盛时期的灵虚君会伤在这一招手里，看来红尘君与无极君，和那几位八阶战力给他造成的伤势，比想象中更加严重。
    陈伶知道这是绝好的机会，身形立刻从飞扬的红纸中重新显现，手握剔骨刀，鬼魅般向那被碾压成蛛网的碎裂大地冲去！
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：88%】
    寒芒宛若流星般坠向大地，尘埃飘散之下，一个佝偻的僧袍身影正半跪在龟裂大地上，吐出一口口鲜血。
    陈伶双手握住剔骨刀刀柄，【破壁】再度发动，他几乎化作一道不存在的流光，速度快到肉眼无法捕捉……
    然而，就在那轮血月即将把灵虚君斩成两段之时，那半跪在地的虚弱身影，突然抬头向天空一指！
    他的身下，一行不知何时被写完的公式，爆出强烈的光芒！
    陈伶只觉得一股力量精准的笼罩了自己的身体，整个人瞬间在空中消失无踪……等到光芒散去，蛛网般的大地废墟之上，已然空无一人。 第1706章 否定之力    “他们也进入那个世界了！”
    几乎在轰鸣战斗声消失的瞬间，远处街道上始终观察战场的黑桃j便立刻开口。
    韩蒙同样看到了这一幕，他取出一枚早已备好的玻璃，向着两人消失的方向照去，果然在玻璃倒影中，隐约能看到两道身影一前一后的掠过天空。
    陈伶已经先一步从韩蒙口中，听说了虚数世界的存在，因此他被强行拽入这个世界之时，并没有太过惊慌，而是第一时间选择避开地上那些由公式堆砌而成的砖石，身形在虚无中腾空而起。
    而在他身后不远处，那个虚弱半跪在地的僧袍身影，抬手向陈伶遥遥一指。
    嗡——！！
    一行行早已准备好的公式被接连激活，化作数不清的流光，向陈伶包围而去！
    之前被拖入虚数世界的那些八阶战力，便是在这些公式的围攻下接连战死，毕竟在能够篡改物理规则的绝对力量面前，绝大部分的能力都起不到作用。
    而且这些公式实在太多，一两行公式杀不死的，那就用七行，八行……不是所有人都懂数学，他们甚至不知道这些公式究竟改变了什么，便死于剧变的规则之下。
    陈伶很清楚灵虚君能做到什么，他既然敢孤身一人来单挑灵虚君，自然早已想好了应对的方法！
    就在那些公式即将淹没陈伶的瞬间，他双唇张开：
    “【卡】——！”
    霎时间，一股否定一切的领域力量，在陈伶周围扩散。
    整座世界仿佛都在陈伶的能力下停滞，那些四面八方飞来的数学公式，都像是被嵌入虚无的标牌，纹丝不动……在这种情况下，陈伶甚至能看清它们每一行公式的符号。
    不过看清归看清，以陈伶的学历，这些公式里他能看懂的连十分之一都不到。
    不过这对陈伶而言已经够了。
    随着陈伶心念一动，刚才发生的一切事件都变成文字剧本般在他眼前滚动，陈伶不断向上翻阅，果然发现了一行行复杂的数学公式。
    陈伶的【卡】能够随意否定现实，篡改现实，只要他能看清这些公式的构成，他自然也能做到……
    篡改公式。
    【织命】！
    陈伶像是一位真正的编导，握住篡改世界的笔锋，他在那些向他飞来的公式上涂改，将其中的每一枚灵虚数抹去！
    这是陈伶的领域，是嘲灾最强大的核心能力，是最直接且纯粹的“否定”之力！
    当陈伶划去周围这几行公式所有的灵虚数后，世界继续运行，随着灵虚君抬手一指，大量的公式向那空中腾飞的黑红身影飞去！
    紧接着，灵虚君像是察觉了什么，目光一凝。
    那些公式靠近陈伶，便以肉眼可见的速度淡化，它们所蕴含的规则并未被灵虚数所改变，像是有某种无形的否定之力，直接将灵虚君的能力给抹消了！
    黑红身影在空中拧转，化作一道闪电，反而主动向灵虚君冲去！
    经历了这么多场战斗，灵虚君还是第一次遇到能无视他的公式冲刷，甚至还能向自己发起进攻的敌人！
    看到这一幕，灵虚君疲惫的眼瞳中，浮现出点点微光。
    “看来，你的这些手段，对我并没有效果。”
    陈伶冷声开口。
    灵虚君眼眸中的微光再度被深沉所取代，他看着疾驰而来的陈伶，淡淡开口，“那倒未必……”
    “你若是真正的九阶嘲灾，我确实拿你的否定之力没办法……但现在，你还差一些。”
    灵虚君再度抬手指向陈伶。
    砰——！！
    下一秒，大片大片的砖石和墙壁都腾空而起，上百行公式在这一刻全面激活，像是铺天盖地的枪林弹雨，向陈伶冲去！
    之前围剿陈伶的公式，不过十个左右，现在灵虚君发动的公式足足是刚才的十数倍，这个规模甚至比之前差点杀死无极君的公式洪流还多。
    这公式洪流在陈伶的周围穿梭，即便陈伶再度发动领域，不断否定其中的灵虚数，但陈伶毕竟只是无限逼近半神，否定的速度并不及公式围攻的速度，偶尔还是有几枚公式来不及修改，呼啸间冲向他的身体。
    轰轰轰轰——！！！
    接连的爆炸从虚数世界中响起，陈伶的身形顷刻间爆出数团血雾，变得支离破碎，可下一秒大量的红纸便开始填补他的身体，卷挟着滔天杀意，硬生生在公式洪流中穿梭！
    与此同时，灵虚界域的废墟中。
    “还没好吗？”
    韩蒙站在钟楼之上，借助玻璃反射看清陈伶在虚数世界中的处境，眉头紧紧皱起……他目光看向一旁，焦急开口。
    钟楼的另一边，黑桃j摘下自己的单片眼镜，将其正对着血色天空……
    单片眼镜的倒影之中，清晰映照着黑桃j的暗红影子。
    “复杂的游戏……需要时间。”
    黑桃j沉声回应。
    此时若是仔细观察黑桃j与他眼镜中的倒影，便会发现他们的身后都在不断闪过“石头”“剪刀”“布”的卡牌虚影，只不过他们此刻正在进行的石头剪刀布与传统的游戏不太一样，每一张牌面都分为“白铁”“黄金”以及“黑曜”三个等级，而不同等级的牌面角落还附带不同的消耗……
    与此同时，还有卡牌的总量限制，回合制倒计时，甚至卡与卡之间还有破碎重组……令人眼花缭乱的规则汇聚在一个简单的“石头剪刀布”中，硬生生将其变成了另一个需要大量计算的复杂游戏。
    而此时的黑桃j，正在与单片眼镜中的自己进行博弈！
    韩蒙看不懂黑桃j在干什么，只能再度将目光落回手中的玻璃，虚数世界中，一道似人非人的身影从漫天爆炸中冲出，手握剔骨刀，呼啸斩向灵虚君的身形！
    剔骨刀在空中划过，随着灵虚君心念一动，它的速度便缓慢下来，而随着陈伶否定灵虚数，其速度又恢复正常……
    披着僧袍的灵虚君只能身形一闪，一枚足以斩灭小半座界域的血色圆月，便擦着灵虚君的身躯飞过！ 第1707章 奖杯    唰——！！
    圆月划过，却只斩中一片虚无，虚数世界中没有真实物质的存在，陈伶的这一刀自然是空了。
    猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌，无声坠向虚数世界的底部……他手握剔骨刀，眼前的视线都开始模糊。
    这一路杀过来，陈伶至少修改了数十次现实，如此频繁的使用否定之力，即便有赤星愿力的补足，陈伶自己的身体也会受到损伤。
    不过到了这个地步，让陈伶收手是不可能的，今天无论如何，他也要和灵虚君死磕到底。
    “你的否定之力，还是不够强。”灵虚君沙哑的声音响起，
    “我给了你这么多时间，到这个程度就已经是极限了吗……就凭这种程度的否定，还远远不够！”
    灵虚君再度抬手，几行公式如同从天而降的神柱，同时叠向陈伶的身形！
    重力公式，天体引力公式，速度时间公式……在大量与重力和速度相关的公式作用下，陈伶的身形一时间被加速到极致，像是从天而降的陨石，穿过地砖，向着虚数世界的底部坠落！
    由公式搭建而出的“灵虚界域”，在陈伶的上空极速缩小，陈伶周围只剩下无尽的虚无，他就像是一个掉入世界bug中的玩家，向着下方无限沉沦。
    而与此同时，灵虚君就像是这个世界的创世神，无论陈伶下坠的如何之快，他都稳稳的在他身旁同步下降……
    染血的僧袍无声拂动，灵虚君一边虚弱咳嗽着，一边缓缓开口：
    “陈伶，你觉得……数学存在的意义是什么？”
    陈伶压根没兴趣回答灵虚君的问题，他此刻的心神都用来催动【卡】和【织命】，不断的否定压在他身上的这几行公式。
    可每当他否定掉身上的公式，灵虚君立刻又会施加一行一模一样的公式，陈伶又只能继续消耗力量否定……否定与创造不断博弈，两人就这么陷入一种诡异的规则角力之中，无限下坠。
    “数学本身并不存在，它只是人类发明出来的，用来解读世界的工具。”
    “数学是全能的，因为它能解释一切客观存在的物理现象……”
    “数学是无能的，因为它终究只是虚构出来的产物，是符号，是概念，并不像电，光，粒子，甚至是力那样真实存在。”
    “因此，数学存在的意义就是计算，通过无形的规则，去计算有形的物质世界的发展，帮助人类进行筛选，推演，甚至是预知。”
    “它是建立在秩序之上的最高权能。”
    “你究竟想说什么？”陈伶抓住机会，一口气消耗大量体力，直接一刀斩向身旁的灵虚君！
    灵虚君丝毫没有闪避的意思，任凭这一刀劈开身体，却只是化作淡淡的光学残象，消失无踪。
    而在陈伶的身影，又一个灵虚君的“身影”，缓缓勾勒而出。
    “对我而言，你是极度危险的……”
    “因为你的能力，是‘否定’秩序本身。”
    “一旦你否定了我的根基，那一切的推演和预知都将坍塌，从被你修改的地方延伸出新的方向……在你的手里，数学，将真正的变成随心所欲的工具。”
    “所以，你一直在恐惧我。”陈伶似乎听明白了他的意思，“这座世界，不是为了红尘君无极君，或者那些八阶准备的……你创造它，是为了我。”
    “我创造它，确实是为了你。”
    灵虚君摇了摇头，“不过现在看来，是我太高估你了……以你现在的否定之力，根本威胁不到我。”
    陈伶怒视灵虚君，赤星愿力源源不断的涌入他的身体，他似乎被激怒了，越来越多的裂纹在表面蔓延，翻涌的灭世气息越发浓郁！！
    ……
    与此同时。
    灵虚界域，钟楼。
    随着单片眼镜中的黑桃j倒影，脸色凝重的将最后一张牌捏在掌间……同样捏着最后一张牌的黑桃j本体，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
    “看来，这一局……是我赢了。”
    黑桃j与暗红倒影同时翻转牌面，一张剪刀与一张布，暴露在空气之中。
    在胜局奠定的刹那，倒影中的黑桃j迅速消散，作为赢下这场游戏的奖赏，一股奇异的力量从虚无中澎湃涌出！
    随着黑桃j轻轻托起单片眼镜，此刻灵虚界域范围内，所有完整的或是碎裂的玻璃，都像是被某种力量牵引，向着天空飘去！
    暗红的天穹下，每一枚玻璃碎片都泛着淡淡红光，远远望去像是一场从地面升上天空的红雨，而随着这些玻璃汇聚，一座庞然大物的轮廓在空中缓缓勾勒而出……
    那是一座高达数百米的……玻璃奖杯！
    那是属于游戏最终赢家的奖赏。
    此刻就连韩蒙也愣住了，他确实问过黑桃j，有没有什么办法把整座界域的玻璃都收集起来，而黑桃j想了很久之后也答应了……但韩蒙没想到，黑桃j收集玻璃的方式，竟然如此的出乎意料。
    韩蒙接触的弈神道还是太少了，打死他也没想到，黑桃j竟然能把全界域的玻璃收集起来，变成一座巨大的奖杯。
    看着这座悬浮空中的超大玻璃奖杯，黑桃j眼中满是欣赏，他仔细端详了这属于他的艺术品片刻，然后轻叹一口气，颇为惋惜的看向身后……
    “行了，你动手吧。”
    韩蒙虽然震惊，但很快便平复了心情，他对着空中那超大玻璃奖杯，抬起手中的枪口……
    【审判】魁首的气息在空中涌动，一座领域以他为中心，飞速展开！
    【审判庭】！！
    ……
    虚数世界。
    正在无限下坠的陈伶，目光不断扫过四周，像是在寻觅着什么。
    就在这时，一阵刺目的光辉突然从上方传来，他皱眉抬头望去，只见一座散发着无尽光芒的建筑，竟然在虚数世界上方迅速成型……
    原本散落在虚数世界各处的光源，此刻都像是被聚集在了一座超大物体之中，刺目的白光从中射出，像是造型奇特的太阳。
    不知是不是错觉，陈伶总觉得那光源的轮廓，像是一座大型的……
    奖杯？？
    这一幕，同样让灵虚君也愣住了，他有些茫然的抬头望去，看向巨大奖杯的目光中满是诧异……
    与此同时，陈伶冰冷的声音从旁响起：
    “就算不用我的否定之力……我，一样有办法杀你！！” 第1708章 真本事    随着审判的力量划过天际。
    那座庞大的玻璃奖杯，顿时被无形的解构之力抹去，不是爆炸，不是碎裂，而是彻彻底底的消失……就连一块细碎的玻璃渣，都不曾留下。
    而在韩蒙抹去玻璃奖杯的瞬间，虚数世界中那轮不断散发光芒的“太阳”，也随之消失。
    无尽的黑暗笼罩虚数世界，所有通往这座世界的光路都被切断，这里像是一座密封的黑盒，连近在咫尺的手掌都看不清。
    当世界陷入漆黑，灵虚君的眼瞳微微收缩……
    即便他已经在尽力的压制，但他的呼吸还是略微粗重起来，原本反复施加在陈伶身上的公式随着大脑的短暂空白，而消失一瞬。
    就是这短暂的间隙，让陈伶精准的把握住，他顷刻间腾跃而起，一双红宝石般的眼眸中，仿佛流转着这方世界最后的一丝光亮。
    光线的消失，也让一切扭曲光线的公式失效，陈伶凭着感觉，一刀斩向上方！
    下一秒，
    温热的鲜血滴落在陈伶脸颊。
    陈伶知道，自己赌对了……
    他不知道这一刀，伤到了灵虚君多少，但这无疑是开战以来陈伶第一次伤到对方。
    一阵闷哼从上方响起后，剧痛似乎唤醒了灵虚君的理智，随着他手指一搓，一团庞大的火球顿时从黑暗中绽放，像是一轮临时太阳，释放出光与热。
    在火球的光芒下，陈伶终于看清了如今灵虚君的状态，只见一道血色斩痕从他的肩膀一直蔓延到另一侧肋骨，血淋淋的刀口与绣钉的伤口交叠，潺潺鲜血不断从中涌出，将僧袍浸透。
    不仅如此，在陈伶提前准备的毒素的作用下，一抹黑色开始从伤口处蔓延，不过灵虚君似乎猜到了这一点，第一时间将那片区域的血液流速停滞，没有让毒素扩散。
    “你怎么会知道……”
    灵虚君在燃烧的火球之下，样貌被阴影所遮蔽，但那双看向陈伶的眼瞳中，难掩的浮现出错愕。
    他惊讶的，不是陈伶这一刀能斩到他，这纯粹是黑暗中陈伶的运气好……他只是不理解，陈伶似乎在进入这里之前，就已经和外面的人串通好了，要封死这里的光线。
    陈伶是怎么知道自己惧怕黑暗的？
    随后，他像是意识到了什么：
    “原来如此……看来，下一个世界的我……很信任你。”
    “下一个世界的你，比现在的你，可靠的多。”陈伶淡淡开口。
    一刀斩中，陈伶并未松懈，而是抓住机会，一边持刀冲向灵虚君，一边让大量的红纸从体内延伸出，化作遮天蔽日的巨手，向那轮燃烧的火球抓去！
    没有了外部透入的持续光源，仅凭这些火球照亮总是短暂的，陈伶必须要再度制造像刚才一样让灵虚君分神的机会，毕竟灵虚君实在太强了，只有寻找破绽，他才能真正的伤到对方。
    可灵虚君已经意识到这一点，怎会轻易让陈伶如愿，在红纸巨手即将触碰到火球的瞬间，火球再度爆燃，极致的高温将大量红纸直接泯灭成虚无……
    与此同时，另一轮燃烧的火球从黑暗中迸发。
    两道人影在虚数世界中先后穿梭，一团团烈阳在他们的身侧爆发，黑与红潮水般仿佛淹没一切……规则公式被不断的创造与否定，这是一场独属于秩序与无序的巅峰对决。
    然而此刻的战场，韩蒙等人已经看不到了，失去了所有光源之后，他们也无法观测到虚数世界的一切，只能在心中为陈伶祈祷……
    “噗——”
    不知是绣钉，还是辐射，又或者是刀伤与毒素的缘故，灵虚君身体仿佛已经到了极限，猛的喷出一口鲜血后，速度肉眼可见的慢了一大截。
    陈伶的身形仿佛跨越了维度，在不断迸发又泯灭的火球阴影中极速穿梭，他手握剔骨刀宛若一只鬼魅红蝶，刹那间从背后一刀斩向灵虚君脖颈！
    灵虚君的意识已经有些模糊，但战斗本能还是让他第一时间篡改速度公式，同时拧身向陈伶的刀身拍去……
    直到这时他才发现，此时陈伶的刀锋只差不到一毫米便要触碰到他的脖颈，在这场巅峰对决中，哪怕只是丝毫的恍惚，都会酿成极为恐怖的后果，灵虚君的容错率已经被降到最低！
    几团火球在虚无世界中燃烧，摇晃的火光下，陈伶与灵虚君的身形前所未有的靠近，接着附近的火光，陈伶隐约看到，灵虚君的鼻尖处似乎有一粒芝麻大小的……
    白灰？
    看到这一抹白灰的瞬间，陈伶微微一愣。
    这一刻，他怀中那枚光滑圆润的石子轻轻一震，仿佛在提醒陈伶些什么。
    嗡——！！
    灵虚君一掌拍出，多种公式在他手中生灭，陈伶又将它们接连否定，但在分神加上过度消耗的状态下，最终还是有一行电磁相关的公式漏出陈伶的否定。
    一团深蓝色的雷光在虚数世界中爆开，陈伶的身形被包裹在巨大的球状闪电中，极速向远处倒飞！
    构成陈伶身体的红纸，此刻都焦黑一片，整个人散发着难以言喻的糊味，若是寻常状态下的陈伶，恐怕此时已经死了……但赤星愿力给他带来的巨量富余红纸，替他分担了很多伤害，因此本体仅是重伤。
    密密麻麻的红纸开始攀上他的身体，取代那些被球状闪电毁掉的血肉，可还未等他彻底修复完毕，一个披着染血僧袍的身影，便出现在他的上空。
    此时的灵虚君也已经虚弱到极致，他低头俯看了陈伶一眼，缓缓开口：
    “就算你知道我的曾经弱点，又如何？”
    “现在的我，已经不是曾经的我……你以为，仅凭黑暗就能打赢我吗？天一黑，我就会恐惧的向你求饶？”
    “别做梦了……”
    “想杀我，就得拿点真本事出来。”
    灵虚君抬起手，对着上空的虚无一指，他的声音再度响起：
    “在此之前，我可以先让你见识一下……我的‘真本事’。”
    下一秒，
    一座通体洁白的，由无数完美线性公式雕砌而成的高塔，从虚数世界中凭空显现而出！ 第1709章 塔    看到这座高塔的瞬间，陈伶的眼瞳微微收缩。
    阿卡西之塔？！
    它怎么会出现在虚数世界？！
    不……陈伶记得，自己第一次近距离接触阿卡西之塔的时候，就看过那些堆砌成塔身的砖石，那些砖石是真正的完美遵循数学公式和曲线的艺术品，其加工精度更是超出想象，连一丝一毫的差错都不能出现。
    如果阿卡西之塔的塔身，都是由那样的砖石构建而成的，那就意味着，真正的阿卡西之塔或许根本不是灵虚界域内大家看到的那座物质之塔……
    而是其投影在虚数世界的，完全由公式堆砌而成的虚无之塔？！
    要知道，建造阿卡西之塔的那些砖石精度，和如今虚数世界这些简单刻着公式的砖石，完全不是一个等级的存在……
    如果说刚才灵虚君催动的，不过是一些他早就准备好的“弹药”，那虚数世界中阿卡西之塔的存在，完全可以算得上是一台超大型的核聚变反应炉！
    陈伶意识到这些的时候，已经晚了。
    阿卡西之塔在灵虚君的催动下，瞬间消失……紧接着，陈伶眼前便陷入一片漆黑。
    死寂。
    仿佛隔绝于世界之外的绝对死寂。
    陈伶知道，自己多半已经被阿卡西之塔给收进去了，这东西似乎能够无视空间，它的出现和消失都没有丝毫征兆，可以无限大，也可以无限小，这座虚数世界都在它的笼罩之中……或者说，这座虚数世界，就是因它而存在的？
    阿卡西之塔的出现，让陈伶本就没什么赢面的战斗，胜算更加渺茫……他虽然不知道阿卡西之塔究竟有多强，但他知道，绝对不能让灵虚君发挥出这东西的真正力量。
    好在……
    如今的他，又得到了一个杀手锏。
    陈伶默默的握住丑角留下的小圆石子，目光警惕的环顾四周。
    与此同时，点点深蓝色的微光，从四周的黑暗中显现。高大的塔身内壁映入陈伶视野，它的内壁如琉璃般晶莹剔透，而那深蓝微光便是从中散发。
    经过短暂的汇聚后，这些深蓝微光竟然化作美轮美奂的星空，无声流转，静谧而安详。
    可还未等陈伶仔细端详，一条条浩瀚星河便从四面八方席卷而来，仿佛无尽的洪流将其吞没！
    陈伶心中一沉，再度开口：
    “【卡】——！”
    以如今陈伶的身体状态，每一次发动否定之力都是超负荷运转，而这一次调用观看剧本之后，发现一口气竟然有数亿万计的公式在他周身飘出！
    这一幕夸张到什么程度，陈伶以导演视角翻剧本，足足翻了几分钟都没翻到底，当那密密麻麻的符号和数字划过他的眼前，他整个人都陷入了深深的茫然……
    这些公式，他闻所未闻，就连否定都不知该从何处开始。
    它们就像是一串串形成世界的底层代码，眼花缭乱的从陈伶眼前划过，由于领域的持续时间已经结束，陈伶只能被迫退出卡的状态，星河般的洪流直接将其吞没！
    但出乎意料的是，陈伶并没有被爆炸或者恐怖的引力撕碎，在他被洪流淹没的瞬间，他只觉得眼前一黑……
    当他睁开双眸，已经置身于一片灰暗的天穹之下。
    刺骨的寒风卷过陈伶的脸颊，冻的人肌肤生疼，混杂着冰山的海水在脚下剧烈翻涌，一具具狰狞诡异的灾厄碎尸，在海面上沉浮。
    “这是……”
    “禁忌之海？”
    陈伶完全愣住了。
    他感知着周围的一切，非常清楚这一切不是幻觉……风的温度，真实的重力，海水打在身上的触感，以及那令人作呕的灾厄尸臭……这一切都是真实存在的。
    难道阿卡西之塔，竟然能做到全世界的无视空间传送？
    他真的被送到禁忌之海来了？？
    就在陈伶迟疑之时，一声惊天动地的巨响从远处响起！
    轰——！！！
    灯笼的微光闪烁，一只体型巨大到难以看清全貌的黑鱼，从虚无中凭空显现而出。
    它的背上挂着一只醒狮的尸骸，嘴中叼着半个浑身是血的绷带身影，庞大的身躯瞬间将一个披着黑袍的女人碾成血雾！
    “灰王？！”
    陈伶看清那人的瞬间，瞳孔骤然收缩！
    陈伶明白了，这是禁忌之海的另一处战场……这场围剿忌灾的战斗，还没有结束！
    陈伶来不及想自己为什么会出现在这里，他毫不犹豫的向前冲向战场，双眸通红。灰王已经死了，而且灰王的战死并没有让鬼魂回归，说明她甚至都没机会吞下毒药……
    陈伶若是不在就罢了，既然他来了这里，就不能眼睁睁的看着惨剧继续发生！
    然而，就在陈伶动身的同时，一个穿着皮衣的黑影宛若黑色利剑，从天而降，笔直的刺入忌灾身躯！
    古老的杀气在空中翻涌，伤痕累累的忌灾发出一阵怒吼，庞大的身躯剧烈扭动起来！
    “黑桃？”
    陈伶看清那突然杀出的人影，心中一喜。
    可还未等他的喜色维持多久，那忌灾的灯笼便再度亮起，简长生的身形被抛到不知哪里，愤怒的忌灾张开嘴巴，直接将只剩半截残躯的姜小花丢向天空……
    然后再度一口咬成血雾！
    “小花？！！！”
    陈伶大吼一声，速度再度飙升，可不知是忌灾灯笼还是什么的原因，即便他已经将【破壁】催动到极致，与忌灾的距离还是那么远……仿佛他与这一切的距离，已经被彻底锁死。
    “小花！！！”
    简长生的怒吼同样响起。
    只见他身披甲胄，提着剑，跌跌撞撞的从一座冰山上站起，咆哮着冲向忌灾！
    如今的黄昏社，似乎只剩下简长生一人，他孤零零的拿着剑，爆发着八阶巅峰的气息，像是要将天地都斩成两半……
    然而他的气息在一只愤怒的灭世面前，却像是萤火般弱小可笑。
    “住手！！”
    “你这是在找死！！黑桃！！！”
    一根根青筋从陈伶的脖颈上爆出，他双眸通红的看着那海面上残缺的尸体，以及最后赴死的简长生，翻涌的赤星愿力再度冲击摇摇欲坠的身体，他的力量再度攀升！！ 第1710章 杀手锏    砰——！！
    陈伶的半边身体轰然爆开，无尽的红纸在空中翻涌，他再度压榨自身的潜力，发动否定之力！
    无形领域直接无视空间限制，笼罩整片战场！
    【卡】！！
    丝丝缕缕的鲜血从陈伶的七窍流淌，他目光扫向剧本，却并没看到文字……那里，只有一行行像是代码的神秘公式。
    陈伶愣住了。
    随后他像是意识到了什么，瞳孔微微收缩。
    他猛地转头看向上方，一声愤怒至极的咆哮，响彻云霄！
    “吴——同——源！！！！”
    这个世界，压根就不是真实的，而是由数不清的公式“推演”出来的……
    所有的光，空气，风，海水，重力，甚至“简长生”等人的心跳，血液流动，全部都是由数学公式构建而成……由于底层“代码”和真实世界完全吻合，所以就算说这里是被推演出来的平行世界也不为过。
    哪怕是陈伶，如果不是发动了【卡】调取世界的剧本，恐怕都无法发现任何端倪。
    这……
    就是阿卡西之塔吗？
    陈伶发现以自己的认知能力，竟然都无法完全理解这座塔的功效，但无论如何，陈伶对于简长生和姜小花的最终结局，还是极为担心的……
    毕竟，他们的鬼魂真的没有回来。
    “这里发生的，究竟是真的，还是假的？！”陈伶对着翻涌的海面怒吼，“吴同源！！你给我滚出来！！！”
    灵虚君的身影并未出现。
    但，那身披甲胄的持剑身影，已经不顾一切的冲到了忌灾身前！
    在极致的愤怒下，简长生的杀气已经迸发到极致，黑色的甲胄剧烈颤抖，飘舞的黑带遮天蔽日……他身后的杀气圆环之上，甚至勾勒出了一丝白起轮廓！
    古老的杀气疯狂加持在简长生之上，他眼中的愤怒与杀意实在太过真实，甚至陈伶都又一次怀疑，这里是不是真的世界……
    这里和真实世界发生的一切，一样吗？
    如果简长生真的在这里死了……
    外面的他，会死吗？
    陈伶不知道，这一刻他别无选择，他再度疯狂的张开领域，强行用否定之力覆盖了这片海域的每一个角落。
    既然不知道，那就把这一切全都否定了，简长生不会死，姜小花和灰王也不会死，只要这个世界都不存在了，那灵虚君，自然就会出现！
    “【卡】——！！！”
    陈伶的目光落在那上万条公式之上，他抬起手，不断的否定着上面的内容。
    每一行公式被否定，眼前的世界便随之更改……只见正在冲向忌灾的简长生，突然间像是失去的重力束缚，向天空倒飞！
    大海开始向天空倒流，被咬成血雾的姜小花再度重现，一座座巨型大气空洞从灰暗云层间扩散，这里的气温开始极速飙升，短短数秒内便来到八十度……
    随着陈伶的不断否定，这个世界的规则都像是被撕咬的千疮百孔，一切的秩序被强行扭转向混乱！
    复活的姜小花一拳轰在忌灾灯笼上，将其打出一道狰狞裂口；
    “干得漂亮！小花！”简长生像是完全忘了姜小花已经死过，见此眼眸中爆发出精芒，提剑直接穿过倒飞的海水，劈向忌灾头颅！
    就连灰王都重新从海面上爬起，大手一挥，月光重现天际。
    一切的一切在陈伶的搅乱下，就像是因bug而走向另一种可能的世界线，只不过在巨量规则漏洞的出现后，这座世界本身已经摇摇欲坠了。
    无尽的红与黑像是吞噬一切的病毒，缓缓蚕食天空。而在其中央，一个只剩下半边残躯的红纸身影，宛若支配世界的诡异恶魔，举手投足间，便将整座世界搅的支离破碎！
    陈伶的双眸扫过四周，透过世界崩溃留下的裂隙，他能看到星河般的流光在外面流淌……
    他，果然还在阿卡西之塔的内部！
    随着陈伶又一次否定，天空直接被撕开一道狰狞缺口，透过不断变化的光线，他能隐约看到一个披着染血僧袍的身影，正站在塔中的某个角落，俯瞰这里……
    陈伶眼眸中的杀意爆闪，身形直接【破壁】化作残影，出现在灵虚君身前！！
    “这座塔，确实很厉害……”
    “但你……”
    “也该瞑目了。”
    灵虚君似乎也没想到，陈伶竟然已经发现了他，第一时间准备发动公式，可下一秒，一枚小圆石子便被陈伶用力掷出！！
    当这枚石子被掷出的瞬间，一股奇异的力量如同复苏的野火，再度从灵虚君的体内烧起，在他错愕的目光中，鼻尖的一粒白灰疯狂蔓延，顷刻间便又一次覆盖为完整形态！
    那是丑角留存在灵虚君体内的，最后一丝力量……
    也是他给小师弟留下的底牌！
    丑角的力量在这一瞬间，又一次封锁了灵虚君的能力，甚至连带着整个阿卡西之塔的运转都停滞了，流淌的星河失去光芒，整座塔身都陷入漆黑死寂。
    体内的力量毫无回应，压抑的黑暗笼罩四周，灵虚君的身躯在这一刻僵直……
    直到，一只猩红的手掌穿过他的胸膛！
    噗——！！！
    蕴含毒素的黑色鲜血，溅洒在塔身的地面上。
    黑与红的气息在黑暗中流转，在灵虚君的背后，一双红宝石般的眼瞳，缓缓睁开……
    灵虚君的胸膛，已经出现了一个大洞。
    他的心脏已经消失，连带着之前的刀伤，绣钉，将上半身都撕裂了大半，鲜血源源不断的在他身下蔓延，他整个人双腿一软，噗通一声跪倒在地。
    他的头颅缓缓低垂……陷入死寂。
    陈伶粗重的喘息着，刚才的这一击，已经是他现在能爆发出的速度极限……他低头看向自己的掌间，一枚心脏正在缓慢停止跳动。
    看到这一幕，陈伶紧绷的心，终于放松下来。
    就在这时，
    一道宛若星河的深蓝色光晕，从灵虚君跪倒的身躯之下，无声晕开！！ 第1711章 不存在的记录    看到这一幕，陈伶的心顿时咯噔一声！
    灵虚君已经死了，为什么阿卡西之塔还能有所反应？难道这也是灵虚君推演的一部分，实际上他并没有死？！
    要知道，现在的陈伶已经接近极限了，他的身躯早就被打的支离破碎，要不是红纸短暂的将他的残肢连在一起，恐怕连人形都维持不住……如果灵虚君还没有死，而他的底牌又已经耗尽，那他就几乎没有任何翻盘的希望。
    一道又一道深蓝色的星河光晕，从灵虚君的尸体下荡开，它们闪烁着向上方的塔身扫去，整个阿卡西之塔像是变成了一座超级光子计算机，每一道光晕的闪烁，都是一次浩荡的计算。
    陈伶眉头紧锁，他谨慎的准备想办法离开这里，可下一秒，他身形便再度下坠！
    一个个场景与画面在陈伶周围闪过，他像是置身于一场绝对真实的沉浸影院，无数的光影宛若时间隧道向上倒退……
    当陈伶眼前的画面彻底定格，他整个人已经置身于一座高塔之中。
    依旧是阿卡西之塔。
    不过，并非是陈伶所在的虚数世界的塔，而是真实存在于灵虚界域的塔身……此时的塔身似乎还没有修建完全，顶部并未彻底封死。
    陈伶眉头紧皱，不知道自己为什么会出现在这里……不过从这座塔的完成度，他大概能推测出如今所处的时间。
    到目前为止，灵虚君一共沟通过阿卡西之塔两次，而这两次都以失败而告终。
    第一次的失败，让灵虚界域的民怨初现端倪，那时候的陈伶刚从鬼道古藏出来；
    第二次的失败，让灵虚界域和其他两座界域的民怨彻底沸腾，也正是因为藏云君顶着巨大的压力给灵虚君输送人员，才导致后续藏云界域的灭亡……
    从塔身的完成度看，如今陈伶所在的时间，正是灵虚君第二次试着沟通阿卡西记录的时候。
    果然，陈伶刚想到这里，他身后阿卡西之塔的大门，便缓缓打开……
    一个穿着干净僧袍的身影，径直向这里走来。
    看到灵虚君，陈伶的身体瞬间紧绷，可对方似乎只是一段过去的残影，根本没注意到陈伶的存在。他走到阿卡西之塔的中央，深吸一口气，眉宇中是前所未有的焦虑与凝重。
    他独自在那里沉默许久，像是在调整心态，最终抬手，对着前方的虚无一点。
    虚数世界的阿卡西之塔，逐渐与真实的塔身交叠，一道道深蓝光晕从塔底向上扫荡，灵虚君又一次丢出众多硬币，每一枚硬币竟然都诡异的竖在地面。
    在他背后的虚无中，一行数字疯狂跳动！
    10%……20%……30%……
    陈伶大概知道灵虚君联系阿卡西记录的方法，就是通过篡改概率本身，将个人意识连接到阿卡西记录的可能性不断叠加……在灵虚君看来，只要能连接阿卡西记录，就能看到宇宙中的一切可能性，从而找到毁掉赤星的方法。
    随着整座塔身摇晃的幅度越来越大，灵虚君篡改的概率还在不断升高！
    50%……
    60%……
    70%……
    与上次在半成品状态下仓促开始不同，这次的阿卡西之塔，几乎是最完美的形态，很快便突破了上次的概率极限，并且还在不断升高！
    80%……85%……90%！
    灵虚君的脸色苍白如纸，猩红鲜血从他的七窍流淌而出，但他却丝毫没有停下的意思，他瞪着那双满是血丝的眼瞳，像是要赌上性命，与阿卡西记录死磕到底！
    92%……94%……96%……98%……
    99%！！
    轰隆——！！
    阿卡西之塔发出一阵巨响，狰狞裂纹在内壁浮现。
    灵虚君猛地喷出一口鲜血，整个人脱力般栽倒在地……他背后的概率虚影，也瞬间消失无踪！
    阿卡西之塔的塔身再度崩溃，密密麻麻的碎石从空中掉落，混杂着石灰的碎石落在烂泥般瘫倒在地的灵虚君背上，他虚弱的咳嗽声接连响起。
    这一刻，这位人类最后的暴君，就像是一条狼狈的死狗，躺倒在地上，一动不动。
    他呆住了。
    他眼睁睁的看着阿卡西之塔，第二次崩溃于他的眼前，数不清的碎石滚落大地，眼眸中浮现出前所未有的迷茫……
    “为什么……”
    “怎么会这样……”
    “明明概率已经无限大了……为什么还是感知不到阿卡西记录？！”
    “我都已经做到这个地步了！为什么还是什么都没看到？！！！”
    这一刻，灵虚君像是彻底崩溃了，他双手痛苦的抓着那凌乱的黑发，浑然不顾自己头疼欲裂的身体，歇斯底里的在阿卡西之塔内咆哮。
    陈伶眉头紧锁的看着灵虚君，就在不久前，他见识过有人露出与此时灵虚君，极为相似的神情。
    那是追求永恒失败的无极君。
    迷茫，绝望，痛苦，质疑……发现无法连接阿卡西记录的灵虚君的目光，就和发现永恒根本无法实现时的无极君一模一样。
    那是不顾一切去追寻的最后可能，被彻底否定的痛苦，是背负太多期望与压力，最终却撞上死路之墙的绝望。
    灵虚君崩溃的在原地跪了许久，这才像是意识到了什么，宛若蚊蝇呢喃般，轻轻开口：
    “阿卡西记录……”
    “根本就不存在？”
    灵虚君已经将概率提升到了无限大，却依旧感知不到阿卡西记录，那只有一个可能……宇宙中，根本就没有所谓阿卡西记录的存在。
    就算将概率提升到99%，又怎么可能连接上一个根本不存在的东西？？
    可如果阿卡西记录不存在……
    那他至今为止做的努力，又算什么？？
    他寄托了一切希望的，自以为能找到毁灭赤星办法的最后手段，又算什么？！
    陈伶看到这一幕，心中的疑惑越发浓郁……如果眼前的过往是真实的，那灵虚君其实早在第二次失败的时候，就已经意识到阿卡西记录不存在，这根本就是一条死路……
    那他又为什么要不计代价的，第三次重建阿卡西之塔？ 第1712章 灵虚君的目的    就在陈伶沉思之时。
    崩塌一半的阿卡西之塔外，传来了阵阵骚动声。
    那是灵虚界域的民众在看到辛苦建起来的塔，又一次坍塌后发出的哀鸣；是工人们不解的质问，数不清的质疑与指责，如同浩荡的潮水，向跪倒在废墟中的灵虚君涌来……
    灵虚君就这么呆呆的跪在原地，直到一缕朦胧的微光透过破碎的塔顶，洒落在他的肩头，他空洞的眼眸才恢复一丝清明。
    他缓缓抬头望去。
    一片静谧而浩瀚的星空，映入他的眼帘。
    看到这片星空，灵虚君陷入了短暂的恍惚，一个披着白大褂的熟悉身影，从他的脑海中浮现。
    不知过了多久，灵虚君的双拳紧紧攥起。
    不……
    现在，还不是投子认输的时候。
    他眼眸中的迷茫和绝望逐渐退去，取而代之的，是属于“灵虚君”的坚定与决绝，他深深看了眼这座摇摇欲坠的塔身，缓缓开口：
    “不存在……就不存在吧。”
    “既然宇宙中没有储存所有可能性的信息库……”
    “那我，造一个便是了。”
    咚——！
    灵虚君最后一句话说出的瞬间。
    周围的场景再度化作无数流光向上倒退，陈伶的身形又一次在塔中下坠！
    此时的他，还在刚才灵虚君最后一句话中没回过神来……
    什么叫造一个？
    阿卡西记录，不是储存着宇宙中万事万物可能性的终极存储器吗？这种东西，怎么可能随便就能造出来？
    等等……
    陈伶像是意识到了什么，刚才灵虚君的话语，再度在脑海中回响。
    “陈伶，你觉得……数学存在的意义是什么？”
    “……数学本身并不存在，它只是人类发明出来的，用来解读世界的工具……”
    “……数学存在的意义就是计算，通过无形的规则，去计算有形的物质世界的发展，帮助人类进行筛选，推演，甚至是预知。”
    当时的陈伶，只觉得灵虚君说这些话莫名其妙，但现在想来，或许他意有所指。
    阿卡西之塔，具备推演世界的能力，那如果将这力量扩大到整个地球，是不是意味着……它就可以视作一个可以无限推演可能性的，人造阿卡西记录？
    灵虚君重建阿卡西之塔，是为了这个？
    嗡——！！
    陈伶回过神来时，身形已经回到塔内。
    灵虚君的尸体，还跪倒在原地，一阵阵深蓝色的光晕从他的脚下晕开，而且越来越快，仿佛有某种力量正在通过他的身体，疯狂注入这座塔内！
    下一秒，
    灵虚君的眼瞳再度睁开！
    那是一双深蓝色的眼睛，像是被赋予了某种神性，他目光流转看向陈伶，然后那具失去心脏的空洞身体，缓缓站起……
    “你……”
    看到“死而复生”的灵虚君，陈伶的目光惊骇无比。
    他不是没见过难杀的敌人，但像这样死了好一会，还能回魂的敌人实在是第一次见。
    灵虚君跌跌撞撞的向陈伶走来，一阵阵耀眼的光辉从他脚下晕开，在整座阿卡西之塔内扫荡，闪烁的光影中，他艰难的对陈伶抬起仅剩的手臂……
    “陈……伶……”
    他沙哑的声音传入陈伶耳畔：
    “我知道……你恨我……”
    “但我知道你在做什么……我也知道……我在做什么……”
    “是否对错……我已无心争辩……至少现在……我希望你能……站在人类这边……”
    灵虚君指尖一抬，一座电磁构建而成的巨网便从虚数世界的尽头飞来，若是常人望去，那巨网之中似乎空无一物……
    但在陈伶的视野中，那电磁巨网内竟然囚禁着一道道虚幻的鬼魂！
    苏知微，丑角，红袖，吕良人，农夫……
    那些被灵虚君斩杀在虚数世界中的众人，竟然没有一个灵魂逃出这里，他们没有被吸纳进入鬼道，而是被灵虚君收集，始终留存在此！
    看到这一幕，陈伶的眼眸中爆发出惊喜的光芒。
    他立刻催动红纸伞，将那些鬼魂全部收入其中，他本以为再无机会带他们进入下一个世界了，眼下的情况，无疑是极好的消息！
    这么看来，灵虚君早就算到了陈伶在收集鬼魂，并且拖着重伤的身躯，把他们都留下了……
    灵虚君从没有和任何人主动开战，他反杀这些人，归根到底只是为了保护自己。
    他绝对不能死在其他人手里……他，有更重要的使命。
    收走了鬼魂，陈伶看向灵虚君的目光终于缓和些许：
    “吴同源，你到底想做什么？”
    “我要……造出一个阿卡西记录，我要……算出人类战胜赤星的那个未来！”灵虚君的眼眸中浮现出一抹疯狂，
    “温若水的能力，能覆盖整个地球……我也可以！”
    “只要我将地球一比一复刻，再进行演算，总能找到最佳的那个解法……”
    “不过，如今的阿卡西之塔做不到这一点……只有我自己融入其中，才能拥有足够的算力……”
    “在那之后……就只能靠你了。”
    陈伶眉头紧锁：“……靠我？？”
    “我说了，这座虚数世界……是为你而建的。”灵虚君继续踉跄前行，
    “我死之后，这座塔就会成为一台终极计算机……但计算机，总是需要人来操控的。”
    “你的否定之力，可以改变一切的底层代码……可以无限的重启并寻找漏洞……”
    “如果真的把这里变成阿卡西记录……那世界上唯一有能力访问它，并推演未来的人……只能是你。”
    “虽然你的否定之力，还没有达到我的预期……但我们已经没时间了。”
    灵虚君抬手指了指上方的虚无。
    在地球之外的宇宙深空中，一枚赤色的流星正在极速向这里靠近，甚至将整片天空都染上一抹红色！
    从赤星的靠近，到灵虚君与陈伶的战斗结束，再到现在，时间卡的刚刚好……
    仿佛有一双无形大手，早已提前安排好一切。
    “陈伶……”
    “压榨你最后的潜力，把这座塔利用到极限吧……”
    “有资格窥探那一角‘可能’，并将其带入下一个世界的人……只能是你。” 第1713章 推演    从灵虚君体内注入阿卡西之塔的深蓝光辉，已经璀璨到极致。
    随着最后一道星河波纹般的光芒扫荡塔身，灵虚君眼瞳中的光彩也瞬间消失，踉跄前进的身躯一滞，他指尖轻轻触碰到陈伶的肩膀……
    然后……
    一头栽倒在地。
    灵虚君吴同源，死亡；
    陈伶怔怔的站在原地，还未等他有所动作，来自阿卡西之塔的深蓝光辉便将其彻底吞没！
    无尽的光点从陈伶身旁飞掠，他整个人仿佛置身于一条时空隧道，推演世界的洪流裹挟着他的身体，陈伶的眼前开始浮现出一抹白光……
    那抹白光在陈伶的眼前不断放大，恍惚中，陈伶仿佛看到世界在向过去倒流。
    他看到他裹挟着杀意冲入灵虚界域，看到丑角带着其他几位八阶挑战灵虚君，看到红尘君和无极君联手围攻灵虚……时代继续向前倒退，他看到藏云界域的覆灭，看到南海界域被禁忌之海攻破，看到曾经发生过的一切事件向最初的原点倒退。
    仿佛一座已经推演到极限的战争沙盘，正在回归最初始的状态。
    三百年的时光一瞬间闪过。
    世界仿佛又回到了赤星第一次划过天际的时候，并且就此定格。
    陈伶的心中突然升起一种奇异的感觉……
    这座塔，在等待他发出指令。
    陈伶闭上眼睛，仔细感知着这座塔的权能，并且在心中不断思索着，他要先推演哪一种可能性？
    随着陈伶心念一动，周围的世界立刻飞速演变，三百多年的时光浓缩到短短三秒！
    当陈伶再度睁开双眸，已经置身于宇宙深空。
    他低头向脚下看去。
    只见在地球之外，一座通体由未知金属打造而成的界域，像是一艘无与伦比的星际巨舰，正在宇宙深空中缓慢前行……
    而在那星际巨舰的外表面，四个仿佛蕴含无尽威压的字体，无声闪烁。
    【永恒界域】。
    同样是永恒界域，但陈伶眼前的这座界域，面积足足是真实世界的十倍……陈伶的目光看向界域内部，只见一座与他之前见过的永恒界域几乎一模一样的城市正伫立在舰船之上，而除此之外，还有大量生机盎然的自然区域。
    从树林到沿海，从高山到溪流，原本冰冷机械的永恒界域，竟然完美的与自然融合在一起，人口也是原本的数倍，而且生活物资近乎无穷无尽。
    在界域的最高点，一个眉心点缀着贤者之石的身影，与一个青发如瀑的白衣身影，并肩而立。
    无极君，南海君。
    在陈伶所推演的这条世界线中，南海界域覆灭的惨剧并没有发生，南海君也没有因愧疚而牺牲自己……在陈伶的刻意推动下，南海君与无极君最终联手，共同打造了一座永恒界域。
    在这条世界线里，“永恒”被打造成了最完美的模样，无极君的无限物质和绝对公平，加上南海君的长生不死和基因迭代，这座界域中的居民硬生生扛过了赤星二次降临后的瘟疫与战乱，在真正的乌托邦中生活了很久，最终成功离开了地球。
    陈伶站在宇宙深空中，看着那艘航行于虚无的“永恒界域”，心中感慨无比。
    这就是阿卡西之塔的力量吗？
    如果没有阿卡西之塔，陈伶想要验证这种未来，就必须付出极大的代价重启世界，然后在新世界中筹谋布局三百年，才能看到最终结果……
    然而如今在阿卡西之塔的推演下，从陈伶有这个念头到看到最终结果，竟然只用了三秒！
    直到这一刻，陈伶才意识到这座塔对人类而言，究竟意味着什么。
    随着陈伶加速时间，赤星第三次回归，两位九君共同注视着地球的方向，亲眼看到了地球被赤星轰成碎片……
    下一刻，异变突生。
    赤星击碎地球，竟然直接将周围的虚空都打穿，一座贯穿不同烛光世界的通道从坍缩的地球残骸中显现，漩涡般将宇宙中的一切都吞入其中！
    这一幕陈伶看着非常眼熟，他突然想起来，之前赤星击穿灰界的时候，好像也是这样……
    这枚星辰击碎的从来就不是某个星球，而是世界与世界的壁垒，当世界被击穿出一道裂隙，一切的文明都将被吞入其中。沈青竹所在的文明余烬，便是灰界所在的宇宙被击穿后留下的残骸。
    即便是已经全速驶离地球的永恒界域，这一刻也没法幸免，两位九君拼死抵抗，依旧无法摆脱世界坍缩后的引力，只能眼睁睁的看着永恒界域被卷入坍缩之中……
    然后，世界陷入死寂。
    失败了……
    即便“永恒”已经达成了最完美的形态，依旧没法在第三次赤星撞击下，保全人类的火种。
    陈伶的脸色凝重无比，他一咬牙，强行将领域笼罩整座阿卡西之塔！
    “【卡】——！！！”
    在身体疯狂透支下，眼前推演出的世界被陈伶否定，一切又重新向初始位置倒退。
    随着陈伶不断的篡改世界发展中的走向和细节，一个新的世界，又在短短三秒内出现在他的眼前……
    这一次，陈伶的尝试非常大胆。
    他在赤星第二次回归之前，也就是红王登天，南海覆灭，陆循之死等等事件之前，就第一时间唤醒了南海君和天枢君。
    他让南海君给天枢君续命，组建了九君联盟，再加上联合无极君，三人联手，在赤星第二次降临之前，强行让地球脱离的原本的轨道……
    陈伶依稀记得，在“穿越”前的记忆中，他看过一部名为流浪地球的电影，他们虽然没有那么多行星发动机，但效果与电影中无异。
    地球脱离原本轨道后，地表的生存环境恶劣到了极致，但在南海君与无极君的联手下，他们又在地底打造出了一个类似于永恒界域的存在，庇护了数百万人的生命。
    第二次回归的赤星，没能撞上地球，就这么轻飘飘的在宇宙中与地球擦肩而过……
    地球，就这么从赤星回归中幸存了下来，往宇宙深空飘去。 第1714章 最后的希望竟然是他？    看到这，陈伶眼眸中浮现出一抹喜色。
    既然上一个世界的灭亡，是因为赤星撞碎了地球，引发文明坍缩……那就将承载着文明的地球直接带走，这样赤星无法引动文明坍缩，这方世界也就能存活下来。
    可陈伶很快就发现，他的想法还是太天真了。地球在宇宙中流浪许久后，赤星竟然又一次出现，这次它的轨道发生了变化，竟然像是追踪导弹般向宇宙飞行中的地球拦截而来！
    于是，天枢君又一次牺牲自己化作流星，强行将赤星撞偏离原本轨道，强行将地球保了下来。
    这或许是有史以来，人类第一次活过赤星的第三次撞击。
    可好景不长，天枢君撞飞赤星后，世界仿佛又倒回了原本的轨迹，瘟疫开始爆发，人类界域陷入混乱，好在有南海君和已经成就半神的韩医生联手，强行将瘟疫镇压了下来……
    可没过多久，赤星竟然第四次降临……
    地球又覆灭了。
    陈伶难以置信的看着这一幕，像是意识到了什么。
    所以，赤星的轨迹并非是固定的……从一开始，它就是冲着地球来的？一次没毁掉，那就调头来第二次，第三次，第四次……
    地球不灭，赤星就会一直调转方向，直到将其承载的人类文明彻底轰碎，引发世界坍缩为止！
    这一刻，一个恐怖的想法出现在陈伶心头。
    莫非……
    赤星，拥有自我意识？？
    它就像是一个极具耐心的文明猎人，在彻底摧毁人类文明之前，绝对不会停下脚步。
    如果是这样，那人类再怎么想办法逃避，都是没用的，就算他们能躲过第二次，第三次，第四次，第五次……哪怕第十次，第十一次，赤星依旧会卷土重来。
    解决一切的唯一办法，只有……彻底毁掉赤星！
    经历一场生死厮杀，陈伶的精神力早已透支到极致，他连再重启哪怕一次的力气都没有，可如今他刚明白阿卡西之塔的功效究竟有多么强大，怎么可能甘心就此停下？
    闪烁的塔身之中，陈伶毫不犹豫的用枪口抵住自己太阳穴，然后……
    扣动扳机！！
    砰——！
    【审判】之力的作用下，陈伶的头颅瞬间泯灭，他整个人彻底变成一具死气沉沉的尸体，向下落去……
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：46%】
    两行文字在舞台之上闪过，陈伶死寂的身体，开始飞速重生！
    无尽的红纸在阿卡西之塔内汇聚，陈伶完整的身躯被勾勒而出，与此同时，他早已被透支和消耗的精神力也直接回归巅峰状态！
    他毫不犹豫的又一次向体内引入赤星愿力，大量的血雾从身上爆开！
    “继续——！！”
    陈伶双眸通红的大吼，极致的否定之力再度开启，强行又一次篡改了世界线推演的走向。
    第三次的推演，陈伶知道核心要义在于毁灭赤星，于是他将赌注都押在了悬玉君的身上……悬玉君，天枢君联手，直接预判了赤星的轨迹，在宇宙深空中制造了一个超大型黑洞。
    但关键时刻，赤星像是刻意调整了轨迹，黑洞之撕裂了它不到四分之一的身躯，另外四分之三还是将地球撞成了碎片。
    第四次推演，陈伶押注红尘君苏知微，既然赤星是物质，就一定可以被弦理论分解，然而即便他们都做好了充足的准备，红尘君也只能消耗到赤星不到六分之一的体积……
    第五次……
    第六次……
    从第十一次开始，陈伶试着将目光转移到九君之外的存在身上。
    他提前一步到兵道古藏救出白起，给他找到了一副合适的身躯，帮助他完成重生……然后一点点帮他夺回属于自己的力量。
    最后一战中，南海君赋予白起极致的生命力，无极君将自己化作甲胄，披在白起身上，而白起又拔出了整座兵道古藏，一人一剑，迎战赤星。
    最终，他硬生生斩碎了三分之一的赤星。
    可人类的结局……依旧是失败。
    第十八次……
    第二十五次……
    数不清多少次目睹过地球毁灭后，陈伶的心态已经麻木了，他发现无论自己如何修改世界走向，这个世界里都无法出现能够战胜赤星的存在……无论单挑还是群战，最好的结果，也就是毁掉近一半的赤星。
    直到第三十七次否定，一个令陈伶万万没想到的发展，出现了。
    那是一个巅峰状态的白银之王。
    这一次，他并没有死在红王手中，他盗走了完整的盗神道，然后在赤星第二次撞击之后，暗中出手，盗走了赤星被天枢君撞飞后迸发出的所有碎片。
    虽然现实中掉回灰界的赤星碎片只有一枚，而且形状很小，但其实那次撞击后产生的碎片很多，只不过大多都散落到宇宙各处……可在白银之王的盗取下，这些碎片被他全部收集，加起来竟然相当于三份九君当年吸收的碎片分量。
    他没有莽撞的直接吸收赤星，而是高频且稳定的，盗取这些赤星碎片的力量，他的力量以惊人的速度提升，最后达到了一个难以想象的地步……
    然后，他开始盗取其他神道。
    这位传奇盗贼，接连偷走了十条神道，几乎以一己之力斩断了十条神道的晋升之路，成为了有史以来第一个掌握十一条神道的半神。
    此时的白银之王，已经天下无敌，就算是包括灵虚君在内的三位九君联手，都无法战胜他。
    而当赤星第三次回归之时，他又做了一件惊世骇俗的事情……
    他直接将地球所在的空间盗走了。
    整颗星球，就像是一颗糖豆，被放入了白银之王的蓝黑色礼帽，他就这么带着地球一边在宇宙深空中行走，躲避赤星，一边继续盗取地球上的其他神道。
    他就这么凭一己之力，带着地球足足躲过了赤星八次的袭击，而在这个过程中他的力量不断增长，当盗走了完整的十八神道之后，他像是突破某层界限，来到了一个难以描述的境界……
    这位行走在宇宙深空中的盗贼，像是察觉到了什么，抬头看向虚无中的某处……
    那是阿卡西之塔中，陈伶所在的位置。 第1715章 可能    白银之王像是有些疑惑，他抬起指尖，向着这个方向抓去……
    这一刻，陈伶的瞳孔骤然收缩。
    他毫不犹豫的发动力量，利用阿卡西之塔强行否定了眼下这个现实，在白银之王的手彻底抬起来之前，整座宇宙深空都向初始状态倒退，无尽的光点再度淹没陈伶！
    不知何时，陈伶的后背已经浮上一层细密的冷汗。
    这怎么可能？？
    他看到的，不是阿卡西之塔推演出的世界线吗？这里面发生的一切应该都是虚拟的才对……那个世界的白银之王，怎么可能察觉到阿卡西之塔的存在？
    好在，陈伶已经在对方有所动作之前，彻底否定掉了那个世界……
    “李莱德，竟然能做到这个地步？”
    陈伶匪夷所思。
    将地球所在的空间盗走，然后和赤星在宇宙中躲猫猫这种解法，是陈伶想破脑袋都想不出来的……这似乎是到目前人类对抗赤星的最佳解法，但它依旧存在缺陷。
    最大的缺陷，就是白银之王自身。
    白银之王，本就是极度不稳定的存在，在掌握绝对力量之后，整个人类都成为了他的玩物……他虽然谈不上暴政，但确实将民众们和那些曾经的强者折腾的民不聊生。
    他甚至还剿灭了那个时代的黄昏社，毁掉了时代存档，彻底掐灭了重启世界的可能性。
    这一点，陈伶是绝对无法接受的。
    白银之王的这个解法，看似最佳，但其中的风险实在太大，陈伶依旧不打算采用。
    于是，他继续强打起精神，进行下一次推演……
    在接下来的推演中，也不乏让陈伶眼前一亮的发展……比如嬴覆以一己之力，完成了人类神道者的统一，他将历史中存在过的半神强者一个个复活，建立了一个前所未有的强大“王朝”。
    十四神道中，除了戏神道，书神道，娼神道，盗神道之外，其余十条神道各自有一位半神在他的麾下，十位半神的力量加持，让嬴覆自身强大到了空前绝后的地步。如果阿卡西之塔允许跨世界线对战的话，这个世界中的嬴覆实力，甚至还在同样盗走十条神道的巅峰白银之王之上。
    最关键的是，拥有绝对统治力的嬴覆没有像白银之王那样将人类搅的一团糟，在他的治理下人类界域越发繁荣昌盛，一切都井井有条……
    在这条世界线中，嬴覆最终带着众多半神围剿赤星，可在关键时刻，他们的神道似乎都被赤星所影响……
    然后，全军覆没。
    对于这一次的失败，陈伶感到非常的可惜，赤星对于神道拥有者似乎有着很强的克制作用，一旦近距离接触，自身就会神道影响……这么看来，将希望寄托于神道拥有者身上，也不太可行。
    九君，神道，两条路子陈伶都已经试遍了，而此时陈伶的身体状态也已经逼近极限，就连带来的那枚赤星碎片，都已经被吸收的只剩下拇指大小。
    一团团血雾在陈伶身上爆开，此时的他已经看不清人形，只有无尽的红纸在空中翻涌……
    “只剩最后两次机会了……”
    陈伶深吸一口气，心念一动，再度推演！
    这一次，陈伶没有将希望寄托于其他任何人身上，他将自己也代入了推演之中，一边按照之前世界线中的经验培养九君和嬴覆，一边提升自己。
    与此同时，他也按部就班的培养了下一代红心6，他选的不是别人，正是同样拥有极高戏神道天赋的李青山。
    一切有条不紊的向前推进，陈伶完成了八阶的最后一场演出，完成神道自证，成就了九阶半神，完全掌控了嘲灾的力量……
    然后，当赤星第三次回归之时，他与几位九君联手，对抗赤星。
    但即便是他们，也没有最终战胜赤星，这一战的结果，以他和九君们的战死而告终……然后，李青山成为下一代红王，勉强的重启了世界。
    “这就是我能做到的极限了么……”陈伶苦涩的摇了摇头。
    这是陈伶唯一一次，按部就班的打出“重启”结局，事实证明，就算是他这个灭世嘲灾成为红王，重启世界，也无法逆转下一个世界中人类的命运。
    陈伶的心态有些复杂，他曾以为自己是特殊的……事实上，他也确实是特殊的。
    但在赤星面前，他的特殊，也不过是万千可能性中，一条稍微偏离原定轨道的必输结局罢了。
    “不……”
    “一定……还有别的可能！”
    陈伶眼中的失落，只持续了片刻，随后一抹前所未有的疯狂与坚定便占据眼瞳。
    他这一路走来，经历了太多的挫折与自我质疑，内心早已强大无比，就算他真切体会到了赤星的恐怖，也绝对不会轻易绝望……保守的发展或许会迎来必输的结局，既然如此，他不妨再大胆一点！
    一个个念头在陈伶脑海中闪过，他疯狂推演着最极致的那种可能性，然后榨干自己最后一丝力气，否定世界！
    噗——！！
    那飘散在空中的红纸，再度崩碎出漫天血雾，然后无力的向下坠落……
    与此同时，无尽的光点闪过红纸周围，像是在经历着一个世界的变迁与发展。阿卡西之塔的算力催动到极限，深蓝的辉光疯狂闪烁，就连现实世界中的那座塔身，都开始摇摇欲坠！
    世界正在陈伶的意志下推演，一种“可能”逐渐成型！
    就在这时，一抹强大的否定之力突然从那方世界中闪出，整座阿卡西之塔的光辉都骤然停滞！
    轰——！！
    在剧烈的轰鸣声中，阿卡西之塔的表面浮现出狰狞的裂纹，虚数世界和现实世界的塔身都在同一瞬间崩溃，推演到一半的世界轰然破碎，陈伶像是被大卡车撞击般，硬生生从那个世界倒飞而出。
    鲜血洒满飞舞的红纸，这座虚构的世界随着阿卡西之塔的破碎彻底崩塌，真实世界的轮廓包裹住他的身躯……
    一道狼狈的红纸身影从灵虚界域的高空坠落。 第1716章 最后的等待者    “陈伶！”
    “红王大人！”
    韩蒙和黑桃j同时惊呼一声，向着那坠落的红影冲去。
    刚才阿卡西之塔突然坍塌的动静，第一时间就吸引了他们的注意，而陈伶坠落的位置，正好是在那座塔的正上方。
    韩蒙的速度更快一些，在陈伶破碎的身躯坠落大地之前，稳稳的将其扶住。此时的陈伶已经从赤星加持的状态抽离，黑红戏袍重新披在身上，被鲜血染红大半，整个人像是被透支了般，脸色苍白无比。
    “你感觉怎么样？”韩蒙当即问道。
    “咳咳咳咳咳……”
    陈伶剧烈咳嗽着，他踉跄的站稳身形，目光看向眼前那座破碎的高塔，眉头紧紧皱起。
    刚刚那是……
    什么？
    “……我没事。”陈伶深吸一口气，恐怖的恢复力逐渐止住身上的出血，脑海中又一次浮现出刚才最后的画面。
    阿卡西之塔已经被毁了，陈伶自身的力量也透支到极限，他的推演只能到此为止。
    “灵虚界域的领域消失了……他真的死了。”
    黑桃j感知到界域的变化，眼眸中浮现出喜色。
    呜呜——
    此时的灵虚界域，已经彻底沦为废墟，陈伶屠杀了整座界域的民众，空荡的废墟中无人幸存，只有混杂着极致血腥味的寒风，在呜咽作响。
    一切，已然尘埃落定。
    天空中的赤红逐渐浓郁，一股难以言喻的压迫感笼罩在三人心头，韩蒙抬头望去，只见一枚拖拽着长长曳尾的流星，正在空中急速放大……
    赤星，降临。
    这还是韩蒙等人第一次如此近距离的看到赤星，它的轨迹没有因任何外力而偏转，笔直的在大气中穿行，像是一轮急速放大的赤色太阳。
    在一阵轻微的窸窣声中，细碎的尘埃开始向天空倒流，废墟中的灵虚界域仿佛延伸出一根根飘带般的触手，无声摇摆……
    不光是灵虚界域，其他各大界域的残骸，以及灰界，都在发生变化。
    某种诡异的力场，正将地球包裹其中。
    “神道，紊乱了……”
    黑桃j疑惑的抬起手掌，发现自身的神道力量，也在飘忽不定。
    “神道是文明的结晶，而y系流星，是文明的毁灭者。”陈伶缓缓开口，“这个世界，就要结束了。”
    “灵虚君已经死了，九君算是回收完毕，但忌灾那边……”
    黑桃j有些犹豫，到现在为止，忌灾那边的战场都没有传来丝毫消息……按照以往的任务，如果围剿成功，灰王第一时间就会用月光传信才对。
    好不容易才解决了灵虚君，如果忌灾那边最后的巫道碎片无法收集，那依旧无法完成重启。
    要知道，现在赤星就在众人头顶……他们已经没有时间了。
    陈伶没有立刻回答，他只是静静的站在废墟中，看向北方……
    “他们会成功的。”
    他平静的回答。
    天空中的赤色逐渐鲜红，陈伶从怀中取出两枚毒药，分别递到黑桃j和韩蒙的手里。
    黑桃j知道这是什么东西，当它入手的瞬间，黑桃j整个人放松了下来……他微微一笑，轻声自语：
    “总算是结束了……我不会是黄昏社最后一个上船的吧？”
    “不会。”
    “那就好。”
    黑桃j毫不犹豫的将这枚毒药丢到口中，庄重的整理了一下衣着……然后用力咬碎。
    毒素蔓延，黑桃j的生机瞬间消失，整个人轻靠墙边，缓缓倒下……他潜伏在灵虚界域这么久，任务终于彻底完成，此刻嘴角勾着一抹淡淡的笑意。
    他所能做的，都做完了，能否在下一个世界相见，那只能看红王。
    目睹了黑桃j的死亡，韩蒙缓缓转头，看向陈伶。
    “你应该在我的记忆里，看到了这东西。”
    “……嗯。”
    “我不会害你。”
    “我知道。”
    韩蒙平静的将毒药塞到嘴里，“接下来，真的不需要我帮忙了？”
    “不用了……逆转时代，重启世界，这是我们黄昏社的工作。”陈伶微微一笑，“去到下一个世界后，有什么心愿想要我帮你完成吗？”
    韩蒙沉默了。
    他欲言又止许久，似乎觉得自己的心愿有些棘手，但最终他还是轻声开口：
    “如果可以，这一次……替我保护好三区的民众吧。”
    陈伶看着韩蒙眼眸中闪过的遗憾，微微一怔。
    即便如今的韩蒙，已经是八阶【审判】魁首，是从容游走于各大界域的强大存在，但根根到底，他还是那个守护三区的执法官……辖区的民众们在痛苦中死去，是他终生的遗憾。
    “我会的。”
    陈伶郑重点头。
    韩蒙那张严肃的脸孔，罕见的笑了笑，他轻轻走过陈伶身旁，缓缓坐在那已然坍塌的法庭台阶上……
    他轻轻靠着后面的断墙，抬头看向逐渐鲜红的天空，眼眸都被映照成末日的色彩。
    “期待下个世界的再会……韩蒙长官。”
    陈伶回眸看向他。
    韩蒙轻笑一声，
    “别太期待，如果你遇到下一个世界的我，记得躲远一点……要不然，我恐怕又会追着你杀。”
    说完，韩蒙轻轻咬碎了口中的毒药。
    执法官风衣在充满血腥味的风中轻舞，血色天穹下，韩蒙安静的坐在那，低垂着头，像是一尊沉默的雕塑。
    陈伶静静的看着他，黑红戏袍仿佛被天空映照成血色，他红宝石般的眼睛微微弯起：
    “不出意外的话……”
    “下一个世界，你应该就追不上我了，韩蒙长官。”
    两道鬼魂虚影在空中飞旋，陈伶张开大红纸伞，轻轻将他们的鬼魂收入其中。
    做完这一切之后，陈伶最后看了他们一眼，缓步向废墟中走去……赤色流星在天空中不断放大，呜咽寒风在死寂中作响。
    他是这座界域最后的幸存者，也是这片天地中，最后的等待者……
    片刻后，一个悠扬而温和的声音，在尸山血海间回荡：
    “「我看见天空在哭泣」，”
    “「我听闻有你的声音」；”
    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
    “「我从日落的方向走来」……” 第1717章 重启    赤血般的天穹之下。
    一个披着黑色甲胄的身影，一步步踏过崎岖大地。
    漆黑的飘带在风中飞舞，数不清的尘埃像是螺旋般往天空升去，他的身上沾着血，步伐沉重，像是从战场中厮杀归来的孤将。
    在他前方不远处，一座庞大的界域废墟，无声屹立……
    那是灵虚界域。
    “终于……”
    “要到了……”
    简长生缓缓擦去嘴角的鲜血，看向那座界域的目光中，闪过凝重。
    从借助兵道古藏抹杀忌灾之后，简长生便不顾代价的将速度催动到极致，硬生生从极北赶到这里……
    禁忌之海与灵虚界域，可以说是距离极远，若是正常赶路，即便是简长生也需要一天的时间，但他心里很清楚，赤星降临在即，他根本就没有时间了。
    于是，他疯狂的透支着自己的身体和杀气，一路游龙般飞行而来，到这里已经耗尽了精神力，再加上随着赤星的降临，他体内的兵神道有些飘忽不定，只能靠双腿艰难前进。
    也不知道，陈伶那边怎么样了。
    黄昏社与忌灾的厮杀固然生死一线，但陈伶单挑灵虚君，同样危险至极。
    如果陈伶没能战胜灵虚君……
    不，
    他可是陈伶。
    简长生深吸一口气，他看了眼头顶越发接近的赤星，踉跄的继续往灵虚界域前进。
    就在这时，他像是发现了什么，那双泛着杀气的眼眸扫过界域的另一边……隐约间，几道诡异的人影一闪而过。
    简长生的眼眸微微眯起。
    他歪着头，像是在思索什么，随后默默加快脚步，穿行在废墟之中。
    踏入灵虚界域的瞬间，简长生紧绷的心，顿时放松下来……他没有感知到灵虚君的领域庇护，说明这位最后的九君，多半已经死了。
    与此同时，一阵悠扬的歌谣声，从远处传入他的耳中。
    “「大地和玫红是你的温床」，”
    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
    “「直到岩石铭记花香」……”
    听到这声音，简长生的脚步微微一顿，他目光看向远处坍塌的钟楼废墟。
    隐约间，能看到一个戏子身影正屹立其中，红黑的戏袍在风中轻拂，他就这么平静的站在毁天灭地的血色天穹下，悠悠的唱着歌谣。
    这不是简长生第一次听到陈伶唱安魂谣，每次听到这曲歌谣，简长生的内心总能迅速的平静下来……而陈伶的唱腔，和其他几位k牌还不一样，仿佛有一种独特的凄美魅力。
    简长生没有开口，他只是安静的迈开脚步，往钟楼走去。
    “「哭泣的人儿啊」，”
    “「请你轻轻闭上双眼」；”
    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
    随着陈伶唱完最后一句。
    那身披甲胄的少年将军，已经站在了飞舞的戏袍之后。
    末日的孤寂废墟中，一对朱砂耳坠无声轻拂，陈伶回眸看向身后，呜咽的寒风在崎岖废墟中好似古笛，嗡鸣作响。
    黑甲将军深吸一口气，双手举起泛着紫色光辉的巫道道基碎片……
    他平静且淡定的声音随之响起：
    “黑桃6简长生，代黄昏社全员……为红王大人，献上巫道道基。”
    “我们……”
    “幸不辱命。”
    染血的黑色飘带，在风中飘荡。
    简长生的话语轻飘飘的，仿佛将禁忌之海那场鱼死网破的血战直接略过，他没有提他们是怎么战胜忌灾的，也没有提付出了怎样的代价……
    他只需要让陈伶知道，黄昏社全员，不会让陈伶失望。
    陈伶注视了简长生许久，才沙哑问道：
    “小花，灰王，红心9，赵乙呢？”
    “……”
    简长生没有抬头，依旧保持着献上巫道道基的姿势，缓缓回应：“战场局势混乱，他们……没能如约服下毒药。”
    戏袍身影微微一震。
    不知过了多久，
    他才轻轻嗯了一声。
    简长生微微抬头，看到陈伶的眼瞳中正泛着难以言喻的落寞与苦涩，他目光流转，仿佛与满是血腥味的萧瑟寒风，融为一体。
    事实上在开战之前，陈伶就已经预想过或许会出现来不及吞服毒药的伤亡，但他没想到，这一战的代价会如此惨重……
    “行了，你可是当上红王的人，怎么还一副儿女情长的样子。”
    代黄昏社众人完成任务之后，简长生恢复了平时说话的调调，他一拳轻砸在陈伶肩膀上，“快逆转时代，重启世界吧……我们的希望，可都寄托在你身上了。”
    “陈伶，别给我们6字辈丢人啊！”
    陈伶接过巫道碎片，深吸一口气……然后缓缓吐出。
    血色天穹之上，那流星的光芒越发璀璨，白炽逐渐遮蔽血色，滚动的火焰附着在流星周围，仿佛足以焚烧一切。
    “我会的。”陈伶同时将一枚毒药递到简长生手里。
    谁知简长生直接摇了摇头：
    “没用的，你的毒杀不死我。”
    “……也是，你已经是八阶【修罗】了，比小强还难杀。”
    陈伶的毒药，可以毒死一般人，但对于拥有【血衣】和极强生命力的简长生来说，并不致死……陈伶一时间有些犯难。
    以他现在的状态，就算简长生主动求死，他也未必能在短时间内杀死对方。
    “想杀我没那么简单，我还是自己来吧。”简长生忍不住笑道。
    陈伶无奈点头：“那你自己动手吧。”
    “你先开始重启，我在你旁边守一会。”简长生目光悠悠扫过四周，“这里，好像又溜进来了几只老鼠。”
    陈伶眉头一皱，目光也瞥了眼那个方向，犹豫片刻后，点了点头。
    陈伶转身在废墟中站定。
    随着他指尖一抬，九只蜈蚣便背着棺材从土地中钻出，它们环绕在陈伶四周，就像是一根根耸立的黑柱，两侧狰狞的蜈蚣腿轻轻摆动，将每一口棺材都缓慢打开……
    若水君温若水，极光君杨宵，天枢君陆循，南海君褚常青，悬玉君姬悬，藏云君齐暮云，红尘君苏知微，无极君楼羽，以及……灵虚君吴同源。 第1718章 好戏……开场    帝兽在兽类中相当于神的存在,传闻,帝兽一声吼,万兽跪拜臣服,具有翻天覆地之能,这也体现了气帝的力量。
    钱天佑感觉这事儿实在是太过纠缠，真和丁阳说起来那晚饭还不知道有没有着落；况且他现在最着急的就是想离开皇宫，其它的事情统统要靠后。话说完，他伸手去扯紫萱的袖子，想绕开丁阳走人。
    虽然，那部对讲机落在了“渔网”正中没有继续跌落到下面的黑暗深渊之中。
    不过，杨妄在神玉室中，除了偶尔柳卿和泥巴会去之外，其他人是不能去打扰他的。杨妄于是便一直修炼着。时间一点点的过去。
    聂振邦点了点头，亲自将方远山送到了门口。这才转过身回房间。刚坐下，桌子上面的电话却是突兀的响了起来。
    优秀的速度让君主蛇在面对尼多王的攻击躲闪的游刃有余，时间一长尼多王自然也是消耗了相比起君主蛇而言更多的体能，脚下一滑顿时就摔倒在了地面上。
    这段画面正是通过脑虫截取了碧雪儿的视觉神经发回来的，所呈现的正是碧雪儿眼睛的视角。
    叶祖圭恍然大悟，看来自己是被胜利冲昏了头，没有考虑到更深的一点，叶祖圭作揖道：“大人远见，属下愚昧！”程璧光等舰长纷纷点头，他们刚开始对唐健固守的命令也不理解，现在一点拨后，顿时豁然开朗。
    计凯不放心的追问着，他必须问清楚才行，不然随便选只中级魔兽当看门犬，万一不能更改怎么办？虽然中级魔兽已经是堪比魔导师或者剑师的强大战斗力了，但是贸然选择是不可行的。
    只在片刻，数百颗白磷弹倾斜到了日军联合舰队的两艘主力战舰上，白磷燃点极低，在爆炸开后，遇到空气迅速燃烧。
    愚啸天有几分疑惑，莫非这云龙子已经被两大势力吓得杯弓蛇影了。
    扑面而来的腥臭让陆蓝莲感到不适，漂亮的剑眉一皱，直接取下了腰间的软剑，灵力注入，软剑瞬间挺直，在阳光照耀下闪烁着点点寒芒。
    尤其是第一集和第二集的播放量都超过一个亿，按照这个势头发展下来，这部剧的播放量怎么也超过了15亿。
    “你都听到了，那你怎么还说，我们这部剧输不了？”袁溪更加疑惑了。
    猬霸海也刚好出关，他飞了过来，用无比期待的目光看着张斌，问道。
    昊天紧守心神，一边躲避嗜血妖狼的攻击，一边用玄灵剑攻击妖狼。
    而李明秋选择这首歌在别人的眼里无疑是一种找死的行为，就算你能唱出来，就算你唱的很好，但是也无法跟原唱相比，经典虽然传唱度广，但是翻唱也是最不容易让人认可的。
    毕竟双方刚刚还打的不可开交，黑羽甚至击杀了不少影杀的人。昊天害怕以后这些人会有叛心。
    “好了，时间差的不多了，准备出发吧。”万钧带着两位供奉离去。剩下的人开始安排护卫任务。
    云府城中，云龙教内讧的弟子们已经杀得天昏地暗，拼急了眼，在两大势力暗桩挑唆之下，开始有人对同门手足痛下杀手，内讧不到一日，已经有尽百人死于非命。而且内讧越演越烈，毫无停息之象。
    他做过许多年海盗，当所有人都认为他最大的长处是流氓时，却全都忽略他的水性。
    沙和尚被抢白一通，老大不好意思，一张蓝靛脸上也泛出了红色。所谓打人不打脸骂人不揭短，孙悟空自己都不知道，他轻描淡写一句话，把个卷帘大将沙悟净的自尊心伤得连点渣都不剩了。
    许多年过去了，许多都变了，他们都经历了很多很多，可在这个时候，竟然还能出现从前的一幕。
    “干他娘的！一样的冲锋陷阵！凭什么咱们一点好处都分不到！”一名狂徒红眼的看着远处的联盟成员，愤恨的抱怨着。
    许俊走到枯井边往下张望。虽然下过雨，井底却很干燥。显然积水都流到地势更低的地方去了。
    “天迪，你现在马上躲到地府去，你现在绝不能有事。”比克一来就想拉着天迪离开。
    所幸裂尺中没有储蓄的能量，否则这一击下去，定然被撕断了腿。
    他认得那是观音姐姐的声音，他想再叫一声观音姐姐，他想跟观音姐姐分享他的喜悦，但是他已经说不出话来了。
    不想旧事重提，无非是怕触景生情，你和李纨之间，到底发生了什么呢？
    当切尔西的四大前锋齐聚一堂的时候，ac米兰的后防线骤然吃紧。
    众人脑中一片空白，貌似除了无耻两字再也想不到其他更贴切的词语来形容肖遥了。
    敲响云梦家的房门，这一次房门并没有马上打开，等了一会，云梦才穿着一条围裙将门打开，看到秦天，本来想要给他一个拥抱，但是看到满是油渍的手，还是放弃了这个想法，将秦天迎进屋。
    不过他没有高兴多久，就看到碑面上属于北苍耀的那一行字最后的灵气数量极具锐减一半，竟然是直接掉出了十名开外。
    “好啦，先进屋吧，进屋再说！”李梦溪才不会相信他的话，只是在这吹冷风也不是个事。
    眼看他就要得手，但就在这个时候，蓬的一声巨响传出，房间的门被人一脚给踢开了，一名少年郎冲了进来，满脸含煞，看着被绑在床上的芸娘，杨凡的一颗心都在剧烈的颤抖着。 卷末总结（五）    戏神，即将完结啦！
    从2023年到马上2026年，戏神已经连载了两年多的时间，这场兴奋，期待，挣扎又痛苦的旅程，即将迎来终点。
    记得最开始写下第一章的时候，戏神的一切都还是未知数，绝大部分的设定，人物，故事背景都是在连载期间一点点完善的，而历经两年，原本只是一个想法的小章节，正在一点点变成浩大而恢弘的世界。
    第五卷的内容，围绕陈伶重启世界来展开。是灭世，也是救世。
    成为六代红王的陈伶，承担了过去历代红王承担过的责任，他不再是被世俗定义的“人类”或者“灭世”，他是陈伶，是六代红王，是他心中所想成为的样子。
    这一卷，曾经描写较少的黄昏社边缘成员们，也逐渐出现在故事之中，他们有的是留声机管理员，有的是验尸官，有的是书信代笔人，有的是脑科医生……他们或许不是主角，不是核心角色，但他们作为黄昏社的触角，深深的扎根在世界的每一个角落……
    他们的故事，二九可能没有机会浓墨重彩的描绘，这个机会或许可以交给大家，以及黄昏社未来或许会存在的五字辈？四字辈？他们的故事，由各位读者想象。
    而在这一卷里，比较关键的角色就是人类末日时期的最后四位九君。
    其实无极君也好，灵虚君也罢，正如二九所说的，九君永远是人类的九君。
    每个个体的存在都是复杂的，传奇们更是如此，我们无法通过纯粹的善恶对错来评判一个人，或许每个读者对他们的解读都有所不同，但无论如何，他们就在那里。
    第五卷的结尾，陈伶送别了所有的黄昏社员，送别了所有界域，在赤星毁灭地球的瞬间，完成了重启……逆转时代，重启世界，这是黄昏社存在的理由，也是他们在每个时代所追求的东西。
    但重启世界，对黄昏社而言或许意味着阶段性的结局，但对人类整体的命运而言，只是一个转折点。
    而重启，通常意味着离别，那些曾经与陈伶并肩作战的好友，将会以另一种形式与他一起奔赴最终的战场，所以这一卷看起来一直在死人……
    但，各位，这并不是故事的终点。
    最终的第六卷，毋庸置疑，是人类与赤星的最终决战。
    这一卷的内容或许很短，具体篇幅多少，二九自己也不太确定……短则两三个月？长则五个月？
    总之，重启世界后的剧情，不会与前面的剧情脱离，也不会轻易开启新的故事线，一切都是以陈伶为基础，继续向前推进。
    无论斩神还是戏神，最后一卷的卷末感言，二九通常都写的很少，也许在这个节点，除了继续推进故事的结局，好像也没什么好说的……
    与上一卷结束时一样，这一卷写完之后，二九会休息三天，然后开启最终卷的剧情。
    各位陪伴至今的读者们，
    我们，
    完结感言再见。 第1719章 世界之外    随着极致的光辉笼罩陈伶的视野，一抹奇异的深蓝，将他整个人包裹其中。
    陈伶觉得自己像是被某种力量牵引，穿梭于现实与虚拟的边界，他看到无尽的光影从眼前晃过，若是定睛细看，那是他曾在时代存档中经历了一些。
    从第一次进入存档，推开厕所的大门，到后面参与九君勘探，结识各位九君……
    他在时代存档中留下的痕迹，正在一点点覆盖现实，那不再是虚拟的“存档”，而是真正的成为了历史。
    与此同时，
    一股浓郁的赤色力量，从他的身体中爆开！
    陈伶甚至根本不知道发生了什么，一座火山就像是在他胸口喷发，他被蓝光包裹的身躯顷刻间崩碎大半，像是一只断了线的血色风筝，飘零不定。
    这是什么？！
    这一刻，陈伶大脑一片空白，他完全没预料到这变故的发生，他不知道自己的身体为何会在重启的过程中爆开，这种感觉就像是他赤星愿力吞多了一样……
    等等。
    赤星？！
    一个念头突然划过陈伶脑海。
    陈伶想起来了……他在时代存档中，与九君们勘探神农架时，也曾吸收过一部分的赤星碎片。
    当时他还有些奇怪，为什么同样吸收了赤星愿力，九位科学家成为了后来的九君，但他却没有丝毫的反应。后来陈伶猜测，或许是因为存档本身就是虚假的，其中的赤星愿力自然也是假的。
    虚假的愿力，无法真正的带给陈伶力量；但此刻虚假的世界正在取代现实，那些曾被陈伶吸收的赤星愿力虚影，也在转化为现实！
    他真的和当时的九君，一起吸收了货真价实的赤星愿力！！
    这份赤星愿力，比陈伶从文明余烬拿出来的那一块大的多，体内突然被塞入如此巨量的愿力，他的身体自然会崩溃爆开……
    不，这已经不是崩溃爆开那么简单了。
    陈伶的身体，每秒钟都在不断的被赤星愿力挤爆，然后飞速用红纸重组。如果陈伶没有在文明余烬强行吸收那一小块碎片，他的身体没有对赤星愿力产生一定的抗性，恐怕他在第一时间就已经通体爆开，直接死亡了。
    但陈伶已经有过屡次崩溃和重组的经验，他的身体已经是这个世界上最能承载赤星愿力的“肉身”，即便此刻突然塞入巨量的赤星愿力，陈伶也没有立刻暴毙，而是处在“生”与“死”的边缘。
    陈伶的意识又一次迅速模糊，他觉得自己的身体仿佛脱离了束缚，不断向上漂浮，像是深海中被注入空气的箱子。
    他能感受到，随着自己的上浮，周围的“压力”正在不断发生改变，到最后，他像是置身于虚无，无论时间还是空间，一切都感知不到了。
    然后，他像是触碰到了什么……
    在他的前方。
    坚硬，柔韧，像是某种密度极高的“膜”，或者说，某种壁垒？
    它在虚无中无限延伸，无论从哪个方向都不可能绕开，陈伶意识早已模糊，看不清这东西的模样，但他能感受到，这绝对不是地球上的东西。
    在大量赤星愿力的充斥下，陈伶的身体控制不住的继续“上浮”，他一点点被挤压在这层“膜”的表面，然后就像是一根细针，不断向里面刺入……
    这一刻，陈伶脑海中，突然没由来的浮现出与沈青竹的对话。
    那是他第一次看到文明余烬中那枚赤星碎片，打算伸手触碰它的时候……
    “别碰……”
    “为什么”
    “你可不是当年的九君，现在的你，体内已经有了一大份完整的赤星碎片……你已经达到这个世界的临界点了，贸然再一口气吸收这么多赤星愿力，只会有两种下场。”沈青竹的语气十分严肃，
    “要么，被直接撑爆；要么就像曾经的我一样，超出这个世界的临界点，成为被它排斥的存在。”
    陈伶像是突然明白了什么。
    嘲灾，就是因为吞噬了大量赤星愿力而诞生的；而此刻的陈伶体内，又被塞入了一份与九君同等量级的赤星愿力……
    他体内的赤星愿力总量，已经超过了这方世界的极限，他被千锤百炼的身躯没有立刻崩碎，但在世界的规则下，他依然会被强行排斥。
    如今自己所处的这层“膜”，多半就是世界的壁垒了。
    “不……”
    “不行……”
    “世界刚刚重启，我要做的事情还有很多……我要回去……我要回去！！”
    陈伶本已模糊的意识，在这一刻爆发出强烈的不甘，他整个人在世界壁垒中越陷越深，他疯狂挣扎着想脱离这里，但无论他如何努力，都无法更改被世界排斥的现实。
    连沈青竹都无法对抗世界规则，只能留守文明余烬，如今濒死的他又如何能做到？
    陈伶只能眼睁睁看着自己在“膜”中越陷越深……
    然后，
    只听一声轻响，
    他的身躯骤然冲破了“膜”的限制，浑身一轻。
    这是种难以言喻的感觉，如果说刚才陈伶仿佛置身于深海，那此刻的他，就突然来到了宇宙虚空……没有重力，没有规则，没有空气，他仿佛置身于某个根本不存在的世界，在死寂中无声飘浮。
    一道道血雾从陈伶的身上疯狂爆开；
    大量的赤星愿力撕扯下，他的身躯又一次布满裂纹，而且这一次裂纹蔓延的速度，远比上一次更快。
    一道披着红底黑纹戏袍的身影，在虚无中无声绽放血雾，似乎用不了多久，就要彻底消散。
    陈伶感知到自己已经彻底被挤出原本世界，顿时心灰意冷，再加上身体已经到了极限，整个人都在不可逆转的走向毁灭，原本还能凭借不甘强行支撑的意识，迅速模糊。
    就在这时，他隐约间像是感知到了什么，不知从哪来的力气，最后将眼皮强行撑开一线……
    漆黑如幕的虚无深处，
    一枚又一枚绚烂流星轻飘飘划过天际。
    它们每一枚都如同赤星，散发着难以言喻的恐怖力量，紫色，赤色，黑色……成百上千，光辉绚烂，像是一场盛大至极的流星暴雨！
    看到这一幕的瞬间，陈伶的眼瞳骤然收缩……
    下一秒，
    他的意识彻底漆黑。 第1720章 知约    “【g-020】确认撞击目标世界。”
    “目标世界烛光消散……”
    “无人生还。”
    虚无深空中。
    一个披着深红斗篷的身影，身背黑棺，目光注视着远处那支离破碎的世界碎片，眼眸深处浮现出惋惜……
    “我们还是来晚了。”
    话音落下的瞬间，一道凝实的魂体从他背后的黑棺中走出，白色连衣裙在虚无中轻摆，白皙的指节轻轻搭在深红身影的肩膀。
    “这不是你的错。”温婉的声音从虚无响起，“【g-020】脱离预定轨道，就连队长和纪先生都没能预料到，是你最先发现的端倪，全速赶过来的……你已经尽力了。”
    深红身影摇了摇头，“我全知全视，本应该更早预判的……是我大意了。”
    “不，那些流星的诡异程度，本就在我们的认知之上，干扰全知全视也不是第一次了。”白裙女子飘到他的眼前，认真看着那双满是自责的眼睛，
    “那座世界已经毁了，我们应该把注意力放在其他还幸存的世界上，不是吗？”
    深红身影沉默许久，最终还是点了点头：
    “是。”
    他开口正欲再说些什么，突然一段不知从何而来的画面从眼瞳中闪过，他轻咦一声，转头看向虚无中的另一个方向。
    一双庞大宛若恒星的眸子，在他身后的虚无中浮现而出！
    那双眸子太大了，其中仿佛蕴藏着过去，现在，未来的一切，无数的画面宛若群星在其中闪烁，在它的对比下，两人的身形渺小的宛若宇宙中飘浮的沙砾。
    那双全知全视的眼眸，像是发现了什么，深红身影的嘴角勾起一抹淡淡笑意。
    “怎么了？”白裙女子疑惑问道。
    “来了位意料之外的客人。”
    深红身影轻推鼻梁上的眼镜，身后的双眸瞬间消散，他轻轻迈步，深红的斗篷衣角无风自动……
    “走吧，去救他。”
    “谁？”
    “那位跳出了自己戏台的……戏子。”
    ……
    无垠虚空中，一道血色残躯无声飘浮。
    没有人知道他飘了多久，也没人知道他飘到了哪里，时间与空间在这一刻泯灭，唯有他身上不断爆开的血雾与狰狞的裂纹，在给他的生命做最后的倒计时。
    陈伶仿佛做了一场梦，他梦到自己重启世界后，一切都向着最好的方向改变。
    他看到苏知微在沉眠前，就与姚清成婚。婚礼当天高朋满座，几位九君纷纷来到现场，陆循送了一对星星尘埃打造的手镯，杨宵送了一颗仿佛封存极光的水晶，吴同源送了一本说是给他们未来孩子的“小题狂做”，就连楼羽，都送了一张漂亮至极的婴儿床……
    他看到那天大家喝的大醉，一边商量着等沉眠苏醒之后，如何一起对付赤星，一边思考着该给孩子取什么样的名字，最终大家一起看向了他。
    他们微笑着，目光中满是期待与信任。
    “陈导，给我们的孩子取个名字吧。”苏知微有些不好意思的摸着肚子，“褚博士说了，她是女孩……”
    陈伶看着围成一桌，眼眸中闪烁着光亮的众人，心中升起前所未有的欣慰与安宁。
    不知为何，他心中有种预感……这一次，他们一定能打败赤星。
    既然如此，该取什么样的名字呢？
    按理说，这种时候取名字最好带些寓意，比如“胜”或者“凯旋”之类，但陈伶觉得土，而且她还是女孩子，应该要更温婉一些……也许可以换个别的方向？
    如果大家都要陷入沉眠，那希望等一切苏醒之后，大家都能像现在一样……只要大家都能站在一起，总会有办法能战胜赤星。
    陈伶想了很久，就在他开口准备说些什么的时候……
    周围的一切仿佛被黑暗吞没。
    他在茫然与错愕中，
    极速下坠！
    ……
    “姚知约。”
    陈伶睁开双眸的瞬间，说出了这个名字。
    沉寂的星空下，一个披着深红斗篷的身影，和一个幽灵般的白裙女子，同时一愣……
    他们彼此对视一眼，又低头看向陈伶，表情有些古怪。
    陈伶终于逐渐回过神来。
    他茫然的从地上爬起，发现自己如今置身于一个陌生的地方，灰蓝色的崎岖大地向远处延伸，远处还隐约能看到陨石坑的轮廓，当他抬头望去，只能看到无垠漆黑，以及偶尔划过的星辰残骸。
    “这里是……哪？”
    “被【g-020】击碎的世界残骸。”深红身影推了推鼻梁上的眼镜，“我看你情况不妙，就近过来这里了……这里还残余着一些空气，虽然你看起来也不需要呼吸，但这样说话比较方便。”
    【g-020】？
    这个编号的格式，让陈伶觉得有些熟悉，如果他没记错的话，沈青竹口中提过这种编号，应该是独属于赤星这些具备毁灭性的流星雨才对。
    初步苏醒，陈伶的脑子还有点乱，他好像意识到了什么，但他很快便想起了更重要的事情，立刻低头看向自己的身体。
    不知何时，他原本满是裂纹与血雾的身躯，已经恢复原状，那几乎撑爆他身体的赤星愿力，此刻也不知去了哪里，他的意识扫过自身，竟然什么都没感受到。
    “如果你是在找‘它’的力量，我已经帮你封存起来了。”深红身影抬起手，不知从哪里变出一面镜子，照向陈伶。
    陈伶这才看见，自己的眉心处竟然多了一枚红色的菱形印记，妖异而神秘，他指尖轻拂肌肤表面，却什么都没感知到。
    “你比我想象中的更加激进，竟然现在就试图同化‘它’的力量……就算是队长和纪先生，同时期也不敢这么做。”深红身影有些无奈，“这份力量，现在的你根本就承受不住……要不是遇到了我，你就真的要死了。”
    陈伶此刻依旧迷茫，他疑惑的抬起头，看向自己眼前这个完全陌生的深红人影……
    “你……是谁？”
    深红人影微微一笑，他背着黑棺，轻轻对陈伶伸出手：
    “初次见面……”
    “我是【夜幕】小队副队长，安卿鱼。” 第1721章 初代红王    夜幕小队？
    陈伶的心中闪过疑惑。
    如今的他，应该已经穿过世界壁垒，来到了世界之外才对……按照之前沈青竹的说法，世界是烛光，而烛光之外……竟然还有人？
    而且听起来，还不止一个。
    虽然疑惑，但陈伶还是伸出手，与安卿鱼握在一起。
    “陈伶。”
    无垠漆黑下，一只披着戏袍的手掌，与深红斗篷轻握在一起。
    “我叫江洱，江海的江，洱海的洱。”清脆的声音从虚无中传出，一个穿着白裙的幽灵少女，对着陈伶招了招手。
    陈伶愣住了，他自身就拥有能够操控鬼魂的能力，自然感知到眼前的少女似乎并不是活人……
    但奇怪的是，对方也不像是寻常鬼魂，寻常鬼魂在阳间支撑不了多久就会消散，可这个江洱的身上，却有某种奇特且极为强大的力场，正在维持自身的存在。
    “很惊讶吗？”安卿鱼似乎看出了陈伶的疑惑，轻笑着解释道，“她的能力有些特殊，能够让灵魂以稳定形态持续存在……而且，不止能作用于自身哦。”
    不知是不是陈伶的错觉，安卿鱼说到最后一句话时，似乎刻意扬了扬语调。
    “你是从‘那个’世界出来的吧？”江洱眨了眨眼睛，“那你是不是见过拽哥？！”
    拽哥两个字一出现，陈伶突然意识到了什么。
    “你们……就是他口中的队友？”
    陈伶想起来了，之前和沈青竹聊天的时候，听对方提过烛光世界之外还有其他人的存在，还有诸如“队长”之类的字眼……现在看来，他提到的就是安卿鱼等人。
    连沈青竹那么强大的存在，都只是这支小队的队员？那他们口中的“队长”，究竟是什么样的存在？
    “没错。”安卿鱼点点头，“看来，你已经见过他了。”
    “……见过。”
    “他还好吗？”
    陈伶想了想，“好像还好，就是看起来有点无聊。”
    安卿鱼和江洱对视一眼，都看出了对方眼中的微妙，默契的跳过了这个话题。
    “我听他说过，赤星的编号是一个叫‘安副队’的人汇总的……”陈伶的记忆越发清晰，他看着眼前的安卿鱼，试探性的开口。
    “是我。”安卿鱼很大方的承认，“不过这并不是什么厉害的事情，我只是将那片流星雨中的星星，按照不同特性进行划分，并根据与烛光世界的距离进行排序编号……归根到底，只是一种‘命名法’。”
    “那你对赤星应该很了解？”
    “你是说【y-012】吗？”安卿鱼的目光有些凝重，“实话实说，它相当的危险，在目前已知的所有流星中，它的存在都是极为特殊的……而且它具备极强的自我意识，越是发达的文明，越是容易被它盯上……”
    “但凡是被它盯上的世界，目前为止，还没有幸存下来的案例……”
    “你的世界，是个例外。”
    安卿鱼抬手指向某个方位，陈伶顺着他的手掌看去，能看到一抹微弱的烛光，在虚无尽头若隐若现。
    “我不知道，你们具体是怎么做到的，但你们竟然能凭一己之力，拖住【y-012】六次……无论是我，队长，还是纪先生，都感到十分震惊。”
    陈伶诧异的反问：“震惊？你们都超脱世界之外了，这对你们而言应该不是难事吧？”
    陈伶本以为，按照这群人的实力，应对流星雨都不是问题，对付一枚赤星应该也就是举手之劳，竟然还会对它感到头疼？
    “我说了，【y-012】是特殊的……”安卿鱼摇了摇头，
    “说实话，这枚流星撞到你们世界的时候，我们都以为你们的毁灭已经是必然，可没想到，你们竟然反过来将它困在了你们的世界里……”
    “烛光世界，具备无限的可能性，也会孕育出诸多无法理解的存在，队长和纪先生都是从各自世界中走出的，你们的世界能在没有升维强者的情况下困住【y-012】，说明具备超出想象的潜力。”
    “我们，一直在等第二个从那个世界中走出的人。”
    “等等！”
    陈伶敏锐的捕捉到了什么，“你刚刚说……第二个？”
    “没错。”安卿鱼点头，“他和你一样，都是因为意外才脱离世界壁垒，严格意义上说，不算凭自己力量走出……但至少，他出来了。”
    安卿鱼停顿片刻，补充了一句：
    “对了……”
    “他自称为，初代红王。”
    听到初代红王四个字，陈伶的脑海中宛若有雷鸣作响！
    初代红王……那个开创了“逆转时代，重启世界”先河的传奇，手握天道古藏道基的第一任黄昏社之主，历代红王中最为神秘的存在……竟然也和自己一样，因意外而脱离了世界壁垒？
    “那他现在在哪？”陈伶立刻追问。
    “不知道。”安卿鱼叹了口气，“他在脱离世界壁垒之后，就消失了……就连我，也看不出他去了哪里。”
    陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
    陈伶没想到，自己意外脱离世界壁垒，不仅遇到了夜幕小队的人，躲过一场死劫，还得知了初代红王的下落……这位传奇在陈伶脑海中的印象，变得更神秘伟岸起来。
    “那我该怎么回去？”陈伶紧接着问道。
    “你想回去吗？”安卿鱼眉头一挑，
    “你们的世界，可还在【y-012】的威胁之下……你既然已经出来了，何必再把自己置身于危险之中？
    我可以带你去找队长和纪先生，有他们的帮助，就算你不回去，也能突破原本那个世界的极限，成为超脱一切的升维存在……这样才最安全稳妥，不是吗？”
    “那我可以等升维之后，再回去解决赤星吗？”陈伶反问。
    “不行……你们世界的时间流速，和世界之外是不一样的，等你完成升维，估计你们的世界早就被赤星毁灭了。”
    “那我要回去。”
    陈伶毫不犹豫的回答。
    什么升不升维，陈伶根本不在乎，他只想完成自己身为六代红王的职责，回到重启后的世界，然后彻底解决赤星。
    那个世界……还有很多人在等他。 第1722章 回归    “哦……要回去的话，你直接回就可以了。”
    安卿鱼指着烛光的方向，“你被世界排斥出来，是因为你体内的赤星力量超出了负荷，现在我已经将多出的那部分力量封存在了你体内，现在穿过壁垒，就不会再被排斥。”
    “不过我得先跟你说清楚，你这次回去之后，下次就没办法再用相同的办法出来了……”
    “你，真的想好了吗？”
    “……嗯。”
    陈伶拍了拍戏袍上的尘埃，红宝石般的眼眸，注视着烛光的方向。
    他本想着能从安卿鱼的口中，得知更多关于赤星的情报，但现在看来，他们对这枚星星也束手无策……既然如此，他就没必要在这里浪费时间了。
    这枚赤星是冲着他们来的，能解决它的人，只能是他们自己。
    “那我们带你过去。”
    安卿鱼也不再多说，直接带着陈伶腾空而起，一步踏出，下一秒直接跨过了不知多少距离，来到了那片朦胧的烛光之前。
    烛光在陈伶的眼前流转，隐约间，能看到一层薄膜般的壁垒，附着在虚空之上。
    “跨过这道壁垒，就能回到对应的烛光世界了。”江洱的声音在陈伶耳畔响起，“不过，烛光世界和外面的时间流速不同……你要做好准备哦。”
    “嗯。”
    陈伶转过身，对着安卿鱼和江洱行礼，“多谢二位的救命之恩……如果我还有机会出来，一定想办法报答二位。”
    “太客气了。”安卿鱼轻笑道，“行了，你快走吧，不然……你该后悔了。”
    陈伶不再多说，戏袍身影化作流光，直接撞入了那层薄膜般的壁垒之中！
    由于陈伶本就是这个世界的存在，壁垒没有对他产生丝毫影响，一眨眼便消失无踪。
    烛光在虚无中无声流转，
    世界之外，安卿鱼的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    “你在想什么呢？”江洱轻声问道。
    “陈伶……”
    安卿鱼深深看了眼涌动的烛光世界，转过身，缓缓往漫天流星雨的方向走去，
    “也许用不了多久……我们就能多一个强大到难以想象的战友了。”
    “我得回去跟队长说一下这件事……”
    “想必，他也会很期待的。”
    ……
    陈伶仿佛又一次回到“深海”。
    只不过这一次，他不是在深海中不受控的上浮，而是在以惊人的速度下坠，他能感受到时间与空间在指缝中流淌，无数光影在眼前掠过。
    陈伶的意识是清醒的，他在心中掐算着时间，大约一分多钟后，眼前晃动的光影终于凝聚成一片铅灰色的天空……
    一道披着戏袍的身影宛若流星，从铅灰色的云层间呼啸坠落。
    咚——！！！
    戏袍坠落，肉眼可见的冲击波在崎岖大地上横扫。
    尘埃飞扬之下，一只只体型较小的灾厄被当场掀飞，周围那些灾厄像是察觉到了某种极端危险的气息，也疯了般向四面八方逃窜。
    不知过了多久，一个鬼魅般的红衣身影，缓缓从陨石坑中爬起……
    陈伶看到这片熟悉的灰色世界，竟然觉得有些心安。
    他回来了……
    当他的双脚，再度站上这片黑色大地，陈伶刚才脱离世界壁垒，见到安卿鱼江洱二人的记忆，就像是做了场梦，有种极度不真实的感觉。
    烛光世界，流星雨，夜幕小队，纪先生……这些事情与他太过遥远。
    他眼下的首要任务，是先解决赤星。
    陈伶深吸一口气，缓缓吐出，调整好心态之后，他的目光扫过四周。
    是了……最后一次进入时代存档，他是带着其他九君来救褚常青的，最后遇到嘲灾之后，为了掩护其他九君回去，他独自留在了灰界之中。
    “差点忘了……”
    “这个时间，灰界和地球还没有正式交汇……我还得在这里被困很久。”
    陈伶像是想起了什么，轻叹一口气。
    在时代存档的时限结束的时候，他还在和嘲灾生死搏杀……
    嘲灾呢？
    陈伶看了好一会，也没看到嘲灾的影子。
    按理说，陈伶会回到他最后一次在时代存档的时间点，也就是他与嘲灾大战的时刻……
    现在，九君应该刚刚带着褚常青回到地球，然后在命运的推动下逐步去往各自的基地，收容难民，在乱世中保下大量民众的平安，形成未来几大界域的雏形。
    等到自己回去，应该就能逐个拜访各大基地，撮合苏知微和姚清在一起，提前举办婚礼……
    谁重启的世界，谁的时代存档就是唯一标定物，其他两枚时代存档的拥有者，也会强制回到同一个时间点。也不知道现在柳轻烟和嬴覆，会被随机传送到哪里？
    虽然回来了，但他也没什么能做的，如今回不去地球，陈伶只能在灰界里漫无目的的游荡……
    陈伶也想过，要不趁这个时候去找其他灭世灾厄的麻烦，但他如今的实力还没法单杀任何灭世灾厄，要是引来了这个世界的嘲灾，那事情又麻烦了。
    无奈之下，陈伶只能收敛气息，在灰界大地上散步。
    按照他的计算，距离地球和灰界的正式交汇，少则还有几个月，多则可能得要一两年……不过他如今已经是嘲灾，寿命几乎无尽，他等得起，无非就是有些无聊罢了。
    对了……不如去文明余烬找沈青竹聊聊天？
    他在文明余烬里，应该不会被重启影响才对。
    正好刚刚遇到了安卿鱼和江洱，如果告诉他这件事，或许他会很感兴趣……只不过这次，陈伶是没地方买烟了。
    陈伶一边想着，一边往文明余烬的方向走去，一路上碰到他的灾厄，无一不像是见了鬼般疯狂退散，给他让出了一条路来。
    陈伶大约走了半个多小时，正当他盘算着距离文明余烬大概还有多远之时，地平线的尽头，一道崎岖模糊的轮廓，逐渐勾勒而出。
    “……嗯？”
    陈伶眉头微皱，他不记得灰界中有这种东西。
    他几乎没有犹豫，立刻转变方向往那里走去，随着他的靠近，一道道人类建筑的影子出现在视野之中，绵延不知多少公里，像是一座浩大宏伟的超级城墙！
    陈伶猛地停下脚步！！
    他看着眼前的这一幕，瞳孔难以置信的收缩……
    “怎么可能……”
    “这是……”
    “人类界域？？？？” 第1723章 遗落的时间    这一刻，陈伶的思绪仿佛都停滞了。
    直到他确认远处的轮廓不是幻觉，而是真实存在的东西，他才恍惚着回过神来……
    现在，怎么会出现人类界域？
    而且如果陈伶没记错的话，就算是到了人类界域该出现的时期，这个位置应该对应的是红尘界域才对……
    可红尘界域不是被苏知微藏在了一朵花中吗？
    那些高耸的城墙又是什么？
    陈伶脑海中闪过无数个疑惑，他直接动身往那地方赶去，随着他的不断靠近，一座高大恢弘的墙面，映入他的视野。
    这座城墙的规模，比陈伶想象的大的多，足有百余米高，他试探性的敲了敲墙面，从坚硬度来看，它似乎已经足以抵御一大部分低阶灾厄的袭击了。
    此时这座城墙的外表面，已经有不少漆黑血污和划痕，仿佛经历过不少灾厄袭击，而当陈伶抬头望向墙面之上时，四个百余米高的巨大文字映入他眼帘……
    看到这四个大字的瞬间，陈伶的瞳孔骤然收缩！！
    ——【红尘监牢】。
    红尘……监牢？
    监牢？？
    如果说突然出现的城墙，只是让陈伶疑惑不已，那眼前的四个大字，直接让陈伶的心神差点失守……他看着那四个大字，心中升起一股前所未有的荒谬感。
    红尘监牢……谁，能把红尘称为监牢？？
    陈伶心中有种不祥的预感，他没有再耽搁时间，而是直接动用【破壁】变成一道二维的影子，从城墙上一晃而过。
    城墙内，并非是陈伶想象中的城市，而是一层又一层宛若洋葱的副城墙，和粗壮扎根大地的钢铁支柱，这些支柱像是鸟巢般架着各层的城墙和哨塔，像是一座固若金汤的超级堡垒。
    而此时的哨塔之上，已经均匀分布着众多身影，他们有的在监视着城墙外的灰界……
    有的，则在监视城墙之内。
    在数不清的副城墙和瞭望塔之后，已经隐约能看到一部分人类的生活区域，田野，街道，宅屋，市集，一片片区域宛若被精心规划好的蜂巢，井然有序。
    陈伶的身形鬼魅般从生活区的边缘勾勒而出，他环顾四周，指尖在下巴上轻轻一撕，顿时变成了一个平凡的青年……
    他一步步往市集走去。
    众多身影悠哉悠哉的在街道上游荡，母亲牵着孩子，情侣并肩前行，他们一路上有说有笑，热闹非凡。
    陈伶站在十字路口，怔怔的看着这一切，眼前的一切与他脑海中的红尘相比，有着极强的割裂感。
    眼前这座被城墙包围的城市，有着比红尘界域更多的人口，无论住房，街道，还是生活物资，似乎都比红尘界域好了一大截……如果说原本的红尘界域是座江南小镇，那眼前的，就是一座被大力开发后的县城。
    这里……绝对不是红尘界域。
    陈伶直接拉住一个行人，沉声问道：
    “这里是什么地方？”
    行人一愣，“水袖街啊……”
    “我说的不是这个。”陈伶紧接着开口，“这里是红尘界域吗？”
    “红尘界域？”
    行人狐疑的打量陈伶几眼，“这里是红尘监牢的外城，红尘界域被关押在监牢的最底层……你是要去那探亲吗？有通行证吗？”
    陈伶的眉头越皱越紧，他像是意识到了什么，突然问道：
    “今年是哪一年？”
    行人的脸色越发古怪，看向陈伶的目光甚至已经充满警惕：
    “是新历369年……你有病吧？你到底是什么人？”
    嗡——
    陈伶的脑海一片空白。
    新历369年？
    新历，是从大灾变后人类才开始使用的新编年法，新历369年，意味着从编年法开始正式使用到现在，已经过了369年……
    而陈伶清楚的记得，上一个世界里，自己“穿越”到寒霜街的时间，是新历379年。
    也就是说……
    现在，已经是大灾变后三百多年的世界。
    而且只比他上一个世界“穿越”到寒霜街，早了十年！
    怎么会这样……他最后一次进入时代存档的时间，应该是新历刚开始的年份才对，怎么眨眼之间，就到了三百多年之后？？
    陈伶的脑海中再度回想起自己从世界之外回来前，安卿鱼最后的那句话：
    “行了，你快走吧，不然……你该后悔了。”
    当时的陈伶以为，安卿鱼口中的“后悔”，是只自己错过了安全升维的机会……可现在看来，之前他和江洱屡次提醒两者时间流速不一样，已经是极强的暗示。
    自己只是在世界之外逗留了几十分钟，这里竟然就已经过了三百多年？！
    不……应该不只是世界壁垒的流速差问题。
    自己在跨越世界壁垒的时候，也有种时间与空间彻底紊乱的感觉，是他在进入与出去的过程中，就耗费大量时间了，只不过他自己没有感知？
    见陈伶这个怪人呆在原地，行人的目光警惕到极致，他下意识的后退，然后准备转身去喊警员……
    可他刚开口，一条无形心蟒就已经攀上他的肩膀，一口狠狠咬下。
    行人顿时雕塑般愣在原地。
    他的身后，
    陈伶的双拳紧紧攥起……
    他像是想起了什么，颤抖着将手伸入怀中，将那只老式翻盖手机打开。
    熟悉的电子屏幕灯光亮起，随着陈伶信号重连，一行行提示像是潮水般疯狂弹出！
    【来自陆循的未接来电（128条）】
    【来自杨宵的未接来电（214条）】
    【来自苏知微的未接来电（149条）】
    【来自温若水的未接来电（98条）】
    【来自……】
    那些因为不在服务区而不曾送达的信息，在这一刻穿过三百多年的时光，尽数倾泻到陈伶掌间……透过这些数不清的未接来电，陈伶仿佛看到了一张张焦急，迷茫，担忧的面孔，在屏幕后辗转反侧。
    几乎每一位相熟的九君，都无数次的试图拨通陈伶的号码，但却没有一个最终接通。
    而几乎所有人的最后一条未接来电，都停留在了同一个时间：
    2025年1月5日。 第1724章 红尘监牢    三百多年……
    陈伶错过了三百多年的岁月。
    陈伶原本计划的回到地球之后，带领九君完善九大界域，一起商量如何对付赤星，还有诸如此类的一切预想，此刻全都变成了梦幻泡影。
    陈伶不知道九君们等了他多久，他只知道，在对他们而言最难熬最迷茫的那段时期……
    他，缺席了。
    当他重新站在人类界域的大地之上，一切都已经变得如此陌生。
    陈伶的胸膛不断起伏着，他双眸泛红的看向这座所谓红尘监牢的最深处，身形一晃，化作一道残影极速往那里冲去！
    外城在他的身下不断闪烁远去。
    一座被城墙和哨塔层层包围的钢铁穹顶，映入他的视野。
    整座红尘监牢，就像是一座巨型的钢铁圆环，圆环外是灰界，圆环本身是数不清的哨塔和居民区，而它的最核心区域，是一片被严防死守的穹顶。
    三十六座哨塔，伫立在穹顶内外的每一个角落，而在其下方，一朵白色小花无声飘摇。
    那，便是这座监牢真正监管的目标。
    半空中，数以百计的铁锁，从三十六座哨塔上延伸而出，全部汇入那小白花之中，像是监狱中用来捆绑镇压囚犯的枷锁。
    大地上，五条不同方向延伸而来的铁轨，也同样汇入小白花的根茎，像是一直延伸到另一个世界。
    而在陈伶所化的残影，冲入穹顶的第一时间，一双眼眸便从其中一座哨塔上骤然睁开！
    “谁敢擅闯红尘监牢？！”
    一道青神道的八阶气息冲天而起，光从强度上来看，已然接近九阶半神！
    那是个看起来弱不禁风，穿着古代服饰的长发青年，他一只手背在身后，一只手捏着一支狼毫竹笔，此刻一边咳嗽着，一边皱眉看着陈伶闯入的方向。
    这位八阶的出手，仿佛某种信号，其他所有哨塔都被激活，一道道身影同时抬头望去……
    一道肉眼都无法捕捉的神秘残影划过穹顶，笔直的朝着白花冲去！
    “敌袭！！”
    “立刻上报！有人擅闯红尘监牢！！”
    这里似乎很久没遭遇过袭击，驻守的众人一时间都有些手足无措，但那些神道拥有者都毫不犹豫的冲天而起，蜂拥着向那黑影包围……
    可任凭他们的攻击如何密集，将黑影下的大地或者钢铁穹顶轰的粉碎，似乎都无法真正伤到那黑影，两者就像是处于不同世界般，无法相交。
    那八阶青神道眉头越皱越紧，狼毫一晃，数不清的细小纹路便向大地钻去，像是同样置身于一片虚拟的画布，往黑影的方向拦截……
    “滚——！”
    随着一道低沉轰鸣响起，恐怖的气浪横扫四周！
    八阶青神道脸色顿时大变，他在这压迫感的震慑下连续后退数步，那些包围而去的细小纹路更是被震成无数碎片……
    哐当——哐当——
    连接在小白花上的百余条钢铁锁链剧烈震荡，一片混乱之际，那些阶位相对较低的神道拥有者，更是直接从哨塔上一头栽落。
    就在众人被震的兵荒马乱的间隙，陈伶一头冲入红尘界域的白花之中，消失无踪。
    摇晃的锁链逐渐恢复平静；
    一阵阵混乱的嘈杂声依旧从哨塔上传来。
    那位穿着古装的八阶青神道，惊愕的看着小白花的方向，似乎还没从刚才陈伶的气息震荡中回过神来……
    “不行……我一个人绝对拦不住他！”
    “来人！快去向陛下求援！！”
    ……
    陈伶再度睁开眼瞳时，已经在一片蔚蓝的天空之下。
    陈伶不是第一次穿过红尘界域了，苏知微弦理论的“边界”，有点类似于世界的壁垒，但两者规模实在相差太多……这一次陈伶进入红尘，丝毫没有不适感。
    他的目光扫过四周，泥泞的大地向远处延伸，蔚蓝的天空下白云似雪，一座座老式的乡村土屋伫立在远处，周围安静的只剩下风吹过树叶的哗哗声……
    看到这一幕，陈伶的心略微放松些许。
    这才是陈伶熟悉的红尘界域。
    可随着陈伶定睛看去，却又发现了一些端倪……泥泞的大地像是年久褪色的画布，透过泥土，还隐约可以看到下方核废墟的残骸。蔚蓝天空下的白云像是蜡画一动不动。路边生机盎然的草丛和树木偶尔像是断触般闪烁，露出下方枯死破败的树干。
    这里的一切看似美好，但那似乎只是粗糙的表象，就像是有人用一块满是破洞的海报，想要挡住满目疮痍的墙面……只要稍微定睛细看，便能发现不对。
    “我不在的三百多年……究竟发生了什么？？”
    陈伶眉头紧锁，缓步向前走去。
    按照五代世界的发展，红尘界域，本就是座核废墟，是苏知微在陷入沉眠后的五分钟后，基地遭遇了数次来历不明的核打击形成的……生机盎然的红尘界域，不过是浮生绘成员们不断维护粉饰的表象。
    陈伶本以为，那个核打击是楼羽干的，因此在无极君亲手杀了六代世界中的自己之后，他本以为惨剧不会在发生，可现在看来，就算楼羽死了，红尘基地还是遭到了同样的核打击……
    对红尘基地造成核打击的人究竟是谁？
    所谓的红尘监牢，又是怎么出现的？
    而且从如今红尘界域的状态来看，这里早期应该也是有浮生绘的成员粉饰维护的，可为什么和五代世界相比简陋了这么多……浮生绘的成员都去了哪里？
    还有……
    红尘界域，如今已经没人住了吗？
    陈伶目光在那些年久失修的民房上扫过，到目前为止，他没看到任何一个红尘居民，一切都静悄悄的。
    陈伶心中有着太多疑惑，短暂的思索后，他将目光看向村庄的某个方向。
    如果一切按照五代世界的发展，那当年苏知微多半又强行从休眠仓中苏醒，从核打击中护住了民众们，自己也失去了再次进入休眠仓的机会……
    这样的话……
    苏知微和姚清，应该还藏身于这里的某个宅院才对。 第1725章 红尘故人    “你说什么？”
    “红尘监牢遇袭？？”
    数千里之外的一座城墙营地内，一个身着白衣，头戴银冠的身影诧异的抬头，表情有些古怪。
    “是的，庆侯爷。”一人恭敬低头，“红尘监牢那边刚传来消息，很多人都目睹了那人冲入红尘界域……就连南侯都没能拦下他。”
    庆侯眉头一挑：“那人的身份查出来了吗？”
    “……没有，我们翻遍了档案也没查到，他就像是凭空冒出来的一样。”
    “陛下实行的‘定户盘名’，已经深入落实九大界域，小到每一个出生的婴儿，大到各位神道者，全都被记录在册，跨界域交通更是强制实名，他们每一个的踪迹都在我们掌控之中……怎么会突然冒出一个八阶来？”
    被质问的那人额头冒出细密冷汗，一时间不知该如何回应……他也是落实“定户盘名”的负责人之一，要是被庆侯发现了错漏差错，那可是会被直接杀头的。
    “这……”
    “庆侯饶命，我是真不知道啊！！”
    他噗通一声跪倒在地。
    “……行了，现在又不是封建时期，陛下说了，不能开历史的倒车，不要动不动就下跪。”庆侯随意的摆了摆手，示意他起来。
    “至于那个没有被登记在册的袭击者……”
    “他非要去红尘界域做什么？”
    “莫非……”
    庆侯不知想到了什么，眉头微微皱起，“他是要抹杀红尘君？”
    听到这，那手下心中咯噔一声，脸色顿时煞白，“他是当年试图用核武轰炸红尘基地的那些妖孽余党？这都过了多少年了，他们还不死心？”
    “应该不是……炼金会的人只想要贤者之石，要炼那些东西，需要大量人命……红尘界域里残存的那些人可远远没有外城的居民多。”庆侯也想不通陈伶的动机，只能摇了摇头，
    “算了，先就近派两位……不，三位八阶【彻侯】过去，想办法抓住袭击者，一切就水落石出了。”
    “是！”
    ……
    红尘界域。
    轻薄的脸皮在半空中消散，一个披着红底黑纹戏袍的身影，沿着崎岖的乡间小路前行。
    “如果我没记错的话……”
    “应该是这个方向。”
    陈伶双眸微眯，记忆中的红尘界域与眼前的破败界域比对，一条原本还有些模糊的路线，逐渐清晰起来。
    就在他即将穿过村庄之时，一道声音宛若雷霆般炸响！
    “谁？！”
    嗖——！
    随着一阵呼啸破空声响起，陈伶身形瞬间被一条水墨长龙吞没。
    那条长龙足有数十米，仿佛一条游走于村庄内的黒龙，每一枚鳞片和利爪都清晰可见，它张牙舞爪的在半空中撕咬许久，发现似乎并没有真的碰到陈伶，便猛地回头怒视大地……
    不知何时，那原本已经被它冲过的大地之上，一道戏袍身影宛若鬼魅的又凭空出现，仿佛它刚才冲过的只是一道不存在的幻影。
    戏袍的衣角随风轻舞，一双红宝石眼瞳缓缓抬起。
    “……嗯？”
    一个握着巨大毛笔的年轻人，从天而降，稳稳的落在水墨长龙的额头。
    他看起来大约十六七岁，脸上透露着一股超越同龄人的成熟，此刻眉头微蹙，单手握长枪般抓着毛笔笔杆，正皱眉打量着地面上的陈伶……
    在他的背后，还背着一只神秘的巨大画框。
    “我是浮生绘第三殿堂吕良人！”
    “你是什么人？竟然敢擅闯红尘君居所！！”
    少年吕良人傲然抬头，目光凌厉，像是一只骄傲的孤狼。
    下一秒，一个恨铁不成钢的声音从他背后的画框中响起：“蠢货，你告诉他这是红尘君居所干嘛？！”
    吕良人：……
    少年吕良人一时间梗住了，似乎知道自己犯了蠢，但又不好在敌人面前表现出来，脸颊顿时涨的通红。
    看到这一幕，陈伶的眉头微微上扬……
    吕良人陈伶自然认得，属于是上一个世界的老朋友……而他背后背着的那幅抽象画，陈伶也不陌生，正是浮生绘的第二殿堂。
    只不过……
    眼前的吕良人，实在是有些可爱了。
    如今的时间，比陈伶在上一个世界早了十年，曾经那位白衣无敌的吕良人，如今还是个青涩的少年……但他的天赋属实恐怖，即便只有十六七岁，已经有了六阶的战力。
    而他背后的那位第二殿堂，似乎依旧是八阶，这家伙藏身于抽象画中，岁月都无法在他身上留下痕迹，也不知道是什么时期冒出来的强者。
    陈伶心念一动，半打趣的试探道：
    “第三殿堂？看来这浮生绘也不怎么样……你这样的小娃娃，居然都能当第三？”
    少年吕良人的脸顿时更红了，他恼火的攥着毛笔笔杆，大声喝道：“你懂什么？！我是青神道的天才！迟早能踏上八阶的……再说了，我们浮生绘还有其他人！只不过他们都……都不在这里了。”
    说到后面，吕良人自己都没了底气，不知是想起了什么，眼眸中闪过落寞。
    陈伶敏锐的捕捉到了他的情绪变化，一个想法涌上心头：
    “我懂了……”
    “他们都离开去外城了，对吗？”
    “怪不得现在的红尘界域如此荒凉，原来只剩下你们两个在这里维护……”
    “你！！”少年吕良人意识到自己又被套话了，顿时气的不行，他二话不说便挥动毛笔，驾驭着水墨长龙咆哮向陈伶冲来！
    陈伶静静的看着这一幕，戏袍衣角随风飘扬，双眸轻抬，一条狰狞恐怖的岩石蜈蚣便从他脚下窜出！
    轰——！！
    岩石蜈蚣的体型，足足是吕良人水墨长龙的两倍，轻易的便将水墨撞成碎渣。
    吕良人的瞳孔骤然收缩，在他惊恐的目光中，那快到极致的蜈蚣就这么撕碎了他的水墨，张牙舞爪的向头颅冲来……与这条蜈蚣相比，他画出的那条长龙简直温润无害的像是涂鸦。
    蜈蚣的速度和压迫感都太强了，吕良人下意识的闭上眼睛，下一秒，那岩石蜈蚣便在空中爆碎！
    只见原本在他背上的抽象画，不知何时已经护在吕良人身前，一双抽象眼瞳死死盯着不远处戏袍飞舞的陈伶……
    “阁下……究竟是谁？”
    陈伶沉默许久，缓缓吐出四个字：
    “……红尘故人。” 第1726章 承天界域    在刚才的岩石蜈蚣中，第二殿堂感受到了一股充满破坏力的恐怖气息。
    这样的气息，即便是已经踏上八阶的他，也感到心惊……最重要的是，自始至终陈伶连手指都不曾抬过，甚至都看不清他是如何召出这样一条岩石蜈蚣的。第二殿堂发现自己根本看不透陈伶，而这恰恰说明，陈伶的实力或许远在他之上。
    只是短暂的交手，第二殿堂就意识到，仅凭自己和吕良人，是绝对拦不住这个戏袍身影的……
    可……
    红尘故人，又是什么？
    画框上的抽象眼瞳，就这么盯着陈伶，突然间他像是想起了什么……
    红尘君的故人，多半也是首席的故人……大红戏袍，实力超强，来历神秘……莫非他就是……
    “是你……竟然是你？！”第二殿堂的声音微微颤抖。
    “你知道我？”
    这次轮到陈伶感到诧异了。
    “我听他提起过你……”第二殿堂的抽象眼瞳中，浮现出一抹复杂，“红尘基地刚建立的时候，一直流传着你的传说……只不过现在，恐怕已经没人记得了。”
    陈伶的心头一颤。
    他深吸一口气，缓缓开口：
    “原来，你是大灾变时期的人。”
    “当年，是首席救了我……他建立浮生绘的时候，我就在他的身边。”
    少年吕良人一脸懵逼的看着陈伶和第二殿堂，似乎无法理解，刚刚还剑拔弩张的几人，怎么突然就像是阔别多年的好友开始怀旧了？
    听到第二殿堂的回答，陈伶眼前一亮。
    “那你应该知道，这些年发生了什么对吧？”
    “你……不知道吗？”第二殿堂打量着陈伶，语气有些奇怪。
    “说来话长……我在这个世界，消失了三百多年。”陈伶回答，“这三百年……不，从大灾变开始到现在发生的一切，我都不知晓。”
    第二殿堂，是少有的从大灾变时期就存在，并且一直清醒的活到现在的人，从他的身上，陈伶或许可以知道在他消失的这段时间，都发生了什么。
    第二殿堂沉默许久，还是缓缓开口：
    “大灾变发生后，世界陷入混乱，原本的秩序彻底崩塌，八座末日基地成为了人类最后的庇护所……”
    “这八座基地出现后，收留了大量的民众，甚至还有一些海外逃窜来的幸存者，大家找到了安全的地方，有了足够的资源供应，都以为这场浩劫就要结束了……”
    “可随后，灰界开始与地球交汇，大量的灾厄涌入这个世界，并且不断冲击八座基地。”
    “而在这个过程中……一个人出现了。”
    “他自称为第九君，是来自过去的人类【皇帝】，他不知从哪里招揽了一批强大的手下，硬生生在那个八座界域都只能在灾厄浪潮中勉强保身的时代，杀出了一大片净土……然后，建立了一座全新的界域。”
    “他们称之为……【承天界域】。”
    “在那个时代，承天界域就拥有两位半神【国公】，九位八阶【彻侯】，以及数不清的七阶【天尉】，他们成为了抵御灰界灾厄的最强砥柱……他们招揽大量巧神道，广铸城墙，抢修界域列车轨道，稳定了人类的乱局。”
    “当时，所有人都将希望寄托于【承天界域】，觉得那位第九君，一定能带领人类击退灰界灾厄，夺回国土……而在那个过程中，其他八君也在飞速成长，一切都欣欣向荣。”
    “可接下来那位皇帝做的事情，却出乎了所有人的意料。”
    “他暗中引导八大基地和最后的人类高层，推动休眠计划，在其他八君都即将沉眠之时，突然发动兵变，在各大基地中大开杀戒，趁着恐慌和混乱强行控制了八大基地的政权……”
    “由于当时其他七君都已经进入半休眠状态，即便能隐约感知到外面的情况，也无法轻易苏醒，毕竟他们一旦苏醒，就再也无法陷入沉睡，人类也将在数十年后失去一座容身之地……他们只能眼睁睁的看着基地易主，自身也被套上某种枷锁之后，彻底沉眠失去意识。”
    “但红尘君是个例外……”
    “她刚陷入沉眠，红尘基地就遭遇了核爆打击，当时刚刚完成兵变的众人被逼无奈，只能主动解开她的休眠状态，红尘君抵御核爆之后，勃然大怒，将那些早就藏在基地中的承天暗子全部杀光。”
    “她本想找那位皇帝讨个说法，却被承天界域的两位半神联手围攻，最后那位同样踏入半神的皇帝亲自出手，一起将其强行镇压。”
    “他们将红尘君镇压后，强行给她注入了沉眠的药剂，但是由于没有办法延续寿命，所以只是陷入了深度昏迷。”
    “那位皇帝仿佛未卜先知，他让人押来了当年羽翼未丰的首席，告诉他如果想让红尘君活命，就只能牺牲自己进行人体绣图，这是救她的唯一办法……”
    “首席虽然恨透了皇帝，但为了救红尘君，他还是照做了……”
    “在那之后，承天界域又夺回了红尘基地的政权，他们用了漫长的时间，在八座界域的外围打造出无法逾越的高墙，并将其命名为‘监牢’……”
    “然后他们在界域民众中，不断强化‘监牢’的概念，引导民众们走出界域，在他们建立的外城中扎根生活。”
    “时光荏苒，那些曾经追随信仰八君的界域居民们接连老死，他们的后人也渐渐离开各自界域，成为了外城的居民，承天界域在他们心中的地位越来越重，他们反而不太在意曾经庇护自己的八大界域……”
    “从某种意义上来说，承天界域成功的将八君‘工具化’，只用来维持领域……而原本八大界域的居民，精神上已经被承天界域所归化，他们不懂什么界域之分，在他们眼里，他们只是承天界域在不同城市的子民。”
    第二殿堂的画幅上，勾勒出一只手，指了指脚下的红尘：
    “如今……”
    “这座红尘界域，也不过是个没人在意的‘遗址’罢了。” 第1727章 失约    遗址……
    直到此刻，陈伶才真正明白为何真正的红尘界域会荒凉到这个地步……按照外城那个行人所说，这里应该不是完全没有人住，只是如今还执着住在这里的，大多都是因各种原因不愿离去的孤僻之人罢了。
    第二殿堂和吕良人，便是这样的人。
    “嬴覆……”
    陈伶喃喃念着这个名字，眉头越皱越紧。
    吸收赤星愿力的时候，嬴覆也在现场，也就是说他和自己一样，都在重启世界的过程中吸纳了赤星愿力。
    不过嬴覆本身就是人类，他没有吸收过赤星愿力，因此并没有和自己一样爆开，也就是说，他多半和其他九君一样，在赤星愿力的加持下变得比之前更强了。
    赤星加成，和三百年的沉淀布局，让嬴覆的势力空前的强大……承天界域的存在，更是几乎吸干了其他各大界域，将人类都统一成整体。
    但他对其他八君做的事，也确实令人发指。
    自己一手培养起来的九君，最后却被迫成为嬴覆统治的工具，陈伶心中一团怒火熊熊燃烧，一股恐怖的威压从他身上不自觉的流淌，气息让吕良人脸色煞白……
    他难以置信的看着眼前的红衣戏子，像是终于辨识出了那灭世的气息！
    “他……”
    “他是……”
    少年吕良人的身体都忍不住颤抖。
    似乎是察觉到自己的气息失控，陈伶深吸一口气，强行将心情平复下来……目光看向第二殿堂。
    “他们在哪？”陈伶沙哑开口。
    陈伶没有明说他们是谁，但第二殿堂自然明白，它画幅上的手指向一个方位，缓缓开口：
    “他们……一直在等你。”
    ……
    吱嘎——
    老旧木门在刺耳的声响中打开，流动的空气将地面上厚厚的尘埃扬起。
    戏袍的衣角拂过门槛，朱砂般的耳坠轻轻摇晃，一个身影无声踏过古朴的石阶，最终在一片普通的庭院中停下脚步。
    蛛网般的绣丝遍布庭院，遮蔽了所有日光，放眼望去宛若置身于绣丝的世界，几乎没给人留下任何落脚的地方。
    这些色彩不同的绣丝在空中轻轻震动，像是在细致的绣着什么。而在密集绣丝的最深处，一个穿着白色练功服的身影，正静静躺在绣丝编织的网床中。
    陈伶站在这无尽绣丝前，双眸望着深处的那道模糊白衣倩影，神情难以言喻的复杂……
    不知过了多久，
    他才轻轻张开干裂的双唇：
    “……是我。”
    霎时间，庭院内所有绣丝停止震动。
    短暂的沉寂后，密集的绣丝开始向两侧分开，给陈伶让出了一条通往深处的道路……直到此刻，陈伶终于看清了白衣倩影的脸。
    与陈伶记忆中相比，眼前的苏知微脸色更加憔悴，而且即便陷入沉睡，眉头依旧紧锁，仿佛在做一场没有尽头的噩梦。
    只是，三百多年不见，苏知微青春依旧。
    与此同时，
    一个苍老的身影，缓步从她身后走出。
    那是个穿着丝绸唐装的老人，头发已然花白，他拄着拐杖，目光注视着庭院前的陈伶，整个人呆在原地：
    “陈……导？”
    他有些不确定的开口。
    从陈伶为救九君，在灰界孤身断后到现在，已经过了三百多年……他消失了这么久，所有人都以为他死了。
    而现在，一个与曾经的他一模一样的陈伶，再度活生生的出现在眼前……
    这一刻，姚清觉得自己眼花了。
    “真的是你吗……陈导？”
    而陈伶看到那熟悉而陌生的身影，心中像是被针扎了般，刺痛无比。
    他深吸一口气，一步步从绣丝中穿过，微风拂过庭院，将绣丝与戏袍衣摆同时吹的纷飞……他看着那双苍老而迷茫的眼眸，轻声开口：
    “对不起……”
    “我来晚了。”
    熟悉的声音，熟悉的语气，陈伶话音落下的瞬间，姚清苍老的身躯都微微颤抖起来。
    是他……
    真的是他！！
    三百多年了……他竟然真的回来了。
    姚清张了张嘴，一时不知该说些什么，这三百多年的辛酸与苦楚，根本不是三言两语就能表达的……两行浑浊的泪水从他眼角滚落，划过沟壑般的众多皱纹，在尘埃地面上晕开。
    姚清什么也没说，也不必说。陈伶看着那张令人揪心的苍老面孔，内心挣扎许久，终于还是问出了那个问题……
    “姚清……”
    “你们最后……成婚了吗？”
    姚清愣住了。
    他没想到，陈伶问出的第一个问题是这个……他下意识的摇头。
    “没有……那段时期，人类处境那么艰难，我们怎么能……”姚清沉默片刻，
    “其实……我有向知微姐姐表达过爱意……但当时你刚失踪没多久，灾厄又开始袭击各大基地……所以知微姐姐说，现在不是时候……然后……就没有然后了。”
    一根根青筋从陈伶的手背暴起，他双拳控制不住的攥紧。
    陈伶本以为，有了自己的介入，苏知微和姚清能拥有一个圆满的结局，他答应过苏知微会撮合他们……可在最关键的时候，他却失踪了，所有人都在牵挂着他，再后来，灾厄又滚滚袭来。
    苏知微和姚清，最终还是封存了对彼此的爱意，将全身心都奉献给人类的未来……
    他们没有成婚，他们也没有孩子……
    陈伶冥思苦想出来的孩子姓名，不过是他一厢情愿的美梦。
    姚知约，姚知约……
    没想到最后，失约的竟然是陈伶自己。
    陈伶的身体微微颤抖，他的目光中浮现出前所未有的愧疚和痛苦，姚清看到这一幕，眼眸中浮现出不解。
    他只是没能与苏知微成婚……为什么陈导会如此痛苦？
    “陈导……”
    “你怎么了？”
    姚清试探性的问道。
    陈伶没有回答，他只是默默低着头，像是尊伫立在风中的雕塑，风将耳坠和衣摆吹的凌乱飞舞，几滴晶莹随风飘散。
    不知过了多久，他才双眸泛红的看着苍老的姚清，和沉睡的苏知微，沙哑开口：
    “……对不起。” 第1728章 十年之约    姚清不明白陈伶此刻的心境，但他能感受到，陈伶眼眸中流露出的痛苦。
    “你不需要说对不起，陈导。”姚清的声音很温和，“你已经为我们做了太多，我们也不能永远在你的庇护下成长……这三百多年，我们做的每一个选择，都是出于我们内心。”
    “但我本来可以弥补这一切的……我重启世界，是为了让一切都没有遗憾！”陈伶张了张嘴，声音都有些沙哑，“可……遗憾还是发生了。”
    姚清就这么静静的看着陈伶，片刻后，他苍老的嘴角勾起一抹笑容。
    “陈导……”
    “这个世界上，没有人可以做到抹去所有遗憾的……而且，我也从不认为，我和知微姐姐没有成婚是遗憾……相爱的两个人，只要能互相陪伴，就够了。”
    他轻轻抬起满是皱纹的手，抚摸着苏知微的脸颊，眼眸温柔似水，
    “我陪伴了她三百多年，我已经很满足了……我们没有遗憾。”
    “至于其他的……”
    “你已经回来了，不是吗？”
    “知微姐姐还在，我还在，其他几位君也都还在……我们不过是被困住了，等到他们从沉眠中苏醒的那天，才是决定一切的时候。”
    “陈导，我相信你，既然你已经回来了……过去留下的遗憾，最终也可以走向圆满。”
    陈伶微微一怔。
    姚清的这番话，将他从无尽的内疚自责中拉了出来……他错过了三百多年的岁月，让八君陷入困局，但一切并没有结束。
    八君没有死，他们只是睡着了，再过十年便会接连苏醒……
    他还有十年的时间，扭转一切！
    过去的三百多年，陈伶的失踪让嬴覆抓住机会，掌控全局，但现在陈伶已经回来了，怎么可能任由一切继续被他掌控？
    遗憾，不是一切的结束，不是无法逆转的结局；
    这只是新的开始。
    陈伶的目光逐渐恢复坚定与冷静，他身上不自觉的流露出一股凌厉霸道的气势……红黑戏袍在死寂中狂舞，他像是从地狱中回归的遗落帝王。
    “你说的对。”陈伶深吸一口气，
    “我已经回来了……就不会让遗憾，继续成为遗憾。”
    姚清看到陈伶的目光恢复到曾经记忆中的模样，嘴角的笑意越发浓郁，他整个人都放松下来，仿佛又变成了三百多年前，跟在陈伶和苏知微屁股后面的大男孩。
    “陈导，我给姐姐绣的这幅图，大概还要十年才能完成……”
    “我明白。”
    陈伶的目光中精芒闪烁，
    “十年后……我会来红尘接你们。”
    “到时候，嬴覆他们恐怕不会坐视不管。”姚清主动提醒，
    “他不知从哪弄来了一大批曾经的半神灵魂，每隔一段时间，就会复活一两个，所以承天界域每个时代都有半神……如果他意识到危险，甚至可以提前布局，然后一口气获得好几位半神助力……”
    “而他手下的半神越多，他的实力也会越强。”
    “你这次主动进来，他恐怕已经注意到了，等到十年后姐姐苏醒的时候，他一定会更严防死守……到时候，恐怕是一场恶战。”
    陈伶眼眸微眯。
    他抬头看了眼头顶的天空，红宝石般的双眸中，泛起淡淡的涟漪。
    “十年……”
    “够我颠覆这个时代了。”
    “姚清，你放心……三百多年前，我失约了一次，今后，我不会再失约了。”
    “十年后，我会准时来接你们……到时，无论是谁来阻拦，我陈伶……”
    “神挡杀神，佛挡杀佛。”
    说到最后一句话的时候，陈伶心中积压的愧疚与愤怒，全部变成滔天的杀气，他整个人仿佛变成了一柄寒芒刺骨的利剑，即将斩向人间。
    姚清颤抖着抬起手，对着陈伶躬身行礼：
    “我与知微姐姐……必定恭候陈导。”
    ……
    红尘监牢。
    钢铁穹顶之下，四道身影环绕在红尘界域周围，脸色凝重无比。
    “南侯，这个袭击者真有你说的那么邪乎？”一个背着木箱的身影狐疑的开口，“仅是靠气息，就把你给震飞了？”
    “……没错，我不知道该怎么描述那种气息……凶残，狂暴，致命……简直就像是……”
    “你这说的，跟灭世灾厄一样。”旁边一位紫衣女子轻蔑的哼了一声。
    就在其他两位八阶彻侯也附和轻笑之时，南侯的脸色却肉眼可见的变了……他郑重的低头想了很久，突然抬头：
    “你说的没错……他的气息，确实不像是人类。”
    其他三人愣在原地。
    “别开玩笑了，南侯，如果是灭世灾厄突袭，你哪还能活到现在？”最后一位八阶彻侯摇头，“再说了，灭世灾厄放着外面那么多人不杀，放着城墙的门不开，偏偏去闯一个没人的红尘遗址？为什么啊？”
    “所以我怀疑，他是冲着红尘君去的……”
    还未等他们再多说什么，远处那支轻摆的小花突然搅出一阵涟漪，空间闪烁之下，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从中闪出！
    “就是他！”南侯大喝道。
    众人心中一惊，毫不犹豫的调转身形，四条神道从他们身上延伸，抡起杀招便往陈伶的方向砸去！
    可那戏袍身影的速度实在太快，甚至还没等众人看清他的身影，一股浩荡的灭世气息便横扫周围，将众人震的后退数步……
    紧接着，那些捆绑着红尘界域的百条钢铁锁链，都被摇的哐当作响！！
    毁天灭地的气息在天穹下肆虐，
    一抹红衣身影，目光如剑，从红尘界域中走来……
    陈伶寒霜般的目光，扫过眼前错愕的四位八阶，他淡淡开口：
    “好一个嬴覆，好一个承天界域，这三百多年，八君承蒙你们照顾……”
    “今天我虽然带不走红尘君……”
    “但，总得收点利息。”
    在四位八阶错愕的目光中，翻涌的红云从陈伶身上卷出，顷刻间覆盖了整片钢铁天穹。
    数不清的红纸在虚无中蔓延，一双愤怒而充斥着杀意的猩红眼瞳宛若太阳，在虚无中骤然睁开！ 第1729章 黄昏    轰——！！！
    惊天动地的巨响从红尘监牢深处传来。
    外城中的居民一愣，同时看向那个方位，下一秒那座庞大的钢铁穹顶就像是烟花般炸开，浓烈的火光混杂着诡异的猩红，冲上天际！
    “这……”
    “发生什么了？！”
    “是监牢那边……监牢遇袭了？”
    “不会吧，监牢那边不是有侯爷坐镇吗？谁能伤到侯爷？”
    “等等……我怎么感觉大地都在震动？！”
    “……”
    外城中的居民被这一幕吓傻了，他们看着远处浓烟滚滚的钢铁穹顶残骸，纷纷讨论着什么……
    紧接着，他们脚下的大地剧烈颤动，一道狰狞裂缝直接从监牢深处延伸，像是游龙般瞬间贯穿整座外城，仿佛有某种力量正在撕扯着整座监牢，甚至连最外层那座超级高墙都开始扭曲变形！
    颂——！！
    在居民们惊恐尖叫之时，一道残影宛若流星般划过天际！
    它的速度太快了，以至于民众们都无法看清那究竟是什么东西，直到它轰然撞上外墙，蛛网般的裂纹瞬间蔓延数公里，众人这才看清……
    只见原本坐镇红尘监牢的那位八阶南侯，此刻正被一柄收束的红纸伞钉死在墙面之上，鲜血在墙面之上晕开，那双逐渐灰暗的眼瞳中，还残留着极致的惊骇！
    亲眼目睹坐镇监牢的南侯被钉死，前所未有的恐惧涌上所有居民的心头，他们慌乱的四下奔逃，哭闹嘈杂声响彻天际。
    滚滚尘埃在钢铁穹顶的废墟飘散……
    两具几乎被腰斩的尸体，凌乱的倒在血泊之中，几分钟前的他们还嬉笑着讨论袭击者的身份，此刻却已经成了剔骨刀下的亡魂。
    他们不知经历了什么，与刚才的南侯一样，脸上都残余着惊恐和绝望。
    而此时的血泊之上，一袭戏袍在血腥寒风中轻拂。
    陈伶单手掐着最后一位八阶彻侯的脖颈，将其像是鸡仔般拎在半空，红宝石般的双眸中，充满了冷漠与凌厉。
    “为什……么……”那位八阶彻侯浑身是血，由于脖子被陈伶锁着，连气都喘不上来。
    “三百多年前，你们偷袭八大基地，杀人夺权的时候……就该预料到会有今天。”
    陈伶淡淡开口。
    八阶彻侯双眸怒睁，他不知从哪里来的力气，强行又发动神道，一抹杀意凛然的寒光竟然从舌尖绽开，笔直的冲向陈伶的面门！
    但下一刻，这么寒光竟然诡异的消失，仿佛它的存在都被人强行否定……
    与此同时，
    随着陈伶手掌骤然攥紧，八阶彻侯的头颅直接腾空飞起，猩红鲜血宛若喷泉般洒落在地。
    咕噜噜……
    沉重的头颅在血泊中滚动。
    空中蜿蜒蜷曲的红纸触手，逐渐重组为陈伶的手掌。
    混杂着血腥味的微风，将戏袍的衣摆吹的纷飞，陈伶目光平静扫过身下的几具尸体，随后缓缓转头，看向某个方位。
    “这份久别重逢的见面礼……希望你会喜欢……”
    “……嬴覆。”
    ……
    “四位彻侯，全军覆没？！”
    “照这么看，红尘监牢的其他守军多半也守不住了……”
    “根据南侯死前传出的消息，袭击者很可能是一只灭世灾厄！”
    “什么？！”
    “快！在他大肆屠杀民众之前，阻止他！”
    “可我们现在赶过去，真的来得及吗……”
    “……”
    几道身影在灰界中飞速穿梭，他们看着远处那座浓烟滚滚的红尘监牢，心已然沉入谷底。
    红尘监牢失守的消息传出，整座承天界域都震惊无比，要知道自从他们接管几大界域以来，还没有人敢袭击过各大监牢……此刻听闻有人强闯红尘监牢，还在众目睽睽下杀了四位八阶彻侯，他们的心中已经预想好了最惨烈最坏的结局。
    如果红尘监牢真的被血洗，如果红尘君真的被抹杀……后果，不堪设想。
    而当这些来自承天界域的身影，冲入红尘监牢，眼前的景象却让他们微微一愣。
    红尘监牢用来抵御灰界的防线，并没有被攻破，高耸的城墙除了被震出大量裂纹外，也没有坍塌……外城中，想象中的血流成河场景并未出现，民众们似乎已经从恐惧中缓过来，对着远处钢铁穹顶的方向指指点点。
    众人一时间有些茫然。
    一只灭世灾厄，鬼魅般出现在红尘监牢中，击穿了红尘监牢所有的守卫力量……却没屠杀任何一个民众，甚至连外墙都不曾打开？
    这让已经做好最坏打算的众人，有些摸不着头脑。
    “快去检查一下红尘界域的状态。”
    他们一边派人去盘查民众们的状况，一边向着支离破碎的钢铁穹顶飞去。
    当他们拂散笼罩在废墟上的烟尘，看清下面情况时，他们的眉头紧紧皱起……
    数百根原本连接在红尘界域上的钢铁锁链，此刻已经被某种力量斩断，破碎的链条随风轻摆，三十六座哨塔已然沦为废墟。
    几具支离破碎的尸体，正凌乱躺在下方的血泊中，一动不动。
    “你们看那……”
    其中一人像是发现了什么，伸手指向某个方位。
    众人同时转头望去，只见在支离破碎的大地之上，两个用猩红鲜血组成的巨大字符，一笔一画，凌厉斐然，像是一柄复仇的血色之剑，晃的众人眼眸刺痛……
    ——【黄昏】。
    ……
    红尘监牢外。
    荒芜的漆黑大地上，一个披着戏袍的身影缓步前行。
    滚滚浓烟从他背后的红尘监牢中涌动，嘈杂与混乱声透过城墙，传入了灰界之中……他看到那些来自承天界域的人，急急忙忙冲入了红尘监牢，却并没有什么动作。
    他像是一个不被人注意的幽灵，悄无声息的退下了那座他亲手搭建的混乱舞台。
    朱砂般的耳坠无声晃动，
    陈伶深吸一口气……眼眸中，透露出一抹奇异的微光。
    “柳轻烟。”他淡淡呼唤。
    下一秒，
    他身后的虚无剧烈搅动，一个披着黑裙女子轮廓，从中勾勒而出！
    没有人知道她是什么时候来的，她看着眼前的戏袍背影，两行清泪无声流淌过脸颊……不知过了多久，她才颤抖着单膝下跪，恭敬开口：
    “黄昏社灰王柳轻烟……”
    “见过红王大人。” 第1730章 再见轻烟    一黑一红两道身影，在灰界中沉默不语。
    陈伶看着眼前的柳轻烟，眼眸中闪过复杂……对他而言，上次见柳轻烟好像是在昨天，可对柳轻烟而言，他们已经三百多年不见了。
    此时的柳轻烟，已经不再是那个略显青涩的少女，她的身姿比曾经更高挑，眉眼也更成熟。她目光中透露着岁月打磨出的沉稳与深邃，恍惚中，竟然有了几分上一任灰王的影子。
    三百多年的岁月，她似乎变了很多，但始终不变的，只有那一袭星纱般的黑裙，和眼眸中倒映的陈伶身影。
    陈伶知道，从自己踏出红尘监牢的那一刻，柳轻烟就到了。
    但她并没有立刻现身，而是默默的跟在身后，她将自身藏匿在虚无，看着那时隔三百多年再度出现的戏袍背影，泪流满面……
    她本想等自己心情再平复一些，至少不再流泪了，再出现在陈伶面前……三百多年不见，她可不想再见陈伶的时候，还哭哭啼啼的。
    她如今，可是黄昏社的灰王，不能再那么小孩子气。
    可谁知……陈伶还是喊出了她的名字。
    “柳轻烟……”
    陈伶看着那泪流满面的黑裙女子，轻声开口，“这些年……你辛苦了。”
    陈伶能想象到，从重启世界到现在，柳轻烟应该和其他八君一样，一直在等待自己。
    自己不在，整个黄昏社的重担，可就都落在了柳轻烟一个人的身上，很难想象他不在的时候，这位资历和实力尚浅的少女，是怎么孤身一人走过三百多年的岁月的……
    而当他时隔三百多年再度回归，第一个出现在他面前的，依旧是柳轻烟。
    柳轻烟眼圈泛红，她毫不犹豫的摇头：
    “不辛苦……”
    “这都是我该做的。”
    陈伶将她从地上扶起，后者抬头，又一次与陈伶目光对视，她的目光中闪过一抹迟疑……但犹豫许久，她还是试探性的问道：
    “红王大人……你……还会离开吗？”
    陈伶愣了一下。
    “不会。”他坚定的回答，“这三百多年，是个意外……我既然已经回来，就不会再走了。”
    柳轻烟如释重负的松了口气。
    “这些年，一切都顺利吗？”
    “……还好吧。”柳轻烟平复了一下心情，有条有理的说道，
    “现在的时间点，大部分原本的黄昏社员都还没成长起来，所以正式的社员招募并没有开始……不过这三百多年，我一直在各大监牢内安插眼线，设置隐蔽的情报据点，目前编外人员大概有三百人，单从情报渗透度来说，我们已经远远超过了承天界域对各大监牢的掌控。”
    “不过，距离五代世界黄昏社的情报网，还有一些差距……”
    柳轻烟双唇微抿，有些愧疚的低下头：
    “嬴覆掌控各大界域后，就开始大力推行‘定户盘名’制度，每个界域每座监牢的每个人，都需要定期做身份记录，而且他严格把控着界域列车，每一个乘坐列车的人也都要详细核对……所以，情报网的拓展十分困难。”
    “要不是我早在三百多年前，就先他一步在各大基地内铺开了情报网，设置暗子，恐怕我们连现有规模的十分之一都做不到……”
    “总之，目前我们已有的情报网，已经是我这么多年积累下来，能做到的极限了。”
    陈伶看向柳轻烟的目光有些惊讶。
    嬴覆的手段，陈伶早有预料，他毕竟是那位传闻中的千古一帝，这方面可是他的强项……但他没想到，柳轻烟竟然能硬生生在嬴覆眼皮底下铺开如此庞大的情报网。
    就算现在的情报网不如五代世界，但要知道，这一次可是地狱难度的开局。
    能做到这一步，柳轻烟已经相当的厉害了。
    “按照嬴覆的做法，我们那些尚未成长起来的黄昏社员，岂不是已经处在承天界域的监管之下了？”陈伶眉头紧锁，“这样的话，未来想将他们吸纳进黄昏社，恐怕会相当困难……”
    “红王大人放心，我已经提前做好准备了。”柳轻烟笑着回答，
    “除了个别几个社员外，几年前我已经通过情报网，提前定位了其他社员的家庭位置，从他们出生之前，就有至少五人组成的情报小队为他们暗中服务……”
    “他们每一个人从出生开始，登记在承天界域那边的情报，都是被我们暗中篡改过的，只要我们想，随时能让他们从承天界域的视野中消失。”
    柳轻烟的这一手提前布局，更是让陈伶刮目相看，要知道黄昏社那么多社员，想追根溯源的在他们出生前就查出他们的位置，绝对不是一件容易的事情……
    更何况，她还要保证时时刻刻能骗过承天界域，柳轻烟的布局，可以说是奠定了黄昏社未来发展的基石。
    “除了个别几个社员……是什么意思？”
    柳轻烟沉默片刻，如实回答，“这一次世界的发展轨迹，和上一个世界有所差别，有一部分社员在这个世界……或许根本就不会出生。”
    陈伶怔了一下，随后微微点头。
    世界线的变动，必然会引发一系列的连锁反应，上个世界的有些人，在这里根本不会出生，而这个世界里，也会多出很多上一个世界中不存在的人。
    “对了，你既然提前就在各大基地里布置了情报网……那当年红尘基地遭遇核打击的事，你知道多少？”陈伶像是想起了什么。
    柳轻烟的表情顿时严肃起来。
    “这件事……我确实知道。”
    “而且在五代世界里，其实我也有和师父调查过当年的事情，曾经我们以为，对红尘基地造成核打击的是无极君楼羽，但经过这一次我的调查，发现事实并非如此……”
    “袭击红尘基地的，是一个从大灾变前就存在的巫神道组织，他们来自海外，当年灰界交汇，灾厄袭击地球，他们也跟着海外的难民一起，混入了我们的基地之中……”
    “他们，自称为【炼金会】。” 第1731章 叹息    “炼金会……”
    陈伶喃喃念着这个名字，眉头微皱，“上一个世界里，从未听说过这个组织。”
    “其实就算在上一个世界，他们也存在，只不过在三百多年的发展中，逐渐改头换面，直到没有人认出他们。”柳轻烟停顿片刻，“红王大人，还记得巫术协会吗？”
    “当然。”
    “他们的前身，就是炼金会。”
    “什么？”陈伶有些惊讶。
    陈伶在无极界域的时候，没少跟巫术协会打交道，无论是那个炼金天才杜兰，怂恿无极君炼制贤者之石的协会会长布兰德，还是……
    等等……
    陈伶像是意识到了什么，“原来如此，布兰德就是炼金会的人？”
    “准确的说，他是被炼金会选中，掌控巫术协会的那个人。”柳轻烟继续说道，
    “炼金会设立的初衷，就是追求只在传闻中出现的贤者之石……而布兰德在最恰当的时机，遇上了当时的无极君。”
    “只不过他太天真了，他自以为能通过贤者之石来引诱无极君，慢慢让对方为炼金会所用，可谁知无极君不但没有被他蛊惑，而且比他更狠，知道如何炼制贤者之石后，反而利用红尘界域除掉了布兰德，既除了心腹之患，又合理的掌控了整个巫术协会。”
    听到这，陈伶才算是明白当年的前因后果……说到底，布兰德其实想的很好，只不过他遇到的是无极君楼羽，那可是九君中真正的狠人。
    “那这个世界，炼金会还存在吗？”
    “这几百年，我一直有在追寻他们的下落。不过因为嬴覆暗中布局袭击了八大基地，抢夺政权，所以炼金会的那些人大概也被吸纳到了承天界域内……我们在承天界域的情报网相对薄弱，所以目前只有模糊的线索。”
    “不过可以确定的是，这个世界的炼金会，比上个世界的巫术协会藏的更深。”
    陈伶的眼眸微微眯起。
    炼金会是导致红尘界域沦为核废墟的罪魁祸首，也是两个世界中造成红尘君意外的核心原因，上一个世界他不知道炼金会的存在也就罢了，现在既然知道这一切是怎么回事，他自然不会放过他们。
    “还有件事，我没想明白。”陈伶转头看向柳轻烟，“灰王说过，娼道古藏有一件道基秘宝，可以助人延寿，所以你能安然走过这三百多年的岁月……可嬴覆，他也只是血肉之躯，他是怎么活到现在的？”
    柳轻烟苦涩的笑了笑：
    “嬴覆的延寿方法，哪怕在承天界域都是最高隐秘，以我们现有的情报，还无法渗透到这件事上……不过我猜，或许……也和炼金会有关。”
    “好……之后把目前关于炼金会的线索汇总一下，然后告诉我，我去查这件事。”陈伶目光中寒芒闪烁，“我倒要看看，他们究竟在谋划什么……”
    “是。”
    柳轻烟恭敬点头，“红王大人，您现在准备去哪？”
    陈伶思索片刻，抬头看向远处的某个方位，目光闪过一抹复杂：
    “……回家。”
    ……
    灰界。
    原本无极界域所在的位置，已经被一座庞大且繁华的全新界域所取代，高耸的城墙完美的将城市守护其中，光从领域笼罩的面积上看，足足是其他界域的两倍。
    界域之内，房屋，田野，工厂，商区井然有序，大量的楼房紧凑的连接在一起，各种令人眼花缭乱的交通工具穿梭其中……
    这里，便是人类有史以来最大最繁华的界域——【承天】。
    而在承天界域的最核心区域，一片古老与现代化并存的皇宫，宛若盘踞的金龙，坐镇天下。
    “……收到消息之后，我们第一时间就赶往了红尘监牢。”
    “经过盘点，民众们没有出现伤亡，只是部分建筑受到波及，造成了一些财产损失……外墙的破裂虽然有些棘手，但也可以解决。”
    “我们抵达镇压红尘界域的核心区域，四位彻侯已经战死，在那片大地之上，有人用他们的血写了两个大字……”
    庄严的大殿之下，一个身影低垂着头，纠结了许久，还是缓缓吐出了两个字：
    “——【黄昏】。”
    金銮宝座之上，一只轻叩着椅背的手指，骤然停顿。
    霎时间，整座大殿的温度都极速降低，正在殿内向那位禀报的众人只觉得置身冰窟，浑身都控制不住的打颤……
    一股浩荡宛若滔天江河的帝王霸气，从金銮宝座上肆虐翻涌，将他们都压的喘不过气来。
    但这气息只出现了短短几秒，便消失无踪。
    即便这气息持续的如此短暂，众人的背后也已经被冷汗浸湿，要是它再持续半秒，恐怕众人就要失去力气，直接下跪了。
    不知过了多久，一个平静的声音从皇位上响起：
    “朕知道了……”
    “退下吧。”
    这句话一出，众人如蒙大赦：“是。”
    他们本以为，这次红尘监牢被人袭击，死了四位彻侯，陛下大概会雷霆震怒，将相关人员都按上“办事不利”的罪名通通杀头……毕竟陛下最恨的，就是玩忽职守，而且这可是事关一座监牢百万人口的大事，民众们要是真出了什么差池，让他们死一千遍都不为过……所以在来之前，他们甚至已经写好了给家里的遗书。
    但他们没想到，陛下竟然只是愤怒了一瞬间，就放过了他们……甚至连一丝追责的意思都没有。
    随着众人倒退离开，大殿内再度陷入一片死寂。
    唯有金銮宝座上的那道身影，继续轻扣着椅背，发出轻微的哒哒声响……
    没有人知道他在想什么，片刻后，那双锐利如剑的眸子，缓缓看向虚无中的某个方位，一股金色在其中流转。
    “好一个‘黄昏’……”
    “是黄昏社的黄昏……还是朕这承天王朝的黄昏？”
    “陈伶……你失踪了数百年，为何非要选在这时候回来……”
    “你若是一直消失下去，该有多好……”
    一声叹息从皇位上响起。 第1732章 K    铅灰色的云层在空中浮动。
    崎岖的黑色大地上，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步前行……戏袍的衣摆在风中飞舞，他正前方，一座高耸的山峰在灰界巍然屹立。
    在这个世界，这座山峰并没有名字……
    但当那戏袍身影踏上那座山的瞬间，
    它就拥有了一个名字。
    “丑峰。”
    陈伶的眼眸看着这座荒芜死寂之山，轻轻念道。
    丑峰之上，全是巨石，没有宅屋，没有道路，没有人影，没有丝毫生机……但随着陈伶一步步踏在其上，【重塑】的电光在山峰飞速游走！
    干净整洁的登山石阶迅速成型，两侧丑陋的巨石也被雕刻成精致的模样，山峰最顶端，一座小巧的石屋在电光中拔地而起，甚至还有围栏，烟囱，和一片圆滚滚的鹅卵石地面。
    这座在灰界中亘古不变的荒山，因他的出现，彻底变成了另一副模样……
    那是陈伶记忆中的模样。
    即便丑角还不在，这座支撑着戏道古藏的“门面之山”也不能马虎，陈伶已经提前一步布置好了一切。当他走到那座熟悉的悬崖边时，他深吸一口气……
    然后抬手在虚无中轻轻一拨……
    舞台的帷幕从虚空拉开。
    无论是在哪个世界，陈伶那份戏道最高权柄都能生效，这座已经不知多久没有主人的古藏，终于在今天迎来了它的新主人。
    戏袍飞舞，陈伶一步踏出，身形瞬间从丑峰消失无踪。
    印象中井然有序的戏道古藏，并未出现，陈伶仿佛置身于一片存储着海量信息的混沌世界，有史以来的各种“戏”与“演出”，都被存储在这方世界之中，但彼此间就像是兵道古藏那些凌乱的千人坑万人坑一样，无序又杂乱。
    “这才是戏道古藏最初始的模样么……”陈伶喃喃自语。
    他站在戏道古藏最深处，抬手一挥，在最高权柄之下，这里的一切都按照陈伶的意愿飞速变化。
    以影视为载体的视觉听觉演出，折叠成无数光碟，收拢在同一片区域；以文字为载体的古代戏本变成册子，塞入书架，收拢在另一片区域……除此之外，还有声音区，表演区，收藏着无数脸谱的道具区……
    如果说之前的戏道古藏，是一座混乱的大型藏宝库，那在陈伶的指挥之下，它正在逐渐变成一座精致的博物馆。
    当陈伶再度睁开眼眸时，一座与他记忆中并无差别的戏道古藏，映入眼帘。
    昏黄的夕阳透过窗户，洒落在静谧的书库大地，将这里的一切都晕的金黄……书架与书架的间隔间，一位红衣戏子孤身屹立。
    他目光缓缓扫过四周，四座古朴的木质书架，在夕阳下仿佛镀上金光。
    【生】，【旦】，【净】，【末】。
    陈伶闭上双眸，轻声开口：
    “师兄师姐……”
    “小师弟……回来了。”
    话音落下，随着陈伶再度发动戏道古藏权柄，那四座古朴的书架突然爆发出强烈的火光！
    熊熊烈火疯狂吞没着书架上的戏本，古往今来关于这四大角色的底蕴在火光中重塑，一股奇异的力量正在以戏神道为载体，降临古藏。
    与此同时，陈伶手掌一翻，四本小册子凭空出现在掌间：
    【宁如玉人物小传】，【栾梅人物小传】，【闻人佑人物小传】，【末角人物小传】。
    这四本人物小传，是陈伶亲手用【众生戏】写下的，他将上一个世界中各位师兄师姐的性格和记忆全部写入其中，而随着陈伶手掌挥动，这四本册子同时飞入四道熊熊燃烧的火光中。
    霎时间，四团火光燃烧的越发剧烈！
    窗外的夕阳宛若跨越世界的火种，将辉光投射在书库的每一个角落，不知过了多久，四道身影逐渐从火光中走出……
    为首那人白衣胜雪，气质出尘；身旁的女子旗袍束腰，眉宇英武；再旁边那人高大威严，霸气流转；最后的青年眼眸低垂，低调神秘。
    他们并肩屹立在黄昏的书架前，眼眸中目光流转，仿佛跨越世界的来客，含笑望着陈伶……
    当这四个熟悉的身影再度出现之时，陈伶心头一颤。
    他有些颤抖的张开双唇……
    “师兄师姐……”
    “小师弟。”宁如玉温和笑道，“逆转时代，重启世界……你真的做到了。”
    “我就知道我们小师弟一定会成功的。”末角理所当然的开口。
    “辛苦了，小师弟。”栾梅看向他的目光有些心疼。
    “小师弟，今晚师兄给你做顿大餐，接风洗尘！”
    闻人佑拍了拍他的肩膀。
    陈伶看着眼前梦幻般的一幕，久久不曾回过神来。
    戏道古藏的几位师兄师姐，本就是古往今来戏本中的角色化身，当年的五代红王能够将他们具象化，如今的陈伶当然也可以……
    只不过当年的五代红王，是将他们四个收为弟子，而如今的陈伶，选择通过【人物小传】延续上一个世界中他们的关系，成为师兄弟。
    “怎么了小师弟？怎么呆呆的？”
    “应该是看到我们回来，有些恍惚了吧……”
    “小师弟，虽然我们的记忆来自于你，可我们对你的爱，都是真的。”
    “小师弟，无论在哪个世界，师兄师姐都会永远陪你的……”
    “可惜现在老五不知道在哪里，不然我们又能团聚了……”
    “不过既然我们回来了，找到老五也只是时间问题。”
    “……”
    四位师兄师姐将陈伶围在中央，你一言我一语的安慰着，陈伶逐渐从恍惚中抽离，嘴角勾起温暖的笑意。
    “谢谢各位师兄师姐。”陈伶对着四人行礼。
    “小师弟，你可不用这么客气，别忘了如今你才是黄昏社的主人。”宁如玉轻笑道，“对了……小师弟，你是不是忘了什么事情？”
    随着其他三位师兄师姐也含笑看向陈伶，后者终于意识到了什么。
    他将怀中取出了什么，恭敬的递到四位师兄师姐身前……
    “师兄师姐……”
    “这一次，也承蒙你们关照了。”
    随着陈伶手掌摊开，四张扑克牌分别出现在他们身前……
    【黑桃k】，【梅花k】，【方块k】，【红心k】。
    看到这四张牌面，四位师兄师姐微微一笑：
    “乐意之至……小师弟！” 第1733章 第五终章    这一夜，戏道古藏灯火通明。
    氤氲的菜香在空中飘散，隐约的笑声从彩旗飞舞的屋檐下传来。
    愧疚也好，责任也好，遗憾也罢，陈伶短暂的放下了一切，仿佛又回到了五代世界中的那片草原，在师兄们的家中尽情的谈天吃喝，无忧无虑。
    等到他们将最后一盘菜夹完，顺带阻止了还准备继续炒菜的闻人佑，这场吃到撑的盛宴才终于进入中场休息。
    “老三，菜量有点太多了，我们真吃不完啊……”末角哭笑不得的说道。
    “哪里多了，以往都是这个菜量。”
    “也是……以前老五在多时候，他一个人吃的就比我们加起来都多。”
    “可这个时间，老五估计还没出生吧？”
    “唉……”
    “老五不在，这古藏还是冷清了些。”
    这句话一出，餐桌上的众人都陷入沉默。
    陈伶将手中的筷子缓缓放在桌面。
    “不……他就在这里。”
    众人有些疑惑的看向陈伶。
    陈伶抬手一招，一柄红纸伞在虚无中打开，一道鬼魂缓缓飘落地面。
    那是个鼻子上抹着白灰的小孩，他刚睁开眼睛，便看到陈伶和几位师兄，顿时惊喜的“咿呀”一声，张着双手激动的向他们扑去……
    但下一秒，他的身形便轻飘飘的从宁如玉和桌椅间穿过，而几位师兄师姐似乎也都没注意到他的存在，只是不解的看着陈伶。
    丑角愣愣的站在原地，歪着头，似乎十分疑惑。
    陈伶心中轻叹一口气。
    在上一个世界中，丑角的鬼魂被灵虚君留了下来，后来就顺利跟着他的红纸伞来到了这个世界……只不过，如今的他毕竟是鬼魂，常人无法看见，也无法触摸，就算丑角就在这里，除了陈伶之外，其他师兄师姐都无法与它互动。
    而且，鬼魂也无法长时间在人间活动。
    以陈伶的能力，将他们从上一个时代带过来，已经是现在能做到的极限了，他也想让这些人复活，可目前他根本不知道该怎么做……
    丑角是这样，其他黄昏社员也是这样，他们好不容易来到了这个世界，却只能被关在红纸伞里，要是能有办法让他们在鬼魂状态下，也能在外自由活动就好了。
    等等……
    这一瞬间，陈伶脑海中，突然回想起在世界之外时，遇到的那个名为江洱的少女。
    她就是一种极为特殊的存在，除了没有实体外，似乎不存在任何限制，能被看见，也能长期存在，甚至可以通过电子设备发出声音……
    “很惊讶吗……她的能力有些特殊，能够让灵魂以稳定形态持续存在……而且，不止能作用于自身哦。”
    陈伶清楚的记得，在安卿鱼说到最后一句话时，刻意扬了扬音调。
    陈伶本以为，这是他在替自己的爱人感到骄傲……但现在想来，似乎不止如此？他的语气和眼神，就仿佛是在……提醒自己什么？
    可……这怎么可能？
    脑海中涌现出这个念头，陈伶就无法保持冷静了，他立刻从座椅上站起：
    “师兄师姐，你们先吃，我出去一下。”
    戏袍身影匆匆忙忙走出房间。
    餐桌上，几位师兄师姐面面相觑……
    唯有鬼魂状态的丑角，像是发现了躲猫猫的乐趣，挥着手在各位师兄师姐面前咿咿呀呀的蹦跶着，玩的不亦乐乎。
    ……
    噔噔噔噔——
    聚光灯从舞台上方接连亮起，陈伶缓缓睁开双眸。
    他无视了下方安静的观众们，径直走到书架前，此刻书架之上，已经多了好几份剧本。
    【离群索居之王，当震怒归来】——《赤王归》。
    【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】——《群星闪耀时》。
    【在至少五万人的见证下，完成首场灭世演出】——《风雨藏云》。
    这三份剧本，都是在陈伶重启世界前就已经完成的，他一路从六阶晋升到八阶，让原本还算空荡的书架，变得越发完整充实。
    而随着陈伶再度走到桌前，一份全新的剧本，已然成型：
    “恭喜你完成剧目，《第五终章》。”
    “本剧目观众最高期待值：94%”
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    这份剧本的篇幅很长，随着陈伶翻到剧本倒数第二页，在他逆转时代，重启世界之后，剧本诡异的出现了一页空白……陈伶完成了那么多剧目，这种情况还是第一次。
    应该是因为他重启到一半，就被强行挤出世界，触碰到世界之外了？
    当陈伶翻到最后一页，他与安卿鱼和江洱的会面，以一种断断续续的方式被记录在上，像是有某种力量在影响剧目，直到陈伶再度回归，这份剧目才算彻底结束。
    看到这最后一页，陈伶心里也有些紧张。
    到目前为止，这座剧院的能力还没让他失望过，除了人类，甚至连灭世灾厄的能力都能抽……如果是这样，既然江洱的名字也出现在了剧目之中，或许也能作为抽取目标？
    完成了八阶晋升半阶中段的演出，到目前为止，一共还有两次抽奖机会可以使用。
    陈伶提起笔，犹豫片刻之后，先动用了《第五终章》的抽奖次数，在那张纸上郑重的写下一个名字：
    ——江洱。
    当陈伶再度抬头，虚无中，几张造型奇异的牌面飞速勾勒而出！
    有戏！
    陈伶心中一喜。
    和之前所有抽取目标的牌面不同，江洱的牌面是半透明的，仿佛介于存在与不存在之间，而且在这些牌面出现的瞬间，它们像是被某种力量影响，剧烈的扰动起来！
    在陈伶错愕的目光中，那些牌面一张又一张的自我泯灭于虚无！
    这一刻，陈伶的心沉入谷底，他知道自己多半是失败了，世界之外的能力，应该超出了剧院的抽取范围……
    就在他心灰意冷之时，最后一张牌面并未消散，而是残缺了一角，静静的悬浮空中。 第1734章 通灵场    “竟然还留了一个……”
    陈伶喃喃自语。
    陈伶还以为，这次要白白浪费一次抽奖机会，可没想到江洱的能力，似乎并非都被这座世界排斥……还给他留下了一线生机。
    只剩最后一张牌面，虽然是残缺的，但总比没有好，陈伶抱着这样的心态，向那张牌面抓去。
    “技能：【通灵场】”
    “归属：？？？”
    “人物：江洱。”
    随着这张牌面中蕴含的信息，涌入陈伶的脑海，他眼眸肉眼可见的亮起！
    是它！！
    陈伶消化完通灵场的相关能力，便迅速将意识回归现实。
    他站在漫天星辰的草原之上，回头看向那座彩旗飞舞的屋子，他轻轻抬手，一股奇异的力量向周围扩散……
    ……
    “小师弟出去这么久，怎么还不回来？”
    栾梅看向夜色笼罩的窗外，有些担忧的开口。
    “不必担心。”宁如玉轻笑着说道，“这可是戏道古藏，他是绝对安全的……而且就算在外面，以小师弟如今的实力，也没几人能威胁到他的生命。”
    “也是……”
    一阵清脆的锅铲落地声，从厨房中传来。
    哐当——
    众人疑惑的转头望去。
    “怎么了老三？”宁如玉起身问道。
    半晌后，闻人佑有些魂不守舍的从厨房走出，将信将疑的开口：
    “是我太想老五，出现幻觉了吗……刚才我洗碗的时候，好像看到他在水面倒影里，拿葱花打我的头……”
    宁如玉：？
    末角正欲说些什么，突然众人目光一凝，同时扭头看向一个方位。
    只见一道极为淡薄的，好似白烟般的身影，从厨房一闪而过，等众人再定睛望去之时，又已经不见踪影……
    “不对……”
    “有人？”
    宁如玉眉头一皱，整个人警惕无比。
    即便是他们四位八阶，竟然都无法感知到任何气息波动，仿佛刚才的那一幕只是眼花……但四人同时眼花，几乎是不可能的。
    就在屋内的氛围紧张到极致之时，漆黑的窗户倒影中，一个鼻子上抹着白灰的矮小身影，突然在宁如玉倒影前蹦了起来，用手里的一捆大葱狠狠敲了下宁如玉的头。
    大葱轻飘飘的从宁如玉身上划过，但宁如玉似乎真的有种被什么东西拂过的触感。丑角见此，立刻捧腹大笑，像是圆筒般在地上疯狂打滚……
    “老五？！！！”
    四人同时惊呼。
    他们低头看向宁如玉的身前，分明是空无一物，但在窗户倒影中，却能清晰的看到丑角的身影……这一刻，几人都觉得自己见鬼了。
    就在他们迷茫之际，陈伶推门而入。
    他手里提着一只不知从哪个电影中偷出来的收音机，将其放在桌上，然后低头仔细的调试着什么。
    “小师弟，这是怎么回事？”
    几位师兄师姐何等聪明，立刻就明白这多半是小师弟搞出来的。
    “我说了，五师兄就在这里。”陈伶抬头轻笑道，“我已经让他脱离了鬼魂的范畴，变成了一种特殊磁场……他可以长时间的在人间自由活动，用肉眼无法看清，但可以通过电子设备和倒影，看见他的存在。”
    “至于沟通……”
    陈伶用力拍了下收音机。
    阵阵“滋滋”声在屋内回响，其中，还混杂着一个熟悉且清晰的声音：
    “咿呀——！！”
    听到这声音的瞬间，四位师兄师姐同时一震，目光中都浮现出激动！
    他们齐刷刷的看向玻璃倒影中的丑角，后者似乎也察觉了他们似乎能看到自己了，立刻跑到玻璃面前，蹦蹦跳跳，咿呀呀的像是在跟他们打招呼。
    “真的是老五……”
    宁如玉看向陈伶的目光中满是钦佩：“小师弟，你现在的手段，真是让人捉摸不透了……”
    “这样也好，虽然这个世界的老五还没出生，但我们认识的老五，可以一直在戏道古藏陪我们。”
    “嗯……之后古藏里得多装点镜子。”
    “收音机什么的也得多备几台。”
    “老五，你会不会饿？”
    “……”
    几位师兄师姐顿时围到丑角的身边，你一言我一语的说着，而丑角也乖乖的站在原地，很认真的对每一个问题，都作出不同的“咿呀”回应。
    陈伶看到这一幕，嘴角微微上扬。
    虽然无法立刻将这些来自上一个世界的人复活，但眼下，至少给了他们一些活动的机会……而且，通过对丑角施加通灵场后的结果来看，这个能力所能发挥的作用，绝对不只是让他们跟别人聊天说话那么简单。
    陈伶没有打扰师兄师姐们的团聚，他静静的推门而出。
    明媚星光在夜空中无声闪烁，
    清风吹拂，原本空无一物的广袤草原上，此刻已经站满了身影。
    他们或是彼此嬉笑推搡，或是撸起袖子互骂互殴，这二十多个人成片成片的聚在一起，嘈杂的声音在夜空下回荡！
    “我再说一次！我是第三个死的！不是第二个！！”
    “别嘴硬了，我眼睁睁看着你被忌灾污染，然后差点杀了自己！”
    “那我也没立刻死啊……”
    “是红心8！她是第三个死的！”
    “你！！！你别血口喷人！！我明明坚持了很久……”
    “哼，一群弱者……都是五十步笑百步罢了。”
    “红心j，你别笑，你的刀是全场第一个死的。”
    “你？！！！”
    “……”
    这些身影无一例外，都是用通灵场加持后的鬼魂。
    在与忌灾那一战中纷纷死亡的黄昏社社员，此刻再度在第六世界重聚，第一时间就开始了详细的复盘，哪个人死的最快，哪个人一直在划水，哪个人贡献最大……照这个架势，他们还能再吵上三天三夜。
    当那戏袍身影逐渐靠近，嘈杂的众人立刻安静下来，他们看向陈伶的目光中满是感激……
    “多谢红王大人……带我们来到新世界。”
    众人一改刚才的不正经模样，恭敬无比的对陈伶行礼。
    “我答应过你们的事，一定会做到，更何况……”陈伶看着眼前的一众亡者，深吸一口气，同样躬身行礼，
    “诸位替我取回巫道道基……陈某，也感激不尽。” 第1735章 消失的简长生    “别说，这样还挺方便的。”
    “是啊……走哪都不怕被人看到，还能随便穿墙，以后这人类界域，咱们岂不是横着走了？”
    “兴致来了，还能在收音机里扮鬼吓唬人，哈哈哈！！”
    “还是得小心些，在玻璃或者镜子的倒影里，咱们还是挺清楚的。”
    “清楚又怎么样？他们还能抓到我们不成？”
    “各大神道中，也不乏能对灵魂出手的能人，别太嚣张，万一被人逮了，那我们将蛐蛐你一辈子。”
    “……”
    夜空笼罩草原，黄昏社的众人们，还在乐此不疲的研究着自己的身体。
    孙不眠目光扫过四周，却发现少了些什么，径直往陈伶走去。
    “红心……黑桃呢？”
    “他不在吗？”
    陈伶一怔，目光随之向人群看去，在嘈杂的人群中，果然没看见简长生的身影。
    他的眉头顿时紧紧皱起：“等等……我再找找。”
    按理说，陈伶已经将红纸伞中最新容纳的那一小部分鬼魂，全部放出来了，包括所有黄昏社员……而简长生是最后一个进入红纸伞的，陈伶之前还感知到了他的存在，不可能凭空消失才对。
    但任凭他找遍了红纸伞，也没找到简长生的鬼魂，他就像是穿透红纸伞，凭空消失了一样。
    “这怎么可能……他分明已经被我带到这个世界了才对。”
    陈伶放下红纸伞，眼眸中浮现出深深的不解。
    他可以肯定，简长生一定被他带到这个世界来了，可……他能去哪呢？先不说他有没有挣脱红纸伞的能力，就算有，他又为什么要离开？
    莫非是在重启世界的时候，遭遇了什么不测？
    陈伶的心顿时坠入谷底。
    看到陈伶的神色变化，孙不眠也猜到了什么，他沉默许久，安慰道：
    “别担心……那家伙虽然运气差，但是命硬的很，他应该是不小心被遗落到这个世界的某个位置了。”
    “就算是这样，可他没有受到通灵场加持，是没法在人间活动太久的。”陈伶沉声道，
    “我怕……”
    孙不眠思索片刻，“这样，你我联手，给他卜算一卦。”
    “好。”
    陈伶抬手放在孙不眠的肩膀上，【忆魂术】瞬间发动。
    如今是灵魂状态的众人，无法动用原本的神道力量，但陈伶可以通过【忆魂术】，以自己为载体复现他们生前的能力，其中自然也包含孙不眠的领域。
    金黑二气在陈伶周身流转，【吉凶占】被简易发动，虽然不及孙不眠自己发动的那么精确，但用来预测吉凶，倒也够了。
    孙不眠站在陈伶身旁，看着吉凶二气不断流转，最终汇聚成一个卦象，陷入沉思。
    “……怎么样？”陈伶虽然能用能力，但不会解卦，只能看向孙不眠。
    “吉凶各半……他应该正处在某种困境，但短时间内，不会有太大问题。”孙不眠诧异的开口，“我也是第一次见这种卦象……实在是看不太懂。”
    听到简长生的灵魂没有消散，而且短时间内不会有危险，陈伶顿时松了口气。
    “可……”
    “他如今，究竟在哪呢？”
    陈伶眉头紧锁，目光仿佛要洞穿上方的夜空，遥遥眺望向某处……
    ……
    极光监牢。
    某个装修华丽的大宅院中。
    一个穿着简陋破袄的孩子，跪在床边，将水盆中热气腾腾的毛巾拿起，轻轻叠成一个方形，然后小心翼翼的擦在床边一只肥胖的脚掌上……
    砰——！
    一只脚掌重重的的踹在他的胸膛，将其连带着水盆一起掀翻，少年闷哼一声，狼狈的摔倒在房间角落。
    水盆落地的叮当声随之响起，滚烫的热水将少年浇的湿透，滴滴水珠从他的发梢流下，露出下方慌乱的双眸。
    这孩子不过八九岁，身子还没长开，此刻缩成一团，像是个湿漉漉的球。
    “蠢货！你是要烫死我吗！？”
    一个瘦子从床边站起，湿漉漉的双脚踩在地面，一步步走到少年眼前，跋扈至极的看着他，“怎么，你还不甘心？”
    “别忘了，我阎氏钱庄，可是你们简家的大债主，你，你父亲，还有街上那些居民欠我们阎家的钱，你们一辈子都还不完！”
    “在这条街区，除了承天府，我阎冬青就是天！”
    稚嫩的简长生摔坐在角落，看着那张狂至极的阎冬青，咬牙片刻后，还是倔强开口：
    “要不是你们用了那种下作手段，谁会欠你们那么多钱……你们根本就是土匪，强盗！”
    啪——！
    瘦子大怒，猛地扇了简长生一巴掌，让其狼狈的又趴在地上。
    “少他妈废话，有本事把钱还上啊？！我们阎家那是几百年传承下来的家族，瘦死的骆驼比马大，就凭你一个狗奴才，也配指指点点？”
    简长生张口还欲反驳些什么，但想到家里欠阎家的天文数字，还有病重的父亲，硬生生的把那口气又憋了回去。
    “给少爷我去换一盆水，重洗！！”阎冬青冷哼一声。
    简长生不敢多话，细瘦的胳膊撑着身子，默默的从地上站起，先用毛巾将地上的水渍擦干，这才端着水盆，往外走去。
    极光监牢的风很凉，吹在孩子单薄湿漉的身上，刺骨般疼痛。
    简长生打了个哆嗦，把头埋的更低了，委屈和痛苦涌上心头，泪水在通红眼眶中打转……
    这个不过八九岁的孩子，一边抹着眼泪，一边轻声自语：
    “妈……”
    “小简想你了……”
    “他们全都欺负我……为什么……为什么啊……我明明什么都没做错……”
    简长生小声的哽咽着，生怕让别人听见，他想让自己像男人一样坚强一点，可偏偏眼泪就是控制不住的打转。
    萧瑟的寒风拂过空荡走廊，将孩子滴落的泪水凝成寒霜，随着他的衣角被风吹拂而起，他只觉得眼前一花，一个身影宛若鬼魅般出现在他的眼前。
    那是个黑色的人影轮廓，他并没有实体，但周身翻涌的杀气，宛若火焰般在虚无中翻涌……
    当他出现的瞬间，孩童简长生被吓到双腿一软，手中的水盆再度哐当一声掉落在地。 第1736章 新生与遗憾    “你……”
    “你！！”
    孩童简长生看着眼前这团鬼影，一时间吓的说不出话来。
    漆黑的杀气在空中翻涌，隐约间勾勒出一个身披甲胄的将军轮廓，他一步步踏出，却没有发出任何声音，最终在那双惊恐的眼眸中，缓缓伸出手……
    按在了孩童的头顶。
    嗡——！
    无尽的杀气向孩童体内狂涌。
    与此同时，一枚璀璨的黑色神道星，在阴霾密布的天穹之上亮起！！
    澎湃的杀气中，一道凝实一道透明，两个灵魂接连融入孩童的身体，一条神道从孩童的体内疯长，像是冲天之剑，笔直的向着神道星延伸！
    就在风云色变之际，大量穿着官服的身影，从阎家宅院的大门涌入……
    “承天府有令！”
    “阎家私开地下钱庄，诈骗民众购买劣质房产，进行非法交易，现证据确凿！立刻对阎晌，阎冬青父子，及所有相关人等进行传唤！！”
    “阎家家产，全部没收充公，无关人等不要轻举妄动！”
    当这充满穿透力的声音，响彻阎家上空之时，卧室里的阎冬青和书房中的阎晌同时脸色大变，惊恐的冲到走廊。
    他们看清那鱼贯而入的承天府身影时，脸色比死人还难看，阎冬青跌跌撞撞的冲到书房门口，噗通一声跪倒在地：
    “爸！！我们怎么办？我不想坐牢啊爸！！”
    “小声点！”阎晌还算冷静，沉声道，“我在修建这座宅院的时候，就偷偷在地底修了密道……你我暗中离开，应该不会被察觉。”
    “好……好好好！”
    阎冬青的脸上顿时浮现出一抹希望。
    就在这父子二人准备暗中离开之时，一个浑身缭绕着黑气的孩童，突然出现在走廊之上。
    此刻的简长生，就像是变了个人一般，他的目光凌厉如剑，脸色冷漠如霜。虽然只有八九岁，却透露着一股令人心悸的压迫感……
    他身上盖着一层水凝结后的薄薄冰霜，每一步踏出，都有细碎的冰渣落下，他随手从院子边缘摘下一根枯草，像是握剑般轻捏掌间。
    不知为何，看到简长生那双眼眸，阎家父子都是心中一震！
    “狗……狗奴才！你想干什么？！”阎冬青紧张无比。
    简长生单手握着枯草，平静的继续前行。
    “小简是吧？”阎晌像是察觉到不对，郑重开口，“这样，我知道你们家欠了我们不少钱，我和冬青要出门一段时间，你可以先回家了……我们之前的欠款，也一笔勾销，怎么样？”
    简长生依旧沉默不语。
    他只是赤着双足，闲庭信步的向前走着，看向他们的目光像是在看两个死人。
    阎晌不知道这孩子在搞什么把戏，但他已经听到身后有承天府的人靠近，一咬牙，一只手拉着儿子，一只手伸到口袋里捏住保命的祭器，就要从简长生的身边绕过去。
    呜呜——
    寒风从走廊间轻轻拂过。
    就在他们的身形迈过简长生的刹那，一道鲜红血线从他们脖颈处无声浮现……
    阎晌和阎冬青并没有立刻察觉到不对，而是保持惯性往前又跑了几步，直到视线开始控制不住的偏移……他们的头颅就这么从运动的身躯上坠落，像是两颗足球，咕咚一声坠落大地。
    两具沉重的身躯，就这么倒在走廊之中，猩红鲜血在寒冬无声晕开，自始至终都不曾发出任何声音。
    而在走廊的另一边，
    一个赤足漫步的孩童，随手将染血的枯草丢入院中。
    “……谢谢。”脑海深处，一个复杂的声音响起。
    “哼。”
    孩童冷哼一声，那双黑眸瞥了眼身后……
    “举手之劳罢了。”
    ……
    “梅花8，想什么呢？”
    戏道古藏中，一个身影拍了拍梅花8的肩膀。
    正坐在草原上魂不守舍的梅花8，这才回过神来，身后已经汇聚了众多黄昏社员，都在担忧的看着他。
    “……红心9他……没能过来。”梅花8沉默许久，还是缓缓说道。
    众人同时陷入沉默。
    红心9和灰王的鬼魂，没能进入红纸伞，黄昏社的众人早就察觉到这一点了……从他们被陈伶用通灵场招出来之后，就一直在刻意的回避这个问题，并且维持着原本嬉笑打闹的氛围，想用这种方式来冲淡忧伤。
    但再温馨火热的氛围，总有退去的时候，他们失去的同伴无法归来，这是必须要面对的事实。
    他们都很清楚，梅花8和红心9的关系最好，可以说是情同兄弟……红心9被永远留在上一个世界，梅花8心里一定相当难受。
    “别太难受。”方块10轻拍梅花8的肩膀，“红心9……是自己选择的牺牲，这是他的意志，我们要尊重他。”
    “是啊，他一个人发挥的作用，比我们这些人加起来都大。”
    “好吧……我承认红心9是黄昏社最有种的男人。”
    “我得保留一下怀疑，毕竟还有梅花6呢！”
    “总之灰王是黄昏社最有种的女人！”
    “她本来就是啊！”
    “我也认可。”
    “红心9要是还在这里，恐怕尾巴都要翘上天了……我们有一个算一个，都得被他蛐蛐死。”
    “他怀疑他就是想要这个效果，等我们其他人都安全到了新世界，他就真成拯救世界的大英雄了。”
    “……”
    众人你一言我一语的安慰着梅花8。
    陈伶从远处走来，看到这一幕，心情也有些复杂。
    他像是想起了什么，手指轻轻一动，一张纸条不知从哪里凭空变出，被他夹在指尖……
    在重启世界之前，陈伶就收集了黄昏社所有社员的“遗憾”，等到新世界之后，一个个帮他们弥补……其中，灰王和姜小花的纸条都是空白的，他们都是来自四代世界的人，就算有遗憾，在五代世界中也已经弥补了。
    但红心9，确实给陈伶留下了一个等待弥补的“遗憾”。
    随着陈伶将纸条缓缓打开，
    一个名字映入他的眼帘：
    ——李挽花。 第1737章 李挽花    “李挽花！”
    承天界域，一家老旧的修车厂内。
    李尚风用脏兮兮的毛巾抹了把脸上的汗水，对厂房外大喊。
    偶尔有行人从厂房门口路过，好奇的往里面瞥了一眼，便继续向前离开。李尚风见久久没人回应，又深吸一口气，扯着嗓子大喊几声。
    “喊那么大声！要死啊？！！”
    一个穿着校服的少女没好气的从外面走进来。
    李尚风咧了咧嘴，双手抱着一个沉重的类似齿轮的东西，无法抽开身，只能用眼神示意某个位置，“帮哥把第三层架子上那个连轴零件拿过来，快点。”
    “我说李尚风，我还得写作业呢！你要找人帮你干活，招个助理不行吗？！”
    李挽花不爽的撅嘴，但还是老老实实的走到货架边，熟练翻找后，将一个零件抛给李尚风。
    “咱家这情况，哪能招的起助理啊……凑合着干吧。”李尚风脚尖一勾，便将那零件挑起，然后稳稳的用嘴巴叼住，硬生生卡在了手中的巨大齿轮上。
    李挽花双手背在身后，溜溜达达来到李尚风身边，打量着他手里的东西，嫌弃开口：
    “这东西又是哪个垃圾堆捡来的？丑死了。”
    “嘘……”李尚风环顾四周，嘿嘿轻笑一声，压低声音说道，“你知道这东西，是装在哪的吗？”
    “哪的？”
    “界域列车！”
    “？”李挽花大惊，“李尚风！你还敢去凿界域列车的零件？！你找死别带上我啊！我现在就去跟你断绝兄妹关系……”
    “呸，你说什么呢？这是太史司那边送过来让我维修的。”
    “太史司？他们还管列车维修？”李挽花狐疑问道，“那群巧匠呢？他们怎么不修？”
    “哼，这种棘手的问题，想必他们也解决不了。”李尚风摆了摆手，“整个承天界域，论精细到这个地步的轴连接，还有谁能做的比我好？”
    见李挽花依旧保持怀疑，李尚风又补了一句：
    “总之，太史司那边给的报价不低，等哥把这东西修好，就能带你出去买两件好衣服了，嘿嘿……”
    “谁要你的衣服，你再使唤我，我就跟你断绝兄妹关系！”
    李挽花狠狠的瞪了他一眼，便甩着乌黑的长发，大步往门外走去，“写作业去了！拜拜！”
    李尚风无奈的笑了笑，便继续低头摆弄手中的零件。
    时间一分一秒的过去。
    黄昏的夕阳穿过大门，洒落在厂房的水泥地面上。
    与此同时，一个披着棕色大衣的身影，拎着低调的手提箱，来到了厂房门前。
    他抬头看了眼厂房门上的地址，确认无误后，便四下张望着向里面走来……正埋头苦干的李尚风察觉到有人来了，立刻站起身。
    “你好，是要修车吗？”
    “毫不夸张的说，我们这里是承天界域最……东区最好的修车厂了，不管你是想改什么车，我这里统统都能改！”
    “今天我们开业一周年，立刻下单享八折优惠哦！！”
    李尚风脸上堆满了笑容，殷切开口。
    那棕衣身影仔细打量了他几眼，嘴角勾起一抹淡淡笑意：
    “小小年纪，就自己经营一家修车厂吗？”
    “年纪小怎么了？”李尚风理直气壮，“我说了你别不信，我真是这方面的天才，太史司知道不？他们现在遇到了麻烦都得找我！”
    “哇哦。”
    棕衣身影很配合的感慨了一声。
    “……”不知为何，李尚风看眼前这个男人有些不爽。
    “你到底是不是来修车的？”李尚风看了眼厂房外面，“你车呢？”
    “车在车库，还没开过来，我先随便看看。”
    棕衣身影开始在车库里踱步。
    李尚风眼睛一瞪，就知道多半是来了个装阔佬的穷鬼，正打算把他赶出去，谁知那棕衣身影反手往他怀里塞了一根金条：
    “这是修车的定金，你看看有没有问题。”
    李尚风顿时呆在原地。
    他看着手里分量十足的金条，足足过了十几秒才缓过神来，他长这么大，还是第一次看到如此大块的金子，看向棕衣身影的目光震惊无比！
    “这……这……这有点太多了……只是修车的话，用不了这么多……”
    “我有一支车队。”
    棕衣身影淡淡回应。
    李尚风：……
    “现在，我可以随便逛逛了吗？”棕衣身影问。
    “可以，当然可以，您随意！”
    李尚风意识到，自己这次是真碰到大佬了，少年的激动根本无法掩藏，他高兴的都要跳起来，恨不得立刻就抱着这跟金条去找李挽花炫耀。
    而且只要伺候好了这位大佬，他那一支车队未来的维修和保养，那都是自己的了！
    这可是一位长期金主啊！
    就在李尚风开心不已的时候，棕衣身影正背着手，在厂房中悠闲漫步。
    这棕衣身影不是别人，正是发动【无相】之后的陈伶。
    在戏道古藏的时候，陈伶便通过思绪风暴找到柳轻烟，让她帮忙查李挽花的位置……事实上，柳轻烟根本不用刻意去查，她几年前就已经锁定了李尚风这位原社员的家庭地址，自然也将他妹妹李挽花纳入监控范畴。
    “奇怪……”
    “怎么感觉突然降温了？”
    高兴到一半的李尚风，只觉得周围似乎越来越冷了，双手摩擦着两只裸露在外的胳膊，狐疑的看向大门。
    门外依旧是静谧的黄昏，没有什么寒流，也没刮风下雨，残阳的辉光映照在他身上，仿佛镀上一层淡金。
    “是我抵抗力变差了？”李尚风见此，只能自言自语。
    不远处，
    陈伶听到这句话，嘴角控制不住的上扬。
    他那双红宝石般的眼瞳，悠悠看向李尚风的位置……在他眼眸倒影中，呜呜泱泱的一片身影已经将李尚风围的水泄不通。
    “真的假的，这是红心9？？”
    “我去！！小时候的红心9也太可爱了吧？！”
    “呜呜呜，小9快来给姐姐抱抱～～”
    “小小年纪就开了这么大的修车厂，啧，不愧是巧神道天才。”
    “怎么感觉他现在说话就拽拽的了？这货原来从小就这样吗？怪不得长大之后跟个疯狗一样……”
    “这么可爱的小红心，被吓一下一定会很可爱吧？嘿嘿……”
    “……” 第1738章 锦上添花，与富贵逼人    李尚风丝毫没有意识到，自己已经被一群恶趣味的“死鬼”给包围了。
    他只是觉得是自己抵抗力变差了，打了声喷嚏后，默默的披上一件皮衣外套，然后继续在门口抱着金条傻乐。
    “你还有个妹妹？”一个声音从身后传来。
    李尚风回头望去，只见那棕衣身影正站在自己和李挽花的合影前，仔细打量着。
    李尚风一怔，下意识的点头：“……是啊。”
    “她身体还好吗？”
    “挺好的。”
    “你在这里修车，那她平时都忙什么？”
    “她平时就上学啊……她现在才初二呢。”李尚风的目光中又浮现出警惕，“老板……你问这些做什么？”
    “哦，没事，我最近在做慈善，专门帮助一些家境贫寒的孩子上学。”陈伶环顾四周，“我看你们这生活条件也不怎么样……而且，你我比较有缘，如果有需要的话，我可以资助她一部分。”
    李尚风愣了许久，最终摇了摇头：
    “那不用了……我们虽然没有父母，但算不上贫困家庭，我自己的收入也能供她上学……老板，你的钱，还是用来资助那些更贫苦的人吧。”
    哇～～
    在李尚风看不到地方，众多黄昏社员将嘴巴张成“o”型，似乎想不到那个疯子红心9居然能说出这种话，同时哄小孩般给他热烈鼓掌。
    陈伶也诧异的看了他几眼，陷入沉思。
    陈伶来之前，就已经找柳轻烟要了详细的情报。按照五代世界的发展，李挽花在小时候就生了一场重病，自那之后身体始终虚弱，后来有人和李尚风谈生意没谈拢，便暗中用手段，掳走了李挽花，想要以此要挟李尚风……
    可没想到，李挽花的身体实在太弱，过程中没撑住就病死了，得知这件事的李尚风勃然大怒，一夜间连杀十二人，屠尽了对方满门，最终成为了界域的通缉对象。
    这，便是红心9想要弥补的遗憾。
    可是……
    “哥，明天学校要收教材费，给我爆点金币呗？”就在陈伶沉思之时，一个俏皮的身影便从屋里小跑走出，一边摇晃着李尚风的肩膀，一边撒娇的说道。
    随后她才意识到什么，疑惑的看了眼厂房闲逛的陈伶，小声问李尚风：
    “有客人啊？”
    “这不是普通的客人，这是大老板！”李尚风刚收获一根金条，正是阔气的时候，但想到在老板面前炫耀金条不太好，于是从兜里掏出几张钱币，递到李挽花手里，然后大手一挥，
    “拿去花！随便花！”
    “哇塞！李尚风！你是中彩票了吗？！今天出手这么阔绰？！”李挽花惊讶的张大嘴巴。
    陈伶仔细打量着活力满满的李挽花，怎么看都不像是虚弱的样子。
    所以，在这个世界中，李挽花并没有生什么大病，现在也能和普通人一样去上学……而且看承天界域的治安，应该也不会有人强行掳人这种事情，在这方面，嬴覆做的还是很不错的。
    这是不是意味着，就算一切照常发展下去，红心9的遗憾也不会发生？
    陈伶的心微微放松了些许……
    无论如何，遗憾不会重现就是好事，既然没法雪中送炭，那锦上添花也不错。
    陈伶拂了拂衣摆，径直往厂房外走去。
    “老板，这就要走了吗？”李尚风问道，“车什么时候送过来修啊？”
    “过段时间吧，最近比较忙，反正定金已经给你了，就算我以后反悔了，它也是你的。”陈伶又不知从哪掏出两根金条，递到李尚风手中。
    一旁的李挽花看到这一幕，更是震惊的瞪大眼睛。
    “其实来之前，我就打听过了，你的修理天赋确实不错……我很看好你。”
    “你这个修车厂，我看还是太小了，这两根呢，就当是给你的投资，等十年之后，你还我三根，没问题吧？”
    陈伶的一连串话语，直接让李家兄妹的脑子烧了，明明每个字他们都听的明白，怎么连起来，就好像天书一样？
    陈伶不等这对兄妹反应过来，便摆摆手，消失在了街道之上，只留下三根沉甸甸的金条，躺在李尚风的怀中……
    ……
    “你就这么给了他们三根金条？”楚牧云走在陈伶身边，哭笑不得的开口，“让红心9那小子日子过太好了，以后不想加入黄昏社了怎么办？”
    陈伶长叹一口气：
    “上一个世界的他，为黄昏社做的已经够多了……如果他不想加入，那就当个承天界域的小老板，和李挽花安安心心过日子，不也挺好？”
    “也是。”楚牧云点头，“这本就是黄昏社欠他的。”
    “我会让轻烟一直注意这里的情况，万一再发生什么事，我们也好来帮忙。”
    陈伶一边说着，一边发动思绪风暴，将这里的情况跟远在娼道古藏的柳轻烟转述。
    “明白。”柳轻烟回应，
    “红王大人，您要我查的炼金会余党的线索，已经总结好了……”
    “哦？”陈伶眉头一挑。
    “目前我们的线索，似乎都指向一个地方……”
    “什么地方？”
    “承天界域，太史司。”
    听到这几个字，陈伶突然停下脚步……
    太史司……这个名字，他刚刚好像在哪里听过？
    黄昏社们正跟在陈伶身后，叽叽喳喳的逛着街，看到陈伶突然停下，有些疑惑的面面相觑……下一刻，他们便看到陈伶调头，又快步往李尚风厂房的方向走去。
    黄昏社员虽然不解，但还是快步跟了上去。
    炼金会，太史司……
    李尚风怎么跟他们扯上了关系？
    陈伶沿着来时的路穿过街道，重新回到厂房门口，此时厂房大门已经关着，修车厂像是下班了，里面死寂一片。
    陈伶的心中升起一股不祥的预感。
    他没有丝毫犹豫，一刀劈开厂房的厚重铁锁，然后用力一推……
    吱嘎——！！
    锈铁大门发出沉闷声响。
    厂房内，一对脸上涂满彩色蜡笔，分别写着“富贵”和“逼人”的兄妹，左手抱着金条，右手拿着欢庆彩带，一边哈哈狂笑，一边疯子般载歌载舞……
    当他们看到杀了个回马枪的陈伶，像鬼一样出现在门口，两人的身形宛若雕塑……
    骤然定格。 第1739章 相隔    如果社死也有阶位，那这一刻，李家将一口气出现两位九阶半神。
    黄昏社员们在虚无中狂笑到几乎力竭；
    陈伶看着这对兄妹脸上的“富贵”和“逼人”组合，表情微妙无比……
    果然，红心9的疯癫，早在少年时期就初见端倪。
    而此时李家兄妹恨不得当场找个地缝钻进去。李挽花捂着脸上的“富贵”二字，尖叫一声，转身将身体躲到了货架后面，羞的满脸通红。
    至于李尚风，则厚着脸皮，顶着脸上的“逼人”两个大字，镇定开口：
    “老板，怎么又回来了？”
    李尚风表面镇定，内心实则慌的不行，他生怕陈伶是改变了主意，要讨走手里的三根金条……
    陈伶目光落在李尚风和李挽花兄妹上，停顿片刻：
    “你们这，有客房吗？”
    “……什么？”
    “我想了想，投资事大，还是不能太草率……所以，我打算在这里暂住几天，观察一下你们的表现。”陈伶继续说道，“当然，已经给你的三根金条不会收回，如果这两天我觉得这个修车厂很有潜力的话，会考虑再多追投一些……”
    “有！有有有！！”李尚风心里的大石终于落了地，小鸡啄米般点头，
    “老板，我可以把我的房间收拾好给你，我这两天正好要赶工，直接睡厂房就行！”
    李尚风之前还觉得，陈伶丢钱丢的也太爽快了些，给人一种不真实的感觉，但现在陈伶回来说要考察几天，就合理了不少。
    反正他也说了，已经给的三根金条不会收回，甚至还可能给更多……那他还有什么可怕的？
    趁着这两天，自己好好“表现”一下，飞黄腾达指日可待啊！
    李尚风和李挽花兄妹，立刻洗掉脸上的东西，一起替陈伶收拾屋子。
    陈伶则踱步到厂房之外，看着众多环绕在他身边的黄昏社虚影，郑重开口：
    “7、8、9字辈社员负责监视街道，一旦有任何可疑人员靠近，第一时间通过电子设备向我汇报。”
    “10，j，q分散到承天界域各处，调查与太史司相关的情报。”
    “承天界域是嬴覆的大本营，强者众多，必然有不少能对灵魂出手的神道存在……万事小心，安全为上。”
    众黄昏社员虚影同时点头：
    “明白！”
    ……
    深夜。
    厚重的云层宛若铅衣，在承天界域上空缓慢浮动。
    星光与明月被云层遮蔽，让夜色如墨般漆黑。李尚风抱着被褥走进空荡的厂房，打开中央那缠绕电线悬挂而下的老旧白炽灯，昏暗的光芒将厂房照亮一角。
    此时的时间线上，电力并未因文明的倒退而消失，虽然用电成本相当高昂，但城市中也不乏家庭使用，李尚风经常需要在深夜进行维修和改造，虽然心疼，但也不得不为稳定持续的光照买单。
    妹妹李挽花已经睡下，那位陈老板也已经安排妥当，李尚风终于有时间处理一下手头上未完成的工作。
    就在他来到尚未完工的界域列车零件前，准备开工之时，头顶的白炽灯突然闪了闪。
    “……嗯？”
    李尚风有些疑惑的看了眼灯泡，但后者的光亮已经恢复稳定，仿佛刚才的闪烁只是幻觉。
    李尚风并未放在心上，电力不稳也不是什么罕见的事情，专心的开始修理手中的零件。
    他并未注意到，在厂房玻璃的倒影中，一个鬼魅般的少年身影正倚靠着墙壁，目光复杂的看着忙碌的李尚风……
    梅花8幽幽的叹了口气。
    7、8、9字辈分散在街区各处，时刻监视周围，而他则被安排到这里，负责保证李尚风的安全……梅花8自己也不知道，就凭他现在的状态，连人都碰不到，还能怎么保证安全？
    总之，他就只能先进行一些监视，如果发生什么意外，第一时间联系红王就好。
    叮当——叮当——
    有节奏的金属敲击声在厂房内回荡。
    李尚风专注的看着手里的零件，仿佛已经进入了忘我的状态，梅花8静静看着这一幕，目光有些复杂……
    曾被永远留在上一个世界的挚交，以这种方式重新出现在眼前，梅花8心中五味杂陈。他知道自己复活渺茫，不出意外的话，他或许永远得以这种方式存在，他与这位故友，恐怕永远得隔着一层现实的壁垒。
    “希望这一世的你，和这一世的我……还能有机会成为朋友。”
    如今最想李尚风加入黄昏社的人，是梅花8；希望他不加入黄昏社过平安生活的，也是梅花8。
    这是一种极为复杂的情绪，梅花8也不知道自己在想什么，他的心很乱。沉默许久后，他默默的从身体里掏出了一只画板，对着昏暗灯光下专注维修的李尚风，一笔一画的勾勒起来。
    而李尚风对梅花8的存在一无所知，随着维修逐渐进入关键时期，他的注意力也越来越集中……
    李尚风抬起头，鬼鬼祟祟的环顾四周，确认周围没人后，一把抓住自己的左手……
    然后，用力扯下！
    ……
    “嗯？”
    卧室中，正在闭目养神的陈伶，突然睁开眼眸。
    他转头看向厂房的方向，在那里，一道隐晦而微弱的巧神道气息一闪而过……
    “在这个时间点，竟然就已经踏上神道了？”陈伶有些诧异的喃喃自语，“怪不得小小年纪，维修方面的造诣就如此之高……黄昏社员，果然没一个简单的。”
    陈伶本以为，李尚风是在失去妹妹之后，才踏上巧神道的，可现在看来，他早在那之前就已经成为【缝合家】，只能说有天赋的人无论在哪个世界，都依旧能绽放光芒。
    就在陈伶打算继续闭目养神之时，一阵轻微的沙沙声从旁边的收音机传出。
    陈伶目光一凝，目光看向收音机。
    “红王大人。”
    一个沉闷宛若僵尸的声音从中响起，正是黄昏社的黑桃8，“有个可疑的黑衣身影，正在往修车厂的方向靠近了。”
    陈伶的眼眸微微眯起。 第1740章 小偷    厂房。
    一只由精密零件组合起来的金属手掌，正严丝合缝的嵌合在界域列车零件之上，随着李尚风眼眸中微光闪烁，这些零件彼此接合，一点点恢复原样。
    这个状态足足持续了四五分钟，直到李尚风额头挂满汗水，那界域列车的零件才彻底完整。
    李尚风像是被掏空了般，一屁股坐倒在地。
    “妈的……”
    “钱难挣，屎难吃……”
    “还是靠着金主老板赚钱轻松，这太史司的单子，是再也不想接了。”
    李尚风确实是累坏了，也不换下身上的脏兮兮的维修工装，就这么躺在水泥地上，闭上眼睛，没一会便响起阵阵鼾声。
    梅花8见此，有些哭笑不得的摇了摇头。
    果然……
    这家伙还是老样子。
    他将画板重新塞回体内，站起身，径直往一旁叠在一起的床单被褥走去。
    他本想替李尚风盖点被子，可随后却发现自己的手掌轻飘飘的从被子上穿过，根本没法将其拿起……梅花8愣了一下，眉宇中流露出一抹失望。
    “唉……”
    梅花8摇了摇头，没有再尝试给李尚风盖被子，而是对着头顶那枚依旧明亮的白炽灯泡，轻轻打了个响指。
    啪——
    白炽灯瞬间熄灭。
    静谧的夜色笼罩厂房，李尚风翻了个身，鼾声越发响亮。
    时间一分一秒过去……
    漫漫长夜中，一个黑袍身影如同鬼魅般，出现在厂房之中。
    他的身形非常轻盈，脚步落在地上也没发出丝毫声音，黑暗中那身影缓缓抬头，一双深蓝色的眼眸环顾四周。
    与此同时，梅花8的虚影护在沉睡的李尚风身前，看向黑袍身影的目光凌厉无比！
    他是谁？
    他想做什么？？
    梅花8心中十分警惕，但并不慌张，他知道红王就在附近，无论这个黑袍人是谁，都翻不出什么浪花。
    黑袍人无声穿行在厂房之中，目光在两侧货架上的各种工具上扫过……
    他的眉头越皱越紧。
    扫完货架，他又来到一旁的收纳室中，可里面除了一些囤积的生活物资，和零散的一些钱币，其他的什么都没有。
    “还以为这么大的厂房，能有些收获……没想到又是个穷鬼。”黑袍人冷哼一声。
    他正打算转身离开，那双深蓝的眼眸突然像是察觉到了什么，目光落在了昏睡的李尚风身上。
    黑暗中，他的眼眸微微亮起！
    这个味道是……
    黑袍人抬手在虚无中一抓，下一秒，三根沉甸甸的金条凭空出现在他掌间！
    看到这三根金条，黑袍人一愣，眼眸中浮现出难以置信的狂喜。
    金条？
    这家伙的身上竟然还有三根金条？！
    原来是个装穷鬼的富家子弟……他就知道，能在这条街区开这么大一个修车厂的人，不会是什么简单角色。
    黑袍人的脸上肉眼可见的浮现出激动，他将三根金条揣在怀里，转身就准备离开。
    砰——
    刚转身，他额头就像是撞上一堵墙，整个人踉跄的往后退了数步，这才勉强的稳住身形……
    “谁！！”黑袍人压低了声音惊道。
    厚重的云层逐渐从承天界域上方飘过，朦胧的月光透过窗户，洒落在厂房的地面上……
    静谧的银白之上，一个披着红底黑纹戏袍的诡异身影，不知何时已经站在他身前，一双猩红宝石般的双眸微眯的注视着他，狭长又极具压迫感。
    “我还以为是太史司来人……没想到，只是个小偷。”陈伶淡淡开口。
    眼看着自己的盗窃被当场撞破，黑袍人的神情明显紧张起来，他似乎不打算和陈伶做任何牵扯，隔空抓来一箱冶铁的黑沙，一股脑的向陈伶甩去！
    与此同时，他扭头便往厂房大门外狂奔！
    黑沙在空中扬起，铺天盖地的向那戏袍身影拥去，黑袍人一边跑，一边回头望去，但下一秒发生的事情，直接让他瞪大了眼睛！
    只见那扬起的黑沙，突然定格在空中，然后一切就像是慢放的倒带镜头，开始回溯！
    黑沙重新回归木箱，木箱重新回归货架，一切都像是没发生过一般……
    黑袍人的眼瞳中满是惊骇！
    这怎么可能？！
    这是什么手段？？
    黑袍人尚未反应过来，便又一头撞上了什么东西，而且这一次他跑的很快，反震的力量更大，直接让他硬生生摔倒在地。
    不知何时，那戏袍身影又如同挥之不去的梦魇，站在他的眼前。
    “你以为，你能从这里带走任何东西吗？”
    戏袍身影缓缓抬手，三枚金条已经出现在他的手中。
    黑袍人一愣，立刻伸手摸向自己怀里，最终却只掏出了三只沉甸甸的扳手……他眼眸中再度浮现出震惊。
    这又是什么时候被换的？
    莫非……
    对方也是一位盗神道？
    此刻黑袍人已经清晰的意识到，对方的实力恐怕远在自己之上，但他似乎并不打算求饶，那双倔强的深蓝眼眸死死盯着戏袍身影，一边警惕的后退，一边思考着还有什么办法能够脱身。
    不……不光是脱身，被拿走的那三根金条，他也要夺回来！
    他的目光中浮现出一抹狠色，双手在身后的厂房内一抓，两桶汽油直接凭空出现。
    而且在他的精准操控下，两桶汽油在一秒内连续被盗走了五次位置，洒出的汽油在厂房门口划出一道道轨迹。
    紧接着，他手中又凭空出现一只打火机，但他并未用这打火机直接点燃汽油，而是点燃了同样被沾上少量汽油的自己的黑袍！
    霎时间，他的黑袍变成了一件火袍，他灵活的在大地上穿梭，每当他路过一处汽油痕迹，便会对应的燃起一道火墙，这些火墙在掩盖他身影的同时，还将陈伶也团团包围其中，像是某种障眼的简易阵法。
    “……哦？”
    这一手，确实超乎了陈伶的意料。
    当他再度低头望去时，手中的三根金条，又已经消失不见。
    “利用时间差盗走我的金条，再利用火光的视线遮蔽，防止我将它们盗回来么……”陈伶淡淡开口，“不错的想法……”
    “可惜……我们之间的差距，远比你想象的要大……”
    戏袍袖摆缓缓抬起。
    下一秒，火光全部倒卷回汽油之中，一个已经跑出了数十米的身影，又歪歪扭扭的倒退跑了回来，然后像是小鸡仔般被陈伶掐在半空！
    朦胧月光下，一个混血的少年挣扎的看着陈伶，深蓝眼瞳中满是惊骇！
    直到此刻，陈伶才不紧不慢的吐出下半句：
    “你说呢……”
    “李莱德？” 第1741章 李莱德    听到陈伶直接喊出了他的名字，少年李莱德的大脑都宕机了。
    糟了……
    这是个揭了通缉令，要来拿自己人头去换赏金的猎人？
    但这怎么可能呢？今天来偷盗这厂房完全是临时起意，对方怎么可能提前在这里等自己？难道是卜神道？可他看起来更像盗神道才对……
    莫非，他背后还有卜神道？他并不是单兵作战，而是有一个团队？
    这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数的念头，他的心也随之坠入谷底……
    他知道，这次自己多半是栽了。
    他张口正欲说些什么，一股涌动的思绪力量撞入他的脑海，他只觉得眼前一黑，便彻底失去意识。
    ……
    初晨。
    李尚风在明媚晨光中坐起身，懒洋洋的打了个哈欠。
    “这水泥地睡久了，还是有点腰疼啊……接下来……嗯？坏了！灯没关！我的电费！！”
    李尚风像是想起了什么，惺忪睡眼瞬间瞪大，他惊恐的看了眼上方的电灯，发现它似乎早就跳闸关闭之后，整个人都松了口气。
    李尚风先是洗漱了一番，走出厂房回到家中，便看到餐桌上已经摆满了早餐，面包，牛奶，鸡蛋，白粥，油条，应有尽有……
    李尚风眉头一挑，正打算好好夸赞好妹妹几句，便看到一张纸条被放在桌面：
    【我去上学了，这是给陈老板的早餐！】
    【李尚风禁止食用！！】
    李尚风：……
    李尚风嘴角一抽，假装没看到般将纸条扔垃圾桶里，喝了碗白粥吃了根油条之后，便敲响了陈伶的房门。
    “陈老板，早餐准备好了……起来吃点不？”
    他小心翼翼的问道。
    片刻后，房门被缓缓打开。
    穿着棕衣的陈伶站在门口，微笑着对他点头：“谢谢。”
    “咳咳，也不知道陈老板你喜欢吃什么，就准备了些面包牛奶……那个，我先出去一趟，您随意就好。”
    李尚风简单打了个招呼，便回厂房拿了东西，匆匆离开。
    陈伶站在窗后，看着几道虚幻身影跟着李尚风走远，他袖中的指尖轻抬，一根红纸触手便穿过客厅来到房间床下，拖出了一个死狗般昏睡的李莱德。
    这个时期的李莱德，看起来大概十七八岁，穿着一身十分体面的黑色马甲，配合微卷的长发和那混血的立体五官，像是从故事书中走出的少年贵族……只不过如今这位贵族的脸上，已经被昨晚的火熏的黑一块白一块，看起来十分狼狈。
    陈伶就这么站在窗边，眯眼俯视着他，心念一动，攀附在李莱德身上的红纸触手，便狠狠的给了他一个耳光。
    少年瞬间从昏迷中惊醒！
    李莱德的反应奇快，睁眼的瞬间就本能的如弹簧般跳起，但下一秒，几根红纸触手便重重的按在他背上，锁链般将其强行押在陈伶身前……
    李莱德发现自己无法挣脱，就只能瞪着陈伶，少年的深蓝眼眸中满是不屈与倔强。
    “你这是什么眼神？”陈伶淡淡道，“怎么……不服？”
    “你到底是什么人？为什么知道我的名字，知道我会来这里？”李莱德咬牙切齿的开口，“你从很早之前，应该就盯上我了吧？我的事情……你知道多少？”
    “说来也巧……我什么都没做，是你自己送上门来的。”
    “呵呵，你觉得我会信吗？”
    “或许，命运就是如此奇妙。”陈伶悠悠开口，“不过，关于你的事情，我确实知道不少……”
    听到这句话，李莱德的脸色一变，他冷声道：
    “你要杀就杀！我没有背景，没有团伙，杀了我去换赏金，这事就算干干净净……是我技不如人，我愿赌服输！”
    “……哦？”
    陈伶红宝石般的眼眸眯起，锐利的注视着李莱德，“我还什么都没说呢……你紧张什么？”
    “你！”
    李莱德牙关紧咬，不愿再与陈伶多话，倔强的扭头看向一旁。
    “这个年纪，就已经快盗神道五阶了……不愧是你。”陈伶不紧不慢的开口，“如果我没猜错的话，从你踏上神道到现在，应该也没多久。”
    “怎么？你很了解我吗？”
    “从某种意义上来说……是的。”
    陈伶当然了解李莱德，在无极界域的时候，他可没少跟对方打交道……而且在阿卡西之塔里，他还推演过李莱德的极限状态，恐怕就连李莱德自己，都没有此刻的陈伶了解他。
    “……神经病。”李莱德翻了个白眼，“你究竟想做什么？我先告诉你，我没有钱可以赔偿给你……要么你拿着我的人头去拿赏金，要么就放我走。”
    “你，哪也去不了。”
    陈伶缓步走到餐桌边坐下，拿起一块面包，用餐刀裹上一层黄油，缓慢而均匀的涂抹在其表面，似乎不打算杀李莱德，也不打算放他离开。
    李莱德搞不清眼前这个家伙究竟想干嘛，他目光不断扫过四周，试图找机会逃走，哪怕这机会再渺茫，但他从来不是一个会轻言放弃的人。
    李莱德的脑细胞疯狂消耗，与此同时，一阵饥肠辘辘声从他肚子中响起。
    李莱德：……
    陈伶瞥了他一眼，沉默片刻。
    他轻轻挥手，押在李莱德身体上的红纸触手全部收回，淡淡道：
    “过来，坐下吃饭。”
    李莱德愣了一下，似乎没想到陈伶这么轻易就放过了他，他深蓝的眼瞳一转，下一秒铺天盖地的厨具便凭空盗取到他的身前，然后往陈伶甩去！
    与此同时，他灵活的一个翻身，从身后的窗户一跃而出！
    李莱德的心已经快跳出嗓子眼了，他一边玩命的狂奔，一边全神贯注的听着身后的动静，当他没听到任何一个厨具落地的声音时，他就知道自己完蛋了……
    果然，他奔跑出几十米的身形，又开始控制不住的倒退，以一种诡异的姿态从窗户倒翻回去之后，和刚才漫天飞舞的厨具一起，回归了原位。
    餐桌旁，
    陈伶不紧不慢的放下涂抹完美的面包，目光悠悠看向他……
    “过来……”
    “坐下吃饭。” 第1742章 完美载体    李莱德紧张的咽了口唾沫。
    即便他昨晚就已经见识过这匪夷所思的能力，但他心中还是抱有一丝侥幸的，可当他白天再一次清晰的看到全程，心中最后一丝幻想都破灭了……
    对方拥有这样的能力，那岂不是他无论怎么逃，都没法逃脱？
    毋庸置疑，眼前这个棕衣男人，强的可怕。
    可这么强大存在……为什么偏偏要跟自己过不去呢？他又真的会在乎官方开出的那些赏金吗？
    李莱德心中有数不清的疑问，但他此刻别无选择，只能乖乖的到餐桌边坐下，拿起一块面包，跟陈伶一样均匀的涂上黄油，然后优雅的一口口吃下，像是一位真正的贵族少年绅士。
    他不怕陈伶给他下毒，如果陈伶真想杀了他，昨晚他就已经死一千次了。
    两人就这么沉默的将餐桌上的早餐吃了个精光。
    事实上，陈伶吃的很少，绝大部分都是李莱德吃的，他真像是饿坏了一样，手根本停不下来。但即便如此，他还是倔强的保持着优雅的风度，一下只咬一小口，而且黄油涂抹的必须均匀。
    等到李莱德将最后一块面包吃干净，陈伶冷淡的声音响起：
    “去洗碗。”
    “？”李莱德怒视着陈伶，“我不是你的奴仆！”
    陈伶抬眸看了他一眼，下一秒，李莱德的话语硬生生倒放吞了回去。
    “仆奴的你是不我——？”
    李莱德瞪大眼睛，表情像是吃了苍蝇般难看。
    “如果你想继续玩这种无聊的游戏打发时间，我可以陪你玩一天。”陈伶平静开口，“如果你想从我这得到一些东西……比如，情报，力量，自由，或者……”
    陈伶随便一抬手，几根金条就哐当一声掉在桌面，看的李莱德眼睛都直了。
    “那，就去洗碗。”
    李莱德的呼吸逐渐粗重起来。
    他想要黄金，但不止想要黄金，他知道长时间依靠别人的施舍或者馈赠，只能变成别人的狗，所以这几根黄金对他确实有吸引力，但真正让他难以拒绝的，还是力量，自由……
    以及，眼前这个来历神秘的强者，究竟是谁？
    李莱德的尊严和他的渴望，在脑海中疯狂打架，他足足沉默了十数秒，才站起身，一声不吭的端着盘子走进厨房……
    水流的哗哗声从中传来。
    陈伶的嘴角微微上扬。
    事实上，昨晚陈伶真的有想过，要不要直接杀了李莱德……这位盗神道的绝对天才，未来会成长到什么地步，陈伶比任何人都清楚。
    他会成为这个世界的梦魇，也会成为黄昏社的绊脚石，在幼年时期将其掐死，似乎是个不错的方式，在倒数第二次世界模拟的时候，陈伶也确实是这么做的。
    没了白银之王，黄昏社的发育顺畅了很多，一切都按照陈伶的计划，按部就班的进行……但结果，也是显而易见。
    常规的重启，常规的结局，最终他们还是没能解决掉赤星。
    陈伶想要的，不仅于此。
    既然李莱德拥有抗衡赤星的潜力，那现在就将其掐死，未免太过可惜……陈伶对如何解决赤星，其实已经有了些预想，只不过他的预想太过疯狂，一旦失败，很容易带着整个地球万劫不复，甚至都没有重启的机会。
    既然这样，李莱德这个能带着地球和赤星“躲猫猫”的角色，就非常重要。
    与其直接在摇篮中掐死一种可能，不如试着引导李莱德，成为黄昏社乃至整个人类的助力……陈伶知道这或许有些疯狂，但那又如何？
    五代红王选择将人类未来赌在一只灭世灾厄上，不是更疯狂吗？
    但陈伶知道，改变一个人没那么容易，他需要观察一段时间，实在不行，他就只能用另一个极端的办法了。
    在陈伶思索的时候，李莱德已经沉着脸，从厨房里走了出来……
    “洗好了。”他冷冰冰的开口。
    “很好。”
    就在李莱德以一种期待的目光看向陈伶之时，后者扬了扬下巴，无情的吐出一句：
    “……把地扫了。”
    李莱德：？？？
    ……
    承天界域，太史司。
    “……他竟然真的修好了？”一个穿着浮华官服的老人，诧异的打量着眼前的界域列车零件，丝丝缕缕的白发从鬓角垂落，遮住脸颊的一块紫色伤疤。
    “确实让人惊讶。”老人的身旁，一个青年缓缓走出。
    那是个西方面孔的身影，虽然此刻也穿着官服，但看起来总有种诡异的不协调感，他双手戴满了各色宝石，碧绿的眼瞳也目不转睛的盯着那零件。
    若是此时陈伶在这里，一眼便能认出眼前的这位“熟人”……
    正是原巫术协会的副会长，后来顶替上位的正会长，同时也是无极君楼羽的幕僚，兼亲手炼制出数枚贤者之石的……布兰德。
    此时的布兰德，比起陈伶印象中年轻不少，但那股阴冷与狡黠，却已经刻入眉眼。
    “我们炼金会费那么大的力气，才打造出的界域列车零件，他竟然这么快就修复完成了……其他巧神道虽然也能做到，但完成度却远远没那么高……”
    “布兰德。”老人冷冷开口，“注意你的言辞……现在已经没有炼金会了，我们是奉旨而立的太史司，是陛下的亲卫。”
    “是我疏忽了，舅舅……哦不，崇大人。”布兰德笑了笑，对老人行礼。
    “还有一点，你没说透。”崇大人幽幽开口，“打造界域列车，需要‘巧’与‘巫’合力，这块零件上受损的部分不仅是巧神道的物质基础，还有咱们巫神道的炼金造物，通常巧神道，只能修复其中的物质部分……但这个李尚风，竟然能将断裂的金属造物也一起修复……”
    “恐怕，他所踏上的那条路径，便是……【缝合家】。”
    “缝合家？”听到这三个字，布兰德的双眸顿时亮起，“是那个能‘人造人’的缝合家？”
    “不错……【缝合家】除了修复外物，也能打造人体，而且他打造出的人体，便是绝对完美的天工造物，也是最完美的人造灵魂载体……”崇大人眼眸微微眯起，
    “也就是……贤者之石。” 第1743章 表弟    布兰德眼眸中的光越来越亮。
    “我们虽然知道如何炼制贤者之石，也知道如何用贤者之石承载灵魂，但如果承载贤者之石的身躯还只是血肉之躯，依旧无法做到永生……”
    “这具载体，不但需要做到像人体那样绝对精妙，而不能被时间腐化，最好能轻松的拆卸或者更换，最重要的是，它需要能承受贤者之石带来的巨大能量。”
    “我们寻找能承载贤者之石的载体，已经找了三百年了……”
    “没想到现在，居然遇到了千年难遇的【缝合家】！”
    布兰德的语气越发激动，“如果有【缝合家】在，甚至可以大批量的制造人造人，只要贤者之石的数量能跟上，炼金会全员都能完成永生！”
    与年轻的布兰德相比，崇大人的表现就冷静许多，他不紧不慢的开口：
    “你想的太简单了，要制造出能承受贤者之石的人造人，【缝合家】的阶位一定要高，凭他现在这点实力，肯定是不够的……”
    “不过……”
    “这个李尚风，一定要成为我们的人。”
    “明白。”布兰德点头，“这件事交给我，我会处理好的。”
    ……
    李尚风揣着怀里厚厚一沓钞票，一边哼着小曲，一边推开了厂房的大门。
    虽说太史司的那个零件有些难搞，但酬劳还是很可观的，这么大一笔钱够他和妹妹几个月的生活费，厂子也能多运转一段时间……
    当然了，他现在是怀揣三根金条的男人，底气已经和之前不一样了。之前他会将这些钱存起来，一块掰成两块花，但现在，他已经可以坦然的用这笔钱改善生活了。
    想到这，李尚风的心情越发不错，就连平日里一向看不惯的锈斑大门，此刻也有了种现代艺术的高雅氛围。
    当李尚风推开厂房大门，他整个人愣在原地。
    “……什么情况？”
    只见原本脏乱的厂房，此刻全都焕然一新，货架上的东西一个都没动，但地面，墙面，乃至机床的操作杆，都像是被磨砂抛光了一样，崭新到令人难以置信。
    窗外的阳光洒落厂房一尘不染的地面，这里仿佛从一个杂乱的修车厂摇身一变，成了精致典雅的机械博物馆……
    李尚风又揉了揉眼睛，确认自己不是在做梦，这才惊骇的“卧槽”了一声。
    货架间，
    一个穿着优雅马甲的少年抬起头，看了眼门口大惊小怪的李尚风，默默翻了个白眼……
    然后低头继续用毛巾仔细的搓着货架上的霉斑。
    李尚风：？？？
    “这位是……”李尚风匪夷所思。
    “我的远房表弟。”陈伶的声音平静从旁响起，“他正好来找我，我看他太闲了，就给他找点事做。”
    “这……这怎么好意思呢！”李尚风急了，“陈老板，我们拿了您的钱，已经够不好意思了……怎么能再劳烦您和表弟做这种杂事！”
    “没事，我这表弟就喜欢打扫卫生。”
    “……”
    李莱德的脖颈上一根根青筋暴起。
    李尚风正欲说些什么，那贵族少年便无声的从地上站起，抓着一块扭曲变形的毛巾，面无表情的走到陈伶面前：
    “……打扫完了。”
    “不错。”
    陈伶点点头，转头看向李尚风，“你先忙，不用管我们。”
    “诶……诶，好嘞！有什么需要随时找我，老板！”李尚风识趣的转身离开。
    等李尚风走远，李莱德用那双压抑着愤怒与不服的眼眸，狠狠瞪着陈伶，咬牙切齿的开口：
    “怎么……还有什么需要做的吗？”
    “你做的不错。”陈伶缓缓说道，“我不打算玩弄你，我虽然不是什么好人，但也没那么恶趣味……你帮我完成了两件事，接下来，你可以选择要什么回报。”
    “情报，金条，还是……”
    “自由！”李莱德毫不犹豫。
    “不行。”
    “为什么？！”
    “这两件事，不够换你的自由。”
    李莱德脸色难看无比，他下意识的就想骂句无赖，但想到陈伶的手段，还是默默的把话憋了回去……与其被迫把说出的话倒吞回去，还是直接不说更体面一些。
    “那……我要情报。”
    “哦？什么情报？”
    李莱德看着陈伶的眼睛，沉声问道，“你……究竟是谁？”
    不等陈伶开口，李莱德便又补充了一句，“如果你连这都要骗我，那一切就没意义了……你不如直接杀了我，也没必要侮辱我。”
    “放心，我给你的情报，都是绝对真实的。”陈伶不紧不慢的开口，
    “我叫陈伶，是黄昏社六代红王。”
    “黄昏社……那是什么东西？”
    “这是第二个问题了，你要拿第二个机会换吗？”
    “……”李莱德觉得自己好像又被骗了，忙活半天就知道一个名字，和一个不知道是什么的头衔。
    “不，我要换一根金条。”他立刻转变策略，打算来点实质性的。
    陈伶二话不说，直接一根沉甸甸的金条塞到李莱德手里。
    感受到这扎实的分量，和陈伶丢垃圾般的轻松神情，李莱德嘴角微微抽搐，忍不住问道：“黄昏社……是这么富有的组织吗？”
    “如果这也算问题，那就当我没问。”他又补充。
    “不，这个问题算我送你的。”陈伶脸上浮现出一抹灿烂的笑容，
    “没错……我们，相当富有。”
    说到最后四个字的时候，陈伶刻意扬了扬语调，那双微眯的红色眼瞳，仿佛勾人心魄的恶魔。
    李莱德愣在原地。
    咚咚——
    就在这时，一阵小心翼翼的敲门声从旁响起。
    只见李尚风带着还穿着校服的李挽花，正鬼鬼祟祟的探头看着这里，犹豫许久后，李尚风还是主动问道：
    “那个……老板。”
    “我和挽花打算一起出去吃顿好的，你和表弟要不要一起？”
    话音未落，李尚风便拍了拍胸脯，“放心，这顿饭，算我请的！”
    陈伶眉头一挑，正欲回话，一阵轻微的饥肠辘辘声又从旁响起……他转头望去，只见李莱德正冷着脸，认真的低头看着地上根本不存在的蚂蚁……
    陈伶微微一笑：
    “好啊。” 第1744章 抓捕    李尚风有些紧张。
    他本来是打算用刚赚的这笔钱，和李挽花出去好好大吃一顿，两人本来都收拾好准备出门了，这才想起要跟陈伶说一声。
    毕竟陈伶是他们的大金主，表弟还累了一天给他们打扫卫生，要是他们一声不吭就出去偷吃好的，未免也太没礼貌了……他本以为陈伶这种大老板，应该不会愿意和他们这些穷人出去吃饭，没想到对方竟然真的答应了。
    这么一来，压力就来到李尚风身上……既然是请金主吃饭，那肯定不能吃太差吧？
    那这顿饭的预算，和他们两兄妹单独出去吃相比，那就差的不止一星半点了。
    但想到陈伶对他们如此阔气，李尚风还是一咬牙，直接带几人走进了这片街区最豪华的餐厅。
    “彗星饭店？”看到眼前那座有些熟悉的大门，陈伶一怔。
    “是啊，是咱们这片最好的饭店了。”李尚风恰到好处的解释了一下，“听说还是个连锁店……是从天枢那边扩展过来的。”
    陈伶微微点头，跟着李尚风走入其中。
    李莱德看着这座人满为患的饭店，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么……片刻后，也紧随其后。
    “这个，这个，这个……这几个不要……其他的……”
    李尚风拿着菜单，又纠结又心疼的憋了半天，最后还没等把那句最爽的话说出口，一旁的李挽花就昂首挺胸的替他说道：
    “其他的，都要了！！”
    “？？？你怎么抢我词！！”
    “还不是你磨磨唧唧的，跟个娘们一样！请老板吃饭不能大气点嘛？”
    “我……我本来就打算全要的……”
    “……”
    看着眼前刚坐下就开始拌嘴的兄妹，陈伶非但不觉得吵闹，还感受到了一股许久不曾有过的平静……他已经脱离平凡生活太久，再一次来到这种环境，有种恍如隔世的不真实感。
    直到这一刻，他才真切的体会到，逆转时代，重启世界……成功了。
    他真的回到了一个没有瘟疫，没有饥荒，没有痛苦的时代。
    在李家兄妹热闹互动的对比下，陈伶和李莱德沉默的仿佛置身于北极冰川，两人也不跟彼此说话，一个静静的看着李尚风二人，一个看着窗外，像是在发呆。
    李尚风这次真的是下了血本，一个又一个大菜被端上桌面，陈伶能清晰的听到兄妹二人吞咽口水的咕噜声……但他们并未动筷，而是同时看向陈伶。
    “别看着了，快吃吧。”金主发话，这对兄妹才饿死鬼般疯狂进食。
    跟他们相比，李莱德优雅的像是西餐厅里的贵族，他一丝不苟的将餐巾垫入领口，然后像是想起了什么，又将其摘下……他站起身，似乎打算离开。
    “我去洗手。”李莱德主动说道。
    陈伶那双红宝石眼瞳平静的扫了李莱德一眼，没有开口，一个声音却直接从对方思绪中响起：
    “别耍花招……我的耐心，是有限的。”
    李莱德微不可察的点点头。
    陈伶没有再去管他，他相信李莱德不会傻到假装去厕所然后逃走，更何况就算他走了，陈伶也有很多办法，再将他给抓回来……
    事实证明，李莱德确实没有逃，当第三盘热菜上桌的时候，他就回到了座位上。
    他没有再多看陈伶一眼，而是垫好餐巾，拿着刀叉，不紧不慢的开始享用餐食。
    在这又热闹又沉闷的氛围中，餐桌上的菜肴已经基本吃空。
    就在李尚风打了个饱嗝，准备忍痛去结账之时，异变突生！
    砰——！
    众多身影突然从餐厅大门鱼贯而入，与此同时，一道道恐怖的神道气息叠加而来，竟然已经包围了餐厅内外的每一个角落！
    正在用餐的众多顾客，全都懵了，他们惶恐的看着这一幕，脸色煞白。
    “承天府抓捕要犯！！无关人员不要轻举妄动！！”
    陈伶的目光一凝。
    只见一位店员走到那些身影旁边，指着李莱德大喊：
    “是他！就是他！”
    “不会错的，他和通缉令上长得一模一样！我们好多人都确认过了！！”
    数不清的目光同时汇聚在李莱德身上，而后者对自己被包围，似乎没有丝毫紧张，只是缓缓放下刀叉，温和的阳光下，那双深蓝眼瞳泛起一抹淡淡的笑意……
    下一秒，一道闪烁的光辉从窗外精准的轰在桌上，璀璨的火光将四人吞入其中！
    轰隆——！！
    震耳欲聋的轰鸣声中，滚滚浓烟升腾而起！
    “远程定点打击完成！”
    “立刻检查现场情况！千万不要让要犯逃了！！”
    那些早就围在附近的神道者一拥而上，训练有素的他们将彼此的技能交织成天罗地网，丝毫没打算给这些人逃窜的机会。
    可当浓烟散去，粉碎成渣的餐桌旁，只有一个棕衣身影毫发无伤的站在原地。
    他身旁的地面上，李尚风和李挽花兄妹，仿佛变成了平面的涂鸦，正惊恐的抱在一起，不知道刚才发生了什么。
    “他也是神道者？！”
    “该死，他是要犯的同党吗？！”
    “说！你的同伴逃到哪里去了？”
    “先把他控制住，带回去好好审问，其他人跟我来！那小子一定还在附近！”
    “……”
    李莱德的凭空消失，让这些承天府的神道者恼怒无比，他们立刻分成两批，一批去周围寻找李莱德，一批铺天盖地的往陈伶冲来！
    面对眼前的混乱和嘈杂，陈伶不为所动。
    棕色大衣的衣摆在风中狂舞，他静静的看着虚无中的某个方位，双眸缓缓眯起，好似危险的猩红月牙。
    “很好。”
    “这才像你……”
    “不过我也说了……我的耐心，是有限度的。”
    面对极速冲来的几位神道者，和那些惊恐尖叫的民众，陈伶只是轻轻挥手，一条庞大的无形心蟒从虚无中爬出，吐着信子，一口将所有人笼罩其中！ 第1745章 日记    “结账！”
    李尚风将筷子放在完好的桌面上，对着一旁的服务生说道。
    服务生手中抱着餐盘，正愣在原地发呆，听到李尚风的呼唤，这才大梦初醒般走上前，开始结账。
    “让你破费了。”陈伶坐在干净明亮的窗边，对着李尚风微微一笑。
    “陈老板对我们兄妹关照有加，应该的……应该的。”
    李尚风一边颤抖着递钱，一边挤出笑容。
    李尚风和李挽花，都没有注意到陈伶身旁少了个人，仿佛本就该如此。
    他们自然的站起身，嬉笑着穿过井然有序的饭店大堂，正欲直接回家，陈伶却主动开口：
    “你们先回去吧，我出去有点事情。”
    “啊……哦，好的！”
    李尚风连连点头。
    李尚风自然不会多问，带着李挽花便往家走去。
    “这什么破高端饭店，这么贵……这一顿，吃的我心都在滴血！！”等到走远，李尚风才一只手抓住胸口，心疼无比的开口。
    “看你小气的那样！”李挽花撅着嘴，“请陈老板吃饭，当然得吃最好的……再说了，那鲍鱼龙虾，咱不也尝过鲜了吗？不都是托陈老板的福。”
    “也是……”
    李尚风舔了舔嘴唇，像是在回味着什么。
    片刻后，他眼眸中浮现出一抹疑惑，有些不确定的开口：
    “鲍鱼龙虾……嗯……啥味来着？我怎么没印象了？”
    “你这么一说，我好像也记不太清了……总感觉，忘记了什么重要的事情？”
    “坏了，这次亏大了！花了这么多钱，没记住鲍鱼龙虾是什么味！”
    “……”
    ……
    无人的街道上。
    一道穿着马甲的身影飞速穿行。
    此时的李莱德，距离彗星饭店已经有四五条街区，他自信在这个距离下，就算是陈伶也没法强行将自己倒带回去。
    李莱德从来就不是个愿意服输认命的人，他自知没法凭自己的实力，从陈伶身旁逃脱，便打算利用外力，助自己破局……
    从李尚风询问陈伶是否要一起出去吃饭时，他就已经在心中想好了脱身的策略。
    于是，他故意让肚子发出声音，悄无声息的推动陈伶答应下来。
    在彗星饭店，他自称要去上厕所，而他也确实去了，而且一路上没有任何出格的举动……他唯一做的，就是刻意放慢脚步，绕了点路，让周围的食客都看清自己的脸。又态度恶劣的和多位服务员询问厕所的方向，加深印象。
    而最终，他也如愿的引来了承天府的人，这一招驱虎吞狼，让他成功逃出生天。
    “也不算毫无收获……”
    李莱德看了眼怀中的金条，喃喃自语。
    虽然已经逃出来，但李莱德并非放松警惕，他在街区中不断绕弯穿行，时而用盗脸藏匿伪装，他就这么与虚空博弈了几个小时，直至太阳快要落山，李莱德确认就算有人尾随也不可能跟上自己之后，这才向某个方向走去。
    当李莱德在一户不起眼的民房前站定，漆黑的夜色已经笼罩大地。
    零星微弱的灯火，从房屋的窗间透出，将周围的夜色驱散一角……那并非是明亮的电灯光辉，而是成本更低廉的煤油灯。
    摇晃的灯火照在卧室的窗帘上，隐约间，可以看到一个坐在轮椅上的影子，正在发呆。
    李莱德看到那影子，深蓝的眼眸中泛起一抹复杂，他悄无声息的走到窗边，熟练的拨开一角，通过细窄的窗帘缝隙向里望去……
    那是个有着与李莱德同样的，微卷头发的女人，只不过她的头发并未漆黑，而是不健康的苍白，宛若瀑布般从背后垂落。
    灯火映照下，一张立体而精致的西方面孔几乎完美无瑕，肌肤异常白皙，虽然有些岁月留下的浅浅刻痕，但依旧像是巧夺天工的工匠雕刻出的艺术品。
    她轻轻将鬓角的发丝挂在耳后，另一只手抚摸着一本老旧泛黄的日记本，湖泊般深蓝的眼眸中，泛起难以言喻的哀伤与思念。
    “母亲……”李莱德看着那身影，喃喃自语。
    随着母亲将日记本缓缓合起，封面上一行流畅优雅的英文名，映照在煤油灯下：
    ——【rider·li】
    那是李莱德曾经的日记本。
    在曾经相当长的一段时间，李莱德都在校园霸凌与暴力中度过，他没有将这些与母亲倾诉，而是在深夜将一切都藏在日记本里。他分明已经将这日记本藏在了床底的暗格之中，没想到还是被母亲翻了出来。
    李莱德知道那里面记载着什么，也知道母亲看到后，会有多么的心疼和愧疚，他沉默看着日记本许久，转身向屋子的大门走去。
    叮咚——
    当清脆门铃响起的瞬间，母亲猛地抬头。
    她整个人都微微颤抖起来，双手猛地抓住轮椅的两侧，飞快的往大门冲去，那双深蓝眼眸中满是紧张与焦急。
    当她急急忙忙打开大门之时，门外却空无一人……只有漫天星辰，无声闪烁。
    母亲眉头微皱，她缓缓低下头，一根金条正静静的躺在门口。
    她愣住了。
    苍白的发丝在微风中轻拂，她过了许久，才颤抖着将那沉甸甸的金条拿起……在金条的下面，还压着一张纸条，上面是一行与日记本封面一样娟秀优雅的文字：
    “好好生活，好好治病，母亲。”
    看到这行字的瞬间，母亲的眼瞳开始颤抖，泪水止不住的从眼眶中涌出。
    她抬起头，看着周围空无一人的夜色，大声喊道：
    “莱德！我知道你一定还在这里！”
    “妈妈全都知道了……妈妈知道你为什么要杀了那些人，是妈妈不对，妈妈应该照顾好你，不让你受他们欺负……”
    “妈妈不怪你杀人，妈妈只是担心你……有那么多人在追杀你，这段日子，你东躲西藏，提心吊胆，一定过得很艰难……”
    “但就算这样，你每个月还是会在家门口偷偷塞钱，虽然每次看门都不见人影，但我知道一定是你……你不见我，也是怕那些人会找上我，利用我来对付你。”
    “但是莱德……”
    “妈妈真的很想你。” 第1746章 暗夜杀局    母亲的声音在空荡的夜色下回荡。
    房子侧面的阴影中，李莱德微微抿起双唇，那双向来沉着冷静的眼眸，此刻已经开始泛红……
    他双手抱着刚刚从屋里隔空盗出的日记本，沉默不语。
    这日记本，记载着他在学校的过往，也记录着他杀人的动机，如果让承天府的人发现这东西，恐怕又会盘问母亲，甚至长期监视，影响母亲的日常生活……这么一来，他就没法定期给母亲送钱。
    所以这东西，最好不要留下。
    与此同时，母亲的声音再度响起：
    “莱德，出来让母亲看一眼……好吗？”
    “如果承天府的人追问，我不会说我见过你，也绝对不会让你置身于危险……我就想远远的看你一眼，知道你还好好的活着。”
    “莱德……”
    “莱德，你在吗？”
    黑暗中，李莱德的目光闪过一抹纠结。
    他没有立刻出去，而是依旧站在阴影中，听着远处母亲的呼喊越来越焦急……她似乎是怕李莱德又走了，再也没有见到孩子的机会，又或者，是自己的孩子根本不想再见她。
    母亲双手颤抖着向前推动轮椅，或许是太过焦急，一时间竟然失去重心，重重的摔倒在地。
    听到戛然而止的呼唤，与沉闷的摔倒声，李莱德瞳孔微微收缩。
    他没有再隐藏身形，而是快步往大门跑去！
    然而就在他身形显现的瞬间，一抹闪烁的寒光从门口的死角骤然迸发，兵神道六阶的气息宛若冰寒刺骨的刀锋，猛地捅入李莱德身体！
    噗——！！
    李莱德根本没想到这里会有伏击，即便他已经反应极快的拧转身形，那寒光还是刺入胸膛下方，淋漓鲜血瞬间喷溅而出！
    这一切发生的太过突然，当李莱德像是死狗一样倒在地上，那双深蓝眼瞳中，才后知后觉的浮现出惊骇之色！
    糟了……
    他家竟然已经被盯上了？！
    李莱德艰难的抬头望去，只见自己的母亲依旧失足摔倒在地，正在挣扎着想爬起……与此同时，一根根傀儡丝线从虚无中显现，从她的身上，一直延伸到屋顶！
    屋顶之上，一个披着银云长袍的高瘦身影，正眯眼俯瞰着血泊中的李莱德：
    “终于把他给等回来了……不枉我们在这里蹲守半个月。”
    一个留着络腮胡的中年身影，扛着一柄凹凸不平的猎刀，不紧不慢的从屋中走出……刚刚暗算李莱德的那一刀，便是他斩出的。
    “这小子虽然年纪不大，但却比同阶位的其他盗神道更加狡猾，要是不用点非常手段，还真抓不到他……”
    “谁说不是呢？不过要我说，这小子心性也是够稳，我都操控他妈那么喊来，他还是不出来，要不是摔了一跤，恐怕咱们这半个月的蹲守还是得白费。”
    一边说着，一道道傀儡丝线便从空中垂落，捆绑在重伤的李莱德身上，彻底封死了他的行动能力。
    李莱德到底只是五阶，就算他有天大的本事和手段，面对两位六阶的暗算和束缚，也办法挣脱，此刻只能瞪着那双满是血丝的眼眸，看向两人的目光恨不得将他们千刀万剐！
    “你们对我妈做了什么？！！”少年歇斯底里的怒吼。
    “放心……她只是晕过去了。”屋顶上的身影幽幽开口，“再怎么说我也是密宗的人，用以前的话说，那叫……哦，名门正派，不至于对一个民众下手。”
    “狗屁的名门正派！”少年一边咳血一边冷笑，“你们这群道貌岸然的垃圾，一边装模作样，一边又利用普通人设局偷袭……你们真不要脸。”
    “呵呵，你可别污蔑我，这个办法是他想出来的。”屋顶身影笑着指了指络腮胡，“顺便一提……他不是官方组织的人，只是被登记在册的闲散神道者。”
    络腮胡冷冷的瞥了他一眼：
    “现在把锅甩给我了？那赏金我七，你三。”
    “开个玩笑，别那么见外嘛……”
    络腮胡懒得跟他废话，径直走到李莱德面前，在血泊中蹲下身，一只手抓着李莱德的脸，将他的头抬起。
    “哼，果然是个白人异端。”络腮胡眼眸深处闪过不屑，“三百多年前寄人篱下的外国流民罢了，既然要别人庇护，就该乖乖当狗才是……小小年纪，还偷盗杀人？”
    “这些异端，骨子里果然是贱的，要我说，承天府就该下令将他们全部除掉，以绝后患。”
    听到“异端”两个字，李莱德满是血丝的眼瞳，瞬间暴怒。他就像是被狠狠戳中伤疤的疯子，浑然不顾伤口撕裂涌动的鲜血，一边挣扎一边怒吼：
    “你们才是异端……你们全家都是异端！”
    “我们做错了什么？！我们什么都没做！我们只是想好好的活着！！凭什么因为我们和你们看起来不一样，就该是贱骨头？！就该是异端？！”
    啪——！！
    络腮胡狠狠扇了李莱德一个巴掌，李莱德的咆哮戛然而止。
    这一巴掌打的很重，本就重伤的李莱德此刻只觉得头脑嗡嗡作响，整个人接近昏迷，他的额角无力的磕倒在血泊中，鲜血顺着伤口流淌……
    “行了，别跟他废话了。”屋顶身影淡淡开口，“赶紧杀了他，拿他的人头去跟承天府换赏金吧。”
    “不用你教。”
    络腮胡冷哼一声，提起那柄凹凸不平的猎刀，森然寒光在空气中闪烁，他的刀锋对准血泊中死狗一样的李莱德，缓缓抬起……
    兵神道六阶的气息不断蔓延，他深吸一口气，全力将猎刀斩落！
    猎刀的刀锋撕开空气，发出尖锐爆鸣，这一刀络腮胡没有留手，他知道这小子手段多的是，即便到了最后时刻，也必须全力以赴。
    意识模糊的李莱德，知道自己多半是逃不过这一劫了，心中泛起一阵苦涩。
    没想到，好不容易从陈伶那里逃出来，等待他的，是一个更加恐怖的死局……
    然后，就在他的猎刀即将触碰到李莱德脖颈的瞬间，一双细长而白皙的手指，突然从虚无中伸出，轻飘飘的架住了络腮胡的全力一击。
    络腮胡愣在原地。 第1747章 碾压与了断    没有人知道这双手指，是从哪里出现的。
    也没有人知道，这双看似脆弱细长的手指，是如何轻描淡写的架住一位六阶兵神道的全力一击……
    络腮胡只知道，当这双手指出现的瞬间，一股极致的冰冷与杀意像是极凶恶兽的目光，锁定他的身形！
    他一点点抬起僵硬的脖颈，只见一个披着红底黑纹戏袍的身影，正鬼魅般站在他的身前。暗淡群星之下，一双散发着妖异光芒的猩红眼瞳，正月牙般微微眯起，看他的目光像是在看蝼蚁。
    霎时间，他整个人顿时如坠冰窟！
    “你……”
    “你是什么人？！”
    络腮胡用尽全力，才在那极致的压迫感下，挤出一句话。
    微风拂过空旷大地，将戏袍的衣角吹的翻飞，陈伶就这么静静的看着他，半晌后，冷漠的声音幽幽从他耳畔响起：
    “就凭你……还不配知道我的名字。”
    面对如此狂妄且充满蔑视的回答，络腮胡心中竟然升不起一丝怒意，他握着猎刀刀柄的手青筋暴起，可任凭他如何努力，都无法在那双手指间前进分毫……
    绝对的实力差距下，一股难以言喻的恐惧从心底升起！
    “你还在等什么？！”
    正在屋顶俯瞰全局的偶神道，并不知晓络腮胡的心理状态，他只看到一个莫名其妙的戏子凭空出现，然后同伴就像是呆住了一样，举着刀迟迟无法挥下。
    他暗骂一声，众多无形丝线便铺天盖地的向陈伶飞去。
    陈伶看都不曾看他一眼，任凭那些丝线缠绕在自己身上，偶神道的气息通过丝线想要侵入陈伶体内，可当它们触碰到灭世气息的那一瞬，便骤然一僵！
    屋顶身影愣住了，他从未感受过这种恐怖的气息，下意识的就想将丝线收回，可谁知一根根细密的红纸突然从陈伶体内缠绕上丝线，竟然反过来将其控制！
    “这是什么东西？！”屋顶身影惊呼。
    铛——！！
    与此同时，陈伶两指一夹，竟然将络腮胡的猎刀硬生生崩断！
    看到这一幕的瞬间，无论是络腮胡，还是屋顶身影，全都呆住了……徒手崩断兵神道六阶的全力一击？这就算是八阶也很难做到吧？！
    而且在这个过程中，两人都没有感受到丝毫的神道气息，说明他用的是纯粹的身体强度……
    这家伙，真的是人类吗？
    “你……”
    屋顶身影还想说些什么，陈伶通过红纸抓住丝线用力一扯，直接将其像是咬饵的小鱼，猛地甩到自己面前！
    紧接着，他双手同时按住络腮胡和屋顶身影的头颅，然后……
    用力砸向大地！！
    咚——！！！
    戏袍在席卷的狂风中猎猎狂舞，一双眯起的猩红眼瞳好似暗夜凶眸，随着陈伶的用力砸头，大地轰然一震，密密麻麻的裂纹向周围疯狂蔓延！
    尘埃飞卷，他的背影清晰的映照在那双深蓝眼瞳中，趴在血泊中的李莱德呆在原地。
    是他……
    为什么……
    这一刻，李莱德的心中似乎浮现出很多疑惑，但他却已经无暇思考……他亲眼看着那两个差点毁掉他与母亲的身影，像是蝼蚁一样被陈伶蹂躏践踏，大脑一片空白。
    随着陈伶不紧不慢的抬起双手，两颗血肉模糊的头被他从深坑中拎起，在绝对的力量碾压下，两位六阶都已经昏迷，只剩下残存的一口气勉强维系。
    他转过身，像是拎着两只死狗，来到李莱德面前……
    噗通——
    他随意的将二人丢在地上。
    “你……怎么会在这里……”李莱德倒在血泊中，沙哑开口。
    陈伶没有回答，而是同样像是俯瞰蝼蚁一样看着他，言语中透着一股冰冷的压迫感，“我应该跟你说过……不要耍花招。”
    李莱德像是犯了错的孩子，双唇微抿，沉默不语。
    陈伶缓缓开口：
    “我这个人，向来都讲道理。”
    “我欣赏你，出手替你和你母亲清理掉这两个垃圾，只是举手之劳……”
    “但我也说了，我的耐心是有限的。”
    “你屡次三番的挑战我的耐心，现在，我耐心已经快用尽了……看在我们相识一场的份上，这两个垃圾，你可以亲手解决。”
    “然后……”
    “我与你，就该做个了断了。”
    李莱德怔住了，他看着血泊中陈伶的倒影，脸上浮现出一抹复杂……
    其实到现在为止，他都不知道陈伶究竟想做什么，他只是一个盗神道的通缉犯，对陈伶这种强者而言，明明没有丝毫价值……他对陈伶的目的产生过许多猜想，但现在看来，陈伶对他确实没有什么恶意。
    一个真正对他抱有恶意的人，又怎么会在这种时候伸出援手，为了自己和母亲，不惜招惹兵神道和密宗的人？
    但事已至此，说什么都没意义了，陈伶已经对他彻底失去兴趣，他也要为自己的所作所为付出代价……
    不过这也没什么，在他第一次被陈伶抓住的那一刻，他就已经做好被杀的准备了。
    当时他最怕的，就是陈伶查出母亲的事情，然后利用母亲要挟他……但现在看来，陈伶不是那种人，就算他死了，也不会加害自己母亲。
    那，他就没什么可怕的了。
    “……谢谢。”
    沉默许久，李莱德还是说出了这两个字。
    “自己爬起来，杀了他们。”陈伶瞥了他一眼，淡淡开口，“别告诉我，你已经起不来了……那我会对我的眼光感到很失望。”
    李莱德一声不吭，他只是默默的咬紧牙关，忍着身上的剧痛从血泊中一点点爬起，潺潺鲜血一股又一股的洒落大地，他的脸色苍白如纸。
    他的意识在涣散，他的生命在流逝，他却浑然不顾……此刻他的眼睛里，只有对地上那两个昏迷身影的仇恨！
    一股与他外表极度反差的癫狂，在愤怒的趋势下攀上眼眸。他面目狰狞的站在血泊中，一边森然笑着，一边拔出那柄插在地上的半截猎刀！
    然后……
    猛地捅向屋顶身影的手心！！ 第1748章 陈伶的犹豫    次啦——
    凹凸不平的猎刀穿透他的手心，不规则的锯齿几乎将其整个手掌都撕裂开来。
    极致的疼痛下，那身影从昏迷中骤然惊醒，刚睁开眼，便看到一个穿着染血绅士服的少年，双手攥着猎刀，像是疯狗一样继续往他身上捅落！
    下一刀，贯穿了他的大腿。
    撕心裂肺的惨叫声响彻天际，但在那些红纸的束缚下，屋顶身影却什么都做不了，他只能眼睁睁的看着李莱德一刀又一刀挥落，将他的身体捅的支离破碎。
    李莱德当然不会一刀毙命，这太便宜他了，他胆敢用自己的母亲做诱饵，那就该被千刀万剐！
    少年的眼眸中，流露出不属于这个年纪的癫狂和凶狠，滚烫的鲜血溅洒在他身上，整个人宛若夜空下的恶魔。
    他足足捅了十一刀，屋顶身影才彻底断气……
    紧接着，李莱德又提着刀，来到了骂他是异端的络腮胡面前。
    此时的络腮胡，也已经从昏迷中苏醒，甚至亲眼目睹了同伴的死状，他惊恐的看着那个摇摇欲坠的疯子少年，当即开口：
    “我收回我刚才的话！！我错了，你根本就不是什么异……”
    噗——！
    话音未落，一截刀锋就精准的捅入他口腔。
    随着李莱德将刀身一搅，络腮胡口中顿时鲜血淋漓，他连半个字都说不出来，只能痛苦的呜呜着……他根本想象不到，这个看起来优雅而精致的少年，手段竟然如此残忍！
    李莱德没有说话，或许他已经没力气开口了，他只是默默的铆足所有的劲，一刀又一刀的继续捅着络腮胡，宣泄着自己内心的愤怒与不甘。
    不知过了多久，络腮胡也没了气息，变成一滩看不出人形的肉泥。
    哐当——
    李莱德手中的猎刀，无力的掉落血泊。
    他本就已经到了极限，此刻连站都站不稳了，他踉跄的迈开步伐，一步一个血脚印，往陈伶的方向走去……
    “你要我的命……那就……拿去吧。”
    “死在你手里……”
    “也不错。”
    噗通——
    李莱德眼前一黑，整个人彻底失去重心，一头栽倒在陈伶身前。
    暗淡群星之下，陈伶就像是与世独立的看客，戏袍的衣摆在风中无声飘摇，那双红宝石般的眼眸，静静注视着倒在自己身前的李莱德……
    半晌后，他像是下定了决心，从怀中取出一本薄薄的册子。
    ——《李莱德人物小传》。
    这份小传，并非是曾经红王提取出的那份，而是陈伶这几天亲手撰写的“新李莱德”人物小传……
    在这个故事里，李莱德是一个举目无亲的孤儿，在世间没有任何牵挂，在过去十几年的人生中，最信任的人就是将他从死人堆里救出来的师父……也就是陈伶。
    经过这段时间的接触，陈伶已经大致摸清了李莱德的性格，这家伙极度的倔强，且自我意识极强，很难完全掌控……他屡次三番的耍滑头想逃走，就是最好的证明。
    既然如此，最稳妥的解决办法，就是直接给他换一个新的过往，一个新的人格。
    这么一来，就算陈伶什么都不做，他也会忠心的对待自己和黄昏社，成为助力……这就是陈伶所谓的，做个了断。
    只不过，李莱德似乎会错了意。
    不过无所谓了，把这份人物小传塞进他脑海后，他的记忆将被彻底更换，也不会记得今晚的一切。
    就在陈伶准备将小传塞入李莱德脑海之时，一阵窸窸窣窣的声音从旁响起。
    “……嗯？”
    陈伶的手停顿在半空，他转头望去，只见原本昏迷倒地的李莱德母亲，竟然已经苏醒，茫然的从地上爬起。
    遍地流淌的惨烈血泊，血肉模糊的神秘尸体，这一切对她心神的冲击实在太强，而当她看到陈伶脚下，那个同样倒在血泊中的李莱德时，顿时惊恐的尖叫出声！
    “不……”
    “不！！！”
    无尽的恐惧占据她的心神，她不知道发生了什么，但看到李莱德面前那个拿着什么东西的戏袍身影，像是意识到什么，猛地向前移动……
    但她的左腿裤管下，是个简陋粗糙的假肢，随着她之前摔倒早已扭曲变形。她失去重心又一次摔倒在血泊中，狼狈无比，但即便如此，她还是硬生生靠着双手，一点点向陈伶脚下爬去。
    “不……这位大人……求求您……”
    “求求您……放过我孩子吧！”
    “他确实做了一些不对的事情……但他本质上并不坏，他……他只是没人教，所以犯了错……”
    “如果您要杀，就杀了我吧！是我没能教好他，没有给他更多的爱……让他变成了现在这幅模样，一切都是我的错！”
    “求求您高抬贵手……放过他吧……”
    “求您了……”
    “真的……求您了！”
    母亲沾满鲜血的手，抓住陈伶的戏袍衣摆，她没法站起身，就只是跪在地上疯狂磕头。
    泪水顺着她脸颊滑落，她额头每一次落下，都发出沉闷厚重的声响，仅仅一两下，额头就已经鲜血淋漓！
    陈伶怔怔看着这一幕，目光中满是复杂……
    他温柔的在母亲的背上一拍，她便再度昏睡，安静的躺倒在地。
    陈伶没有回应，也不知道如何回应……此刻就算是他，一时间也无法分辨怎么样是对，怎么样是错……无论是解决赤星，还是重启世界，他都需要李莱德替黄昏社兜底，因此李莱德都绝对可控，是最重要的。
    可……一个被篡改了过去，篡改了人格，没有经历过那些锤炼和风雨的傀儡李莱德，真的还是他想要的那个李莱德吗？
    陈伶的心有些乱了，他打算先替李莱德止血，就在他手触碰到李莱德身体之时，有什么东西从李莱德怀中轻轻掉了出来……
    那是一本老旧的日记。
    看到这日记，陈伶的眼中浮现出诧异，他犹豫片刻后，还是将其拿起，缓缓打开……
    哗啦——哗啦——
    阵阵翻页声，在夜空下无声响起。
    日记很厚，很重，那份被李莱德亲手书写的痛苦过往，就这么一点点在陈伶眼前展开，他一页页翻看了很久，也不曾翻完……
    微风拂过静谧的大地，在陈伶专心阅读的同时，一本轻薄的册子，无声飘落在血泊之上。 第1749章 玄武大道    笃笃笃——
    夜色沉沉，一阵敲门声从修车厂大门响起。
    刚和李挽花回到家的李尚风，眼眸中闪过一抹疑惑，看向大门的方位。
    “是陈老板回来了吗？”李挽花问。
    “应该不是，我给了他大门的钥匙。”李尚风耸了耸肩，“多半又是谁的车坏在路上了……我去看看。”
    “那你去吧，我洗个澡睡觉了……明天还有期中考试。”
    李挽花懒洋洋的打了个哈欠，便往浴室走去。
    李尚风径直走到大门口，熟练的将其打开后，便看到一个灰发的年轻人站在门外，穿着一身复古衬衫，鼻梁上架着一只银色眼镜，看起来文质彬彬。
    “你是……”李尚风觉得这人有点眼熟，好像在哪里见过。
    “太史司，何敬。”灰发青年微微一笑，“李先生，咱们前几天见过的。”
    “哦哦哦，我想起来了，你是布兰德大人身边的那个……这么晚了，有什么事吗？”
    “李先生，布兰德大人有请。”
    “……现在？”
    “没错。”何敬点点头，“李先生不用担心，是大好事。”
    “哦？”
    听到“大好事”三个字，李尚风的眼眸顿时亮起，莫非是太史司那边，又要给什么大活？报酬相当丰富的那种？
    “那走吧。”
    李尚风有些期待，跟着何敬，便在夜色下向太史司走去。
    ……
    这不是李尚风第一次来太史司了。
    但每一次站在玄武大道上，看到远处那灯火通明，耸立在夜色下的朱红宫墙，心中还是难免感慨……
    究竟是什么样的人物，才能住在那样宏伟庄严的皇宫之中？
    承天界域的核心，便是这座承天皇宫。以皇宫为中心，分别有四条主干道延伸到外围的城市区域，就像是连接王权与众生的血管，分别以青龙，白虎，朱雀，玄武命名。
    这四条主干道，每一条都能容纳十八辆车马并行，两侧的商铺更是繁华至极，整座承天界域最有钱有势的商会，甚至是王公贵胄，都在这里有一席之地，各种华丽的商区灯火通明，将整条街道都映的宛若白昼。
    李尚风的修车厂，从地理位置上来说算是承天界域的边缘地带，他来玄武大道的次数那是屈指可数，他听说这条大道上几乎没有夜晚，整夜都是流光溢彩，行人络绎不绝。
    “玄武大道，真是纸醉金迷啊……”李尚风忍不住感慨。
    何敬轻笑一声，大有深意的开口：“李先生不必羡慕，也许用不了多久，这里也会有你的一席之地。”
    李尚风愣了一下，随后哈哈笑了起来：“我啊？下辈子投个好胎，或许有机会。”
    李尚风跟着何敬，走过玄武大道，不断向那充满压迫感的朱红宫墙靠近……在玄武大道的最前端，与朱红宫墙的交界处，一座高大神秘的黑紫色建筑，宛若驻守王朝的恐怖巨兽，巍然耸立。
    承天皇宫，是皇帝居所，其余所有行政部门都只能环绕在宫墙之外。太史司在整个承天王朝的地位虽然算不上至关重要，但也不算太低，便落在了玄武大道之上。每当有行人从太史司门前路过，总会被这里散发的神秘气场震慑，心跳不自觉的加快。
    当李尚风又一次站在太史司门前时，那种感觉越发强烈了……他皱眉看着那座耸立的黑紫建筑，总感觉对方像是盯猎物一样盯着自己，仿佛下一刻就要将其一口吞下。
    “李先生，请吧。”何敬笑着替李尚风带路。
    李尚风摇了摇头，将奇怪的念头抛出脑海，跟着何敬走了进去。
    何敬并没有带李尚风走正门，而是警惕的在周围绕了一圈，确认没人注意后，才从后面悄然走了进去。
    很快，李尚风就见到了太史司的布兰德大人。虽然李尚风不太懂官场这些弯弯绕绕，但他也知道，太史司真正的话事人就那么两个……一个是主司崇大人，一个是他亲手培养起来的布兰德。
    布兰德一见到李尚风，嘴角就挂着淡淡的笑意，开门见山的说道：
    “李先生，你的杰作，崇大人已经看过了……我就直说了，我和崇大人很欣赏你，打算把你安排到我们手下做事，你觉得怎么样？”
    李尚风顿时傻眼了。
    来之前，他想过无数种“大好事”的可能，但他万万没想到，对方竟然直接就要他进入太史司？
    他张了张嘴，一时间不知该说些什么。
    “自从陛下设立太史司，太史司就一直尽心尽力的为承天界域做事……九大监牢用来抵御灾厄浪潮的炼金高墙，穿梭于界域间的界域列车，甚至是这承天皇宫宫墙上的炼金术阵，那都是历代主司耗尽心血，一点点积累起来的。”
    “太史司花了三百多年的时间，为王朝铸就了最坚实的堡垒，而现在，我和崇大人有一个更宏大，更颠覆世界的计划……这个计划里，你的力量不可或缺。”
    布兰德的这一番说辞，让李尚风有些摸不着头脑，他虽然会有些自大，但并不蠢，什么样的计划，会需要他这样一个低阶巧神道的力量？
    而且，那位皇帝早就下过旨意，承天王朝招揽人才，必须要经过层层筛选，再有能力也得走流程，哪有说进来就能进来的？
    更何况，太史司和他的会面，还专挑半夜，偷偷摸摸的进行……甚至连大门都不走。
    刚才布兰德说的这番话，看似一直在强调太史司为王朝做的贡献，实则每次提到计划和李尚风，说的都是“他和崇大人”，而非承天王朝的太史司。
    李尚风的心中，顿时升起一股警惕。
    “什么计划？”他试探性问道。
    “这个，现在还不能告诉你。”布兰德摇头，“等时机成熟，你自然会知晓……”
    “那我需要做什么呢？”
    “你要做的很简单，现在你的实力，还不足以满足我们的要求……进来之后，你就安心提升阶位，不要随便和外界接触。”布兰德自信满满的开口，
    “当然了，我们也不会亏待你，在这期间，我们会保障你的吃穿用度，再每个月给你三倍的薪资……我相信，你应该能感受到我们的诚意了。” 第1750章 拒绝    李尚风的表情有些古怪。
    一个月三倍薪资……放在以前，确实是不少了。太史司的平均薪资不低，而且还是三倍的话，一年大概能赚出……嗯……
    三分之一根金条？
    啧……
    好像也不怎么样啊？
    如果是在几天前，李尚风绝对会疯狂动心，但现在情况不一样了。要知道，李尚风光是从陈伶那里，就拿了三根金条……换算一下，他得在太史司干接近十年。
    而且这三根金条，都是实打实落在李尚风兜里的，是立刻能用来扩张修车厂，把自家事业越做越大的……在这个过程中产生的收益，远超三根金条带来的价值。单从这一点上来说，给别人打工，哪有给自己打工来的痛快？
    再说了，如果十年之后，修车厂发展的不错，陈伶又大手一挥，给他几根金条呢？
    李尚风在心中权衡片刻后，又试探性的问道：
    “您刚刚说，不要随便和外界接触……是什么意思？”
    “这个计划牵扯甚大，你的存在，最好不要让更多人知道……除了我和崇大人，你就不能再轻易接触其他人了。”
    “那……那我妹妹怎么办？”
    “也不能见。”布兰德毫不犹豫的开口，“不过，我们可以帮你负担她的学费……”
    李尚风默默在心里翻了个白眼。
    他知道，这场谈判已经没必要进行下去了，如果说薪资这方面让他非常失望，那不能见李挽花，绝对是直接掐死了谈判的可能性……他辛辛苦苦带大的妹妹，说不要就不要了？
    还负担学费……谁稀罕你们那点破钱？？
    布兰德还打算说些什么，李尚风却主动开口：
    “抱歉，布兰德大人。我没有那么大的野心，对我而言，照顾好我妹妹，经营好我的修车厂，把日子过好就够了……”
    “之后如果有需要我帮忙维修的单子，我非常乐意效劳，但……”
    “加入太史司，我暂时不考虑了。”
    布兰德脸色顿时一僵。
    以李尚风的性格，客客气气的把话说到这个地步，已经是礼貌的极限……要不是看在太史司的权势上，他或许会直接翻白眼走人，临走前再给地上吐口痰。
    他说完之后，便自顾自的站起身，往太史司门口走去。
    就连一旁的何敬都看傻了……
    这个李尚风……性格这么硬吗？
    李尚风走的有多潇洒，布兰德的脸色就有多难看。他一巴掌狠狠砸在桌面上，怒火在心底熊熊燃烧……他已经很久没体验过颜面扫地的感觉了。
    何敬犹豫着开口：“大人……接下来，怎么办？”
    布兰德深吸一口气，眼眸中浮现出狠色。
    他们想要带炼金会的众人利用贤者之石完成永生，李尚风就是绝对不可缺少的一环，既然好言相劝不管用，那他们就只能来硬的了……
    “他不是想照顾妹妹，经营好修车厂，好好生活吗……”布兰德冷笑一声，
    “那就把这些全毁掉……当他无路可走的时候，自然就知道，哪里才是他最好的归宿了。”
    ……
    李莱德做了个噩梦。
    他梦到那些曾经被他亲手挖下五官的同学，一个个的仿佛又活了过来，他们变成了无法抗衡的巨人，恶狠狠的一脚脚踹在自己身上，狰狞扭曲的面孔宛若恶魔。
    “异端！！”
    “他的头发卷卷的，跟海草一样好恶心……”
    “你们不知道吗？李莱德的妈妈就是教科书上说的，来自西方国家的人！”
    “我听说西方女人老了以后就会发胖，肿的像猪一样，你妈妈睡觉会不会把床压塌啊？”
    “也许已经肥的连路都走不动了，哈哈哈哈……”
    “我听说，很多西方人都死在大灾变时期了，其余的一部分变成了我们的奴隶！”
    “听到了吗李莱德！以后在学校，你要喊我们主人！要不然，我们就把你和你妈妈一起丢到界域外面去！哈哈哈哈……”
    “……”
    李莱德浑身都在颤抖，他想要反抗，却怎么也用不上力气。随着那些同学们让开，一个扛着猎刀，长满络腮胡的身影，更像是恶魔般抓起他的衣领。
    “异端，就该去死！！”
    李莱德彻底绝望了，他无力的闭上眼睛，任凭那些人对他践踏谩骂，也任凭猎刀砍在自己的身上……可下一秒，那些声音就全部消失了。
    他疑惑的睁开眼睛，只见一个披着戏袍的身影，已经站在满地碎肢上，猩红眼瞳回眸看向这里……
    “这些垃圾，我替你处理完了。”
    “我很看好你……”
    李莱德看着那戏袍身影，心中升起一种难以言喻的感觉……甚至连那颗紧张跳动的心，都逐渐安定下来。
    可紧接着，那戏袍身影冷冷吐出最后两个字，却彻底打碎了他的内心：
    “异端。”
    砰——！
    寂静的夜空下，李莱德满头大汗的惊坐而起！！
    他心脏在狂跳，少年深蓝的眼眸中，只剩下惊恐与痛苦，他就这么足足缓了许久，才茫然的环顾四周……
    他还在自家房子的门口。
    原本龟裂的大地，此刻已经全部恢复原状，满地的鲜血和尸骸也消失不见，宛若人间蒸发了般……静谧的灯火从窗内透出，一切的一切，似乎也只是一场噩梦。
    但李莱德很清楚，这一切绝不是梦，因为他的身上，还残留着大量的血污和伤痕。
    只不过，那些相对较重的伤口，似乎都已经被人做过处理，并没有继续流血……
    “我……还活着？”
    李莱德的眼眸中满是不解。
    他像是想起了什么，猛地转头望去……
    只见在一旁空旷沉寂的草地上，一个披着戏袍的身影正孤零零的坐在那里……他看着承天界域灯火通明的方向，人间的繁华与昌盛，仿佛与他无关，他就像是一位与世独立的看客，独自坐在无人问津的黑暗里，不知在想些什么。
    朱砂般的耳坠在风中轻拂，一本熟悉的日记本，此刻正静静的躺在他身旁。 第1751章 火灾    看到日记本，李莱德心头一紧。
    他像是内心最深处伤疤被揭露的孩子，一股莫名的紧张和羞愤涌上心头，他快步跑到陈伶身边，将日记本猛地抓在手中。
    “你……”
    “究竟做了什么？”
    李莱德紧咬牙关，但陈伶对他的质问却没有作出回应，他只是静静的看着承天界域，微风拂过他的发梢，一双红宝石般的眼眸宁静如水。
    “不是说要跟我做了断吗？为什么没杀了我？”李莱德再度追问，“还有，你偷看我日记本做什么？！”
    “李莱德。”
    陈伶打断了他的话语。
    李莱德一怔，徐徐微风中，他看到陈伶缓缓转头看向他，眼眸中流露出一股难以言喻的复杂情绪……
    “你……不要让我失望。”
    李莱德愣在原地。
    他不明白陈伶在说什么，也不明白陈伶为何流露出那样的目光……但他能感受到，陈伶似乎做了一件很重大的决定，以至于那目光仿佛贯彻了过去与未来，深邃到难以想象。
    陈伶最终还是没有更换李莱德的过去和人格……这背后的原因很复杂，除了种种担忧之外，有那么一瞬间，陈伶脑海中出现了五代红王的身影。
    无论他与师父的感情如何，有那么一段时间，他确实成为了棋子。这一路走来，没人比他更懂那种连自己都存在都是虚假的痛苦，他的迷茫，他的质疑，是一座座压在他心头的大山……
    他似乎，只差一点点，就变成了他当初最讨厌的模样。
    陈伶很清楚，对承载着人类命运的“戏子无名”而言，或许那种模样，才是正确的。但至少此时此刻……他不想做出违背自己内心的选择。
    他想试试，就算不用五代红王的手段，他能将李莱德引导到什么地步。
    “那你说的了断……”
    陈伶缓缓起身，“我与你的了断，刚刚，已经结束了。”
    “……结束了？”李莱德一愣，他刹那间思绪如电，皱眉低头看向自己的双手，迟疑的开口，“你……对我做了什么？”
    陈伶没有回答。
    滋滋滋——
    就在这时，一阵电磁的扰动声，从他口袋中的便携收音机传出。
    陈伶眉头一皱，将收音机从口袋取出，断断续续的声音在他耳畔响起，紧接着，一股冰冷的杀意开始在空中弥漫！
    李莱德只觉得周围的温度都极速降低，他打了个冷颤，下意识的问道：“怎么了？”
    陈伶宛若凶兽的猩红双眸，看向承天界域的某个方位，冷冷开口：
    “真是……找死。”
    ……
    李尚风独自穿过繁华的玄武大道，一步步从流光溢彩的商业区，走到自家昏暗平静的街区。这种割裂感让人仿佛从世界抽离，感觉刚才的一切只是一场梦幻泡影。
    说实话，李尚风还是很羡慕住在玄武大道上的那群人的，他也幻想过，自己要是和妹妹住在那里，那多半是锦衣玉食，威风凛凛，每天出入承天界域最高端场所，让旁人眼红无比……那该多爽？
    不过幻想终究只是幻想，总有些东西，比那种奢靡生活更加重要。
    李尚风走在寂静昏暗的街道上，将刚才跟布兰德的对话都抛到脑后，他深深吸了一口微凉的空气，缓缓吐出……整个人的心也平复下来。
    与此同时，一股淡淡的焦味，钻入了他的鼻腔。
    “什么东西烧着了……”
    李尚风喃喃自语。
    就在李尚风狐疑之时，一道道身影拎着水桶匆忙的从他身旁冲过，嘈杂与喧闹声从隔壁街道传来……
    李尚风顺着声音的方向望去，一片红光已然将夜空都照亮如白昼。
    着火了？？
    等等……
    那个方向是……
    李尚风的瞳孔骤然收缩，一个他无论如何也不敢相信的可能涌上心头……他立刻迈开脚步，全速往火光涌动的方向冲去！！
    ……
    熊熊烈火舔舐着修车厂的墙壁，高温将里面的金属货架都烫的通红。
    滚滚浓烟此刻已经覆盖厂内每一个角落，像是压抑而致命的黑云，肉眼可见度降到最低。在这种浓度下，人类根本就不可能正常呼吸。
    “该死……”
    火海中，梅花8的拳头无声攥紧！
    一根根愤怒的青筋盘踞在少年的手与脖子上，他的双眸狰狞通红，他怒吼一声，一拳想要砸在旁边的墙面上发泄怒火，却只是轻飘飘的从中穿过……
    “那群畜生……要不是现在我们没有实体，我一定……”梅花8气的整个人都在发抖。
    几道同样虚幻的身影从火海中走来，他们彼此对视一眼……他们还是第一次看到，向来温顺礼貌的少年，露出如此猛烈的杀意。
    不光是梅花8，所有站在这里的黄昏社员，此刻都像是被点燃的内心的火山，愤怒清晰的写在脸上。
    “冷静一点，梅花。”方块9安慰道，
    “至少目前没有人受伤……李挽花也还活着，这些货架和箱子什么的，也不会造成太大损失。”
    “他们简直就是丧心病狂！！”红心7恼火的开口，“有本事光明正大的来找麻烦啊？！趁着几个大人都不在家，把一个孩子掳走算什么本事？！”
    “已经第一时间通知红王大人了，他应该很快就会赶过来……”
    “希望李挽花那边不会出什么意外，我还挺喜欢这孩子的。”
    “李挽花那边，有人跟着吗？”
    “我们的人已经跟过去了，不管他们要把李挽花带去哪里，我们都能锁定他的位置。”
    “哎……以红心9的脾气，回来看到这场景……还不得气炸了？”
    “我估计，应该不止是气炸了那么简单……”
    “……”
    就在几位黄昏社员交谈之时，阵阵惊呼声从修理厂外响起！
    下一秒，一个身影不要命的冲入火海，像是势不可挡的列车，将那些摇摇欲坠的货架撞散，然后睚眦欲裂的站在熊熊烈火中……
    “不……”
    “怎么会这样……怎么会这样？！！”
    “挽花……”
    “挽花！！！”
    火焰舔舐着李尚风的肌肤，留下一道道焦黑刻痕，但此刻的他就像是浑然感觉不到疼痛般，睚眦欲裂的看着眼前的一切。 第1752章 我们，都在你身后    修理厂着火了。
    可……
    它怎么会着火呢？？
    没有人比李尚风更了解这间工厂，他没有在里面留下任何易燃物，这里的货架上也只有各种维修工具，好端端的，怎么可能燃起这么大的火！
    而且李尚风是何许人也，他鼻子一嗅，便闻到了工厂内那淡淡的汽油味，整个人瞬间就像是炸了一样，狰狞怒吼：
    “是谁……是谁放的火？！！”
    “谁他妈的找死？！！”
    李尚风虽然怒极，但他脑海中此刻只剩下一个念头，那就是找到李挽花……他不顾一切的在火海中穿梭，一脚踹开妹妹房间那扇熊熊燃烧的房门，里面却只剩下被烧黑成碳的各种家具，并没有看到妹妹的影子。
    紧接着他又将家里翻了个遍，浴室，餐厅……每踹开一扇门，李尚风的心就紧张的要爆炸一样，他害怕开门之后，就看到一副焦黑的尸体……
    万幸的是，他没有在火海中找到李挽花的尸体。
    但，
    家里却有明显的打斗拖拽的痕迹。
    李尚风此刻的大脑一片空白，虽然他已经初步改造了自己的身体，但目前还很粗浅，在烈火燃烧和极致窒息感的笼罩下，他也已经接近极限……他没有犹豫，又一头冲出了火海。
    “咳咳咳咳……咳咳咳咳！！！”
    沉寂夜色下，一个焦黑身影从火海中冲出。
    他像是喝醉般踉跄的跌倒在地上，剧烈咳嗽着，每咳嗽一声，都有大量黑烟和渣滓从口鼻中喷出，整个人狼狈无比。
    但他并未休息，喘了口气之后便跌跌撞撞的爬起，焦黑的双手猛地抓住一个行人的肩膀！
    “你们早就在这里了对吗？！”
    “你们有没有看到我妹妹？她大概这么高，穿着校服……”
    “她可能是被人掳走了……你知不知道她去了哪里？？？”
    路过的行人明显被吓到了，与这样一个浑身都被烧焦黑的身影贴的如此之近，甚至能感受到他说话间喷出的灼热空气，那双通红狰狞的双眸，更是宛若来自地狱的恶魔。
    “我……我不知道啊……我来的时候就烧起来了，我什么都不知道。”
    路人匆忙回了一句之后，便转头逃走。
    “那你呢？”
    “你，你，还有你……”
    “你们谁看到了我妹妹？！谁能告诉我她去了哪里！！”
    李尚风已经彻底崩溃了，他像是疯子一样向围观的人群冲去，得到的却是众人惊恐而畏惧的目光……众人一哄而散，没有人能给他答案。
    李尚风那张焦黑破裂的面孔，此刻已经面目全非，自家的修车厂被烧，他丝毫没有反应，只有对妹妹的担心和焦急！
    “拜托了……求求你们！”
    “你们谁看到了我妹妹……求你们告诉我，哪怕只有一个模糊的方向也行……”
    “她就只有我一个亲人了，我一定要去救她！！”
    “求你们了……”
    “……”
    李尚风的声音，从一开始的愤怒咆哮，逐渐转为卑微的祈求，这个拒绝了太史司邀请的男人，此刻无助的噗通一声跪倒在地，等待着哪怕一丝一毫的可能……
    烈火燃烧的修车厂顶端，梅花8看到这一幕，双唇微微抿起。
    他像是下定某种决心，迈步走出……
    “梅花，你要干什么？”一位社员拉住了他。
    “现在……只有我们能给他指明方向了。”梅花8没有回头，沉声开口。
    “你也看见了，掳走李挽花的那几人实力可不弱……现在的李尚风只有二阶，把他指引过去，那就是让他去送死！你这是在害他！”
    “让他眼睁睁的看着妹妹被害死，却什么都做不了，这才是在害他！！”梅花8斩钉截铁的回答，“宁可当问心无愧的亡魂，也不做无能苟活的懦夫……他追求的，就是这样的人生。”
    那位社员愣在原地。
    梅花8那虚无的身躯，轻飘飘的从修车厂顶落下……他没有去找李尚风，这里没有玻璃，也没有收音机，他们根本就没有沟通的可能。
    他脚尖在虚无中轻点，身型在一根昏暗的白色路灯灯罩上，缓缓站定。
    “挽花……”
    “求求你们……”
    修车厂的火势已经被扑灭。
    原本围观的民众们，也都被李尚风吓走。
    黑烟滚滚，空荡的修车厂废墟之前，一个焦黑身影正低垂着头，像是尸体般呆跪在地上，眼眸中只剩下无尽的悔恨和痛苦。
    他要是没有在深夜离开，那就不会出现这种事情了……归根到底，是他没保护好李挽花。
    就在李尚风内疚至极时，一阵轻微的电流声，从前方响起。
    滋滋滋……
    次啦！
    李尚风呆滞的缓缓抬头，只见临近的某条街道之上，一盏路灯开始明暗不定的闪烁起来……
    昏暗的白色灯光，像是某种神秘的信号，在夜色下亮起，熄灭，亮起，熄灭……
    当它最后亮起时，
    灯光已经变成诡异的鲜红！
    李尚风微微一怔。
    紧接着，是第二盏，第三盏……
    那条无人的荒僻小路上，晦暗的白色灯光飞快被红色所取代，蜿蜒的红蛇在街区间蔓延，一直到夜空的尽头。
    这匪夷所思的一幕，让李尚风彻底愣住，那蜿蜒的红光像是上天特地为他留下的信号，让他在最绝望无助之时，找到了方向……
    李尚风不知道那些灯光为何会变成红色，他甚至无法知道这是意外，还是有人在用这种方式帮他……但毋庸置疑，此时的他就像是一个绝望的溺水者，当任何一丝可能性出现的时候，他都会不顾一切的抓住！
    李尚风就这么鬼使神差的，从废墟中站起，迈开焦黑的双腿，跟着红色路灯冲去！！
    跨越时代的猩红游蛇，在夜空下极速延伸；
    黑影狂奔于虚实边界，追逐着命运的尾巴……
    一道道来自上一个世界的虚影，在夜空下引领着少年李尚风，这一次他们不再是彼此毒舌嘲讽的对象，而是少年最后的守护者。
    “来吧……这一次，你将不会留有遗憾。”梅花8在夜空下，看着李尚风倔强奔跑的身影，喃喃自语，
    “这一次……”
    “我们，都在你的身后。” 第1753章 金身    李尚风等人离开片刻后。
    一个披着棕色大衣的身影，缓缓在焦黑的工厂前停下脚步。
    此时的街道已经恢复死一般的寂静，原本还算整洁的工厂外墙变的斑驳不堪，呛鼻的烟气从灰烬中冉冉上升，让人难以靠近。
    就连李莱德，看到这一幕都愣了一下。
    “起火了？”
    “不对……空气中有汽油味。”
    他鼻子轻动，瞬间就看穿了背后的真相，在诧异之余，余光偷偷打量着身旁陈伶的反应。
    李莱德对李尚风兄妹的印象还不错。或许是因为陈伶，或许是因为他们两个本来就心善，这对兄妹并没有对李莱德的外貌和生活习惯表露出丝毫的异样，甚至还顺带着请他吃了顿不错的午餐……
    但李莱德其实一直很好奇，陈伶和这对兄妹，究竟是什么关系？
    老板？
    李莱德不是傻子，他是知道陈伶的实力的，这样一个恐怖的存在，怎么会看上这一间默默无闻的工厂？还一边给钱，一边在这里住了两天？
    关于他们之间的关系，李莱德已经在心中猜了无数种可能，有好的，也有坏的……
    这间工厂在这里好好的运营了这么久，怎么陈伶刚来没多久，就失火了呢？
    是他做的吗？
    他这么做的目的是什么？
    这对兄妹是他的仇人之子？这对兄妹手里有道基秘宝？或者……他其实看上了李挽花？
    李莱德向来是不吝啬用最阴暗的想法，推测人心的，这是他的本能。但仔细想想又不太合理，以陈伶的实力，如果想要害这对兄妹，哪用得着这么麻烦？
    总之，李莱德对陈伶的反应很好奇，也许从这件事上，可以看出陈伶究竟是个怎么样的人……这是他目前了解陈伶的唯一办法。
    陈伶的双眸注视着焦黑的废墟，脸上看不出喜怒，只有令人毛骨悚然的平静。
    片刻后，他突然对着眼前的虚无开口：
    “他人呢？”
    李莱德一愣，环顾四下无人，还以为陈伶是跟他说话，当即无辜的摇头，“我不知道，不是我干的……”
    滋滋滋滋——
    一阵电磁扰动声从陈伶手中响起。
    “我们的社员，带他去找李挽花了。”方块10的声音从中传出，“对方一共出动了三个人，一个四阶，两个三阶……不过他们做的很隐蔽，不是用的太史司的人手，应该是暗中培养的民间神道者。”
    “三个神道者，掳走一个没有踏上神道的女孩……太史司，还真是谨慎。”梅花10冷哼一声。
    “太史司……”
    陈伶眼眸微微眯起。
    虽然不知道太史司为什么突然对李挽花出手，但陈伶总觉得，事情有些蹊跷……
    上一个世界中，李挽花就是因为李尚风和人谈判破裂，然后被强行掳走，死在半路上；这一世陈伶本以为悲剧不会重演，可没想到，历史又惊人的相似。
    太史司是这个世界因嬴覆而出现的组织，所以上一世掳走李挽花的，和这一世掳走她的应该不是一批人才对……明明命运都已经走上了另一条岔路，同样的剧情，怎么还是会如此巧合的上演？
    就在陈伶沉思之时，几道虚无的身影，同时飘过夜色，向这里落来。
    正是j字辈与q字辈的众人。
    “怎么样？有发现吗？”陈伶问道。
    昨天陈伶就将黄昏社众人分散了出去，j字辈与q字辈负责搜罗太史司的相关情报，如今过了一天多，也应该有所收获。
    “嗯。”白也主动开口，“这段时间，我们一直在试图潜入太史司。不过太史司到底是巫神道的领地，里面有些布置，还是相当棘手的……就算是这个形态的我们，也无法轻易进入。”
    “后来，我们终于找到了一个缺口，从地下潜入了他们的档案室，看了不少尘封的案卷。”
    “可以肯定的是，当年往红尘界域里引爆核武的，就是炼金会……在那之后，红尘君暴怒，却被嬴覆带人镇压，强行进入沉眠。”
    “在那个时期，嬴覆也查到了炼金会的存在，并且轻松的将他们连根拔起……不过，他并没有直接杀了他们，而是将他们吸纳进了承天界域，并专门设立太史司，将他们从地下的隐秘巫术组织，洗白脱身，抬到了明面上。”
    听到这，陈伶眼眸中的杀意再度浮现，他冷声开口：
    “所以……”
    “太史司里的，就是炼金会余党？”
    “绝大部分都是。”白也继续说道，“炼金会转变为太史司后，收敛过一段时间，帮嬴覆做了很多事情，但最近，他们似乎又活跃起来了……”
    “他们绕过承天王朝的监管，在各大监牢发掘有潜力的巫神道，并将他们暗中吸纳到自己门下，进行洗脑培养，以利用贤者之石完成永生作为最高目标。”
    “如果没猜错的话，红心……不，李尚风就是他们的目标之一。”
    白也停顿片刻，
    “而且最关键的是，我们发现历代的炼金会核心成员，都并没有彻底死亡，而是在老死之前，被用炼金术强行做成了‘金身’，存放在太史司地下。”
    “他们应该是在等，等到他们成功炼制出贤者之石，掌握永生方法的时候，再将所有‘金身’中的人恢复，一起达到永生。”
    “也就是说……”
    白也话音未落，
    陈伶便冷冷的补上了后半句：
    “也就是说，当年暗算红尘君，引爆红尘界域的那些人，也还活着……而且就藏身在太史司的地下。”
    “没错。”白也点了点头，“太史司现在最主要的掌权者，咱们也认识……就是上个世界巫术协会的会长，布兰德。”
    “他上面还有个崇大人，是上一代的炼金会长，不过目前已经半隐退了，今天上午接到一份圣旨之后，就兴冲冲的离开了承天界域，也不知道去了哪里。”
    白也将这段时间探查的结果，全部汇报完毕，众人都静静的看着陈伶，等待他的命令。
    “好一个嬴覆……好一个太史司。”陈伶气极反笑，
    “差点抹杀一座界域的人类毒瘤，竟然还好好的发展到了今天……还妄想着复活永生？”
    “这个世界，难道就没有天理了吗？” 第1754章 命运的立场    李莱德此时一头雾水。
    陈伶究竟在和谁说话？
    明明面前没有人，怎么感觉又有很多人？
    炼金会是什么？巫术协会又是什么？上一个世界是什么意思？
    陈伶像是一个致命的谜团，怎么看都是雾蒙蒙的，就连向来自诩聪明的李莱德，都无法从这段对话中推理出他真正的身份……
    不过可以确定的是，陈伶并不是这场火灾的幕后黑手，而且他似乎和造成这一切的太史司，有着极大的仇恨。
    “红王大人……接下来怎么做？”梅花q缓缓开口。
    微风拂过死寂的废墟，
    深沉夜色下，那件棕色大衣，一点点的变得血红，最终染成了一件黑底红纹的繁杂戏袍……
    这一刻，几位黄昏社员心中凛然，目光也都严肃起来。
    卸下伪装，意味着陈伶已经不愿再低调，此刻的他不再是进入承天界域调查的普通人，而是黄昏社的六代红王，鬼嘲深渊的灭世嘲灾。
    他要以这样最霸道最招摇的姿态，去讨回一些东西，或者说……
    去弥补因他缺席而产生的遗憾。
    “你们，去帮李尚风吧。”
    陈伶那双猩红眼瞳，缓缓看向玄武大道的方位，
    他淡淡道：
    “我……去替朋友讨点利息。”
    两世的红尘君，都是因炼金会而被迫苏醒，失去了沉眠的机会……两世的姚清，也都是因他们而牺牲自己，最终与爱人阴阳两隔。
    这一世的李尚风，也是因炼金会而差点失去妹妹……
    这个仇，陈伶必须要报……而且只能由他来报。
    白也等人对视一眼，犹豫许久后，还是苦涩的开口：“可是……我们如今没有实体，恐怕帮不上李尚风。”
    “你们可以的……”
    陈伶平静的抬手，一本日记本已经出现在他手中。
    看到那熟悉的日记本，李莱德愣了一下，猛地低头在怀里摸了一会，却只摸出一块金灿灿的金条……
    陈伶将日记本最后的空白页撕下，修长的指节将其夹住，在风中哗哗作响。
    他在月光下回眸，猩红的眼瞳比黑夜更深邃：
    “命运，会站在你们这边。”
    ……
    承天界域边缘。
    三个黑影扛着一个麻袋，在昏暗中飞速穿梭。
    “怎么回事？原定的藏身地点为什么去不了了？”
    “那个仓库突然被人临时征用了，现在好像在进货，到处都是人！我们这么过去，不是自投罗网吗？”
    “什么人好端端的这时候征用仓库？？太史司那边的人解决不了吗？”
    “据说是宫里来的人，他们也没办法……”
    “那怎么办？我们总不能扛着这家伙到处乱逛吧！赶紧找个地方藏身，再拖下去，迟早会被承天府的人发现的。”
    “现在联系太史司那边，给我们找一个最近的藏身点！”
    “不行啊老大，不知道为什么，信号连不上了！”
    “妈的！！一群废物！！”
    “……”
    三人清楚的知道，承天府不是吃素的，无论是工厂纵火，还是掳走少女，那都是会惊动大量承天府人手的恶劣事件……他们必然会发动大量人手寻找，留给他们逃窜的时间不多了。
    不过好消息是，他们三人中有一人是卜神道，可以短时间内干扰承天府的卜神道追踪，但最多也就只能拖到明天早上。
    此时的他们，除了像是无头苍蝇一样尽快找个藏身之处，什么也做不了。
    “老大你看！前面有个工厂，好像可以暂时藏身？”
    “那好像是个……发电站？”
    “发电站也可以，占地面积大，能藏身的地方就多，藏在这种地方，就算是承天府短时间内应该也想不到。”
    “走，过去看看。”
    凭三人的实力，悄无声息的潜入并占据一个小型发电厂实在太过简单，他们轻松的就将几个深夜维护的工人打晕，并且统一丢入仓库锁死。
    直到此时，他们才终于将麻袋里的李挽花放下，放松的长舒一口气……
    无论如何，总算是找到一个落脚点了。
    为首的老大从怀里掏出一根烟，叼在嘴里点燃，刚吸了一口，便听到一阵窸窣声从麻袋中响起。
    原本被打晕在麻袋中的李挽花，已经苏醒了，她奋力的挣扎着，发出阵阵痛苦呜呜声，嘴巴仿佛被什么东西塞住。
    三人本就因计划被打乱而心烦，此刻看到李挽花又开始折腾，心中的火气越发旺盛。
    “妈的，麻烦的女人……”
    “老三，给她来一下，让她老实点。”
    老三点点头，直接从旁边拎起一根钢棍，恶狠狠的走到挣扎的麻袋旁……冷哼一声后，将钢管高高举起……
    砰——！！
    钢棍破空，猛地砸中麻袋中的少女！
    只听一声沉闷声响，挣扎的麻袋立刻恢复平静，片刻后，一片猩红的鲜血从中无声晕开……
    “草！你他妈下手这么狠干嘛？！”老大心中咯噔一声，“万一打到要害，给她打死了怎么办？！太史司那边要的是活的！！！”
    老三此刻也有点慌了，他迟疑片刻：
    “应该……不会吧……我就是想教训她一下，让她安静点。”
    “再说了，谁让她这么烦人的……老老实实呆着不就好了？这要是打死了，也不能怪我吧……”
    “你！！！”
    老大大怒，正欲说些什么，一旁正在放风的老二，突然开口。
    “等等……好像有点不对劲。”
    “什么不对劲？”老大立刻回头，“有人发现我们了？”
    老三一愣，当即摇头，“不可能吧，我们是临时起意躲到这里来的，就算是承天府的那几位名捕，也不可能这么快找过来。”
    “你们……你们看外面。”
    老大老三同时走到窗边，向外望去。
    他们所在的小型发电厂，位于一个小山丘上，通往这里的道路，只有一条蜿蜒的小路……昏暗的电灯勉强在黑暗中照亮，像是黑色缎带上的珍珠。
    而此时，那些点缀在黑暗小路上的灯光，正在一个接一个的变成猩红……
    仿佛在肉眼无法触及的黑暗深处，有一只来自地狱的恶鬼，正在一步一步，向这里靠近。 第1755章 李家绝境    “那是……”
    “什么鬼东西？？”
    三人长这么大，从未见过如此诡异的场景，随着猩红灯光像是活物般逐渐往这里靠近，他们只觉得毛骨悚然。
    当最接近发电厂的路灯，也在微弱的电流声中变成猩红，众人紧张的连呼吸都停滞了……
    一秒，两秒，三秒……
    “应该……只是这条路上的灯坏了？”老二试探性的开口。
    老大眉头紧锁，正欲说些什么，下一刻，一阵跳闸的轻响从头顶传来！
    啪——！
    在三人瞳孔骤缩的同时，发电厂内所有灯光同时熄灭。
    深邃的黑暗笼罩大地，让人仿佛置身于致命的阴霾，还未等他们反应过来，发电厂内密集的灯泡再度亮起……
    诡异的的猩红瞬间充斥整座工厂！
    这一刻，三人的心脏仿佛都要跳出来了，事情诡异到这个程度，他们再蠢也不会觉得是自然现象，老大当即大喊一声：
    “小心！我们可能被人盯上了！”
    他话音落下的同时。
    一阵巨响从发电厂大门传来！
    轰——！！
    坚硬的金属大门瞬间扭曲变形，像是被某股巨力撕扯，随后整个的从门框中倒飞而出……
    一个浑身焦黑的身影，宛若从烈焰地狱中走出的恶魔，伴随着缭绕的滚烫热气，走入发电厂。
    与此同时，工厂内诡异的猩红灯光开始疯狂闪烁，像是在为他的到来欢呼喝彩。
    李尚风踏入工厂的第一时间，就看到了那个染血的麻袋，霎时间，一股血气噌的一下从他脑海中炸开，双眸通红似血！！
    “你们到底是谁？！”
    “我们兄妹究竟是哪里得罪了你们！！”
    此时的三人摸不清李尚风的底细，依旧是严阵以待，老大沉声开口：
    “收钱办事，天经地义……我们与你们兄妹没什么仇恨，要怪的话，就怪你们惹了不该惹的人。”
    不该惹的人？
    刹那间，李尚风脑海中闪过众多念头，他终于像是意识到了什么，愤怒嘶吼：
    “太史司？！！是布兰德让你们来的！！”
    三人自然不可能回答他的问题，彼此对视一眼后，都有了默契。老二默默向后退了一步，老大向前一步，老三站在中间，手指轻抬，一缕缕像是沙子般细碎的种子从袖中掉落，钻入工厂大地……
    此时的李尚风，只觉得胸膛都快气炸了，他咆哮一声，双手直接变成了两轮瘆人的机械锯齿，一边发出令人牙酸的嗡鸣，一边冲向三人！
    感受到李尚风身上传来的气息，原本严阵以待的老大，忍不住笑出声：
    “看这阵仗，我还以为是哪里来的高手，原来就是个二阶的巧神道……”
    “真是……装神弄鬼。”
    老大甚至都懒得动，右手攥紧，向前一挥……
    刹那间，周围的空气瞬间在力神道的作用下汇聚，一个直径三米的巨人之拳轰鸣着撞破空气，砸向李尚风！
    在这巨人之拳的对比下，李尚风拎着两根机械锯齿的身影，弱小的像是只硬壳老鼠。后者大吼一声，用尽全力将两只锯齿手臂迎着拳头砸去，一阵金属爆裂声从虚无中响起！
    铛——！！
    李尚风的机械双手，瞬间扭曲爆碎，数不清的细小零件叮叮当当的爆了一地，他整个人就像是断了线的风筝，重重砸在工厂墙壁之上。
    一口猩红鲜血猛地从他口中喷出。
    但三人似乎并不打算就这么放过他，老大淡淡开口：
    “老三。”
    老三早已准备完毕，他抬手向被一拳嵌入墙壁的李尚风一挥，三根粗壮诡异的紫叶从水泥地面爆出，像是深海章鱼的触手，死死缠绕在他的身上。
    随着紫叶用力，李尚风的身形被强行从墙壁中抠出，就这么被缠绕悬挂在半空，像是一只被钉死在十字架上的忏悔者。
    已经重伤的李尚风，试图用蛮力挣脱这些紫叶的束缚，可无论他如何用力，这些紫叶只会缠的更紧，紧到他连气都喘不上来，只能发出痛苦的呜呜声。
    “糟了……”
    “早就说了，他们的实力差距太大，再这样下去，他们两兄妹都得死在这里！”
    “急死个人了！咱就真的什么都做不了吗？！”
    “……”
    发电厂上空，一道道虚幻的身影此时已经急得团团转。
    就在这时，又有几道虚幻身影飞速从远处赶来，众人转头望去，正是j字辈与q字辈。
    白也等人和陈伶分别后，第一时间就赶来了这里，他们看到下方已经被打的遍体鳞伤的李尚风，脸色顿时凝重无比。
    听完目前的情况后，方块j眉头紧锁：
    “红王大人说过，命运会站在我们这边的才对……”
    “红王大人既然敢让我们来帮他，就一定提前做好了准备，只不过，我们的突破口究竟在哪里？”黑桃j也陷入沉思。
    在其他人都焦急不已时，白也独自站在一旁，看着眼前的发电厂，眼眸微微眯起。
    “鬼魂……磁场……电力……”
    “原来如此。”
    这一刻，所有人的目光都落在白也身上。
    白也轻压鸭舌帽的帽檐，一对银色蛇形耳坠无声摇晃……他指着眼前那盘踞在夜色下，宛如钢铁巨兽的发电设备，缓缓开口，
    “这座发电厂……”
    “就是红王为我们准备的‘命运’。”
    ……
    “下手轻些，老三。”
    猩红的工厂内，老大缓缓开口，“那边要的是活着的他，要是他死在这里，我们就很难交差了。”
    老三听到这，深深勒入李尚风脖颈的紫叶略微放松，至少给了他喘气的余地。
    然而就是这短暂的松懈，让李尚风抓住机会，只见他那双已经破碎参差不齐的手臂，竟然弹出几枚飞旋的锋利齿轮，骤然切开捆绑在他身上的紫叶，还有一枚几乎是擦着他的脖颈划过，将最后那根紫叶也轻飘飘切开。
    他噗通一声坠落在地，却丝毫没有喘息的机会，再一次宛若漆黑猛兽般弹射而起，咆哮着向三人冲去！
    老大见此，冷笑一声，“不知死活……”
    就在他即将再度挥拳的瞬间，
    一抹电弧无声划过虚无！ 第1756章 电光中的身影    次啦——！！
    突如其来的闪电，让老大一愣，他甚至没看清发生了什么，右手就像是被界域列车冲撞般骤然弹开，紧接着就是一阵剧烈灼烧的痛感！
    细密的电弧在空中分解，三人看着老大那焦黑冒烟的手臂，一时间呆在原地。
    下一秒，一阵痛苦的哀嚎后知后觉的从老大口中响起！
    消散的电弧碎片之间，隐约勾勒出一个人形的轮廓，若是定睛细看，能看到一个戴着鸭舌帽的身影，浑身缠绕着电光，站在老大那条焦黑的手掌旁边……
    但或许是电弧的存在太过短暂的缘故，他的身形只出现了一瞬，便消散无踪，这个过程太快，以至于众人都觉得是自己眼睛花了。
    毕竟，电光中怎么会有人呢？
    闪电的轰击，加上那一闪而过的人影，让三人的心神都被牵制片刻，当他们再度回过神来，咆哮的李尚风已经冲至身前！
    李尚风双眸通红，他像是终于抓住机会，用那满是机械碎片的手臂，狠狠砸向老大的身体！
    砰——！！
    尖锐的碎片割开血肉，在李尚风的暴怒一击下，老大的身形飙血倒飞而出！
    “老大！”老二大喊一声，立刻向那血影冲去。
    “哪里来的闪电？！”
    老三也傻眼了，但他第一时间将目光汇聚在李尚风身上，此时的后者已经调转方向，一拳向他的面门抡来！
    老三看着那密密麻麻的零件碎片，嘴角微微一抽，被这一记破伤风之拳挥中，就算不死，估计这辈子也只能当面瘫了。
    好在那些残缺的紫叶再度飞掠而来，在李尚风挥拳之前，从后方缠绕住他的四肢，硬生生将其再度禁锢在原地！
    “……草！！”
    老大捂着肩膀上的血洞，踉跄的站起身，碎肉不断从他的指尖滑落，剧痛让他面目狰狞无比。
    “是我眼花了吗……刚才闪电里，是不是有个人？”老大匪夷所思。
    “不可能，闪电里，怎么会有人呢？”老二在旁边摇了摇头，然后伸手指向不远处的发电设备，“应该是我们把维修人员打晕了，设备发生故障，开始漏电。”
    老大顺着他的目光看去，只见那庞大的发电设备之上，果然有大量的电弧正在游走。
    “妈的，这是什么鬼运气？！”老大恼火无比。
    要不是原本的藏身地被占用，他们也不至于像是无头苍蝇一样乱跑，跑到这个破发电厂里……谁想到这发电厂正好故障，漏电还恰好打在他的身上，还有谁能比他们更倒霉？
    老三双眸死死盯着被缠绕的李尚风，一股狠色再度攀上眼眸！
    “本来都打算放过你了……结果你非要自己找死！”
    “那我就废了你的双手，看你还怎么……”
    次啦——！！
    老三话音未落，一道闪电再度从发电设备上掠出！
    那些原本缠绕在李尚风身上的紫叶，被这道闪电轰然击中，瞬间变得焦黑且脆弱，从中央断裂开来！
    破碎的电弧又一次在虚无中勾勒出一道模糊的人影，那是个背着画板的少年，他身姿笔挺的守护在李尚风的面前，张开双唇……
    “你还在等什么！红心！！！”
    梅花8的大喊，并未在空中响起。
    但在他话音落下的同时，一个身影已经默契的从他身后撞破电弧，抡动狰狞破碎的手臂，大吼着砸在老三的脸颊！！
    “我去你妈的！！”
    砰——！！
    鲜血又一次飞溅，老三的脸瞬间被切割的血肉模糊，整个人狼狈的后仰，摔倒在地。
    眼看着老三也被打倒，老大眼眸中的怒意越发旺盛，他不知道这破发电厂是怎么回事，但他绝对不能忍受这个废物二阶挑衅他们。
    与此同时，一旁沉寂许久的染血麻袋，再度晃动起来！
    刚才飞溅的零件碎片，已经将麻袋割开一道小口，一双少女手掌从内部伸出，奋力的将缺口不断扩大，一个穿着校服的身影艰难的从中爬出……
    李挽花的头上和身上并没有什么伤口，但大腿却有一截明显的错位，鲜血从伤口中流淌而出，将校服晕出一片黑色。刚才老三的那一棍幸运的并未打到她的要害，她只是因为剧痛瞬间昏厥。
    李挽花此时脸色煞白，一边趴在地上挪动身躯，一边咬牙环顾四周……
    当她看到不远处那个焦黑身影时，整个人一愣。
    “……哥！！！”
    她惊呼出声。
    李尚风听到呼喊，也看向这个方位，看到妹妹还活着，眼眸中浮现出一抹喜色！
    “老三，别让这女人跑了！！”老大大吼一声，一股劲风从他身上爆开，四阶力神道的气息节节攀升，扭曲的空气在他身后汇聚成一尊巨人，正死死的盯着李尚风。
    他一步踏出，身形宛若势不可挡的炮弹，带着那空气巨人，直冲李尚风面门！
    与此同时，
    老三趴在地上艰难抬手，几根紫叶像是利刃般向爬行的李挽花刺去……
    “挽花——！！！”
    李尚风眼瞳中，清晰的倒影着李挽花惊恐的神情，他双眸睁的浑圆，愤怒，不甘，绝望，愧疚，疯狂的涌上心头，这一刻他脑海中只剩下一个念头。
    救下李挽花！
    引领他来到这里的，操控闪电帮他脱困的……无论是谁在暗中保护着他们兄妹，李尚风此刻在内心祈求他或者他们，再出手一次……
    李尚风不知道自己还能付出什么，他似乎，已经一无所有了。
    但……
    这一次，他无论如何也不想输！！
    他猛地张开嘴巴，用尽最后的力气，咆哮着喊出两个字：
    “——帮我！！！”
    次啦——！！！
    李尚风话音落下的瞬间。
    数十道粗壮的闪电，像是贯穿过去与未来的雷霆暴雨，它们疯狂的从李尚风身后掠出，精准的轰在前方的那三人之上……
    刹那间，璀璨的雷光照的李尚风睁不开眼，刺耳的轰鸣让他耳膜生疼！
    几乎凝成实质的闪电之海在虚无中激荡，在那游走弥散的电弧之间，一道道模糊的身影，在李尚风的眼瞳中勾勒而出！
    那是一群挺拔而神秘的身影，他们守护神般屹立在雷光之间，将李尚风和李挽花兄妹护在身后……然后，无声回眸；
    不知是不是李尚风的错觉……
    这些人……
    在笑？ 第1757章 传旨    微凉的晚风拂过街道。
    陈伶拂了拂戏袍袖摆，修长的手指轻轻将写满的单页剧本叠起，放入口袋中，平静的继续往前走去。
    李莱德看到这一幕，张了张嘴想问些什么，最终还是没有开口，默默跟在身后。
    就在刚才，李莱德目睹了陈伶一边走，一边在纸页上写着些什么。李莱德视力不错，虽然装作毫不感兴趣的样子，实则靠余光已经看到了纸页上的大部分内容。
    那似乎是一份……剧本？
    李莱德在其中，屡次看到了李尚风的名字，还有几个不知道姓名，只是用老大老二老三代替的角色，似乎还有什么发电厂……
    李尚风的妹妹都被抓走了，他什么都不做，就只是在这里不紧不慢的写莫名其妙的同人剧本？
    这是什么恶趣味？
    难道他随手写的这些东西，还能变成现实不成？
    当然，李尚风兄妹的死活，跟李莱德无关。他摸了摸怀里的金条，还是有些搞不明白，陈伶究竟想要他做些什么……
    “我们去哪？”李莱德最终还是开口了。
    “太史司。”
    陈伶淡淡回应。
    “……那我呢？我不能跟你一起去，玄武大道太繁华了，我一露面，承天府的人就会来围剿我……到时候，场面会很混乱。”
    这倒不是李莱德又想逃跑，他说的是事实，玄武大道上有承天府巡逻，他这么一个通缉犯要是露面，恐怕彗星饭店的情形又会重演。
    “没事。”陈伶头也不回，“一会儿，场面会比你想象的更加混乱……根本没有人会注意到你。”
    即便是李莱德，也被这句话惊到了，他错愕开口：“你究竟想做什么？？”
    陈伶没有回答。
    沉闷的死寂再度笼罩在他与李莱德之间，后者的双手默默攥紧……
    又是这样。
    遇到这种难回答的问题，他就不说话了……
    “你既然什么都不想让我知道，为什么非得把我绑在身边？”少年李莱德有些恼火，“我算什么？你的挂件吗？还是吉祥物？！”
    “如果你想找吉祥物的话，那个对你唯命是从的李尚风应该更适合，至少他不会源源不断的给你惹麻烦！至少他更像个正常人！而不是像我这样的……”
    李莱德紧咬牙关，脑海中再度浮现出刚才的梦境，最终还是亲口吐出了那两个字：
    “……异端。”
    陈伶突然停下脚步。
    徐徐晚风拂过戏袍衣摆，他回眸看向那张倔强拧巴的少年面孔，那双在夜色中散发着微微猩红的眼眸，无声眯起……
    “你觉得……”
    “你，是异端？”
    “我不是吗？”李莱德冷笑起来，“你看过我的日记，应该知道，我和你们是不一样的……在这个时代，像我这样的人，就是异端。”
    陈伶摇了摇头，“我懂你的意思……但你只是有些特殊，还远远没到异端的地步。”
    “我只是特殊？”李莱德双拳紧攥，那些刻在他童年记忆中的丑恶身影，和刚刚差点杀了他的那个络腮胡身影，再度浮现在脑海，“你和他们一样，生来就享受着平等，你没有经历过别人的鄙视，没有看到别人眼里的恐惧，你凭什么懂我？！”
    少年愤怒的质问在风中回响。那些被他努力遮掩的痛苦，就像是永远也无法愈合的伤疤，在这一刻全部暴露在陈伶眼前，向他展示着自己的狰狞。
    陈伶就这么静静的看着他，沉默了许久……
    才缓缓开口：
    “跟紧我吧……”
    “很快，你就会知道了。”
    陈伶头也不回的继续向前走去。
    李莱德不明白陈伶的意思，他也知道现在试着逃走没有意义，他深吸一口气，努力平复了一下自己的心情，沉默的跟在陈伶身后。
    昏暗的街道，在一红一黑两道身影前不断延伸……
    在沉默与黑暗的尽头，
    一条直指承天王朝的玄武大道，热闹非凡。
    ……
    承天皇宫。
    御书房。
    “陛下，崇知秋已经领旨，离开承天界域了。”
    模糊的帘幕之外，一个青年身影恭敬屹立，他的身形被遮挡，看不清样貌，但隐约间能看到几缕灰发，垂落肩头。
    “嗯。”平静的声音从书桌后响起，“朕让你关注的事，如何了？”
    “陛下让我近期关注承天界域内发生的异事，无论大小……微臣自然记得。”青年苦笑道，“可承天界域人口太多，每日都在发生数不清的异事，微臣日日筛选辨别，也只能勉强应付……”
    “不过……”青年话锋一转，
    “昨天承天府那边，确实有一件值得关注的怪事。”
    “说。”
    书桌后的身影淡淡开口。
    “昨日承天府接到报案，说是发现了一个在逃的通缉犯，于是派人去围剿……可后来，凡是去围剿的承天府众人似乎都忘了这件事，自顾自就回来了。”
    书桌后的身影，并没有对此发表看法，依旧保持沉默……
    青年并未说完，继续开口：
    “本来呢，微臣也没觉得这有什么奇怪，无非就是‘心蟒’发力罢了，那个通缉犯本就是个盗神道，有这种手段也不奇怪……”
    “可诡异的是，就算记忆可以被盗取，但战斗留下的痕迹无法被抹去才对……那处被承天府动武围剿的饭店，竟然在事后依旧完好如初，连一个杯子，一张桌椅都不曾损坏……”
    “就仿佛，有人不仅盗走了所有人的记忆，还将一切场景都还原了一般。”
    书桌后的身影，突然一顿。
    “……陛下？”青年似乎察觉到陛下异样，试探性的问道。
    “即刻传朕旨意，让寒国公启程前往灵虚监牢，戒备灾厄袭击。”书桌后的身影语气都凝重起来。
    “巡视安防？”青年错愕开口，“可是陛下，现在赵国公已经被您调派出去，寒国公再一走，除了您，承天界域可就没有半神坐镇了……而且，近期也没听说灵虚监牢遭到灾厄袭击啊？”
    书桌后的身影并未回答，但一道极具压迫感的目光，排山倒海般从帘幕后卷出，骤然压在青年身上！
    青年瞬间满头大汗，匆忙行礼：“是微臣多嘴了……微臣这就去办！”
    “等等。”
    青年刚转身，便被叫住，当他回头之时，一张写满名字的纸张，轻飘飘的穿过帘幕，落在他身前。
    “几个月前，承天府便上奏，觉得玄武大道的安防布置不太妥当……朕思量再三，确实该换一换了。”
    “就……”
    “换名单上这些人吧。”
    青年接过名单，只是扫了一眼，那些名字便让他冷汗直冒……他深吸一口气，恭敬开口：
    “微臣……接旨。”
    ……
    ……
    今日思索一下后面的剧情如何展开，一九顶号～ 第1758章 拉风    涌动的电弧逐渐在虚无中消散。
    发电厂的设备在一声轰鸣中彻底崩塌，刹那间，悬挂众多的电灯也随之爆开，猩红光芒全部熄灭，黑暗再度笼罩工厂。
    朦胧的星光透过云层，从工厂的窗间洒入，将黑暗驱散一角。
    三具焦黑的尸体凌乱倒在工厂地面，他们错愕的瞪着双瞳，像是死前看到了什么难以置信的事情……
    昏暗中，一个浑身是伤的身影，从另一边跌跌撞撞的站起。
    李尚风一步步跨过三人的尸体，缓慢而坚定的走到李挽花的身边。他伸出双手想将妹妹抱起，可当他看到那双满是锋利零件碎片的手臂，好似怪物般在星光下散发着寒光，双手就这么停顿半空。
    李尚风能想象自己现在是个什么模样，皮肤焦黑好似干尸，浑身都是破碎伤口，双手更是宛若电锯狂魔，狰狞恐怖……
    她看到自己，恐怕又会被吓一跳，然后扭头真去跟自己断绝兄妹关系了吧？
    这一刻，李尚风的眼眸闪过了一抹与李莱德极像的自卑，他下意识的将双手收回……就在这时，一双纤细的手指反而轻轻抓住了他破碎的双臂。
    “喂……李尚风……我的腿好痛啊……”李挽花就这么轻握着狰狞碎片的边角，双眸望着李尚风，咧嘴开口。
    看到李挽花那双泛着泪花的眼眸，李尚风微微一愣。
    “你……”
    “你什么你啊！快背我起来啊！”李挽花撇嘴瞪了他一眼，“看我腿断了，就不想要我这个妹妹了是吧！我告诉你啊李尚风，你要是敢抛下我，老娘跟你没完！”
    李尚风怔了半晌，眼看着李挽花都要打人了，这才回过神来。他匆忙背过身去，任凭李挽花的双手搂住他的肩膀，然后将其背起……
    与此同时，李挽花的声音轻轻从他耳畔传来：
    “喂，李尚风……”
    “你这副样子，跟漫画书里的电锯人一样……怪拉风的。”
    “下次去学校给我参加家长会的时候，你就这么去，肯定把我们班那帮男同学迷死。”
    李尚风笑了。
    他的嘴角一直咧到耳根，沉默片刻后，回了一句：
    “不光男同学……他们家长，也得被我迷死！”
    即便身上时刻传来痛感，但李尚风的心，却从未如此安定过，温热从他的后背一直传到心脏，整个人暖洋洋的。
    他还活着，妹妹还活着，他们依旧相依为命……
    这便是最好的结局。
    李尚风背着妹妹，跌跌撞撞的走出工厂，朦胧的星光在他头顶闪烁，当新鲜空气钻入他的鼻腔，一股劫后余生的庆幸涌上心头。
    他像是想起了什么，回头看向那座漆黑空荡的工厂……
    里面似乎什么都没有。
    可……
    真的什么都没有吗？
    李尚风嘴角微微上扬，他背着妹妹，对空无一人的工厂深深鞠躬，郑重开口：
    “虽然不知道你们是谁，但……”
    “多谢了。”
    不知是不是他的错觉，在他道谢的瞬间，阵阵嬉笑嘲骂声钻入他的脑海……那些声音如此的陌生，却又让人觉得亲近。
    当李尚风再仔细去听之时，那些声音仿佛消失了，他摇了摇头，不再多想，背着妹妹径直向山下走去。
    ……
    好消息是，山下就有间诊所，李尚风将断腿的李挽花安置在那里，请医生帮忙治疗。
    他交完费，恳求的跟医生说完之后，刚准备转身离开，一只手便用力的攥住他的衣角……
    “哥。”
    “……你要去哪？”
    李尚风回过头，只见一双泛红的眼眸正看着他……李挽花的脸上写满了担心与不舍。
    “绑你的人，来头不小……哥得出去一趟，把这件事彻底解决了。”李尚风轻轻摸着她的头，他的语气罕见的温柔，他看向窗外的目光罕见的冰冷。
    “我没事的，真的。”李挽花依旧死死的攥着他的衣角，“不去解决好不好？你就在这里陪我，然后我们回家……”
    “不行……”李尚风毫不犹豫的摇头，
    “事情不解决，后续今晚的事情可能还会发生第二次，第三次……只要我们在承天界域，我们就逃不出他们的手掌心。而且他们把控着界域列车，我们也没法离开……”
    “有些事情，总得有个结果。”
    李挽花本就虚弱的脸色，更加苍白，她一时间不知该说些什么，只是害怕的攥着李尚风，不肯松手。
    李尚风看到自家妹妹这副模样，心中也难受无比，如果可以的话，他也不想在李挽花骨折的时候离开……但他知道，自己别无选择。
    虽然现在解决了绑架李挽花的那三人，但太史司还在，布兰德还在，自己杀了他们的人，他们不会就这么善罢甘休。而他们的目标，无非就是自己，自己主动找上门去，无论结果如何……
    至少，不会波及到李挽花了。
    李尚风趁这机会，将两根金条都塞到李挽花怀里：
    “放心，你哥我命硬，不会有事的……但不管发生什么，好好活下去，知道吗？”
    “哥！！！”
    李挽花再也忍不住了，泪水止不住的从眼眶涌出，她再度伸手想抓住李尚风的衣角，后者却轻轻向后退了一步……
    然后，深深看了她一眼，头也不回的闯入那深沉夜色之中。
    ……
    玄武大道。
    一个个披着玄色外衣的身影，从承天府中走出，他们一边迈下台阶，一边交头接耳。
    “怪事……好端端的，怎么派我们来巡查玄武大道了？”
    “这不是好事吗！玄武大道的巡防最是安全，上百年都没怎么出过事情，而且可以自由巡视这玄武大道上各家的商铺和官邸……这可是极大的权力啊！”
    “是啊，整个承天界域，所有世家和商会，谁不眼红这一块蛋糕？我爹找了那么久的关系，才勉强找到路子，能把我塞进来的……之前我还以为这事黄了，没想到，现在又有了转机！”
    “哈哈！想不到我也有穿上这身玄衣的时候！太威风了！一会我得在我家宅邸门口多转转，让那些杂鱼们知道，就凭他们，也配和我抢世袭的爵位？” 第1759章 玄武近卫    “都别拦我！我要去承天学院的门口巡逻！听说寒家的千金就在那里读书，说不定，我还能有机会……”
    “赵老弟，就凭你赵家现在的能量，想攀上国公……还差得远吧？”
    “那怎么了？万一寒家千金就是一眼就看上我了呢？”
    “呵呵。”
    “你笑什么？”
    “笑你赵家，出了个蠢货，其他人都在想着怎么从皇宫里混得更多油水，怎么在玄武大道上多开几家店面……你倒好，满脑子就是女人！”
    “你！！”
    “孙兄，听说你父亲最近在南海监牢那边，大展拳脚，捞了不少好处……看来，你们孙家又要飞黄腾达了啊？”
    “呵呵，别装傻了，你们几个家里，又有哪个屁股是干净的？你说我父亲捞油水，你有证据吗？没证据就给老子闭嘴！”
    “孙兄，一会你可得小心啊……就你那花拳绣腿，真遇上什么歹人，恐怕第一个掉头就跑吧？”
    “哼，我家自然会派人暗中保护，不用你操心！”
    “行了，现在咱们都是玄武大道近卫营的人了，都少说两句，别伤了和气……”
    “……”
    这些玄衣身影，散漫的走下承天府台阶，彼此讥讽嘲弄着，在街道上散开……像是蛛网般，散落到玄武大道的各个角落。
    与此同时，
    一个披着戏袍的身影，缓缓踏上玄武大道。
    即便已是深夜，玄武大道依旧人流涌动，众多行人穿梭在宽敞的黑色路面上，并没有太多人注意到那无声走来的红衣戏子……
    他静静的行走在他们之中，像是混乱湍流中的一抹朱红，与这世界格格不入。
    在他的身后，李莱德寸步不离的跟着。
    李莱德虽然表面平静，但心中却有些紧张，自从被通缉之后，他一直都在承天界域的阴暗角落中逃窜，已经太久没有光明正大的走在如此繁华的街道上……
    他一边走，一边已经能感受到几缕目光向他投来，涌动的人群中，好像已经有人发现他了。
    要知道，这里可是玄武大道，承天界域的动脉中枢……这里卧龙藏虎，数不清的王朝高官都居住在这里，一旦他在这里被围剿，几乎不可能逃出生天。
    李莱德想提醒一下陈伶，可看到前方那平静的戏袍背影，最终还是没有开口。
    算了……
    他说不会被注意，那就不会被注意吧……大不了，把欠他的那条命还了就是。
    就在这时，不远处的一阵骚动，引起了李莱德的注意。
    只见湍急的人群，突然让开了一小片区域，数不清的身影正环绕在周围，对着一个方向指指点点着什么。
    李莱德有些好奇，他眯起眼睛，向人群之中看去……
    下一秒，他便愣在原地。
    只见在团团包围的人群之间，一个浑身焦黑，双手被改造成狰狞的机械碎片的身影，正一瘸一拐的在街道上前行，他浑身是血，像是刚经历了一场恶战，满是血丝的双眸死死的瞪着太史司的方向……
    是他？
    他不是去救妹妹去了吗？
    李莱德看到李尚风，不知为何，脑海中立刻浮现出了刚刚陈伶写的剧本……眼前他的模样，完全跟剧本最后描绘的一模一样啊？
    是巧合吗？
    还是……
    “这人怎么回事啊？！”
    “不知道啊……一股焦味，臭死了。”
    “他的手怎么是这副样子？看起来好吓人……快离远点！”
    “玄武大道上怎么会出现这种怪人……承天府的人呢？怎么还不过来？”
    “……”
    在众人的嘈杂声中，一个披着玄衣的倨傲青年，拨开人群，来到了这里。
    “怎么个事啊？都围在这里干什么？？”青年不耐烦的开口，当他看清人群中的李尚风，一时间也被吓一跳，狐疑的打量他许久……
    “你是什么人？！”
    “我叫李尚风。”李尚风早就做好了准备，大声回答，“太史司布兰德，派人绑架我妹妹，烧了我的修理厂，我要去找他讨个公道！”
    李尚风心里很清楚，凭他自己的力量，几乎不可能战胜太史司……让他忍气吞声，真的去给这群绑架了他妹妹的歹人当狗，那还不如杀了他。
    于是，他唯一的办法，就是把这件事闹大，大到就算是太史司也无法镇压……
    只有这样，他才能有一线生机。
    太史司？
    听到这三个字，青年眼眸微眯。
    太史司，和他们孙家的关系不错，那个李兰德也经常提着礼物来他们家拜访……算是父亲的座上宾。
    听到眼前这个怪人，张口就是指控太史司，青年心中立刻升起来一股莫名的爽感……
    他就是个富家子弟，若是平时，自然不可能帮到家里什么，但现在他是玄武大道的近卫，而眼前这个人，又偏偏正好要指控太史司，那不是正好撞在他手里了吗？
    他可不管什么正义，对错，他好不容易才混到这个职位，当然要向家里展示自己的价值。
    “你这疯子，前言不搭后语，怕不是精神有问题？”青年更大声的指责道，
    “太史司是何等存在，会盯上你的一个破修车厂，还绑架你妹妹？我看你手持凶器上街，怕不是想扰乱玄武大道治安的歹人……来人！给我押下去！好好盘问！！”
    青年一声令下，周围的人群中，顿时钻出了好几个身影，分别抓住李尚风的手脚，巨力硬生生将其锁在原地。
    李尚风也没想到，他还什么都没做，这玄武大道的近卫就直接给他收押了……他顿时奋力的挣扎起来！
    “你干什么？！”
    “我一没伤人，二没影响玄武大道秩序！你凭什么收押我？！”
    “我说的都是真的！！那布兰德派出的杀手，就死在东边的发电厂里！你们承天府不是最擅长探案吗？你们派人去一查！不就什么都明白了？！”
    “放开我！我没有胡言乱语！！我说的都是真的！！你们放开我！！！” 第1760章 掌嘴    李尚风的挣扎，并没有起到丝毫作用。
    那青年似乎铁了心要将他押下，并且不打算给盘问的机会。这在行人眼中也合情理，毕竟这样一个看起来恐怖危险的存在，在玄武大道上晃悠，实在是让人害怕。
    李尚风的挣扎与怒吼，还是吸引了不少行人的注意，这附近围的人越来越多，道路也逐渐拥挤。
    与此同时，玄武大道尽头的太史司连廊上，布兰德的身影也随之走出。
    “你是说……”
    “那三个废物，不但没有成功绑走他妹妹，反而被他反杀了？”
    “而且他现在还在玄武大道上闹事？？”
    布兰德的脸色如同吃了苍蝇般难看，他死死瞪着身后的手下，一巴掌直接扇在了对方脸上，发出清脆声响！
    “你们都是干什么吃的？！！”
    “炼金会，怎么养着你们这群废物！！”
    那人半边脸立刻肿了起来，战战兢兢的低着头，不敢说话。
    此时，始终静静候在一旁的何敬开口了：
    “布兰德大人，今天巡视玄武大道的近卫，有不少和我们有往来……现在局势已经被控制住了，那个李尚风闹不出太大的风浪。”
    听到这，布兰德的脸色终于缓和些，他深深看了眼唯一能办事的何敬，长叹一口气：
    “闹的再小，也总会传出去风声……万一让陛下那边听到……”
    “布兰德大人多虑了，这种小事，陛下怎会关心？”何敬不紧不慢的再度开口，“大人若是担心，我这就进宫一趟……关系，我已经上下打点好了，掐灭一条消息，不是什么难事。”
    布兰德眼眸终于亮起。
    他走到何敬面前，看着这个平平无奇的灰发青年，眼眸中满是信任和欣慰……他拍了拍何敬的肩膀：
    “何敬，幸好太史司有你……等这次风波过去，我一定会想办法提拔你。”
    何敬笑了笑，恭敬行礼：
    “多谢大人。”
    “至于那个李尚风……”布兰德目光幽幽看向玄武大道尽头，“在他进承天府之前，想办法带到我们太史司来……他的棱角太锋利了，不好好磨一磨，以后不好为我们所用。”
    “是。”
    此时的李尚风自然不会想到，当他踏上玄武大道的那一刻，一张由错综复杂的权利构成的大网，已经封死了他所有的退路……
    他的双腿被强行踢弯，整个人如同丧家之犬般跪倒在地，焦黑的胸膛在愤怒中剧烈起伏，那倨傲的青年缓步走到他面前，一身玄衣在灯红酒绿中反射着微光。
    “怎么？你还想反抗？”青年看到了他眼中的不服，嗤笑道，
    “你一个二阶，没背景没靠山，在这承天界域……你能反抗的了谁？”
    “我实话告诉你，今天就算没有我，你关于太史司的那些指控，也传不出玄武大道……这条街上，随便一座府邸出手，都能捏死一百只你这样的蝼蚁。”
    “玄武大道上的势力盘根错节，不光把控承天界域的民生命脉，还影响着灰界中的各大监牢，他们早已形成一张网罗众生的大网，别说是你……”
    青年缓缓凑到李尚风的耳边，用极低的声音，冷笑开口，
    “恐怕就连皇宫里的那位……都不敢轻举妄动了。”
    李尚风的眼瞳微微收缩。
    这番话，绝对是大逆不道，但现在这青年却敢如此肆无忌惮的讲出来……一来，他根本不怕李尚风这样一个蝼蚁乱说，对他这种自小纨绔不知天高地厚的少爷来说，李尚风甚至算不上“人”……二来，他也确实有所依仗，据说宫里的那位，处境越来越不妙了。
    那位皇帝，压了人间三百多年，多少世家和国公在他的手下诞生又覆灭，那种恐惧与怨气，也早已在王朝中积压……
    此时承天王朝内，有相当的一批人，都在筹谋同一件事情……
    他，总不能不死吧？
    当然，这一切，处在界域最底端的民众是不会知道的，他们头顶的天空依旧晴朗，丝毫感知不到暗流涌动。
    李尚风死死瞪着青年，鲜血从他的嘴角流淌，他已经咬碎了几颗牙齿，怒的说不出话来。
    就在这时，一只手掌，轻轻从后方搭上他的肩膀。
    “谁说……”
    “他没有靠山？”
    平静的声音在李尚风耳畔响起，他先是一怔，随后错愕的回头望去……
    不知何时，一袭红底黑纹戏袍，已然站在他的身后，朱红的耳坠在风中轻摆，一双猩红眼瞳在昏暗中眯起，看不出丝毫表情。
    陈老板？？
    李尚风愣住了，他万万没想到，陈老板会在这时候站出来保护他……他心头顿时一紧，张开满是鲜血的双唇提醒道：
    “陈老板，这事与你无关，你不用管我！”
    青年上下打量了一下陈伶，忍不住笑出声：“你是哪个剧院里的戏子？跑到这里来装模作样？还靠山……什么靠山？马戏团吗？”
    陈伶没有开口，他只是冷冷瞥了眼青年，下一秒，一股恐怖至极的威压便好似浩荡洪流，轰然砸落在青年肩头！
    砰——！！
    青年只觉得眼前一花，双膝重重的嵌入大地。
    密集的裂纹在他身下弥漫，在那恐怖的威压之下，鲜血止不住的从他七窍中流淌而出……他就这么跪倒在李尚风面前，像是条背着大山的狼狈死狗。
    这一幕落在其他人眼中，顿时掀起了阵阵惊呼，要知道披着那身玄衣，那就是玄武大道的近卫，在这条街上，有谁敢让近卫下跪？？
    就连李尚风也愣住了，他看着陈伶那飞舞的戏袍背影，一时间错愕的说不出话来。
    陈伶看都没看那青年一眼，仿佛对他出手，反而会弄脏了自己，微眯的红宝石眼眸中闪过一抹嫌弃……
    “李莱德。”陈伶淡淡开口，“掌嘴。”
    李莱德一愣。
    他目光落在那死狗般被压在地上的青年，一股莫名的冲动涌上心头……他认识这个家伙，是某个世家的纨绔子弟，他之前逃窜流亡的时候，没少被他们家的人追杀过。
    李莱德只是犹豫了一瞬，便一步走到青年面前，那双深蓝眼瞳清晰的倒映着青年难以置信的神情，然后抬起手掌……
    “你敢……”青年恼怒张嘴想说些什么。
    啪——！！！
    一声响亮的耳光便响彻夜空。
    ……
    ……
    还有一章，会稍微晚点。 第1761章 灭世再现    穿着绅士马甲的少年，就这么站在狼狈的玄衣近卫前，看着那张被一巴掌打到碎牙吐血的身影，一股畅快从他心底升起！
    他流亡逃窜了这么久，还是第一次对承天府的人进行反击。虽然他还不知道陈伶要做什么，总之……
    这一巴掌，
    真爽。
    李莱德还沉浸在掌间传来的酥麻爽感中，一旁的行人们却炸了锅，他们见鬼般疯狂向后退去……干扰近卫执行公务，逼近卫下跪，还当众扇巴掌。
    这几条扣在一起，那绝对是死罪，那个戏子，那个少年，甚至那个焦黑的怪物，一个都逃不了！
    “你……”
    “你们……”
    青年的瞳孔都在颤抖，他屈辱的瞪着李莱德和陈伶的背影，恨不得将他们千刀万剐……与此同时，他余光看到好几个和他一样穿着玄衣的身影，正在向这里靠近。
    他知道自己的援兵来了，心中一时间又有了底气，咬牙怒骂道：
    “你们死定了！”
    “你们居然敢打我……今天你们要是能走出这玄武大道，我孙家的姓就倒过来写！！”
    陈伶根本不曾看他一眼，也懒得看那些匆匆跑来的玄衣近卫。
    他只是站在李尚风身边，拍了拍他的肩膀：
    “想闹事，这么小声可不行……”
    李尚风愣住了。
    眼下的局面，已经完全超出了他的认知，他就这么眼睁睁的看着陈伶缓步向前走去，红底黑纹的戏袍在风中轻摆……
    下一秒，一道炸雷般贯穿承天界域的声音，在天地回响！！
    “好一个太史司！”
    “这三百多年，你过得是不是太安逸了——嬴覆？！！”
    刹那间，
    整条玄武大道，都陷入死寂！
    周围的行人茫然看着陈伶，对于“嬴覆”这个名字，他们似乎有些陌生……
    可但凡是涉足朝堂的，无论官职大小，自然知道这个名字意味着什么。一时间，整条玄武大道上的官邸，全都噤若寒蝉！
    他们难以置信的看着这个方向，似乎无法想象是怎样的疯子，竟然敢当着整座界域的面，挑衅那位？？
    刚刚还跪在地上扬言让孙家改姓的青年，更是直接呆在了原地……
    他本以为，孙家和其他几家带来的压迫感，足以碾死这三个不知死活的蝼蚁，可他万万没想到，对方一开口，便是直接辱骂皇宫中的那位……
    他觉得自己大抵是做了场噩梦。
    他看着陈伶的背影，大脑一片空白。
    “你疯了？”李莱德站在陈伶身后，只觉得世界观都要崩塌了。
    怪不得陈伶说，到时候估计没人会注意到他……陈伶一上来就直接辱骂承天皇帝，跟这比起来，他一个小小的通缉犯，确实算不了什么。
    人流涌动的玄武大道，因陈伶的一句话而沉寂了数秒，紧接着，一场巨大的骚动随之爆发。
    有人错愕，有人惊恐，有人好奇，有人嘲弄……这一刻，不光是玄武大道，大半座承天界域的注意力，都落在了陈伶的方向。
    惊慌失措的行人们疯狂的撤离玄武大道；
    大量披着玄衣的身影，如潮水般奔涌而来！
    一时间，陈伶周围的街道空空荡荡，只剩下他，李尚风，李莱德三人孤零零的站着……微凉的晚风拂过陈伶的戏袍袖摆，他沿着街道缓步前行，与此同时，他平静的声音再度响起：
    “三百多年，你确实做到了只手遮天……但你的阴影里，已经看不见天理的影子。”
    “既然如此……”
    “我便来当一回天理。”
    陈伶猩红的眼眸微微眯起……
    下一秒，一道极致恐怖的灭世气息疯狂蔓延！
    无尽的红纸从他的身躯中爆发，向四面八方横掠涌动，宛若万千猩红触手，顷刻间淹没了周围的一片街区！
    飓风伴随着红纸狂卷，将周围的奢靡商楼都震成碎渣，一根根粗壮的红纸如同妖异兽尾在月下舞动，流光溢彩的灯群在这一刻被全部染成血色。
    这充斥玄武大道的红云之中，一轮硕大的诡异眼瞳宛若太阳，冉冉升起……
    在这只红纸构成的庞然大物面前，那匆匆赶来的近百位玄衣身影，渺小的如同蝼蚁。他们呆呆的看着那狂舞的怪物，双腿像是灌了铅般钉死在原地，任凭如何努力，都无法挪动身躯。
    叮铛——
    他们手中的武器，无力的坠落大地。
    这些纨绔的二代子弟脸色煞白，像是已经被这怪物和灭世气息吓破胆子，直到一根硕大的红纸触手缓缓抬起，巨大的死亡阴影笼罩他们身躯……
    他们才骤然回过神来！
    “不……”
    “我不想死在……”
    轰——！！！！
    话音未落，那红纸触手便随意的向下拍落。
    鲜血混杂着碎肉在碾压中爆开，这怪物只是随意抬了下手，便将数十位未来或许足以影响人类命运的纨绔子弟拍成血雾。而它却丝毫没有感知般，红纸触手随意的扭了扭，便再度抬起，继续向前挪动……
    仿佛，它只是随手压死了几只路上的蚂蚁。
    “少爷！！！”
    “世子！！世子！！！”
    “不……不……这怎么可能？这个气息……”
    “灭世？！！是灭世灾厄？！”
    “承天界域里，怎么可能会出现灭世灾厄？！灭世灾厄，怎么可能是个人？！”
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……他是嘲灾！！！”
    “快请国公！快请国公！！”
    “……”
    随着红纸怪物淹没玄武大道，嘈杂至极的声音从周围的各个地方响起。
    火光在红纸间熊熊燃烧，将夜空都映照的亮如白昼，原本繁华奢靡的玄武大道，已经有不少区域被直接碾成废墟，尘埃混杂着尖叫，在空中飞扬。
    李莱德呆呆的看着那夜空下狰狞恐怖的怪物巨影，像是尊雕塑般一动不动。
    他……
    是嘲灾？？
    传闻中的灭世灾厄？一个与人一模一样的灭世灾厄？！
    这一刻，李莱德的脑海中，再度浮现出刚才那回眸看向自己的，复杂眼眸……
    以及，
    那一句意味深长的：
    “你觉得……”
    “你，是异端？” 第1762章 杀穿玄武    “陈老板……”
    李尚风看着前方撼动整条玄武大道的猩红巨影，目光中除了震撼，还浮现出一股前所未有的迷茫。
    出手阔气，待人和蔼的陈老板……怎么会是灭世灾厄呢？
    灭世灾厄，又为什么会专程来他的小修理厂，特地关照他们这对不起眼的兄妹？
    李尚风的脑海中，同时浮现出了在发电厂时，那些看不见的虚影……莫名帮助自己的众多神秘影子，照顾他们兄妹二人的灭世灾厄，李尚风总觉得，这几件事情隐隐有联系。
    与此同时，刚才陈伶的那句话语，萦绕在他的脑海：
    “谁说……”
    “他没有靠山？”
    李尚风看着猩红怪物的背影，喃喃自语：
    “你们……究竟是谁？”
    轰——！！！！
    惊天动地的轰鸣从玄武大道响起。
    飞扬的尘埃间，一只庞大巨影踩碎灯红酒绿的玄武赌场，无数猩红触手在空中延伸，而它们所前进的方向，正是玄武大道尽头的太史司！
    而在这二者之间，一座座沿途的官邸宅院，已经彻底炸开了锅。
    “景休！！”
    “我的景休！！”
    一位穿着华贵的妇人，看到猩红触手随意的拍死了几十位玄衣身影，脸色瞬间苍白……她整个人就像是要晕过去般，向后仰倒。
    好在几位下人匆忙扶住了她，他们脚下的地板正在不断震颤，窸窸窣窣的尘埃从天花板掉落，所有人的脸上都写满了惶恐。
    “都怪你……都怪你！！好端端的，非要安排孩子去玄武近卫！！”
    “现在好了！！你满意了！！”
    妇人一边哭一边冲到一个穿着官服的身影面前，用双手锤击着他的胸膛，近乎咆哮着开口。
    那位官员的脸上此刻也阴沉无比，他本以为陛下批准将他们的孩子送入玄武近卫是好事，可谁又能想到，这才刚上任，承天界域里就杀出一只灭世嘲灾？
    “来人！来人啊！”
    “国公在哪？！快去请国公出手！！”
    官员眼睁睁的看着嘲灾离他们的官邸越来越近，心中也急切无比，当即对着周围大喊。
    紧接着，一个苦涩的声音从旁响起：
    “大人，已经派人去问过了，两位国公都因公事离开了承天界域……如今整座界域，除了宫里的那位，没有半神级战力可以阻拦嘲灾了。”
    “公事离开？！怎么偏偏又挑在这个时候！！”
    官员怒骂一声，他看了眼嘲灾，又看了眼夜空下沉寂无声的承天皇宫，心思如电般飞转。
    这未免……也太巧了！
    他们布局了几个月，都没将自家孩子送入玄武近卫，偏偏今天一股脑的塞了进去……然后嘲灾就突然出现，两位国公又都恰好不在承天界域？
    能爬到这个地步的官员，没有傻子，但凡稍微动动脑子都能想通其中的关键……
    恐怕从一开始，那位皇帝就打算利用嘲灾，修剪承天王朝那些生长的过于茂盛的枝叶……可问题是，他是怎么知道今晚嘲灾会来的？？
    “大人！大人！”
    “嘲灾……嘲灾越来越近了！！”
    阵阵惊呼从府邸的各个角落传出，那些女眷和下人，都惊恐的看着那不断靠近的猩红怪物。那轮好似太阳的诡异瞳孔，只是轻轻一扫，便抽走了所有人的勇气，双腿发软无法挪动。
    官员的额头冒出细密冷汗，眼下的局势，已经彻底超出了他的能力范围……他深吸两口气，尽可能让自己冷静一些：
    “快，派出府上所有神道者，无论如何也要尽可能拖住嘲灾……”
    “大人，那您呢？”
    “我……进宫面圣！”官员咬牙切齿的开口，“现如今整个承天界域，只有他一位半神……只有求他出手，我们才能有一线生机！！”
    ……
    随着猩红怪物的不断移动，半条玄武大道都消失无踪，那些原本繁华奢靡的商区，此刻都变成了烙印在地面上的画作，即便依旧灯光闪烁，却与三维世界彻底剥离。
    这匪夷所思的画面，冲击着玄武大道上所有人的神经，他们无法理解嘲灾的力量，正因如此，他们才更加恐慌……
    越来越多的身影从各大官邸飞掠，仿佛交织成一张天罗地网，悍不畏死的向嘲灾冲去。
    这些盘踞在玄武大道上的，掌控承天王朝部分命脉的世家们，此刻都将自家的底蕴倾泻而出，只求多牵制住嘲灾片刻，为他们争取一线生机。
    八阶，八阶，七阶，七阶，七阶，七阶……
    一条条神道在夜色下闪烁，浩荡威压彼此连接，像是一座厚重的山岳，砸向嘲灾！
    可嘲灾似乎并不在意他们的存在，依旧沿着玄武大道向前移动，就在这座山岳即将砸落之时，他周围的大地突然爆开，一只只由大地与建筑残骸构建而出的毒虫，冲天而起！
    蜈蚣，蟾蜍，毒蛇，蝎子，壁虎！
    咚——！！
    陈伶仅是一念升起，来自上一个世界的鬼嘲深渊，便在这片承天界域的大地上重现，被【渊鬼渡】重塑的五大毒首硬生生撞碎了神道者们的联手一击，巨大的反噬之力下，众神道者同时踉跄后退，鲜血顺着嘴角无声流淌……
    下一秒，一道游走在维度之间的红线，好似轻飘飘划过虚无的刀锋，当众多神道者回过神来的时候，那红线已然从他们身上无声划过。
    “这是……”
    其中一位神道者错愕的看着自己的身体，紧接着只觉得天旋地转，一颗头颅平滑的从脖颈掉落，坠下玄武大道。
    然后是第二颗，第三颗，第四颗……
    血色在天空炸开，刚刚发动的众多神道又开始成片成片的消失，这张铺天盖地的大网在嘲灾面前只坚持了不到五秒，便支离破碎。
    头颅如雨点般坠落，掉在那些官员府邸与商会的宅院中，短暂的呆滞后，一阵阵惊恐的尖叫响彻天际！
    曾经在民众眼中高不可攀的高阶神道者，承天界域的重要官员，此刻就像是被随手割下的杂草，在风中无声飘摇。 第1763章 腥风血雨    玄武大道尽头。
    太史司。
    布兰德站在连廊上，看着远处笼罩在血雨腥风中的玄武大道，目光有些呆滞，整个人宛若雕塑一动不动。
    不知过了多久，他才不确定的问道：
    “刚才……”
    “那个嘲灾，是不是说了‘太史司’？”
    “是的……大人。”身后的手下，则是已经被吓到浑身发抖，“它……好像是冲着咱们太史司来的。”
    布兰德脸色瞬间煞白！！
    “不应该啊……”
    “它怎么会冲我们来呢……我们也从来没招惹过嘲灾啊？？”
    布兰德想不通，他们太史司一直都在承天界域活动，跟灾厄没有产生任何交集，也没杀过灾厄，怎么能惹来一只灭世如此强烈的杀意？
    “大人，咱们不跑吗？”
    “跑？！太史司的地下有什么东西，你不知道吗？！”布兰德怒视着手下，“就算我们跑了，地下的东西一旦被嘲灾掀出来，你以为皇宫里的那位会放过我们？！”
    “我告诉你，要是下面的东西被发现了，我们炼金会上下，一个人都逃不了！”
    “今天，要么拦住嘲灾，要么大家一起死！”
    在布兰德的怒吼下，整个太史司噤若寒蝉。众人都知道他们不能放弃太史司……可，那可是一只灭世灾厄，各大官邸那么玩命的出手，不还是被砍瓜切菜一样屠杀？
    他们拿什么去拦？
    布兰德深吸一口气，尽可能让自己心情平复下来，目光看向夜色下寂静的皇宫：
    “何敬应该已经快到皇宫了，他很聪明，一定会向那位求援的……只要那位出手，一切都还有转机！”
    ……
    皇宫。
    本该空荡安静的夜色皇宫，此刻已经灯火通明。
    一个个焦急的身影，在皇宫道路上飞奔。那些原本权倾朝野，可以在各大界域翻手为云覆手为雨的大臣，此刻再也没有了镇定自若的神态，一个个脸色发白，冷汗直冒！
    他们能听到宫墙之外，隐约的轰鸣接连响起，伴随着一阵猩红照亮天际，不知又是哪家的官邸被嘲灾随手抹去，数十年的积累化作尘土……
    “左公公！左公公！！求您快通报一声，人命关天，我要求见陛下！！”
    一位大臣满头大汗的冲到寝宫外，急忙开口。
    雪白的拂尘轻挥，一股力量直接大臣震的后退数步，在那寝宫大门外，一个瘦削身影正冷冷看着他，缓缓开口：
    “李大人……”
    “这里是陛下寝宫，不是你李府内院……你有几颗脑袋，敢在这里放肆？”
    这一句话，让李大人脸色越发苍白，他也知道是自己太莽撞，可事已至此，他哪还能冷静，只能压低声音，匆忙说道：
    “可那嘲灾闯入玄武大道，如今实在是……”
    “李大人，老奴知道你急……先不说陛下愿不愿意见你，就算愿意，你也得排队。”左公公对着一旁扬了扬下巴，只见在寝宫门口的另一侧，一整列官员正老老实实的在那排队，脸色一个比一个白。
    “老奴算算……嗯……你现在是第十七号，不过赵大人急的忍不住先去上厕所了，他要是三分钟还不回来，那就算他过号……所以你前面，大概只剩十五个人了。”左公公不慌不忙的安慰道。
    十五个人？
    这十五个人排完，嘲灾恐怕都已经把玄武大道来回灭一百遍了！
    “左公公，嘲灾现身承天界域，这可是事关数百万人的大事，现在外面生灵涂炭，陛下怎么能坐视不管呢？！”李大人低声怒道。
    “生灵涂炭？有吗？”左公公轻笑一声，“玄武大道上的行人，不是都已经被疏散了吗？那里就剩下一些商铺和官家府邸……局势，还在掌控之中嘛。”
    这句话一出，李大人如坠冰窟！！
    慢半拍的李大人，终于像是意识到了什么，目光看向那座沉寂的寝宫。
    “李大人，听说最近送往极光监牢的一批防寒物资，实际下发的数量，和陛下拨下去的数量，有些误差啊……”左公公终于进入正题，那双狭长的眼眸眯起，像是一只洞悉人心的毒蛇，“不知道这个情况……李大人可曾听说？”
    李大人咽了口唾沫，他浑身绷紧，憋了半天之后，才沙哑开口：
    “此，此事……我不知啊……应该是下面的人办事出了纰漏……这样，左公公，您跟陛下通报一声，误差有多少，我李家出双倍补上……”
    左公公依旧眯着眼睛，没有回答。
    李大人额头的汗水越来越密：
    “那五倍……不，十倍！中间缺了多少物资，我李家十倍补上！！”
    “嗯……咱家一会替你禀报一声，你先去一旁排着吧。”左公公的脸色终于缓和些许，他挥了挥手，李大人终于如释重负，低垂着头默默的加入了排队阵营。
    李大人终于知道，其他的这些官员，为什么一个个都不吭声的在寝宫门口排着了……
    李大人刚站定，又一个身影风风火火的从远处跑来！
    “左公公！嘲灾屠戮玄武大道，陛下为何还不出手？”那身影说话中气十足，在寝宫门口站定后，刻意将声音扬起，似乎不光是要让左公公的听到，还得让寝宫里的那位听到。
    左公公就这么静静的站在原地，狭长双眸盯着眼前这人片刻，幽幽开口：
    “孙大人……”
    “听说，你们孙家准备造反啊？”
    那位大臣的脸色瞬间僵硬！
    ……
    腥风血雨，不仅在玄武大道，也在寂静皇宫。
    只不过与那场看不见，摸不着的宫内“屠杀”相比，玄武大道上那只毁天灭地的嘲灾，更让人直观的感受到死亡的恐怖。
    陈伶不记得自己杀了多少神道者。
    五十？
    七十？
    一百？
    他们就像是苍蝇一样，源源不断的从那些府邸中飞出，然后毫无悬念的被他拍死，就算有一些实力强劲，无非也就是先“否定”一下，然后再将他们拍死。
    这些烦人的家伙并未能阻拦他脚步太久，但陈伶奇怪的是，为何他都快将玄武大道杀穿了，皇宫中的那个家伙……还始终不出手？
    嬴覆……
    你究竟在等什么？ 第1764章 借刀杀人？    就在陈伶疑惑之时，那只太阳般的猩红眼瞳像是察觉了什么，突然看向某个方位……
    只见在他脚下的不远处，一座官邸上空突然出现了一个潦草的“遁”字！
    它像是早就埋伏在了虚空之中，此刻被某种力量直接激活，九阶书神道与九阶弈神道的气息彼此叠加，整座官邸连带着其中的所有人，就像是沉入棋盘的棋子，瞬间消失无踪！
    “……嗯？”
    陈伶的眼眸微微眯起。
    陈伶不是没接触过书神道半神，但他很清楚，眼前那个“遁”字的高明之处，远超上一个世界的蒲家老祖……两条半神神道的融合，陈伶闻所未闻。
    而这个世界上，能做到这一步的，恐怕也就只有那位统帅所有神道的……
    【皇帝】。
    他终于出手了？
    随着第一座官邸遁去，越来越多的“遁”字在玄武大道的官邸上空出现，但并非每一座官邸都有，而是只有其中的一小部分，分布也没有任何规则，它们在一瞬间消失遁走，像是被某种力量刻意的保护起来。
    短短三秒内，十六座官邸消失无踪。
    陈伶的目光，落在夜空下那座灯火通明的皇宫之上，冷哼一声。
    从刚才的“遁”字手段来看，这座玄武大道上的每一座官邸，应该都已经被嬴覆提前预设好了逃脱的手段，说不定在它们还未完全建成的时候，这道后手就已经存在了……
    这玄武大道上这么多商铺官邸，如果嬴覆要保，完全可以在一开始就保下所有……可他偏偏直到现在才出手，而且只保下了个别几座官邸。
    以陈伶对嬴覆的了解，恐怕在刚才那段沉寂的时间里，自己带来的压迫感已经变成他谈判的筹码了。
    “好一个借刀杀人……”
    “不过我这柄刀，你握的稳吗？”
    一道披着戏袍的人影，从红云之上的硕大眼瞳中勾勒而出，朱砂般的耳坠在风中狂舞，他双眸冷冷扫过那些空荡的官邸原址，用力一步踏出！
    一道领域瞬间张开！
    “都给我……”
    “滚回来！！”
    否定之力横扫周围，在【卡】的作用下，那些本已安然遁走的官邸宅院，被硬生生的重新拽了回来，空荡的地皮重新被填满，一切仿佛回到了最开始的模样！
    那些本已经因为安全脱逃而庆幸欢呼的手下和幕僚，看到眼前一花，熟悉而恐怖的红云再度出现在头顶，一时间都呆在原地……
    片刻后，更加惊恐的尖叫声响彻云霄！
    比绝望更恐怖的，是先给你看到一线希望，然后再将你拖入绝望的深渊。
    夜空之下，那屹立在猩红眼瞳前的戏袍身影，冷漠的俯瞰着这一幕，令人窒息的灭世压迫感时刻笼罩在街区上空。
    陈伶并不喜欢毫无意义的屠杀，但玄武大道上盘踞的基本都是嬴覆的爪牙，要让嬴覆和承天王朝感受到疼痛，就要将它们一一拔除……要知道，这些爪牙越多，越强，嬴覆的实力也会更加恐怖。
    嬴覆越想保住这些爪牙，陈伶就越是要毁了他们，不光是为了剪去嬴覆爪牙，更是为了让他知道，即便自己缺失了三百年的时间，也不是他嬴覆能随意利用的。
    想要借刀杀人，就要做好被刀子割伤的代价！
    “一个不留。”
    陈伶冷声开口。
    下一秒，那些由石块和建筑残骸构建出的鬼嘲深渊毒虫，便铺天盖地的向那些官员宅邸冲去。
    在阵阵惊恐尖叫声中，血肉飞溅，猩红在夜空下迅速蔓延；
    披着黑底红纹戏袍的身影，一步步在玄武大道上空前行，他没有去看下方的惨烈战场，而是将目光落在近在咫尺的太史司，猩红眼瞳中闪过一抹冰冷寒芒……
    ……
    皇宫。
    十六位官员看着寝宫之前，那被当场打成血雾的孙家大臣，脸色苍白无比。
    左公公站在血泊中，面无表情的甩了甩手，老鹰利爪般勾起的眼角，缓缓看向那心惊胆战的十六人……
    他嘴角浮现出一抹和蔼的笑意。
    “各位大人不要紧张……”
    “孙大人意图谋反，擅闯陛下寝宫，老奴是奉陛下旨意，清君侧。”
    众官员的目光从左公公身上移开，看向那座始终安静的帝王寝宫，只觉得浑身的汗毛都倒立而起……事实证明，他们在背地里做的那些事，那位一直都看在眼里，甚至连谋反这种隐秘至极的心思，都逃不过他的眼睛。
    可……传闻那位不是寿元将尽，常年幽闭于皇宫，不曾踏出离开吗？
    他是怎么知道这些的？
    就在众官员心中思索之时，一阵轻轻的咳嗽声从寝宫内传出，左公公立刻转身，像是收到指引般独自进入寝宫。
    白色的帘帏披散在床榻之上，朦胧的灯火无声摇曳，一个身影静坐其中，如同庙宇中的泥塑佛陀。
    “……陛下。”左公公远远的停下脚步，恭敬行礼。
    “遁法，没能保住那些官邸。”一个平静的声音从帘帏后响起，“朕逼他们掏空了家底，却没保住他们的基业，他们心中恐会不满，催生反心……”
    左公公心中咯噔一声。
    在这个时代，陛下统御各大神道，实力恐怕已是世间最强……他亲自布下的遁法，竟然都没能从嘲灾手中保下那些官邸？
    左公公大概已经猜到了那位的意思，但事关重大，他还是试探性的反问：
    “那陛下的意思是……”
    “都杀了吧。”
    淡淡的声音再度响起。
    左公公心头一紧，外面的这些官员，虽说都是一群腐烂到骨子里的蛀虫，但即便是蛀虫，也是王朝的中流砥柱，一口气全杀了，也难免会引发王朝阵痛……
    但既然陛下已经开口，左公公自然不会多嘴半句，他应了一声，转身便往寝宫外走去。
    随着寝宫大门被轻轻关闭，惊恐的呼声隐约从外面响起，似乎陷入了某种极致的混乱。
    片刻后……
    一汪血泊，便在夜色下的寝宫门口，无声晕开。 第1765章 赶尽杀绝    何敬走到寝宫的时候，一切已经如往日般死寂。
    他看到寝宫门口的一汪血水，和一具具横七竖八倒在其中的官员尸体，微微一愣……那些官员的脸上，写满了极致的惊恐，死不瞑目的眼瞳中，还残留着深深的不解。
    他们似乎到死都不明白，自己明明已经掏空家底，加倍上缴的贪污的物资，为什么那位还要赶尽杀绝？
    这错愕只维持了一瞬，何敬的神情便恢复往日的平静，他走到寝宫门口，与那位平静屹立血泊中的左公公对视一眼。
    “陛下等你很久了。”左公公缓缓说道。
    “嗯。”
    何敬点点头，径直走入寝宫之中。
    这位连官员都算不上的太史司年轻主簿，竟然就这么在皇宫中来去自如，甚至不需要通报就踏入了皇帝寝宫，步履稳健的走到那轻薄帘帏之前……
    “太史司何敬，参见陛下。”他恭敬行礼。
    “说说吧。”声音再度从帘帏后响起，
    “炼金会……情况如何？”
    ……
    “大……”
    “大人！！”
    “嘲灾已经来了！！”
    太史司的连廊之上，一位手下看着红云杀穿整座玄武大道，翻涌着笔直冲向太史司，吓的连站都站不稳。
    布兰德脸上也毫无血色，他焦急的看向皇宫的方位，喃喃开口：
    “何敬怎么回事……”
    “已经去那么久了，都没能请陛下出手吗？！”
    “布兰德大人！”惊呼声再度响起，“它已经到我们面前了！！”
    “闭嘴！废物！我看得到！！”
    布兰德此刻又急又气，他猛地一转头，便看到一团红云笼罩整座太史司。
    那团诡异的红云就这么包裹在建筑之外，无论从哪扇窗户看出去，外面都是猩红一片，根本看不到任何东西，让人心里发毛。
    “大人，我们该怎么办？！！”
    惶恐的声音在耳畔响起，布兰德也心乱如麻。灭世灾厄袭击太史司，别说是他了，就算是崇大人在这，估计也没有丝毫办法，就凭他们，还能反杀一只灭世灾厄不成？
    但如果让他就这么死在嘲灾手下，他又怎会甘心？他好不容易才走到这一步，马上就要掌管整座太史司，找到永生的办法……
    就在这时，一个念头突然出现在他脑海。
    布兰德像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，扭头便向太史司地下冲去！
    “大人？”
    “您去做什么？大人！”
    手下此刻大脑一片空白，他下意识的想追上去，就在这时，一个戏袍身影缓缓从涌动的红云中走出。
    手下看到那人，直接被吓呆在原地，不等他说些什么，那双红宝石般的眼瞳，便向他随意一瞥……
    一根红线在他的脖颈上浮现而出。
    一颗惊恐的人头应声落地。
    大红戏袍收回目光，在泛着暗红的太史司中无声行走，像是置身于梦魇世界的诡异幽灵……
    在他之后，一个穿着黑马甲的少年也被红云吐出，踉跄的落在了太史司的连廊上。
    “这里是……”李莱德神情有些茫然。
    从那些来自各大府邸的高手开始围攻陈伶，场面陷入混乱之时，两根红纸触手就分别将他和李尚风卷入了红云内部。
    在这种级别的混战中，凭他和李尚风的实力，稍有不慎便会被余波震死，红云完美的将二人保护其中，而且透过那枚诡异眼球，李莱德也清晰的看到了这一路上发生的事情。
    这种感觉很奇怪，就像是……陈伶刻意的让他见证这一切。
    “跟好我。”
    陈伶淡淡抛下一句话，便原地消失，那戏袍身影像是直接穿透楼板，向下沉入了别的楼层。
    李莱德愣了一下，然后在心里暗骂一声，老老实实的从楼梯噔噔蹬的向下狂奔。
    无论如何，他已经被陈伶卷入了这场事件中，从一个普通通缉犯，成了灭世灾厄的“同伙”……如果没有陈伶，就凭他自己是不可能逃出承天界域的，所以他除了紧跟陈伶，已经别无选择。
    李莱德一边在充满血腥味的太史司中狂奔，脑海中一边浮现出大红戏袍变成灭世灾厄的情景，一种难以言喻的感觉，在心中涌动。
    他……
    竟然是只灾厄？
    一只灾厄，是怎么像人一样在界域中生活的？
    他不会被人发现，被排挤，被质疑，被恐惧吗？他不会像自己一样怨恨这个时代吗？
    一只灭世灾厄……又为什么会如此关心一对人类兄妹，又为什么要为了他们，硬撼整座承天王朝？
    李莱德好像拨开了一些陈伶身上的迷雾，但紧接着，更多的迷雾又将他笼罩其中。陈伶就像一个谜，一个永远无法解开的谜。
    李莱德很快便来到了下一层，猩红的血泊已经在地板上晕开，一具具尸体横七竖八的倒在地上，每一个都被斩首……那些染血的头颅散落在地，眼瞳中还残留着浓浓的惊恐。
    吱嘎——吱嘎——
    李莱德顺着声音传来的方向看去，窗边的天花板上，挂着一只做工精美的鸟笼，此时鸟笼之上已经渗满血迹，就连里面养着的彩色小鸟，都被从中间劈成了两半……
    不光杀人，连鸟都逃不过吗？
    李莱德表情有些奇怪，可当他定睛望去，便发现这小鸟体内没有器官，只有一个个像是小拇指大小的微缩版人头……这似乎不是正常的生物，而是炼金术的人造产物。
    看到这恶心的小鸟尸体，李莱德感受到一股恶寒，他意识到陈伶这么做是对的，这地方可是太史司，能有什么正常的生物？
    正当他准备离开之时，余光又瞥到这鸟笼置景的角落，似乎还有一个圆圆的东西……
    “……蛋？”
    李莱德眼眸微眯，隔空一抓，便将那东西抓在手里。
    那果然是枚蛋，外表上来看，和普通的鸟蛋没有任何差别，而且表面还残留着一股淡淡的暖意，似乎刚被用心孵化没多久……
    看来，他也有疏忽的时候……做事不够细，也不够狠。
    李莱德冷哼一声，抓着鸟蛋用力甩了几下，先把蛋黄都给摇散了，然后啪的一下摔在脚下，狠狠踩了几脚。
    确认这东西已经彻底变成一滩烂泥，李莱德这才匆匆往下一层跑去。
    ……
    ……
    明天二九要在厦门跟大家见面，签售《我不是戏神》实体书，请假一天～～ 第1766章 历代会长    太史司。
    地下。
    “布兰德大人。”
    “布兰德大人，外面发生什么事了？为什么一直在地震？”
    昏暗的地下石廊中，奉命守在这里的炼金会成员看到布兰德匆匆跑来，一边行礼，一边担忧的问道。
    常年驻守地底的他们，对地表的情况一无所知，自然也不知道太史司如今正面临灭顶之灾。布兰德此刻也没心情跟他们解释，只是脸色苍白的开口：
    “没事……”
    “你们守好这里，一会无论什么……东西过来，都要拦住，明白吗？”
    诸位炼金会成员对视一眼，眼眸中都闪过一抹疑惑，不等他们再问些什么，布兰德的身影已经消失在石廊尽头。
    片刻之后，
    簇——
    地下石廊两侧的火炬，都在一瞬间染上诡异的猩红。
    守在石廊中的众多炼金会成员，同时一愣，他们目光看向石廊的尽头，一团诡异的红色正在向这里靠近。
    燃烧的猩红炬火，将那东西的影子投射在古老石壁上，看到它的瞬间，所有人的瞳孔都剧烈收缩……
    “那是……”
    “什么东西？？？！！”
    一双猩红眼瞳在昏暗中睁开，淋漓鲜血瞬间洒遍石廊。
    一颗颗头颅咕噜噜的滚落在地，石廊再度陷入死一般的寂静。无数红纸触手缩回拂动的袖袍之下，陈伶面无表情的穿过石廊，坠在惊慌失措的布兰德身后，逐渐往太史司的最深处走去……
    就在这时，他像是察觉到了什么，目光瞥向上方的石板……在那里，一个穿着马甲的少年摇散了蛋黄，狠狠踩了两脚后，便向这里赶来。
    陈伶的嘴角微微上扬。
    陈伶自然发现了那枚炼金术造出的鸟蛋，他没有将其毁掉，而是随意的丢到一旁，一来是想看看这个阶段的李莱德心性如何，二来也是想给他一点参与感。
    现在看来，李莱德展现出的细致和果决，确实还算满足他的要求。
    从太史司顶层，到如今的地底石廊，陈伶所过之处没有留下任何活口，炼金会上下都被他亲手屠戮……最终，他在一扇庞大炼金石门前停下脚步。
    上次见到如此宏伟的大门，还是在永恒界域。无极君拥有无尽的物质供应，造出那样一扇大门也可以理解，但太史司在地下造出这样的大门，就算是炼金术也需要大量昂贵原料，这过程中不知抽了多少民脂民膏。
    这扇炼金大门相当的厚重，寻常神道者根本无法打开，似乎还有针对灵魂的防御，因此就算是之前的白也等人都无法进入……布兰德应该是利用某种钥匙，开门进入了这后面的空间。
    然而就算这扇门再结实，对陈伶而言也毫无意义，他只要将自身转变为二维就能轻松进入，不过他并没有这么做，余光向身后的石廊瞥了一眼，缓缓将双手贴在炼金大门之上……
    【重塑】的电光极速蔓延，短短数秒之内，这座炼金大门便自动打开。对需要繁琐流程和原料支撑的炼金术而言，无极君那种能自由重塑物质的能力，简直就是无解的天敌！
    轰隆——
    低沉的轰鸣从炼金石门间响起，
    披着红底黑纹戏袍的身影一步踏出，瞬间消失无踪。
    ……
    随着布兰德的身形在地底空间穿梭，一道道充满神秘气息的光芒，依照某种特定的纹路在地面逐渐亮起。
    紫与蓝的光辉彼此交织，将漆黑的空间都照亮一角。
    朦胧中，一个个仿佛由纯金打造的身影，如同庙宇中的金身佛像，巍然屹立在紫与蓝的炼金阵法之上……
    他们有的是东方面孔，有的则是西方面孔，有高有矮，有男有女，唯一的共同点在于，他们的样貌都十分苍老，眼帘低垂，像是生命已经走到尽头。
    布兰德的身影匆匆在阵法中穿行，他每一步踏下，身边都有一具金身被炼金阵法笼罩。
    炼金光辉映照在布兰德焦急面孔上，他时而看向那几具金身，时而紧张的看向身后的炼金大门……
    随着炼金光辉的亮起，前段的几具金身微微震颤起来，窸窸窣窣的金屑从它们身上掉落，逐渐露出下方的人类肌肤。
    三百多年以来，这些封存于太史司地下的历代炼金会会长与成员，开始复苏！
    随着昏暗中一个佝偻的老太睁开眼睛，布兰德的脸上浮现出喜色。就像是一个独自在绝望沙漠中穿行的濒死者，看到了一个熟悉的身影，当即不顾一切的扑了上去！
    “泰莎会长！！”
    “小布兰德？”佝偻老太看清眼前的身影，微微一愣，“你都长这么大了……你把我唤醒，是找到永生的办法了吗？你们已经炼出贤者之石了？！”
    在老太满怀期望的目光中，布兰德尴尬的摇了摇头：
    “没有，泰莎会长……我们还没有炼出贤者之石。但是，我们已经找到永生的办法了！炼出贤者之石也只是时间问题！”
    泰莎会长的脸色一僵，眼眸中都泛起刻薄的绿光，尖锐的质问声随之响起：
    “没炼出贤者之石！把我唤醒干嘛？！不知道我已经快没有寿命了吗！！”
    “泰……泰莎会长，你相信我，我们真的已经找到办法了……”在泰莎会长八阶巅峰的压迫感下，布兰德的额头冒出阵阵冷汗，“但是现在我们遇到了一个棘手的敌人……他要彻底毁掉炼金会，我实在是没办法了……只能来找你们帮忙。”
    “崇知秋呢？他处理不了吗？？”
    “他被临时调去了别的地方，我实在是没办法了……”
    看着扑通一声跪倒在地，苦苦哀求的布兰德，泰莎会长的眼眸中依旧充满愤怒……但她还是深吸一口气，将怨气压在心底，恶狠狠的看向炼金大门的方向。
    再怎么说，她也是上一代的炼金会会长，布兰德也是她亲手带大的，既然情况如此紧急，她也没法坐视不管……
    “我倒要看看，究竟是谁有这么大的胆子，敢招惹我们炼金会？？”
    吱嘎——
    泰莎会长话音刚落，一阵低沉的轰鸣，便从门口传来。 第1767章 恶魔屠戮    灭世气息宛若滔天洪水，从炼金大门灌入整座地下空间，当一抹令人窒息的猩红在黑暗中扩散，甚至压过了那些紫与蓝的光辉之时，泰莎的脸色骤然僵硬。
    这……
    这是……
    泰莎会长的身体都微微颤抖起来，她猛地扭头，一巴掌扇在布兰德脸上！
    啪——！！
    “灭世？？你管灭世灾厄叫‘棘手的敌人’？！！”
    泰莎会长彻底破防了，她绝望而愤怒的瞪着布兰德，咆哮着开口，“你究竟是怎么招惹到一只灭世灾厄的？！！你会害死我们所有人的你知道吗！！！”
    “我……”
    布兰德呆在原地，感受着脸颊火辣辣的痛感，一句话都说不出来。
    泰莎会长再度扭头看向大门方向，此时那戏袍身影已经宛若鬼魅，无声出现在她的眼前……在那双猩红的眼瞳之前，泰莎会长只觉得呼吸都要停滞了。
    她张了张嘴，似乎想要说些什么，下一秒一只手掌便死死的扼住她的咽喉！
    “你……”
    “是第几任炼金会会长？”
    戏袍在昏暗中轻拂，陈伶冷漠的看着她。
    泰莎会长苍老的身躯，就像是鸡仔般在陈伶手中颤动，她双手死死抓着陈伶的手腕，满是血丝的眼球都快被挤出眼眶。
    “十……三……”她用尽全力，断断续续的开口。
    在泰莎会长开口的同时，一旁的布兰德已经被陈伶的气息震慑，一屁股坐倒在地上。紧接着，一股莫名的恐惧再度充斥他的脑海，他的思绪中只剩下一个念头……
    就凭一个泰莎会长，不是嘲灾的对手……
    他还需要唤醒更多任会长！
    在这股思绪的驱使下，布兰德也不知是哪里来的力气，竟然又从地上站了起来，然后连滚带爬的继续往地下空间的深处狂奔。
    泰莎会长被陈伶拎在半空，余光却也看到了布兰德莫名其妙的举动，她捕捉到陈伶嘴角那一丝冰冷的笑意，立刻像是意识到了什么……
    “是……你……”
    “是你在……操控他的思想……你想让他……亲手……把我们唤醒……”
    泰莎会长的眼瞳中，泛起前所未有的惊恐。
    昏暗中，那双猩红眼瞳注视着她，逐渐弯成一个令人毛骨悚然的弧度……一声轻笑随之响起：
    “没错……我是故意的。”
    “在没有意识的时候杀了你们，太便宜你们了……你们不择手段的想要贤者之石，等到老了就像是乌龟一样把自己缩起来，幻想着复苏的那一天就能拥抱永生……”
    “我就是要一个个把你们唤醒，在你们在最满怀希望的时候，亲手杀了你们。”
    “我要让你们亲眼看着永生的幻想破灭……”
    “让你们亲眼见证炼金会的灭亡！”
    陈伶的声音宛若恶鬼，在泰莎会长的耳畔回响。后者身体的颤抖越发剧烈，一个绝望又虚弱的声音，从她喉中艰难吐出……
    “你是……魔鬼……”
    不知是蓄力已久，还是濒死之际回光返照，泰莎会长怒吼一声，八阶巫神道的技能被全力发动，一股炼金的光辉瞬间笼罩陈伶。
    可下一秒，那光辉便消失无踪，仿佛从未存在过一般。
    啪——！！
    骨骼被捏碎的爆响在黑暗中响起。
    陈伶轻轻松开手掌，一具头颅扭转到诡异角度的老太尸体，沉闷的落在地面之上……这位年迈的十三代炼金会长，眼球暴凸，脸上还残余着惊恐。
    她似乎到死都想不明白，这一代的炼金会，是怎么招惹到陈伶这种恐怖的存在的。
    轻松虐杀一位炼金会会长，陈伶面无表情的放下手臂。
    染血的戏袍衣摆在昏暗中轻拂，他像是感知到了什么，无声回眸望去……
    一个穿着马甲的少年，不知何时已经从敞开的炼金大门走入，正站在不远处，安静的看着这里。
    李莱德早就到了。
    陈伶知道他早就到了。
    匆匆忙忙穿过整个太史司，穿过尸山血海的李莱德，刚踏入那扇炼金大门，便看到那八阶老太在陈伶面前面露惊恐，然后就像是鸡仔般，被轻松虐杀。
    他们间的对话，也被李莱德一字不落的听了进去。
    “你跟他们之间，有什么仇怨？需要做到这个地步？”李莱德沉默许久，还是问道。
    李莱德这么问，并不是觉得陈伶下手残忍，更不是觉得炼金会罪不至此……他可是为了复仇，亲手将同学的五官都割下来的狠人，不可能有那种无聊的圣母情绪。他这么问，是真的好奇。
    陈伶瞥了他一眼，没有回答，转身便继续向地下深处走去。
    “……切。”
    李莱德咬牙切齿。
    又是这样……每次都是这样！
    不知是不是经历了太多次，李莱德觉得自己好像有些脱敏了，他一声不吭的迈开脚步，小跑的跟上陈伶。
    “祝闻会长，我们已经找到永生的办法了，但是我们遭遇了一个非常……可怕的敌人……我们……”
    “……”
    “伊莱会长！！求您救救炼金会吧！！”
    “……”
    “索恩会长！有人闯到这里来了！她还杀了泰莎会长！！”
    “……”
    布兰德大脑一片空白，在恐惧的驱使下，他在地下空间飞速穿梭，利用早已布好的炼金术阵逐个将历代炼金会长唤醒，祈求他们联手对付闯进来的陈伶。
    这些炼金会长，虽然愤怒怨恨，但事已至此并没有别的办法，只能硬着头皮去对付陈伶……
    而当那戏袍身影，裹挟着浩荡的灭世气息走来时，他们一个个都傻在原地。
    要不是布兰德跑得快，恐怕他们第一个想法，就是先把这该死的后辈切成臊子……
    “十二……”
    “十一……”
    “十……”
    “九……”
    一具又一具苍老的尸体，惊恐的倒在血泊中。
    红底黑纹戏袍的身影，不紧不慢的从血泊踏过，他一边虐杀着这些历代炼金会会长，一边轻轻计算着什么……
    “六……”
    “五……”
    “四……”
    “三……”
    陈伶看到远处仅剩的几具金身，眼眸微微眯起。 第1768章 能屈能伸    事实证明，炼金会不同时代的会长实力，确实良莠不齐。
    像泰莎会长这样的八阶巅峰，不是每个时代都有的，有几个时代的会长只有七阶，甚至还有六阶……
    但布兰德这位优秀的炼金会成员，根本不管这些会长的死活，但凡看到金身便直接唤醒，然后他们就将直面一位灭世灾厄到来的恐惧。
    这个过程中，有的会长选择拼死抵抗，有的直接下跪求饶，还有的自以为可以凭借炼金术阵的神奇，逃之夭夭……但在陈伶面前，他们的手段都显得可笑至极。
    陈伶就这么亲手宰杀了一代又一代会长，到最后，甚至布兰德唤醒会长的速度，都比不上陈伶杀人的速度。
    陈伶也不急，就这么放慢脚步，悠悠跟在惊恐的布兰德身后，像是在自家闲庭信步。
    这座地下空间，似乎已经到了尽头。
    刻满炼金阵纹的石壁伫立在光芒尽头，两座金身正在震颤中缓缓恢复人形。力竭的布兰德站在两座金身旁边，目光惊恐的看着陈伶，脸色苍白无比。
    他已经无处可逃，只能将最后的希望都放在初代和二代两位会长身上。传闻中这两位会长创立炼金会，还帮炼金会在乱世中得到皇帝信任，搏得了先机。现在炼金会能以太史司的形式存在，势力飞速发展，也都是因为他们。
    披着红底黑纹戏袍的身影，缓缓在石壁前站定，他耐心的等待两位金身恢复人形，像是专程来拜访他们的客人。
    簌簌——
    两道苍老身影从石壁走下。
    一个是标准的西方人，另一个则像是东西方混血，不过他们的身形已经衰败不堪，像是枯槁的朽木，在昏暗中勉强支撑。
    “我……”
    “我都干了什么……”
    思绪风暴的影响，在布兰德的脑海中逐渐退去，他终于恢复了一丝清明。他看到一路上横七竖八的惨死尸骸，一股极度荒诞的感觉涌上心头！
    他竟然引狼入室，还一个个把历代会长唤醒，任凭陈伶击杀？？
    这和亲手毁掉炼金会数百年的根基有什么区别？
    布兰德死也不会想到，他竟然有一天会做出这样愚蠢又可笑的事情，他可是要成为下一代炼金会长，掌管太史司的存在！
    他绝望又愤怒的看着陈伶，一时间说不出话来，胸膛剧烈起伏之下，只觉得一口气卡在喉间，整个人猛地喷出一口鲜血……
    然后扑通一声昏迷在地。
    两位会长似乎并不明白发生了什么，但看到这一幕和远处的满地尸体，自然知道陈伶来者不善……他们对视一眼，默契的同时双腿一屈……
    扑通——
    两位老人毫不犹豫的跪倒在陈伶面前！
    “这位先生！不知道我们炼金会的后人怎么招惹到了您，但我相信，他们一定死有余辜……”
    “虽然不知道已经过去了多少年，但也许他们早就走上了歪路……”
    “感谢您替炼金会清理门户！”
    这一跪，不光让陈伶愣住了，后面跟来的李莱德，更是直接傻眼……
    还能这样？
    都不知道自己封存了多久，也不知道如今炼金会发展成什么样……上来就直接感谢仇人替自己清理门户吗？
    直到此时，李莱德才真正明白什么叫“能屈能伸”。
    这趟算是大开眼界了。
    “走上歪路？”陈伶冷笑一声，“怎么？你们原本的路子很正吗？”
    两位炼金会会长都是一愣，似乎没想到陈伶会抓住这点反问……不应该是这一代的炼金会惹到他，然后对方带着恨意来将他们连根拔起的吗？
    “先生……我们是不是，在哪里见过？”
    就在这时，那位混血会长盯着陈伶的脸，总觉得有些眼熟。
    一旁的初代会长心中咯噔一声，心中突然升起一股不妙的预感……能让他觉得眼熟，莫非是大灾变前的人物？可如果是大灾变前的人物，会到现在都样貌不变吗？而且如果是这样……
    那眼前这个人，莫非和早期炼金会的崛起有关系？
    李莱德心中此刻也有些疑惑，这两个老头看起来不像是这个时代的人，能让他们觉得眼熟……莫非，陈伶也不是这个时代的存在？
    “哦？”
    陈伶眼眸微微眯起，“怎么……你认得我？”
    随着那双猩红眼瞳弯起弧度，混血会长突然像是与脑海中的某个印象重叠，他瞳孔骤然收缩，难以置信的开口：
    “是你……是你！！！”
    砰砰——！！
    两条红纸触手从陈伶身后飞出，猛地缠绕住两位会长的身形，将他们死死的按在石壁之上。
    巨力让他们背后的石壁蔓延出道道裂纹，也让他们苍老的身躯同时喷出一口鲜血，像是风中残烛，仿佛轻轻吹口气，便要彻底熄灭。
    “看来，你还对我有印象。”陈伶不紧不慢的开口，
    “我猜猜……是因为八君，对吗？”
    “你们当年既然在一众基地中，精挑细选中了红尘界域，就一定暗中研究过这些八君，自然也知道我的存在……”
    “既然这样……你应该知道，我是为何而来。”
    混血会长的脸色越发苍白！
    而一旁的初代会长，对这事似乎并不太了解，他犹豫片刻，脑海中思绪如电的闪过诸多想法，然后开口道：
    “这位先生，看来是我的这位后辈走上了歪路，给您造成了困扰……”
    “是我当年眼瞎，居然选了他当接班人，先生您放心，您随意处置他，像这种肮脏龌龊的家伙……”
    咔嚓——！！
    初代会长的话音未落，陈伶看都不看他一眼，直接轻轻抬手，缠绕在对方身上的红纸触手骤然用力，直接拧掉了对方的头颅。
    初代会长的声音戛然而止……
    他想故技重施，直接将自己和二代会长进行“正义切割”，牺牲二代会长和那些后辈会长的生命，熄灭陈伶的怒火，给自己争取一个活下去的机会。
    可谁知陈伶从一开始，就没有留下任何活口的打算。炼金会创立的初衷就是用人命炼制贤者之石，而这也是初代会长的目标……
    这样的疯子，陈伶就算知道他活不了多久，也不可能留他性命。 第1769章 酷刑    随手杀了初代会长，陈伶便看着眼前那位炼金会三百多年历史中，最后的幸存者，缓缓开口：
    “大灾变时期，生灵涂炭，是九大基地于心不忍，收留了你们这些海外的流民……”
    “而你呢？”
    “背刺基地，引爆核武，差点杀了百万人，还导致红尘界域沦为核废墟，红尘君无法陷入沉眠……如果不是因为你，人类本可以再多一位半神战力，我们的处境也不至于艰难到那个地步……”
    “就是因为有你这样的老鼠屎，或明或暗的影响人类前进，我们才需要一次又一次的重启，来找到最佳的解法。”
    缠绕在混血会长脖颈上的红纸触手，勒的越来越紧，他的头颅已经因为充血而变得通红，两颗眼球都快从眼眶中迸出！
    在这极致的压迫下，他甚至连话都说不出来，只是痛苦的张大嘴巴，贪婪的祈求吸入哪怕一丝空气……
    可他没有等来空气，反倒是一只由石头构成的狰狞小蜈蚣，从他张大的嘴巴中爬入，顺着食道钻入体内。
    紧接着，是第二只，第三只……
    陈伶冰冷的声音再度响起：
    “……而你呢？”
    “在你把两个世界都搅的支离破碎的时候……你竟然还躲在这阴暗的地底，等待后人为你屠戮百万人，带来永生？”
    “好啊……你不是想要永生吗？”
    “我，会满足你的。”
    在混血会长惊恐的目光下，一只只瘆人的毒虫就这么钻入他体内，他能清晰的感受到它们的口器撕裂自己的嘴巴，划破食道，戳穿胃袋，然后钻到其他的内脏中，疯狂搅动。
    在这极致的痛苦下，他的身体疯狂颤抖着，他没有丝毫的办法表达痛苦，没法反抗，甚至连声带都被咬碎，只能任凭一切发生，默默承受。
    就算是李莱德，看到如此酷刑般的过程，都有些头皮发麻。
    混血会长的瞳孔疯狂颤栗。
    随着一声清脆爆响，五只毒虫分别从四肢和头颅的位置贯穿钻出，混血会长的身躯顷刻间裂成数块，滚烫的鲜血溅满大地！
    而陈伶只是平静的看着这一幕，直到整座地下空间陷入死寂。
    陈伶杀了很多人，但以如此残暴的方式杀人，他还是第一次……他不是为了宣泄自己的愤怒，而是为了苏知微，为了姚清，为了曾经红尘界域那些“愿我们筑起之高塔，重现人类荣光”的先驱者，为了在两个世界中挣扎着替人类谋求生路的每一个人。
    因此，陈伶绝不会轻易放过他，等到混血会长已经身亡，一只大红纸伞被他缓缓撑开……
    那缕茫然的鬼魂，刚从混血会长的体内飞出，便被强行拉扯进入红纸伞中，紧接着，一股惨烈的哀嚎声从伞内响起！
    这柄大红纸伞，除了收纳鬼魂，还有专门的折磨鬼魂的功效，曾经的嘲灾正是靠着这惨无人道的手段，让所有生物闻风丧胆……现在，混血会长将成为这里的常驻嘉宾。在永无止尽的折磨中，感受痛苦与绝望。
    这，便是陈伶为他准备的“永生”。
    至此，整座太史司上下，除了陈伶和李莱德之外便再无活口。炼金会三百多年的底蕴，被陈伶轻轻一吹，便灰飞烟灭。
    死寂的血泊中，陈伶缓缓转身，那双红宝石般的眼眸，看向李莱德。
    “……懂了吗？”他平静问道。
    李莱德一怔，沉思片刻后，点点头：
    “懂了一点。”
    “说说看。”
    “太史司表面上是承天王朝的太史司，但其实是披着一个外壳的，名为‘炼金会’的组织。”李莱德仔细整理着一路上的信息，有条不紊的回答，
    “你来找他们的麻烦，不光是因为他们对李尚风出手，更是因为在大灾变前，他们在红尘基地引爆了核武……造成了很严重的后果。”
    陈伶微微点头，他正欲开口，李莱德却完全沉浸在推理中，继续说道：
    “但奇怪的是，你刚刚提到的，不是八大基地……而是九大基地。”
    “根据刚才那个会长的说法，你应该从大灾变前就存在才对，你不可能犯这种低级错误……而且你之前也提过‘八君’……还有一个我比较疑惑的说法，是你这次和上次都提到了‘两个世界’……”
    “所以，你很可能不属于我们这个世界……而是来自于一个，和这个世界发现极为相像的另一个世界……你还提到了‘重启’，说明两个世界并非是并行关系，而是……承接？”
    “你们的世界，因为某种原因消失了，所以你们重启了世界，才有了现在这个世界？”
    “怪不得你明明那么强，之前却从未出现过，就像是凭空冒出来的一样……”
    看着眼前陷入沉思的李莱德，陈伶眼眸中难掩的闪过一抹惊讶。
    陈伶之前不回答李莱德的提问，就是想让他亲眼看，亲耳听，看他是否能从支离破碎的信息中，自己梳理出一切的前因后果……他以为李莱德能推理出自己和炼金会的渊源就可以了，没想到对方竟然连世界的真相都猜出了大半。
    “……很不错。”陈伶罕见的夸赞起来，“你比我想象的，更加聪明。”
    “那，这也算是完成了你的考验任务？”李莱德紧接着问道，“会和上次一样，有什么回报吗？”
    “你想要什么回报？”陈伶停顿片刻，“先说好，自由是不可能的……所以，情报，还是金条？”
    李莱德沉默许久，最终还是下定决心，沉声开口：
    “我，想加入你们，加入……【黄昏社】。”
    李莱德第一次问陈伶是谁的时候，陈伶就提过他是黄昏社的六代红王，这么看，黄昏社便是陈伶背后的组织，是重启世界的关键。
    陈伶愣住了。
    他看着李莱德的眼睛，发现那双深蓝色眼眸中，竟然是前所未有的认真……他眉头皱了皱，低着头，同样沉吟了很久……
    然后，给出了一个李莱德意想不到的答案：
    “不行。” 第1770章 皇帝出手    “为什么？”
    李莱德皱眉问道。
    “黄昏社，还没有到开启招募的时间。”陈伶平静回应。
    李莱德一愣，他再怎么想也没想到是这个原因……黄昏社招人，还得卡时间吗？
    “那等你们开始招募，我能进去吗？”
    嗡——！！
    陈伶正欲说些什么，他们脚下的大地便剧烈震动起来！
    随着一道浩荡且极具压迫感的气息，从上方轰然坠落，李莱德只觉得耳膜都震颤生疼……恍惚中他好像看到一个帝王般的身影从天穹垂落，让人双膝不自觉的发软，本能的想要向其臣服叩拜。
    这是……
    李莱德大脑一片空白，他甚至已经无法思考了，而他甚至还没亲眼看到那身影……他的眼前，依旧是厚重的天花板，和昏暗的地下空间。
    他所感受到的这一切，只是从那帝王气息中酝酿而出的幻影。
    光是气息就能让人产生这种幻觉……
    那位的实力，竟然恐怖到了这个地步吗？
    那帝王般的影子仿佛带着某种不可违背的意志而来，就连李莱德的盗神道都有些摇摆不定，他的双腿不自觉的弯曲，本能在操控着他的身躯，向某个方位缓缓跪拜……
    就在这时，一只手掌搭上了他的肩膀。
    灭世的威压钻入李莱德的身躯，就像是猛的灌入刺骨冰寒，这寒意与帝王威压对撞，让李莱德缓慢下跪的身躯，硬生生的僵硬在原地！
    “你是我的人。”一个冰冷的声音从李莱德身后响起，
    “你……不许向他下跪。”
    李莱德紧张的咽了口唾沫。
    李莱德从未想过，自己有一天会成为那位皇帝和灭世灾厄的争夺目标，不过嬴覆的帝王威压似乎并非是冲着他来的，而是对周围大范围生物的无差别震慑……
    那位皇帝……竟然亲自出手了？
    在李莱德印象中，皇宫中的那位从未出手过，就算各大监牢遭遇紧急情况，也都是派遣国公去处理。即便全天下的人都知道，那位深居皇宫的帝王举世无敌，但都不曾见过，久而久之，就成了一种传说……
    甚至有人都开始传，那位皇帝早就老死了；也有人说，那位皇帝从一开始就不存在，只是王朝权贵们捏造出来震慑诸侯的故事。
    但李莱德从来不信他死了，要不然，恐怕王朝中的那些蛀虫和豺狼，早就已经彻底失控，瓜分天下了。
    李莱德脑海中思绪飞转，与此同时，他头顶的大地剧烈颤抖，密密麻麻的裂纹在其上蔓延。窸窸窣窣的尘埃从缝隙中掉落，紧接着便是一阵震耳欲聋的轰鸣！
    轰——！！！
    整座太史司像是被某种力量连根拔起，就连地皮都被掀开，李莱德只觉得头顶一晃，原本的厚重地面便被深沉夜空所取代。
    他抬头望去，只见支离破碎的太史司竟然以一种诡异的姿态漂浮空中，仿佛有只无形的大手，将其硬生生捏爆拎起。
    而那气息的来源……竟然一直向远处延伸，直指幽深宫廷。
    “这个气息……”
    “九阶半神！？”
    “不是说两位国公都不在承天界域吗……莫非……”
    “是那位出手了！！”
    “哼，是谁说陛下已经寿元无多，无力战斗的？”
    “这浩荡帝威一出，朝堂里的那些流言蜚语，还有那些人躁动不安的小心思，恐怕就要彻底消失了……”
    “不过，这嘲灾入侵到现在已经有一会了，陛下为何现在才出手？”
    “……”
    震惊的不仅是李莱德，还有朱雀，白虎，青龙三条大道上的所有王公贵族，富豪商贾。
    他们纷纷看着夜空下那座宏伟王宫，在浩荡帝威下毫不犹豫的俯身跪拜，他们的额头同时触碰大地，但各自的心思却并不相同。有人激动，有人疑惑，有人欣慰，有人忌惮，有人心如死灰……
    除此之外。
    朦胧星光无声闪烁，幽深的宫墙之后，何敬和左公公也震惊的回头看向寝宫大门……
    寝宫内的白纱无风狂舞，摇曳的烛火之间，一道静坐在床榻上的身影看不出喜怒，随着他抬指向玄武大道的方向一指，两枚神道星同时从虚空中亮起！
    寝宫的大门像是被飓风冲撞，咚的一声骤然敞开，何敬和左公公同时惊悚的向两侧疯狂退避，与此同时，浩荡帝威自寝宫内宣泄而出！
    玄武大道，废墟之上。
    陈伶看到两枚神道星从天穹亮起，目光浮现出一抹凝重。
    两道半神路径极速交融，刹那间，漫天的星光仿佛都被棋盘的网格包裹，从天穹垂落……就像是一枚无比硕大的星空水滴，而在它的正下方，则是玄武大道上的陈伶和李莱德。
    紧接着，一道道锋利的笔画从星空表面浮现而出，它们彼此交织，变成一个潦草而硕大的“拳”字，它蕴含着整座星空的重量，流星般向陈伶二人砸落！
    狂暴的风压将废墟上的石块吹飞，戏袍的衣摆也随之涌起，陈伶双眸微眯的看着这只星空之拳，不知在想些什么。
    一旁的李莱德紧张的脸色苍白。
    嬴覆的这一击，绝对是半神级别，而且还是两条神道的融合能力，普通半神根本难以招架……李莱德到底只是个四阶，直面半神一击，对他而言压迫感太强，甚至连动一根手指都极为困难。
    他只能眼睁睁的看着那枚星空之拳，在皇宫上空极速挥落，要将他与陈伶彻底抹杀在此！
    “陛下出手了！！”
    “好强的气息……这就是陛下的实力吗？！”
    “这一击落下，就算是灭世灾厄也难以招架吧？陛下万岁！！！”
    “把这该死的灭世灾厄从承天界域赶出去！！”
    “杀了它！！杀了它！！”
    “……”
    嬴覆的这一击，直接激起了整座界域的昂扬斗志，此起彼伏的呐喊声在夜空下响起，数百万民众的恶意，全部跟着那星空之拳一起，直指废墟之上的陈伶！
    “我们该怎么办？”李莱德脸色苍白的看向陈伶。
    陈伶平静的仰望着那只星空之拳，下一秒，一条条熔岩裂缝般的纹路，从他眉心的印记处蔓延，一点点向全身龟裂……
    一股同样澎湃的气息从他体内宣泄而出！！
    “你以为成了半神……”
    “就能杀我吗？”
    ……
    ……
    今天卡文严重，到现在只憋出一章……一九给各位拜个早年了。 第1771章 陈伶的见面礼    如今陈伶体内的赤星愿力，已经达到了惊人的级别，超出这个世界上存在过的任何一个生物，若非有安卿鱼帮他封印愿力，此时的他已经被挤出世界之外……
    陈伶就像是坐拥一座宝库，却无法轻易动用，只能将封印稍微打开一丝，让里面流出一些赤星愿力。
    而那些流出的赤星愿力，正在被陈伶努力的灌入否定的领域中，领域疯狂扩大之际，一双猩红眼瞳好似黑夜中的两轮红日，绽放着刺目光辉。
    陈伶不可能将封印揭开太多，那样他将再度爆体而亡，或者再度被挤出这方世界……他答应过别人，不会再消失离开。眼下他已经在可承受的范围内，将力量调动到了极限。
    一道道猩红纹路从眉心延伸，遍布陈伶身躯，他的躯体仿佛又开始无法承受过多的赤星愿力，开始一点点龟裂……但他此刻却无暇顾及疼痛，他全神贯注的操控着自己的领域，浑身紧绷。
    如今的陈伶，就像是个极度不稳定的煤气罐，精准细微的控制好煤气，能帮他发挥出强大的力量，但稍有不慎，便是万劫不复。
    满是猩红纹路的手掌，从戏袍袖摆下缓缓抬起，迎着天空中垂落的星空之拳按去。
    恐怖的飓风从陈伶脚下向周围狂涌。
    李莱德觉得自己像是被两团致命的气旋包裹，胸口被压的喘不过气来，在这种级别的战斗下，他渺小的就像是一只蝼蚁。
    他死死的盯着空中的星空之拳，一股浓烈的不甘涌上心头，他的身体在止不住的颤抖，他分不清那是恐惧，还是愤怒……
    为什么？
    为什么自己除了眼睁睁的看着，把生死寄托于他人，其他什么都做不了？
    他的自由，他的生死，甚至他的膝盖，都无法由他自己掌控……他就像是一粒渺小的尘埃，那两位随便不小心吹口气，他便会消亡无踪。而这一切归根到底，便是因为他太过弱小。
    李莱德的自尊心太强了，强到他无法像其他那些纳头便拜的普通人一样，心安理得的对强者卑躬屈膝，他此时置身于两道毁天灭地的恐怖涡轮之下，没有对自己即将死亡的恐惧，只有对自己太过弱小的懊悔。
    他不想当任人宰割的牛羊，不想当命贱到被人一吹便随风飘散的蝼蚁……
    可……
    即便心中再不甘，他又能做什么呢？
    就在这时，
    一阵轻微的窸窣声从旁响起。
    李莱德余光像是看到了什么，转头看向不远处的废墟……只见刚才昏迷在地的布兰德，也被嬴覆的帝王威压按在地上，他指尖下意识的扣动着下方的土壤，发出阵阵闷哼，似乎快要苏醒。
    狂风呼啸，李莱德那双深蓝的眼瞳，顿时眯起……
    他的身躯在原地沉默了一瞬，黑色马甲的衣角在风中翻飞。片刻后，他硬扛着两道毁天灭地的威压，艰难而倔强的挪动脚步，像是背着两座大山般，踉跄的向布兰德走去。
    他的不甘，愤怒，都像是在这一刻找到了宣泄口。与这个年纪极为不符的阴狠与杀意，彻底占据眼瞳！
    嗡——！！
    与此同时，一阵轰鸣从陈伶上空响起。
    当陈伶满是裂纹的手掌，按向天空的瞬间，一股真正抵达灭世级别的领域骤然张开，否定之力在他眼瞳中熊熊燃烧，极致的威压顷刻间将脚下的大地震出蛛网裂纹！
    “我……否定。”
    命运的文字在虚无中被飞速篡改，澎湃的赤星愿力冲刷着一切。
    那从天穹砸落的星空之拳，在触碰到陈伶手掌的瞬间，竟然直接化作漫天的猩红花瓣，轰然爆开！
    无尽飞旋的碎红好似风暴，眨眼间将方圆十数公里的一切都笼罩其中！
    这是目前陈伶揭开赤星愿力，能够动用的最强否定之力……这一击，短暂的跨越了八阶与九阶的天堑，强行否定了嬴覆隔空的双神道杀招！
    “这是什么？？”
    周围远远看着星空之拳落下的民众和官员，只觉得眼前一花，翻涌的碎红便将街道或者楼房淹没，他们抬手挡在身前，任凭自己的衣角在风中飞舞。
    他们眼中满是疑惑和不解，嘲灾的手段，似乎已经彻底超出了他们的认识。
    而等到这飞舞的碎红落地，众人定睛再向废墟中望去时……
    那一红一黑两道身影，已然消失不见。
    “……怎么不见了？”
    “是被陛下一拳直接抹杀了吗？”
    “如果是被抹杀的话……总得留点血吧？”
    “难道是直接灰飞烟灭了？”
    “有可能，陛下那一拳连星空都打扭曲了，我光是远远的看着，就差点被吓晕过去……”
    “嘲灾被陛下抹杀了！！我们安全了！！”
    “陛下万岁！！”
    “陛下万岁！！！”
    “……”
    确认灭世气息确实消失之后，阵阵欢呼声从承天界域的各个角落响起。民众们都在庆祝入侵他们家园的灾厄被抹杀，赞美皇帝的强大，而那些王公贵族，也微微松了口气……
    而在无人察觉的宫墙之后，纷纷扬扬的碎红也好似雪花般，从天空飘落。
    左公公与何敬站在寝宫面前，浑身紧绷的看着这些花瓣，等到他们再三确认这些花瓣没什么特别之后，才放松些许。
    “……嘲灾呢？”何敬不确定的开口。
    “不知道……气息一瞬间就消失了。”左公公狐疑的开口，“莫非，真的就这么死了？”
    “他走了。”
    一个疲惫的声音从寝宫内传出。
    听到这声音，左公公和何敬同时转身，面对寝宫，恭敬行礼。
    寝宫内的那身影，正欲再说些什么，下一秒，一阵突如其来的爆响突然传出！
    砰——！！
    左公公和何敬同时脸色大变，两人毫不犹豫的冲入门后，气息全开，一颗心已经提到了嗓子眼……
    “有人行刺？？”左公公惊呼？
    然而，此时的寝宫内丝毫看不到刺客的影子，一切都完好无缺……白色轻纱微微拂动，唯有那张原本被嬴覆坐在身下的床榻，已经崩成了满地碎渣。
    “这……”何敬呆在原地。
    “不必紧张……他走了。”轻纱后的身影，沉默许久，才缓缓开口，
    “这是他临走前，给朕送的‘见面礼’。” 第1772章 老了？    黎明的辉光，从地平线的尽头缓缓亮起。
    这座经历了噩梦般长夜的界域，终于恢复往日的平静。睡眼惺忪的工人们一边抱怨，一边穿好衣服准备上班；校园的铃声准时打响，还在激动讨论昨晚大战的学生们，依依不舍的走向教室；第一班界域列车在轰鸣中缓缓启动，沿着巍然不动的铁轨，向其他人类界域行驶，满载着物资和乘客，也将带去灭世袭击的消息……
    在无人注意的维修厂废墟中，一个红衣身影像是从墙面中走出的鬼魅，无声踏上大地。
    他的身后，一个穿着黑马甲的少年也踉跄的从墙中掉出。
    “就这么……”
    “逃出来了？”
    李莱德环顾四周，看着清晨中平静的承天界域，似乎还有些恍惚……昨晚种种，都像是噩梦一样，一时间有些分不清了。
    李莱德本以为，他大概再也没法走出玄武大道了，没想到那毁天灭地的星空之拳，竟然突然变成了无尽的花瓣。当花瓣遮蔽他视线的瞬间，一只手掌就从身后抓住了他的衣领……
    再然后，他就以一种诡异的视角，在混乱的街道中穿行，像是变成了墙上的影子一样。
    李莱德立刻看向身旁。
    披着戏袍的陈伶，平静的拂了拂衣摆上的尘埃，他肌肤上原本龟裂的纹路，都在以肉眼可见的速度愈合，退回眉心的印记之中。
    看着眼前这位平静祥和，清秀神秘的红衣戏子，李莱德很难将他和昨晚掀翻承天界域的嘲灾联系起来……
    “他……”
    “真的老了？”
    陈伶看向皇宫的方向，喃喃自语。
    陈伶对自己能发挥出的实力，有清晰的认知。半神之下，世上没人是他的对手，如果面对半神级别的敌人，他将封印开启一角，借助赤星愿力也能有一战之力……
    但嬴覆可不是普通半神，他统御着整座王朝，麾下不止有一位半神战力，因此自身也能统御多条半神路径……这样的他，若是全力以赴，单挑镇压灭世不是难事。
    也正因此，陈伶不会傻到现在就和嬴覆硬碰硬，他的目标只是灭掉太史司，因此他只是调动赤星愿力和嬴覆短暂交手，便带着李莱德撤离。
    不过就是这一次短暂的交手，让陈伶隐约察觉到，嬴覆的状态或许真的不太乐观……他昨晚的那一道星空之拳看似声势浩大，但与陈伶预想中的嬴覆实力，还是差了不少。
    不过嬴覆老谋深算，也许这只是他示敌以弱的陷阱也说不好。
    无论如何，陈伶并不打算现在与嬴覆战斗，如果嬴覆真的是日无多，那安静的等待他老死，无疑是最稳妥的选择。
    陈伶抬手在脸颊一撕，身形就变成了穿着棕色大衣的林宴，低调无比。
    “我们……不跑吗？”
    李莱德憋了半天，还是问道。
    要知道，他们昨晚可是将承天界域都翻了个底朝天，现在刚从皇帝手中逃脱，居然还是像没事人一样站在这？
    他们不应该立刻逃之夭夭，离承天界域和皇帝越远越好吗？
    陈伶瞥了他一眼，“没有人能认得出我……为什么要跑？”
    “……”李莱德嘴角微微一抽，
    “那……我呢？”
    “关我什么事？”
    “？？？”
    李莱德一时语塞，愣是半个字都说不出来。
    不过好在昨晚陈伶闹的太大，玄武大道上根本没什么人注意他，后来太史司见过他的人，也全都死了，而且……
    李莱德幽怨的看了陈伶一眼，默默的抬手在脸上一抹，五官也瞬间变成了另一个人。
    还好他聪明，留了一手。
    在太史司的时候，李莱德就想过要如何逃生，他自己偷偷盗走了几具尸体的“脸”，以作备用……没想到现在就派上了用场。
    看到这一幕，陈伶的嘴角勾起一抹微不可察的笑意。
    他像是发现了什么，转头看向工厂废墟之外，只见初晨的金色辉光中，浑身是伤的李尚风正背着一个腿上打石膏的少女，一步步向这里走来。
    “李尚风！你个大傻*！”
    “谁让你把我一个人丢下，自己掉头就走的！！！”
    “你知不知道我自己在那里有多害怕？！”
    “讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你……”
    少女双手就像是抡棒槌般疯狂敲在李尚风背上，鸟语花香宛若流水般从她口中喷出，李挽花像是气极了，小脸都急的通红。
    李尚风也只是嘿嘿的笑着，任凭妹妹捶打自己的背后，依旧稳步如山的向家走来。
    李莱德也在废墟中看着这一幕，正欲跟陈伶说些什么，后者却先一步开口：
    “收拾一下吧。”
    “忙了一晚上，一会一起吃顿饭……”
    “对了，把那些脏东西丢掉……带在身上晦气。”
    说完，他便主动向李尚风兄妹走去。
    李莱德在原地愣了一下，这才像是想起了什么，低头看向自己右手……
    一颗血淋淋的心脏已经停止跳动。
    那是布兰德的心脏。
    李莱德嫌弃的看了它一眼，随手将其丢到一旁的垃圾桶里，顺便脱掉了那件染血的马甲，只穿着一件洁白带着漂亮褶边的衬衫，在阳光下显得明媚而优雅。
    他跟在陈伶身后，向外走去。
    ……
    灰界。
    一辆界域列车，正在荒芜大地上飞速穿行。
    这架界域列车，似乎是从承天界域开出的特急列车，上面只有一位乘客……崇大人坐在窗边，看着外面飞驰而过的灰界大地，不知为何，心中有些不安。
    他向怀中伸手，将那张皇帝的亲笔密信取出，缓缓打开……
    四个小字映入崇大人眼帘。
    ——【南海监牢】。
    那天夜里，左公公带着这封密信找到他，什么都没说，只是同时给了他一张前往南海监牢的特急车票……左公公看他的眼神，崇大人现在都记得。
    那是个极为复杂的眼神，崇大人说不好他在想什么，但结合自己的身份，这张密信上的四个字，以及最近关于陛下情况的传言……
    一个大胆的想法，自然而然的浮现在他的脑海。 第1773章 列车杀局    那位皇帝……真的要老死了？
    每当这个想法出现在崇大人脑海，他心中就止不住的激动，他并不盼望嬴覆的死亡，恰恰相反，他非常希望嬴覆能好好的活下去……
    炼金会的历代会长，暗中做过调查，那位皇帝似乎就是历史上的那位……如果真的是那位，那他对于长生的执念，无疑会成为炼金会更进一步掌控世界的跳板！
    炼金会能炼制贤者之石，而贤者之石又能承载人的意识，完成精神永生，再加上炼金会已经找到了李尚风这个能将精神和人造人缝合起来的关键，他们可以说是抓住了永生的钥匙……崇大人不信那位始皇帝，能拒绝永生的诱惑！
    有了永生的钥匙，就能一定程度上影响皇帝的生死，只要合理运作，他们甚至能将那位变成他们掌控世界的傀儡！
    这封密信，便是那位皇帝开始重用炼金会的开始……崇大人相信，南海监牢，一定会成为他们炼制贤者之石的第一块试验田。
    炼金会，终于等到这一天了。
    想到这，崇大人心中的不安消散大半，他攥着手中的密信，一时间心潮澎湃。
    哐当——！！
    就在这时，一阵沉闷声响从界域列车的轨道响起。
    崇大人只觉得身躯一晃，紧接着便是一阵刺耳的刹车声，这间仅有他一位乘客的车厢，在灰界中不断减速……
    最终，静静的停在荒芜大地上。
    崇大人愣住了。
    他立刻从窗户向外看了一圈，周围并没有任何灾厄存在，界域列车在灰界中无缘无故刹停，这种事情崇大人闻所未闻。
    “出什么事了？为什么停车？”
    “乘务员……乘务员！”
    崇大人在车厢内呼唤着乘务员，却没有得到任何回应，车厢内外都静悄悄的，诡异的死寂让他头皮发麻。
    崇大人心中的不安越发浓郁，就在他即将主动打开车厢门时，后者却在一阵清脆声响中，缓缓打开……
    吱嘎——
    车厢门在荒芜的世界中敞开，黑白灰的单调世界中，一个穿着黑红蟒服的身影，无声站在门后。
    那是个神态威严的男人，腰间悬着玉坠，身后背着木匣，华丽的蟒服之上四爪蛟龙腾云驾雾，整个人都散发着难以言喻的贵气。
    看到这人，崇大人先是愣了一下，随后惊喜的开口：
    “赵国公？！您怎么在这？？”
    眼前这人，崇大人自然是认识的，这便是当代三位半神之一，书神道半神赵国公。这位赵国公神龙见首不见尾，经常被那位皇帝派出去暗中执行任务，崇大人出发前听闻赵国公也出去了，没想到会在这里见到对方。
    “我在这，自然是为了等你。”赵国公平静的站在灰界中，看着满脸喜色的崇大人，嘴角勾起一抹微妙的笑意。
    “是陛下派你来的吗？”
    “……是。”
    崇大人终于松了口气，他当即开口，“多谢赵国公了……实不相瞒，我这次是奉陛下密信，前往南海监牢，处理一件关乎王朝存亡的大事……界域列车无故刹停，但有赵国公在，我便放心了。”
    “崇大人……你到不了南海监牢了。”
    赵国公的声音悠悠响起。
    崇大人一愣，他正欲说些什么，一道锋利笔画便如同贯穿天地的长枪，从赵国公背后的木匣中飞出！
    这笔画的速度太快，直接洞穿了崇大人的肩胛骨，呼啸间将其带飞数十米，然后轰然钉死在一座灰界巨石之上！
    咚——！！
    狰狞裂纹在巨石表面蔓延，崇大人猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
    他错愕的看着缓步走来的赵国公，脸上满是不解……他当即大喊：
    “赵国公！是不是哪里有误会！？我此行是奉陛下密信……”
    “密信？”赵国公摇了摇头，“陛下从未给你写过什么密信。”
    “是真的！信就在我怀里，它……”
    “那上面，可有陛下的亲章？可有陛下落款？那上面连个主语都没有，仅凭‘南海监牢’四个字，谁能证明那是陛下密信？”
    崇大人虎躯一震，宛若雷击！！
    “你……”他呆呆看着赵国公，一时间说不出话来，“你怎么知道……可那分明是左公公亲自交给我……他还说陛下……”
    看到赵国公嘴角那微妙的笑意，崇大人终于像是意识到了什么，脸上浮现出难以置信！
    “是陛下……是陛下要杀我？！！”
    左公公是陛下亲信，他将那封密信交给自己，只提了是陛下要转交，其他的却一个字都没说……信中含糊其辞的四个字，一个微妙的猜想，以及一张离开承天界域的车票，一切的一切都有种合理但又诡异的隐秘感。
    崇大人本以为，自己炼制贤者之石的材料本就不光彩，所以陛下如此隐秘他也能理解，可现在看来并非如此……左公公，赵国公，他们都是陛下最信任的人，他们两个联手把自己骗出承天界域，来到这荒无人烟的灰界里要杀了他，要说陛下一点都不知晓是不可能的。
    唯一的可能性就是，这一切都是陛下在暗中推动，他用一封隐晦的密信让自己离开太史司，离开承天界域，甚至走之前连去干什么都不敢跟身边人交代……他只是悄无声息的离开，然后他的尸体将和一辆“遇袭”的界域列车一起，被发现在灰界之中。
    没有人会怀疑皇帝，炼金会上下，包括布兰德，都只会将死因推到灰界的灾厄身上。
    “不……我不明白！”崇大人的情绪有些激动，“陛下为什么要杀我？！”
    “崇大人，你是真傻，还是装傻？”赵国公冷哼一声，“你真以为，你们炼金会的那点小心思……陛下察觉不到吗？”
    崇大人虎躯一震。
    “我……”
    “你还是太不了解陛下了……你以为，一个贤者之石，一个虚无缥缈的永生契机，就能拿捏陛下？你真以为陛下会真的相信你们炼金会？”赵国公不紧不慢的开口，
    “你们所看到的，都是陛下想让你们看到的……你们所幻想的，也是陛下刻意引导你们幻想的。”
    “毕竟，不给你们一些希望，你们又怎么会这么死心塌地的为陛下效力三百多年呢？” 第1774章 老人    “要说你们炼金会的一大特质，就是会隐忍。”
    “你们太想永生了，你们知道自己就算到了老的那一天，也可以将自己封存在太史司地下，终有一天，后人会找到永生的方法，然后带你们所有人一起永生……”
    “所以，你们愿意为永生付出一切，时间，精力，心血……反正以后还有无尽的寿命可以挥霍，先赌上数十年的人生，在陛下那边建立信任，又能如何？”
    “于是，一代又一代炼金会会长，带着一代又一代炼金会成员，燃尽一生，为八大监牢打造出了堪称奇观的超级高墙，修建了无数可以阻挡灾厄的高塔，疯狂打造穿梭于各大监牢的界域列车……”
    “崇大人……你骑过驴吗？”
    “在驴的面前，挂一根胡萝卜，就能勾引这只驴不知疲倦的干一整天……这世上，哪有比这更好的事了？”
    崇大人呆呆的看着赵国公，只觉得思绪都被冲碎了……这三百多年来，他们炼金会都因获得了皇帝的信任，套着太史司的壳稳步发展而沾沾自喜，他到现在还记得上一代会长偷偷拉着自己，跟自己分析该如何利用帝王想要永生的贪婪，一步步获得更大的权利……
    可现在看来，这不过是炼金会一场长达三百多年的自我陶醉罢了，从一开始嬴覆就没将他们放在眼里，而是把他们当成了核动力驴！
    “不可能……他可是始皇帝！他不想要永生吗？！他真的甘心就这么老死吗？！”
    崇大人像是抓住了最后一根救命稻草，歇斯底里的大喊。
    “谁告诉你，当今陛下，就是过去的那位的？”
    赵国公冷哼一声。
    崇大人的神情再度僵硬。
    “先不说贤者之石，只能帮助人的精神永生……就算有了让肉体也永生的办法，那又怎样？这世上神道路径多如繁星，你真当陛下只有你们炼金会一根拐杖不成？”赵国公不紧不慢的继续说道，
    “更何况这三百多年，不仅是你们借着太史司的壳在暗中发展势力，陛下也在借你们炼金会的核，一点点扩充太史司……无论是炼制贤者之石的办法，还是其他炼金会传承，有人都已经全部掌握。”
    “别说只是现在杀了你，就算屠尽整个炼金会，也立刻就会有人接替你们的位置……当太阳升起的时候，太史司还是那个太史司，是陛下最忠诚的左膀右臂。”
    赵国公抬起手，拍了拍崇大人的肩膀，语重心长的说道：
    “所以……”
    “别把自己太当回事了，崇大人。”
    “在陛下眼里……你们，什么都不是。”
    崇大人被钉在巨石之上，双唇干裂，面如死灰……
    他知道，无论他和炼金会如何拼死反抗，都再也不会有什么结果了……炼金会的覆灭已成定局，他们就像是嬴覆手里被榨干的棋子，被随手丢到水池里，连一丝浪花都溅起不了。
    “无论如何，感谢你们炼金会为人类作出的贡献……”
    “毕竟，没有你们这么拼命的燃烧自己，哪有如今固若金汤的人类堡垒？”
    赵国公话音落下，书神道的气息再度爆发，密密麻麻遮天蔽日的笔墨从他背后的木匣中奔涌而出，瞬间将惊恐的崇大人淹没其中。
    ……
    承天界域。
    御书房。
    纤细的毛笔轻轻划过，凌厉的笔画渗透入纸面之中，淡淡的墨香在空气氤氲飘散，一道身影坐在轻薄的珠帘之后，只能隐约看出一道苍老轮廓。
    突然间，那身影像是感知到了什么，流畅划动的笔锋微微一滞……
    他提笔在空中沉默片刻，将其缓缓放下。
    “陛下，您怎么了？”
    侍奉在珠帘之前的何敬恭敬问道。
    “崇知秋死了。”嬴覆的声音平静响起。
    何敬的眉头微微上扬，但他似乎对这个结果并不意外，不紧不慢的开口，“太史司上下被嘲灾屠尽，原主司崇知秋在灰界遇袭身亡……这个消息，很快便会传遍朝堂。”
    他停顿片刻，继续说道：
    “太史司是承天的中流砥柱，既然被屠尽，自然是要添补新的人手……那些贵胄世家，恐怕又要为几个名额争的头破血流了。”
    “有新的肥肉出现，那些豺狼估计也能消停一会，把目光从陛下的身上移开，专注于彼此的内斗厮杀。”
    “当然，最终谁能进太史司，谁不能进，那还是陛下说的算的。”
    何敬话音落下，一阵虚弱的咳嗽声从珠帘后响起。
    “咳咳咳咳咳……”
    何敬的脸色一变，当即问道，“陛下，要不要我现在去喊御医？”
    “……御医，也难添人寿。”嬴覆停顿片刻，像是终于下定了决心，“即便太史司的空缺，能吸引那些蛀虫的注意……但朕一日不现身，他们还是一日不得安歇。”
    “陛下的意思是……”
    “差不多，是时候了。”嬴覆缓缓开口，“何敬……你，准备好了吗？”
    何敬的脸色顿时严肃起来，他在珠帘前双膝跪下，毫不犹豫的回答：
    “臣，随时愿为陛下献出生命！”
    “无需你的生命……朕，只要十年就够了。”
    嬴覆在珠帘后随意摆了摆手，御书房侧面的墙壁便如同棋盘般翻转，一面黑红色的墙体暴露在空气中……而在那墙体边缘，一只造型精致的赌桌静静摆放，上面落满了尘埃，仿佛已经很多年不曾动用过。
    何敬深吸一口气，径直走到赌桌的一侧坐下，目光看着前方，眉宇间都写着视死如归。
    与此同时，
    一个穿着白色简装的苍老身影，缓步从珠帘后缓步走出。
    那是个眉宇间都透露着威严的老人，头发花白，就像是冬日即将凋零的枯枝，他佝偻着身躯，气息粗浅而频繁，可那举手投足间流露出的帝王威压，依旧时刻令人胆寒。
    他就这么缓缓在赌桌旁坐下，那双深邃眼眸看向何敬，后者心神一颤，仿佛凝视一片浩瀚星空。
    “开始吧……”
    嬴覆将赌桌上的黑色圆杯抬起，一枚色子正静静的躺在其中。 第1775章 李尚风的执着    “跐溜——”
    “爽！！”
    路边的露天桌椅上，李尚风狠狠将最后一口牛肉面嗦进嘴里，整个人仰起头，发出舒服道灵魂的呻吟。
    昨夜李尚风经历了太多，惊惧，绝望，拼死搏杀，柳暗花明……他早已身心俱疲，当第二天的阳光再度暖暖的洒在身上，当一口香浓的牛肉面下肚，他整个人像是彻底从昨夜的噩梦中走了出来，拥抱新生。
    一旁的李挽花也狠狠将空碗咚的一声放在桌上，仰天跟着喊了一声：
    “真爽！！”
    李挽花是真觉得牛肉面好吃。
    “是我的错觉吗？我总感觉这牛肉面，比那些鲍鱼海鲜好吃多了。”
    “我也这么觉得，那些东西吃完就忘了啥味，就跟没吃一样……还是牛肉面香！”
    “老板，再来一碗。”李尚风扭头对着厨房忙碌的老板说道。
    他转过头，看到李挽花那双充满期待的眼神，立刻改口：“再来两碗！”
    李挽花顿时笑靥如花。
    看着眼前经历生死磨难之后，依旧充满活力的兄妹，陈伶轻轻咬了口肉包，眼角泛起淡淡的笑意。
    现在看来，这对兄妹的劫难已经过了。李挽花没有死，只是断了腿，只要休养一段时间就能恢复……李尚风也没有仇恨绝望，背井离乡。不出意外的话，他们应该能渡过一段很长的平静时光。
    明媚的阳光映照在忙碌的街边，早餐店玻璃的倒影中，一个个身影正围在桌椅附近，叽叽喳喳的说着些什么。
    “红心9不发疯的样子，看起来也不错嘛……”
    “你从哪看出来他不发疯的？他只是现在正常了一些……他骨子里还是有那股疯劲，只是没到时候表现出来而已。”
    “啧，看着还怪温馨的……”
    “很好！红心9的遗憾已经弥补了！接下来到谁了？”
    “也不知道这个世界的我生活的怎么样……不过算算时间，我这时候还是个孩子，还没到需要弥补遗憾的时候。”
    “来来来，大家按各自的时间排个表，咱们到时候一个个轮啊！”
    “？？？什么意思？每个人的遗憾都要大家一起弥补吗？”
    “那跟当众处刑有什么区别？！！”
    “哎呦，害怕了？”
    “……谁怕谁，那就来啊，一个一个来，看谁以前干的糗事多！”
    “……”
    李莱德面无表情的抿了口豆浆，表面上毫无波澜，实则余光一直在盯着陈伶……他眼眸中浮现出一抹疑惑。
    他们周围明明什么都没有，陈伶在看什么？
    李莱德的目光，始终在陈伶的眼睛和周围的虚无中徘徊，就在这时，他余光突然瞥到一旁的玻璃倒影……
    下一秒，他整个人呆在原地！
    那些是……
    什么鬼？？
    “诶，表弟，你发什么呆？”李尚风看李莱德手里的豆浆都快洒出来了，疑惑的开口。
    李莱德猛地回过神，他下意识的又用余光看了眼陈伶，装作无事发生的低头喝豆浆：
    “没……没事。”
    李挽花突然想起了什么：
    “对了陈老板，你们昨晚去哪了啊？”
    李尚风，李莱德二人身形同时一震。陈伶则微微一笑，没有回答。
    “陈老板有自己的事要忙，你管那么多干嘛？”李尚风瞪了她一眼，把刚递来的牛肉面摆在她面前，“快吃你的面，把嘴巴堵上。”
    “问问怎么了嘛……”李挽花委屈的瘪了瘪嘴，一声不吭的低头吃面。
    李尚风有些尴尬的对陈伶笑了笑。
    经过昨晚的事情之后，李尚风也不知道该如何面对陈伶了……很多事情他有些猜测，但无法证实，最关键的点在于，他不知道这样的存在为什么特意要来保护他们兄妹……
    他们，有什么特殊的吗？
    “陈老板……”纠结许久，李尚风还是主动开口，“方便聊聊吗？”
    陈伶眉头一挑：
    “当然。”
    李尚风和陈伶站起身，往一街之隔的工厂废墟走去。
    这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数个念头……他只迟疑了半秒，就立刻站起身，厚着脸皮默默跟在陈伶身后，一起往废墟走去。
    他真的很好奇他们会说什么。
    虽然两人看起来是想单独聊，但也没说他不能跟着对吧？万一他们不高兴了，自己再回来就是了……
    现在李莱德的脑海中有一个更大胆的猜想，需要被验证。
    李挽花抱着牛肉面，孤零零的坐在原地，愣了好一会才反应过来，恼火的嘀咕道：
    “合着就孤立我一个人是吧……烦人！”
    她低头吃面的速度越发加快。
    ……
    李尚风找了个没人的地方站定，正欲跟陈伶说些什么，余光便看到“表弟”相当之自然的跟了上来，他愣了一下……
    但看到陈伶没有开口让李莱德回去，他犹豫片刻，还是接受了李莱德一起。
    他能看出来，这个“表弟”也不是什么普通人。
    “陈老板，我就直接问了……”李尚风深吸一口气，“昨晚在发电厂，是您出手救下的我和挽花吗？”
    “我确实出了力。”陈伶回应，“但救下你们的……不止是我。”
    “那……他们又是谁？”
    昨晚在发电厂，李尚风看见了电弧中的那些人影，他知道这些人一定和陈伶有关系，但他不明白，他们为何要帮助自己。
    一旁的李莱德也默默的竖起耳朵。
    陈伶并没有立刻回答，而是反问：
    “你很想知道吗？”
    李尚风一愣，“想啊……”
    “有时候，知道真相，反而会给你带来巨大的压力。”陈伶摇了摇头，“你和挽花，好不容易才稳定下来，现在知道这件事，对你们没有好处……”
    “……什么意思？”李尚风听不懂陈伶在说什么，他急切的继续说道，
    “可你们帮了我，我怎么能连你们是谁都不知道……”
    “我知道，你们或许看不上我这个小修理工，但……但我其实挺有用的，虽然现在比较弱，但以后说不定能帮上你们呢？”
    “我李尚风向来就是有恩必报的性格，让我就这么心安理得的接受你们的帮助……我做不到。” 第1776章 不要留下遗憾    陈伶看着眼前焦急的李尚风，心中暗叹一口气。
    李尚风不想欠这个大人情，陈伶可以理解……但他更清楚，一旦将一切跟李尚风解释清楚，李尚风一定会为了那些已经战死的其他黄昏社员，为了这份弥补遗憾的恩情，加入黄昏社……
    世人都说冤冤相报何时了，但在黄昏社这里，却变成了恩情相报何时了。
    他不希望李尚风为了他们，放弃眼下唾手可得的安定生活，重新走上那条刀尖舔血的道路……李尚风，已经不欠黄昏社什么了。
    “陈老板！”李尚风眼巴巴的看着陈伶，“你就告诉我吧……”
    “……你刚才也说了，现在的你，还太弱了。”陈伶停顿片刻，“等再过几年，等你真正成长起来的那一天，到时候你如果还想知道真相，还想报答我们……我会将一切都告诉你的。”
    “那，到时候我该怎么找你们？？”
    “你不用找……”
    陈伶缓缓抬手，指尖夹着什么东西，放在李尚风的手掌……他复杂的看着李尚风，轻声开口：
    “到时候，会有人来找你的。”
    李尚风茫然的低头看向掌间。
    一张没有牌面的空白扑克牌，在阳光下熠熠生辉。
    ……
    吃完饭后，李尚风便背着李挽花，回到了废弃的工厂。
    陈伶说要帮李尚风稍微修复一下房间，便给了李莱德一个小时的自由活动时间，然后头也不回的跟这对兄妹走入了废墟之中……
    李莱德独自站在原地，额头写满了问号。
    不是……
    你就这么不管我了？
    之前是他要自己寸步不离的跟在身边，现在却轻飘飘的丢下一句话就离开……他就不怕这一个小时，自己跑到连影子都没了吗？
    但想到昨晚陈伶的恐怖实力，李莱德还是放弃了逃走的想法，更何况如今他就算是逃，又能逃到哪去呢？
    以承天界域的治安环境，他甚至连乘坐列车离开都做不到。
    李莱德顶着那张盗来的脸，在街边犹豫许久，最终还是向某个方位走去……
    李莱德已经基本可以确定，那些肉眼无法看见的诡异存在，就是陈伶口中的“黄昏社”，只不过不知道发生了什么，变成这幅模样……而且之前陈伶也提过，黄昏社还没开始招人。
    如果陈伶没有骗自己，那说明这些人并非是这个世界的“黄昏社”，而是和陈伶一样，来自上一个世界？
    那有没有可能，他们出手帮李尚风兄妹，是因为他们本就是上一个世界的黄昏社成员呢？
    李莱德越想越深，一切似乎都在这一刻找到了合理的解释，而与此同时，他心中也难免的浮现出另一个问题：
    如果这个世界真的被重启过……
    那上一个世界的他，又是怎样的人呢？
    是籍籍无名，任人宰割，还是……名扬天下？
    一边思索着，李莱德一边轻车熟路的穿过街道，来到一座熟悉的小屋之前……
    明媚的阳光洒落大地，此时的门口，一个白发如瀑的倩影正坐在轮椅上，手里提着一只浇水壶，耐心的给院子里的花卉浇水，整个人散发着与世无争的静谧气息。
    看到那身影，李莱德浮躁的心便静了下来。
    他在一旁的报亭偷了张报纸，然后就倚靠在屋对面的电线杆下，装作在看报纸上的内容，实则心神都牵挂在院子里的母亲身上……这对他而言，已经是最靠近对方的方式。
    他看到母亲独自推着轮椅，从院子的这边，浇到院子的那边，像是个勤勤恳恳的园丁。时间一分一秒的过去，她仅是浇完花园，便几乎用了一个上午的时光。
    等等，一上午？
    李莱德猛地回过神来，他突然响起陈伶给自己的自由活动时间，只有一个小时而已……
    就在他犹豫要不要主动回维修厂的时候，一个声音平和的从他身后响起：
    “去见见她吧。”
    李莱德浑身一震，他下意识的回头，只见一个披着棕色大衣的身影正站在自己身后，目光与他一起看向院子里那个正在收拾东西，准备回屋的身影。
    “我们要离开承天界域了……下一次回来，还不知道是什么时候。”陈伶那双红宝石般的眼睛看向李莱德，他缓缓开口，声音让人有种莫名的安定感，
    “有我在，不必担心其他事情，除了你母亲本人，没人会记得你来过。”
    还未等李莱德回过神，陈伶便将一只做工精致的仿生机械腿，递到他的手中。
    “这是我让李尚风做的，虽然没有真的人腿灵活，但穿戴上之后，日常的行走坐立不成问题……一起带给你母亲吧。”
    李莱德愣在原地。
    他看着手中沉甸甸的机械腿，一种不真实的温暖从他心底升起，他本能的警惕起这种他人表露的善意，慌乱的看着陈伶眼睛：
    “……为什么？”
    “对我们这样的异端而言，亲人的爱，是比生命更加珍贵的东西。”陈伶眼眸深处，闪过寒霜街那个披着戏袍的清澈少年，他神情复杂的开口，
    “曾经的我，没有机会和珍视的人好好的道别……后来再也无法挽回。但现在的你还有机会，她就活生生的站在你的面前，你们之间，只是隔了一条街道罢了。”
    “李莱德，不要给自己留下遗憾。”
    李莱德怔住了，这是他第一次在陈伶的脸上看到除了平静之外的情绪……那种眼底的苦涩和悲哀，就像是一根刺，轻轻扎了李莱德一下，竟然让他也泛起一股同样的哀伤来。
    这算什么……同类相惜，兔死狐悲，还是感同身受？
    李莱德也不知道自己是怎么了，他看着手中的仿生腿，最终还是深吸一口气……
    “……谢谢。”
    他径直向街道对面的房屋走去。
    此时的院子里，坐着轮椅的母亲还在慢吞吞的收拾着东西，她刚一抬头，便看到一个陌生的青年站在身前，目光复杂的看着自己。
    “你好……有什么事吗？”她轻声开口。 第1777章 家？    当母亲开口的那一刻，李莱德的心顿时揪了起来。
    他已经许久不曾这么近距离的看过母亲，跟她说话了……他本以为自己能勇敢迈出这一步，在临走前和母亲好好的聊一聊，但当他看到母亲脸上一道道浅浅皱纹，一时间又开始退缩。
    他真的要让母亲看到这样的自己吗……一个四处流亡，连家都不敢回，到处贴满了通缉令的亡命徒？
    就算他放下一切，跟母亲说话，他又该说些什么？
    李莱德张了张嘴，沉默许久，也没以李莱德的身份，说出哪怕一句话来……他甚至连一句，“母亲……我好想你”都说不出口。
    他就这么欲言又止，最终像是下定决心，用嘴角挤出一抹难看的笑容：
    “女士，你好……”
    “我是隔壁维修厂的产品经理，我们最近刚研发了一款帮助残疾人行走的机械仿生腿，还在测试阶段……我们希望您可以试用一下我们的产品，放心，不收费的。”
    越说到后面，李莱德的语气越自然，仿佛真的是位有经验的产品经理：
    “如果您试用期间出现什么问题，可以随时去维修厂找我们老板反馈……我工作繁忙，可能经常去外地出差，但我老板会帮你修理的。”
    “哦对了，还有个好消息，作为我们的第一批试用者的回馈，今后这条仿生腿，您可以一直使用，我们不会收回。”
    说完，李莱德淡定的十指交叉在胸前，看着眼前的母亲，露出职业且灿烂的笑容。
    微风拂过鸟语花香的院落，发出沙沙轻响。
    妇人怔怔看着他。
    片刻后，一只温热而粗糙的手掌，轻轻抚过李莱德的脸颊……
    “你要走了对吗……我的孩子。”妇人的眼眸中泛起一抹难以言喻的复杂。
    李莱德浑身一震，当场愣在原地。
    妇人双手轻轻环抱住李莱德的身形，将脸颊靠在他身上，两行泪水再也止不住，从眼角滚落而出……
    “你在对面的路边上，看了一上午的报纸，却连翻都没翻过一页……妈妈怎么会不知道是你？妈妈怎么会认不出来你？”
    妇人的呢喃在李莱德耳畔响起。
    这句话就像是一道雷霆，在李莱德耳畔轰然作响，他呆呆的看着轮椅上哭成泪人的母亲，宛若雕塑般僵硬在原地……
    片刻后，他终于颤抖着伸出手，也抱住了母亲……他缓缓闭上眼睛，心里那道高高筑起，生长出无数倒刺的自我保护之墙，在这一刻轰然坍塌。
    他深吸一口气，终于轻声喊出了那两个字：
    “……母亲。”
    ……
    李莱德和母亲说了什么，陈伶没有听。
    李尚风和妹妹在工厂里忙的热火朝天，他也没有去看。
    他独自一人沿着街道前行，棕色大衣的衣摆在阳光下轻轻拂动，即便外观在人群中丝毫不显得突兀，身上却始终流露出一股淡淡的疏离感……仿佛一位不属于这里的旅客。
    唯有一群同样不属于这个世界的鬼魂，嬉笑打闹着，跟在他的身后。
    “哥哥，我想吃蛋糕！”
    一个脆脆的声音传入陈伶耳中，沉浸在记忆中的陈伶一怔，下意识的回头望去。
    只见一对幼小的兄妹，站在街边蛋糕店的落地玻璃前，看着橱窗里令人垂涎的小蛋糕迟迟走不动路。他们是这条街道上的居民，普通的不能再普通的孩子。
    “今天又不是过节，又不是生日，怎么还吃蛋糕啊？”
    “那咋啦！我就是想吃嘛！”
    “好好好……那，进去挑个小的吧。”
    哥哥最终拉着妹妹的手走进了蛋糕店，进去仔细挑选起来。
    陈伶缓步走到刚刚他们驻足的橱窗前，看着里面琳琅满目，又昂贵无比的蛋糕，一时间有些恍惚……他仿佛又回到了过去，看见寒冷的风雪，微弱的蜡烛，廉价的蛋糕，以及那双眸明亮如星的戏袍少年。
    两个截然不同的世界，两段彼此割裂的记忆，让陈伶有种说不出的孤独与惆怅。他已经很久没有过这种情绪了，也许是刚刚跟李莱德的对话，让他回忆起了一些事情，变得有些敏感吧？
    他身后吵闹的黄昏社众人，此刻纷纷安静了下来，他们能感受到红王身上流露出的哀伤，一时间面面相觑，不知如何是好。
    “要买一块吗？”楚牧云走到陈伶身边，语气有些复杂，“就当……画下一个句号。”
    众社员中，唯有楚牧云见证了那段历史，他知道陈伶此刻的哀伤从何而来，他也有些心疼陈伶。毕竟在这个世界，很多黄昏社员都有弥补自己遗憾的机会，但陈伶的遗憾，又有谁来弥补？
    在这个世界，他甚至根本不存在。
    “……不了。”
    陈伶摇了摇头，“一切，还没有到画下句号的时候……寒霜街我会回去的，但不是现在。”
    他最后看了眼橱窗后琳琅满目的蛋糕，平静转身，往回走去。
    ……
    陈伶回到小屋附近，无人的巷道中，一个少年已经在等他。
    翠绿的枝桠从巷道两侧的墙面上方，蜿蜿蜒蜒的贯穿天空。阳光透过婆娑树隙，洒落在少年洁白的绸边衬衫上。
    李莱德的眼眶还有些泛红，像是刚哭过一场，看到陈伶来了，立刻装作无事的瞥向别处。
    “道别了吗？”陈伶轻声问。
    “……嗯。”
    李莱德乖乖点头。
    不知为何，他能感受到陈伶的身上，散发着一股淡淡的疏离和哀伤，他不知道陈伶身上发生了什么，但这种感觉，反而让陈伶的气质更加神秘与特殊……甚至让人生出一种敬畏。
    “我们该回去了。”陈伶缓缓道。
    李尚风的事情已经解决，炼金会也被连根拔起，陈伶来承天界域最重要的两个事情已经完成，自然没必要一直待在这里。
    至于李尚风兄妹，破旧的工厂已经让陈伶修复大半，剩下的凭李尚风的手艺，修理起来不成问题，他们会继续在这里生活……至于未来如何，那是几年后的事情。
    “回哪？”李莱德问。
    “回……戏道古藏。”陈伶停顿片刻，
    “那里是黄昏社的大本营，是我的家……今后，也会成为你的。” 第1778章 徒    “我的……家？”
    李莱德的表情有些微妙。
    “可是，你不是你让我加入黄昏社吗？我这个外人进入大本营，怎么看都不合适吧……”
    “你，确实没进黄昏社……”
    陈伶看着眼前的李莱德，红宝石般的眼眸仿佛比星空更深邃。他声音停顿，安静的巷道中，只剩下婆娑树桠在风中的莎莎声。
    不知过了多久，他再度开口：
    “……李莱德。”
    “怎么？”李莱德眉头微皱，他有些搞不明白陈伶究竟想说什么。
    短暂的沉寂后，陈伶的声音再度响起：
    “你，要不要拜我为师？”
    李莱德愣在原地。
    沙沙——
    微风拂过李莱德漆黑的发梢，那双深蓝色的眼瞳，轻轻收缩。
    这是他从未设想过的一句话……从一开始，陈伶将他绑在身边，他就将所有最坏的可能都想了一遍。即便后来陈伶再也没对他表露出恶意，他也没有丝毫松懈，反而更加警惕。
    他从来就不相信有人会对自己无缘无故的好，除了自己的母亲。
    可之后发生的种种，都让他对陈伶的印象不断变化，他发现陈伶似乎真的不是有所图谋，甚至在发现对方也是异端之后，反而有种说不上来的认同感。
    李莱德或许自己都没意识到，不知从何时开始，他真的已经开始相信陈伶，并且接受他对自己的善意了。
    当这句话回响在李莱德耳畔的瞬间，李莱德心里好像有块大石头，无声落地。
    一切的善意，一切的帮助，似乎都在这一刻有了基底，原来从一开始，他就真的很看好自己，想要自己成为他的徒弟……这么一来，一切都说得通了。
    不知为何，李莱德突然有些心安，他不知道这心安从何而来……是因为今后不用再过承天界域里东躲西藏的日子了吗？是因为自己终于找到一个强大的靠山了吗？是因为自己终于可以接受陈伶的善意了吗？还是……
    因为自己不用担心，某一天被陈伶突然丢掉了吗？
    这一瞬间，李莱德脑海中闪过了无数个念头，但他的潜意识，却在第一时间做出了反应。
    噗通——
    他轻轻跪在陈伶面前。
    婆娑树影，在地面无声晃动，李莱德深吸一口气，对那戏袍身影重重的磕头：
    “弟子李莱德……”
    “拜见师父。”
    ……
    承天界域。
    皇宫。
    朱砂般的红墙之下，一道身影策马沿着宫廷直路飞驰。
    这条道路，贯穿皇宫与宫门，平日里除了皇帝与权倾朝野的重臣，其他人等都不能轻易踏上，只能从偏门出入。
    它就像是一柄从龙椅搭起的利箭，两侧群殿为弦，护城清河为弓，箭锋直指天下。
    而此刻的马背之上，一袭黑衣迎风猎猎作响，何敬双眸微眯，神情沉着。但他原本就显得老成的灰发，更是莫名蒙上了一层衰败色彩，脸上也多了几条苍老沟壑，仿佛一夜之间老了十多岁般。
    此时正在偏门出入的群臣，看到有人竟敢骑马沿着主路飞驰，当即瞪大眼睛：
    “是谁这么大胆子？！敢在宫中骑马！！”
    “他不要命了？？”
    “此人挑衅陛下皇威，估计用不了多久，就要人头落地了……也不知道，是哪家的蠢笨之人。”
    “我看那人有些面生，不像是什么官员啊……”
    “你们见过他吗？”
    “没见过……”
    “我也没见过。”
    “嗯？他是不是太史司的人？我之前在崇大人身边见过他……”
    “哪里来的宵小，敢在宫里闹事！？快去将他拦下来”
    “……”
    众多身影同时出手，向着那骑马身影飞掠而去，这些臣子平日里畏畏缩缩，但昨晚太史司被嘲灾屠尽，肯定多了不少官职缺口，此刻是向陛下表忠心的大好机会，他们怎么可能错过？
    就在这时，左公公脚踏流光，跟在何敬身后飞了出来！
    同时打开手中一封金灿灿的圣旨，半神级别的帝王威压骤然降临，硬生生将所有人都压回了大地！
    左公公极具穿透力的声音，在宫墙内悠然响起：
    “奉天承运皇帝，昭曰：”
    “昨日太史司惨遭嘲灾灭门，同日原太史司主司于灰界因公遇难……太史司乃承天栋梁，不可一日无主。”
    “封，何敬为新太史司主司，掌各界域武建与交通之权，可自由出入皇宫，任何人不得阻拦。”
    “钦此——”
    这句话一出，众大臣的脸色顿时大变！
    他们难以置信的看着那策马出宫的背影，怎么也想不到，陛下竟然会任命何敬为新的太史司主司……那岂不是意味着，最大块的肥肉已经被人抢走的？
    他们要抢接下来的小肉，还得看这位新主司的脸色？
    一时间，众人心思飞转，目光看着何敬离去的方向，不知又在心里斟酌盘算着什么。
    ……
    御书房。
    一道身影缓缓从珠帘后走出。
    嬴覆的身影，已经没有之前倒影中那么佝偻，他虽然看起来也有些苍老，但身姿却笔挺了不少，他目光看了眼赌桌上的两只色子，一颗是三点，一颗则是四点。
    四点的那颗，落在了刚才嬴覆落座的方向。
    他赢了。
    嬴覆深吸一口气，缓缓吐出，他眼眸微眯的，看向何敬离去的方向……没有人知道他在想什么，他的目光深沉无比。
    嬴覆没有搀扶周围的任何东西，自顾自的走到书房边缘，目光缓缓看向墙壁之上……
    御书房最内侧的墙壁之上，挂着一张画。
    画上，是个柔弱腼腆的少女，虽然不是现代的拟真画法，技法也谈不上多高明罕见，但眉眼间的生动却仿佛要这身影跃然纸上……
    “阿浅……”
    嬴覆驻足在这画前，看着画中的少女身影，双眸中泛起一抹难以言喻的疲惫和复杂……
    袖袍下，那双泛着浅浅皱纹的手掌，无声攥起，他喃喃自语：
    “距离那颗星星回来，只剩下最后的十年了……”
    “朕……”
    “一定不会让你失望的。” 第1779章 九年    九年后。
    若水监牢。
    笃笃笃——
    沉闷而有节奏的敲门声响起，随着店门被拉开，一个穿着拉风黑色皮衣的青年走入狭窄的杂货店，每一步落下，都在老旧地板上发出吱嘎声。
    青年双手插兜，有些好奇的四下张望着，随后在柜台前缓缓停下脚步。
    老旧的钨丝灯泡在昏暗中散发微光，映照出柜台后一个苍老的身影，那老人抬头看了青年一眼，面无表情的开口：
    “想买什么，自己去拿。”
    青年迟疑片刻后，试探性的开口：
    “我要买一线希望。”
    老人眼皮微微一跳，他仔细打量眼前青年许久，依旧用低沉的语气说道：
    “人类文明……”
    “永不将熄！”青年毫不犹豫的补上了后半句。
    与此同时，他从怀中取出一张扑克牌，缓缓放在柜台的桌面……昏黄的灯光下，一张【红心9】映入老人眼帘。
    老人的神情终于放松下来，他悠悠道，
    “原来，你就是最后一张【9】字牌……我是若水监牢的情报总对接人，你叫我老范就可以。初次见面，新人。”
    “我可不是什么新人。”李尚风轻笑一声，“我只是最近才拿到牌面，正式进入黄昏社而已……真论资历，我可是比那些j和q都老。”
    “哼，口气倒是不小，新人。”
    “怎么，你还不信？我认识红王的时候，还没jq什么事呢！”李尚风扬着下巴，傲然开口。
    老范翻了个白眼，“红王大人，都已经快十年没露过面了……黄昏社招募社员，向来都是灰王大人负责，你一个9字辈，还认识红王？”
    “你不信，我也没办法。”李尚风耸了耸肩。
    老范不打算跟他扯皮，他向来不喜欢这种满嘴跑火车的人，他上下打量李尚风许久，再度开口：
    “这是你第一次执行黄昏社的任务吧？”
    “……是。”
    “知道这次任务是什么吗？”
    “不知道，灰王大人给我的指引，就是来若水界域跟你接头……其他的就不清楚了。”
    “刚加入黄昏社，就遇这么大的任务……也不知道该说你运气好，还是不好。”老范叹了口气。
    李尚风听到“大任务”三个字，眼睛顿时亮了起来：
    “别卖关子了，快说吧！”
    李尚风很期待挑战。
    他和李挽花，在维修厂蛰伏了九年。九年的时间很长，长到维修厂都已经开了几家连锁店，李尚风都成了小老板；长到李挽花已经长成亭亭玉立的大姑娘，和心爱的男人订了婚。
    李挽花已经不在维修厂住了，但是她还是会经常回来找李尚风，不过更多的时间里，李尚风都是孤身一人……这些年他每天除了运营维修厂，就是用自己的能力捣鼓一些新发明，然后塞到自己的身体里。
    李挽花也问过李尚风，他年纪也不小了，要不要找个心爱的女孩成家，在承天界域过安定的日子，但李尚风很清楚，这并不是他想要的生活。
    他是巧神道的另类天才，他九年前就见过这个世界最巅峰的风景，他身体里流淌的已经不是血液，而是用来滋养各种武器的机油……这样的他，怎么能甘心当一个普通人，结婚生子？
    从第六年开始，他就在期待陈伶回来，告诉他一切的真相，然后带他开启新的人生。
    李尚风早就想好了，无论是上刀山下火海，他都愿意接受，他渴望战斗，渴望刺激，渴望充满未知与风险的世界。这像是刻在他骨子里的东西，随着年龄的增长，这些渴望越发旺盛。
    他日日夜夜的翘首以待，等了足足三年……
    直到有一天深夜，李尚风如往常一样推开了维修厂的大门，那一刻，纷纷扬扬的空白扑克牌像是暴雪般涌出，遮蔽他的视野……恍惚中，一个披着黑裙的女子从中勾勒而出。
    她自称是黄昏社的灰王，奉红王陈伶的命令，如约来给李尚风解惑。
    那一夜，李尚风知晓了一切。
    他有过迷茫，有过难以置信……但最终，他还是毫不犹豫的，选择加入黄昏社。
    灰王说，他已经不欠黄昏社什么，可以不必再来冒险。而李尚风对此的回复，也相当的简单：
    “什么亏欠不亏欠的……上个世界的我，跟现在的我有什么关系？”
    “我就是喜欢这种刺激的人生！”
    那一夜，
    漫天的【红心9】扑克牌，散落在维修厂的地面……
    承天界域的良好居民李尚风，人间蒸发。
    李尚风加入黄昏社，就是为了体验新奇的人生，如今一进来就有个特大任务摆在眼前，心里没有丝毫畏惧，只有跃跃欲试的期待。
    “别急。”老范看了眼时间，“一会还有个新人要来……你们一起听吧。”
    “还有新人？我不应该是最新的吗？”
    李尚风诧异开口。
    “昨晚又多了个新人，不出意外的话，他应该已经在来的路上了。”
    “昨晚刚加入，今天就来参与重大任务了？”李尚风表情有些古怪，“他牌面是什么？也是9吗？”
    “9字牌已经发完了，他，应该是8。”
    老范话音未落，一阵有节奏的敲门声再度响起。
    两人同时看向店门方位，只见大门被缓缓推开，一个背着画板的青涩少年，从门外走了进来……他年纪轻轻，却透露着一股超越年龄的成熟。
    看到这少年的瞬间，李尚风愣住了……他想过这个“新人”会很“新”，没想到这么新……光是从年纪上看，他应该就和九年前的李挽花差不多大吧？
    这个年纪，就已经可以加入黄昏社了吗？？
    不……
    也许只是住在周围的孩子，来买点零食也说不定。
    少年目光在李尚风身上停顿片刻，随后便看向柜台后的老范，他犹豫片刻后，径直走到柜前。
    “你要买点什么？”老范也带着一丝好奇的试探问道。
    “我要买一线希望。”
    少年将一张扑克牌，轻轻摆在桌面，一张【梅花8】同时映入两人眼帘……他停顿片刻后，坚定的开口：
    “人类文明……永不将熄。”
    ……
    ……
    节奏加快，九年之后的剧情线还有些遗漏，导致更新缓慢……今日先更一章，一九也是九～（狗头） 第1780章 林夕    空荡的街道上，两道身影从杂货店缓步走出。
    “到最后，那老头还是不肯说究竟是什么大任务。”李尚风啧了一声，“遮遮掩掩的，搞什么？”
    “越大的任务，保密越严格，这很正常。”林夕平静的回应，“我们两个都是新人，既然灰王在下任务的时候没有跟我们明说，那老范作为普通的联络人，自然也不会轻易透露……”
    “那我们怎么知道什么时候该干嘛？”
    “老范不是说了吗？先潜伏在若水监牢里，等灰王指令。”
    “啧……”
    李尚风有些无奈，这跟他想象中的任务不太一样……潜伏这种事情最麻烦了，而且也不知道什么时候才是个头。
    黄昏社，不能让他在这潜伏个一年半载吧？
    “诶，梅花8，你打算怎么潜伏？”李尚风扭头看向林夕。
    林夕沉思片刻，“灰王已经给我们安排好了合法身份，接下来，无非就是找个消息流通频繁，鱼龙混杂的地方待着……既能自己收集一些情报，又能利用密集的人流，让自己更不起眼。”
    “行，那我跟你走。”
    “？”林夕古怪的看了他一眼，“你跟着我干嘛？”
    “我脑子笨，最不擅长的就是潜伏，你小子看起来很聪明，跟着你我就可以省事不少。”李尚风咧嘴一笑，“更何况咱俩都是新人，互相帮助不是应该的吗？”
    林夕上下打量了几眼这个看起来大大咧咧的青年，似乎有些嫌弃……不过他说的也对，既然这次的任务重大，那想必也很危险，新人之间互相帮助，总是会好一些。
    林夕正欲说些什么，马路边，一个穿着承天府制服的身影，径直向这里走来。
    看到承天府的人，李尚风和林夕心里同时一紧！
    什么情况？
    刚到若水监牢，就被发现了？！
    李尚风和林夕对视一眼，虽然两人之前没有过任何合作，但这一个眼神却默契十足。李尚风默默的将手背在身后，一根装载着消音器的枪管无声露出……林夕则抓住口袋里的画笔，随时准备遮蔽周围的环境，杀人之后即刻跑路。
    就在两人精神紧绷之时，那承天府的人对他们微微一笑，然后递出一张传单：
    “您好。”
    “这里是若水监牢安全防范宣传委员会，紧急避难知识科普了解一下！”
    分别将两张传单塞给李尚风和林夕之后，他头也不回的继续沿着街道前行，只留下两个懵逼的身影站在原地，宛若雕塑。
    过了许久，李尚风才表情诡异的看向手中的传单……
    “……什么玩意？”
    “若水监牢的安全科普，已经做到这个地步了吗？”林夕仔细翻阅着手中做工相当精美的科普传单，表情惊讶无比。
    这上面除了用漫画的形式，输出了不少紧急逃生的相关事项，还标注了对应街区的紧急避难地点，在传单的最下方，甚至还列出了一连串本周即将开展的安全防范意识公益演讲……基本每天都有，而且只要参加，就送鸡蛋。
    “听说最近若水监牢，偶尔会发生灾厄袭击事件……是因为这个吗？”李尚风疑惑开口。
    “有可能。”林夕微微点头，他像是发现了什么，“不过，应该也不止是因为最近的事情……你看这讲座都已经做到数百期了，他们至少从两年前就开始做这方面的宣传了。”
    “不过这事也挺诡异的，我在承天界域住了那么多年，也从来没听说过什么灾厄袭击事件。”
    “没有吗？”林夕看了他一眼，“九年前，不是有只灭世灾厄袭击过承天界域……还灭了一整条玄武大道吗？”
    “额……那个不算。”
    李尚风的表情突然有些微妙。
    林夕并未察觉他的异样，只是低头沉思片刻后，开口道：
    “那我们就先去中心广场吧……我看那里有好几家咖啡厅，应该能听到不少消息。”
    “好。”
    李尚风跟着林夕，径直往中心广场的方向走去。
    “对了，梅花8……关于那位红王，你知道多少？”李尚风试探性的问道。
    “红王？”林夕愣了一下，“算是一无所知？就听说是他创建了黄昏社，而且非常厉害，不过已经很多年没有露过面了……”
    “关于他的身份……什么的呢？”
    “身份？什么身份？”
    “没什么……”李尚风迟疑片刻，“那你是怎么加入黄昏社的？”
    林夕沉默了。他像是陷入了某种回忆，许久后，才复杂的开口：“发生了很多事情吧……总感觉冥冥中有种力量，在指引我加入这里。”
    林夕张了张嘴，还是说出了一句奇怪的话：
    “有时候我总觉得……我的身边还有另一个我……或者，是一群人？我也说不太清……但无论如何，我感谢命运帮我渡过难关。”
    “也许加入黄昏社，也是命运的安排。”
    李尚风的眉头微微上扬。
    果然。
    其他社员，并不知道上一个世界的事情……也不知道红王究竟是谁。
    李尚风是因为九年前就接触过陈伶，见证过太多事情，所以灰王按照陈伶的嘱托，给他解答了所有的疑问……不是所有社员，都知晓来自上一个世界的幽灵社员的存在，只是将一切归结于奇妙的命运。
    李尚风自然不会多嘴什么，他只是点点头：
    “原来如此。”
    两人一边有一句没一句的聊着，一边来到中心广场周围。
    李尚风觉得这个少年很有意思，也被对方的天赋所震撼，他对黄昏社的期待也越来越高……如果黄昏社的社员，都是像这样的一群天才，那他都不敢想，他们能干出怎样惊天动地的大事来。
    两人找了个咖啡馆坐下，从天亮坐到天黑，竖着耳朵，将周围一桌又一桌客人的对话都听了个遍。
    “诶，你家孩子最近是不是去红尘监牢交流学习去了？还没回来吗？”
    “没呢……前几天刚发了封电报，说承天界域那边来了个厉害的教授，机会难得，所以交流时间又延长了。” 第1781章 王，与荣幸    “真羡慕你啊，儿子这么有出息……哎，以我们家那个的学习成绩，估计连大学都考不上了。”
    “你们家孩子不是也出去参加夏令营了吗？是去哪来着……”
    “悬玉那边，不过他那个是体育夏令营，以后也只能考个体校。”
    “哎呀你就知足吧，孩子们身体健康快乐就好了……诶，正好最近咱们孩子都不在家，找时间一起搓搓麻将呗？”
    “可以啊，不过我今天得晚点，我还得去听讲座领鸡蛋呢！”
    “……”
    “哎呀李总，好久不见，最近生意做的怎么样？”
    “别提了，最近可愁死我了，若水这边负责进出口的部门就跟抽风了一样……”
    “怎么说？”
    “进口和出口，都给我卡住了……死活说没有批给货运的列车班次，我仓库里的货都堆了快一周了，硬是一件没发出去啊！”
    “没有货运班次？不可能啊……他们还能把那么多界域列车都扣下不成？”
    “谁知道呢……”
    “是不是，没打点好啊？”
    “我都打点了啊，以前他们都收的，现在不知道怎么了，一个个跟翻脸不认人一样，给多少好处都说帮不了……妈的，再这么下去，我该破产了！”
    “……”
    “……”
    夜色渐浓。
    正在不断打盹的李尚风，一头磕在桌角，发出一声沉闷声响……硬生生给大理石桌角磕出一个坑来。
    这一天来来回回听了不知道多少对话，他耳膜都快起茧子了，他觉得自己的脑子就像是一团浆糊，听了一天，好像什么都没听进去。
    林夕看到那块破裂的桌角，嘴角一抽，欲言又止。
    咖啡馆的客人越来越少，服务员也开始收拾东西准备下班，林夕看时间差不多了，正准备把李尚风喊起来……
    可他手刚伸到半空，李尚风就猛地抬起头来！
    “……不对。”
    李尚风鼻子轻动，脸色严肃无比。
    “什么不对？”林夕愣在原地。
    还未等他再说些什么，一阵惊天动地的巨响，便从不远处的广场响起！
    轰——！！！
    大地震颤，将桌上的咖啡杯都震的轻微移动，林夕瞳孔微微收缩，猛地看向那个方位……
    灰白色的天穹不知何时已经取代夜空，一片仿佛褪去色彩的世界，与若水监牢的街道相融，隐约间一道道怪物般的身影，在其中飞速穿梭！
    “灾厄？！”李尚风震惊开口。
    若水监牢里，怎么会出现灾厄？
    “不好，是灰界交汇了？”林夕大脑飞速运转，“可按理说，人类监牢有领域支撑，灰界无法轻易渗透进来才对……若水监牢近期频繁出现局部灰界交汇，莫非是若水君出了问题？”
    “小心！！”
    李尚风一把抓住林夕的衣领，下一秒双腿喷出刺目火光，整个人宛若火箭般飞掠而出……
    就在他们冲出咖啡馆的瞬间，一只足有三层楼高的骸骨犀牛，像是势不可挡的山岳，直接将咖啡馆都碾成碎片。
    那些尚未来得及下班的服务员，顷刻间变成了一滩滩血泥，连尖叫都没机会发出。
    火箭人李尚风，带着林夕在一旁的空地缓缓降落，他们同时转头看向咖啡馆的方向，看到那满地的狼藉和狰狞血泥，脸色都难看无比……
    与此同时，那只碾碎咖啡馆的骸骨犀牛，摇头晃脑的再度从废墟中站起，目光环顾四周，像是在寻找下一个目标。
    “这只灾厄，至少有六阶的实力！”林夕沉声开口。
    “好端端的，怎么灾厄就冲出来了？”李尚风还是无法理解，“灰界是怎么出现在界域之内的？”
    “无论如何，我们先离开这里吧……灾厄入侵，承天府的人应该很快就赶过来了，我们现在最重要的是潜伏好，不要多管闲事。”林夕冷静的分析现在的局势。
    李尚风微微点头，正欲说些什么，紧接着一阵刺耳的尖叫声便传入他们耳中。
    两人同时转头望去，只见一座灯火通明的学校门口，众多刚下晚自习的学生正惊恐的看着那只庞大的骸骨犀牛，脸色苍白无比。
    这些学生看起来和林夕差不多大，此刻一个个都被六阶灾厄吓破了胆，大半都雕塑般呆在原地无法动弹，少部分还能克服恐惧的，扭头就往身后的学校狂奔……
    或许是被尖叫所吸引，那只骸骨犀牛缓缓转头，锁定了这处学校。
    它庞大的身躯微弓，短暂蓄力后，便像是奔袭的山岳向学校冲去，一路上无数居民楼像是纸糊的般破碎坍塌，滚滚烟尘弥漫天际。
    在它的速度前，学生们逃跑的速度慢如蝼蚁，那座看似安全的学校，也不过积木般脆弱，阵阵飓风横扫大地，学生们惊恐尖叫响彻云霄。
    李尚风和林夕心中一沉。
    对他们来说，假装没看见，躲到一旁明哲保身无疑才是最正确的决定……可刚刚才对此达成一致的二人，在这一刻同时不顾一切的向学校冲去！
    李尚风在他们身上看到了妹妹的影子，林夕在他们的身上看到了曾经伙伴的影子，他们怎么能坐视惨剧发生？
    一枚枚飞弹从李尚风的肋骨间飞出，呼啸着飞向骸骨犀牛；林夕抬手一画，数不清的锁链像是要强行将犀牛禁锢在原地……
    可如今的二人实力不足，爆炸的飞弹并没对犀牛造成致命的伤害，锁链也只坚持了一瞬间，便轰然爆碎。
    滚滚浓烟间，犀牛狂卷着飓风从中冲出，它与学校的距离越来越近，李尚风和林夕的心同时沉入谷底！
    “该死！！”李尚风怒吼一声。
    就在他们眼睁睁看着犀牛即将踏碎学校之时，骸骨犀牛的左前肢，突然像是被什么东西抹去般，骤然消失……
    失去左前肢的支撑，骸骨犀牛顿时失去平衡，下一秒，又前肢也随之不见……然后便是左后肢，右后肢！
    盗法连闪，刚才还势不可挡的骸骨犀牛，顿时像是笨重的石块，在地上接连翻滚了几圈，速度也肉眼可见的滞缓……
    “真是麻烦……为什么黄昏社出任务，我们也得跟着？”一个戴着赤红色鸭舌帽的身影，在学校顶端压了压帽檐，“出差本来就心烦，还得救这群吵闹的学生。”
    在他的身旁，一个戴着蓝色贝雷帽的女人，平静开口：
    “注意你的言辞，赤同……能为王效力，是我们的荣幸。” 第1782章 篡火者    听到这句话，赤同顿时不吭声了。
    虽然打工人的怨气溢于言表，但对于王，他还是相当尊敬的……赤色鸭舌帽下，他目光幽怨的俯瞰着那只失去四肢，宛若待宰羔羊的骸骨犀牛，似乎要将怨气都撒在它身上，缓缓抬起手掌……
    一根根青筋从他手背迸发，随着他五指隔空抓握，【无限盗取】骤然发动！
    七阶巅峰的盗神道催动到极致，那只犀牛身上的骸骨开始疯狂闪烁，每一根骨头都像是被瞬间盗走，然后凭空出现在另一块骨头的中间……
    它就像是一头被暴力孩子搅乱的积木玩具，顷刻间骸骨混乱交织好似狰狞之花，坚硬的骸骨与坚硬的骸骨互相碰撞碾碎，发出雷鸣般的爆响，凄厉的哀鸣响彻云霄！
    在无数惊恐学生的注视下，这只野蛮狂暴的六阶灾厄，直接变成了一团扭曲的骸骨垃圾，被钉死在大地之上，再也没了气息。
    直到此时，赤同心中的怨气终于发泄完毕，他清爽的舒出一口气，收回手掌。
    咚——！！
    大地轰鸣，剧烈的震感从远处传来，站在学校顶端向远处望去，还有四五只体型庞大的骸骨巨兽，正在附近的街区冲撞。
    “怎么这么多？”
    蓝屿眉头一皱，起身便要往那些巨兽的方向赶去。
    “等等！”赤同拉住她，“我们该走了，承天府的人来了！”
    蓝屿转头望去，只见一道道流光正飞速向这里赶来，极为有序的在空中分成一支支小队，将那几只横冲直撞的灾厄全部包围。
    “若水监牢的反应可以啊……来人这么快？”蓝屿有些诧异的挑眉。
    从灾厄入侵到现在，实际上只过了不到三十秒，正常来说，连消息的传递都至少得两分钟起步，更别提及时派人过来支援。
    若不是赤同和蓝屿恰好路过，撞上这只犀牛灾厄袭击学校，他们也不会特地过来支援。
    “别忘了座落在若水监牢范围内的神道古藏是哪个。”赤同不紧不慢的开口，“有【先知】们坐镇，他们就算提前守在交汇点附近都不奇怪。”
    “也是……”
    “行了，闲事也管完了，我们该去与王汇合了。”
    “那边有两个家伙，好像看到我们了，要不要去处理一下？”
    “哼，你看他们那鬼鬼祟祟的样，一看就是黄昏社的人，估计牌面也不大……还是绕着点走吧，省的王责罚。”
    一红一蓝两道身影瞥了眼某个方向，下一秒便从学校顶端凭空消失。
    李尚风怔怔的看着这一幕，许久后才缓过神来：
    “好厉害的盗神道……”
    “应该是篡火者的人”林夕若有所思。
    “篡火者？”
    “你没听说过吗？”林夕耸了耸肩，
    “就是一个完全由盗神道组成的组织……盗神道你是知道的，无论在哪里都不太受待见，听说之前冒出了个相当厉害的盗贼，将绝大部分盗神道都聚集在了一起……他们自称为篡火者。”
    “不过关于他们的情报很少，只知道他们几乎把承天王朝的那些权贵世家都偷了个遍，承天界域对他们可谓是恨之入骨。据说他们偶尔也会混到神道古藏里，不知道在干些什么……”
    “刚才出手的那两个都是七阶，不出意外的话……应该是篡火者的盗圣。”
    李尚风诧异的看着他，“你小小年纪，怎么知道这么多？”
    “在外面漂泊久了，自然会什么都听说一些。”
    林夕看了眼天空中向这里飞来的众多身影，“承天府的人来了，我们赶紧走吧。”
    李尚风和林夕的身形也在夜色中遁去。
    几道身影降落在学校门前，看着那座庞大且凄惨的灾厄骸骨，眼眸中都露出一抹错愕……
    “六阶灾厄？”
    “是谁做的？我们赶过来应该也就十几秒的功夫……这么短的时间内秒杀一只六阶灾厄，怎么也得是七阶出手？”
    “肯定不是我们的人，快回去把这件事上报魏侯爷。”
    “是。”
    ……
    若水监牢。
    教堂。
    或许是这片街区刚经历过灾厄袭击的缘故，附近的居民都已经按照多年来的避难科普知识，躲入附近的地下避难所中，原本热闹的街区此时空无一人。
    赤同双手插兜，就这么悠哉悠哉的走过街道，最终在教堂门口停下脚步。
    “王还是老样子啊……喜欢把碰头地点安排在教堂。”
    “啧……”蓝屿扫了眼这座朴素的教堂，似乎有些嫌弃，“没有承天界域的大，也没有天枢监牢的精致……土死了。”
    “早年间若水基地吸纳的外国人最少，也没这种需求吧？”
    赤同双手按在教堂大门，用力一推。
    吱嘎——
    低沉的开门声，在空旷的教堂内回响。
    昏黄的灯光从教堂中透出，驱散门前的夜色，将赤同和蓝屿都笼罩其中……他们同时迈步向里走去。
    一排排的长椅坐落在教堂之中，两个身影最先映入赤同蓝屿的眼帘；
    一个是戴着圆顶黑礼帽的青年，他双手拄着一根精致手杖，安静的坐在最后排的座椅中央，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指残缺了一角。
    另一个，则是个看起来邋遢随意的大学生，明明天气已经寒冷，却依旧穿着一身白绿色t恤，脚上踩着一对廉价塑料拖鞋。他腰间挂着一只皱皱巴巴的青色棒球帽，此刻正倚靠在墙边，斜眼看向走进来的赤同二人。
    “喂，你们迟到了。”他一边挠着屁股一边懒洋洋开口。
    “路上偶遇灾厄袭击学校，所以耽搁了一会。”
    “哦？你可不像是会见义勇为的家伙。”大学生双眸微眯，贱贱的说道，“说实话，你俩……究竟干啥去了？”
    赤同按捺住揍这家伙一拳的冲动，目光看向教堂最前排的座椅。在那里，一个戴着绅士礼帽的身影，正安静的坐着……赤同停顿片刻，刻意补充了一句，
    “青惑，你信不信无所谓……不过有两个黄昏社员看到了，他们可以为我们作证。”
    第一排的座椅之上，那身影眉头微微一挑，深蓝色的眼瞳斜看向这个方位。 第1783章 先知    青惑愣了一下。
    “赤同，你有病啊？黄昏社看到了又怎样？跟我们有什么关系？”
    赤同看见了那位的轻微动作，心顿时定了下来，知道自己和蓝屿的迟到肯定不会被追究了……他心中冷笑一声，直接抓住了青惑的衣领。
    “你不懂的事多着呢……新人。”赤同恶狠狠的看着他，“多看，多听，多学……别每天都犯贱，知道吗？”
    赤同说完，一把拽下了对方腰间的棒球帽，然后用力按在对方的头上！
    “戴好你的绿帽子吧！”
    青惑瞬间涨红了脸，他怒视着赤同，后者却懒得跟他多嘴，扭头就往教堂前方走去……他想将气撒在蓝屿头上，但看到蓝屿那刻薄而极具攻击力的眼眸，还是默默的把气咽了下去。
    青惑是真的讨厌这顶绿帽子，但盗圣要佩戴能够辨识身份的帽子，这是篡火者的规定，他既然被王赐予了“青”的名号，自然也要佩戴相应的帽子……青惑虽然不愿意，但给他一百个胆子，也不敢跟王对着干。
    与此同时，始终沉默的墨连，缓缓站起身。
    “赤蓝青黑四大盗圣已经到齐……”
    “请王指示。”
    这句话一出，教堂内的四人顿时安静下来，同时看向第一排的座椅。
    昏黄的光线洒落在那人的身上，优雅的丝绸衬衫像是被镀上一层金边，他轻轻摘下那顶系着蓝色丝绸的绅士帽，微卷的黑发自然垂落……他没有回头看向四位盗圣，而是凝视着那扇正对着教堂的巨大落地琉璃窗。
    窗外，是星光闪烁的夜色；倒影中，是仅有他们五人的空旷教堂。
    “刚刚看到的黄昏社员……是什么牌面？”
    李莱德的声音在教堂内响起。
    这句话一出，几位盗圣都愣了一下。他们被王临时召集汇聚在此，还以为要干什么大事，没想到王开口的第一句话，竟然是关心两个莫名其妙的黄昏社员。
    赤同迟疑片刻，“我们没有和他们接触，所以不知道牌面……不过牌面应该并不大，其中有个少年，看起来就十四五岁的样子。”
    十四五岁……
    李莱德的眉头微微一皱。
    “应该到9了……不……或许已经到8了也说不定……”
    “王，您说什么？”
    李莱德没有回答，只是深吸一口气，那双深蓝色的眼瞳再度恢复平静。
    “这次，你们的任务很简单。”李莱德淡淡开口，“潜伏在若水监牢，盯住那些黄昏社员……他们做什么，你们就做什么。而且，一定要比他们做的更快，更干脆……明白吗？”
    四位盗圣对视一眼，都在对方脸上看到了深深的茫然。
    “明白是明白……”赤同犹豫着开口，
    “可是，黄昏社员大多隐藏的极好，我们怎么盯得住他们，怎么知道他们要做什么呢？”
    “等待。”李莱德看着窗外的夜色，“他们这次的目标不简单，只要动手，一定会闹出极大的动静……到时候，你们就知道了。”
    “是！”
    四位盗圣同时应道。
    李莱德摆了摆手，四位盗圣便退出教堂。
    随着沉闷的关门声响起，教堂再度陷入一片死寂……李莱德沉默许久，缓缓走到那扇庞大的琉璃窗前。
    他看着窗外寂静夜色下的若水监牢，喃喃自语：
    “九年了……”
    “你的黄昏社不接纳我……也无所谓。”
    “我不需要你的庇护，不需要你的牌面。我会向你证明……证明我比他们所有人都强，比他们所有人都更有价值……”
    “你就好好看着吧……”
    “师父。”
    ……
    若水监牢。
    一个青年快步穿过廊道，敲开了尽头的房门。
    “侯爷……魏侯爷！”青年急匆匆的来到桌前，“灰界交汇的混乱，我们已经控制住了……但第六街区的灾厄我们没能定位精确，比预计的迟了约二十多秒……”
    窗后，一个苍老的身影轻轻咳嗽几声，缓慢的转身看向青年。
    “不要急燥，敬思……咳咳……伤亡情况怎么样？”
    “死了四个没来得及逃跑的服务员。”敬思认真的说道，“本来，那灾厄好像还要袭击学校的，不过有人出手，把它强行击毙了……我们确认过了，不是登记在册的任何一个神道者。”
    魏侯爷微微点头，“果然……”
    “果然？”敬思一愣，“侯爷，您早就算到了？”
    “老夫算到会有遗漏，不过仔细看来，会有能人出手逢凶化吉，所以便不曾通知你。”
    “怎么能不通知我呢？侯爷！”敬思眉头紧锁，“那人不曾登记，肯定是不被承天认可的反贼……我们错过这次抓他的机会，万一他趁乱又闹出什么事情怎么办？”
    魏侯爷摇了摇头：
    “敬思……善恶难定，难道被承天纳入麾下的人，就一定是善吗？难道不被承天认可的人，就一定是恶吗？”
    敬思怔住了，他皱眉思索许久，才迟疑着开口：
    “倒也不是。”
    “无论如何，他们既然出手救人，我们便不必追究。”魏侯爷指了指墙上的若水监牢地图，“如何预测接下来灾厄袭击的地点和时间，如何保护好民众，才是我们该做的……”
    “是那承天皇帝太小气，把我们【先知】全都打散了，分到各个监牢的承天府里去……要是大家都还在一起，彼此帮助，应该能更精确一些……就不必劳烦您一个人耗损心力了。”敬思恼火的开口。
    “敬思！”魏侯爷脸色一沉，
    “你真以为，【先知】凑在一起是好事吗？”
    “不是吗？”敬思反问，“我们本就是能预测未来的卜神道，大家一起算，肯定能帮您分担，若水监牢也会更好……”
    “大错特错。”魏侯爷连连摇头，“卜算未来，本就是虚无缥缈的事情，卜神道的路径之间，又可能会彼此影响……若是大家都是好人也就罢了，一旦其中有人心怀恶念，出手影响卜算结果，那所谓【先知】，便可能成为搅乱一切的恶徒。” 第1784章 重复预知    “【先知】，成为……恶徒？”
    敬思从未设想过这种可能，但他也是卜神道，还是略作思考，便明白了侯爷的意思。
    并非每一个卜神道，都能直观的预测未来，他们绝大多数都只能依靠能力对未来进行模糊判断，而卜神道与卜神道之间，又可以通过能力彼此影响……就好比高阶卜神道，可以让低阶卜神道遭到反噬，甚至误导他们卜算的结果。
    一群卜神道聚集在一起，他们间的卜算结果反而会更混乱，一旦出现一个具备碾压实力的卜神道强者，那他甚至可以让其他所有的卜算都变成错误……比如，算到本来就不会发生的事情，制造恐慌，或者借此来杀掉某个人。
    届时，【先知】将变成一个混乱的组织，没有人知道自己的卜算是对的还是错的，甚至只要稍加引导，就会被分裂到你死我活的地步。
    “这么说……那位皇帝强制打散【先知】，从某种程度上来说，其实是掐灭了灾难的源头？”敬思喃喃自语。
    “那位的心思，远比你想象的深厚和长远。”魏侯爷轻叹一口气，“有时，我甚至有一种感觉……”
    “什么感觉？”
    “我们，真的担得起【先知】这个名字吗？”魏侯爷停顿片刻，
    “这个世界上，有人即便不是卜神道……也比我们知道的更多，看的更长远。”
    “也许，他们才是真正的人类【先知】。”
    敬思有些听不懂了。
    不是卜神道，怎么可能预知未来？
    而且听侯爷的意思，这样的【先知】，除了皇宫里的那位……还有别人？
    “侯爷，您究竟预知到了什么？”敬思忍不住问道。
    “问题就出在这里……”魏侯爷转头看向窗外，苦涩的笑了笑，“关于他……我什么都预知不到。”
    “他？他究竟是谁？是皇帝吗？”
    魏侯爷闭上双眸，没有回答。
    敬思还想问些什么，一个穿着承天府制服的身影，快步从外面走进来。
    “魏侯爷。”那人恭敬的对魏侯爷行礼，然后从怀中取出一件东西，向前递出，“陛下有旨，接下来，您需要每隔两个小时进行一次预知……您要是算到了那一刻来临，便立刻按下里面的按钮……”
    “接下来的事，就交给我们。”
    敬思替侯爷接过那东西，那是个坚硬沉重的黑盒子，看不出有什么特别……他听到后面的话语，当即皱眉看向对方。
    “两个小时进行一次预知？你知不知道自己在说什么？？”
    “侯爷现在的身体状态，根本承受不住这么高频的预知……他的身体和精神都会被透支的！”
    “再说了，侯爷可是八阶卜神道，一次就能预知到相当长远之后的事情，两个小时预知一次的意义何在？难道每次预知的结果都还会变吗？！”
    敬思长这么大，从来没听说过这么无理的要求……那个皇帝是真不了解卜神道，还是脑子有病？
    “敬思！”魏侯爷脸色一沉。
    敬思顿时不说话了，他只是愤怒的瞪着承天府的人，觉得他们都是智障。
    魏侯爷招了招手，敬思还是低头将手里的黑盒子递了过去……魏侯爷接过黑盒，平静的开口：
    “魏沉……接旨。”
    等到承天府的人离开，敬思立刻不解的回头看向魏侯爷：
    “侯爷！这明明就是……”
    “好了。”魏侯爷摇了摇头，“敬思，你要相信陛下……他这么做，一定有他的道理。”
    侯爷都这么说，敬思自然也不好再开口，他向侯爷行礼，便转身向外走去。
    就在他即将出门之时，魏侯爷突然开口：
    “等等。”
    “侯爷，有什么吩咐？”
    “去取一份香，取几份待客的果脯，再去把我的茶具拿来……杯盏要两套。然后把房门完全敞开，接下来几日，都不要关上。”
    敬思一愣，茫然问道：“侯爷，是有贵客要来吗？”
    “……或许吧。”
    魏侯爷目光复杂的看了眼敞开的门外，大半座若水监牢，都尽收眼底，
    “本侯先将待客之礼备好……客人来不来，什么时候来……那便看他的意愿了。”
    敬思不理解，侯爷的身份已经尊贵至此，还有什么样的客人，值得他用如此郑重的礼仪对待……应该，只有那位皇帝了吧？
    可皇帝远在承天界域，根本不会过来，那侯爷又是想请谁？
    敬思思索片刻，还是恭敬应道：
    “是，侯爷，我这就去办。”
    ……
    婆娑树影在庭院中轻拂。
    若水监牢的某棵槐树下，一个身影正坐在简陋的石桌前，手中捏着一枚黑子，看着眼前交错的棋盘陷入沉思。
    这身影的对面并无对手，只有一片空荡虚无。
    微风拂过庭院，轻轻撩起他的发梢，一双红宝石般的眼眸宁静如水。
    “红王大人。”一个披着黑裙的身影，悄无声息的出现在他的身后，“黄昏社全员都已抵达若水监牢，进入潜伏待命状态。”
    “嗯。”那身影微微点头，“梅花8，也到了吗？”
    “到了，现在和红心9一起行动。”
    “这两个家伙……不论在哪个世界，都喜欢凑在一起。”那身影轻笑一声，“新时代的黄昏社员，旧世界的幽灵社员，现在都在若水界域……倒是很多年没有这么热闹了。”
    “不光是我们。”柳轻烟犹豫片刻，“我们在若水界域里，还发现了篡火者的踪迹。”
    “嗯。”陈伶对此似乎毫不意外，他冷漠的摆了摆手，
    “不用管他们。”
    柳轻烟沉思了许久，似乎在犹豫要不要问李莱德的事情……可看到陈伶的眼神，还是没有多问，只是点了点头：
    “……是。”
    “还有一件事。”柳轻烟像是想起了什么，郑重开口，“幽灵社员传来消息，承天皇宫那边下令，让八阶卜神道魏沉，每隔两小时进行一次卜算……唯独这件事，我想不太明白。”
    “卜神道的预知，应该不会轻易变化才对，只要预知一次，应该就能知道若水君大致的苏醒时间……那重复预知的意义是什么？”
    ……
    ……
    还有一章，会晚一点。 第1785章 消失的人口    “很简单。”陈伶笑了笑，
    “若水君和其他八君不同，他掌管量子力学，即便陷入沉睡，也同时处在‘生’与‘死’的叠加态，无法被观测。就算是再厉害的卜神道，都无法提前太久预知他的苏醒和死亡时间。”
    “两个小时，大概就是那个魏沉能提前预知的极限时间，所以，只有依靠定期的重复预知，才能尽可能早的知晓若水君的状态。”
    “原来如此……”
    柳轻烟的眼眸中浮现出一抹了然。
    “这么说，无论是我们，嬴覆，还是若水监牢的这些【先知】，都不知道若水君的生命具体什么时候走到尽头……大家都只能等他自己苏醒？”
    “没错。”陈伶不紧不慢的落下一颗黑子，“不过这个魏沉，倒是有些实力……能提前两小时预知若水君的状态，恐怕他在卜算上的造诣，已经是数百年来第一人了。”
    “他是嬴覆的人，那岂不是意味着，嬴覆也拥有与他一样的卜神道造诣？”
    “有这样的能力，和能发挥出来，是两回事……发动卜神道的力量，多少都会消耗自身，对嬴覆来说寿命是最重要的东西，他是不会轻易动用的。”
    柳轻烟点点头，“对了，那个魏沉的举动有些奇怪，明明只有自己在家，却敞开大门，焚香不断，茶盏常温，桌上还摆了果脯……”
    “他在等我。”
    陈伶平静回答。
    柳轻烟对这个回答并不意外，她停顿片刻，还是问道：“那您去吗？”
    陈伶眼帘低垂，随意的在棋盘上落下一子，随后淡淡的回了两个字：
    “不去。”
    戏袍身影站起身，目光最后扫了眼棋盘，嘴角勾起微不可查的笑意……他没有再停留，而是拂了拂袖摆，潇洒的转身离开。
    此刻，
    棋盘的另一边，
    幽灵红心10抱着自己的大狗，呆呆的看着棋盘上已经连成五颗的黑子……许久后才回过神来。
    这位红发少女像是破防了，看着陈伶离去的背影，一边跺脚一边恼火道：
    “不就是赢了一把五子棋吗？！”
    “这么装逼吗！”
    “可恶！你给我等着！下次我一定赢回来！！”
    ……
    承天界域。
    皇宫。
    皑皑白雪从空中无声飘落，将朱砂般的宫墙都敷上一层白边，静谧深厚的雪地之上，一道身影躬着身，匆匆忙忙的趟过。
    御书房门口，左公公看着雪地上那一连串即将被大雪掩盖的脚印，在心中盘算了一下时间……
    “应该要来了。”
    他喃喃自语。
    果然，雪地的尽头，一个身影匆匆走来。
    “左公公。”那人气喘吁吁的在左公公面前停下脚步，“两个小时已到，若水监牢还是没动静……”
    “嗯，辛苦了……两个小时后再报吧。”
    “是！”
    那人擦了擦额角的汗水，恭敬回应。
    每两个小时通报一次若水监牢的情况，这是陛下的旨意……这么多年来，从未听闻陛下对哪件事情这么上心过，因此不光是皇宫，整个承天界域的权贵世家，此刻都紧张的关注着若水监牢的情况。
    这些世家并不知道若水监牢会发生什么，只知道那里最近频繁出现灾厄袭击，而有些聪明人则通过这些蛛丝马迹，隐约猜到了什么……
    如果事实真如他们所想，那恐怕接下来，真要出大事了。
    皑皑白雪笼罩承天界域，让一切都看起来静谧祥和，可只有极少数人能感受到，这份平静之下的暗流涌动。即便天气寒冷至此，有人依旧会紧张的渗出手汗。
    “等一下。”眼看着那人准备转身离开，左公公开口喊住了他，“把这个带出去，是陛下亲笔……你应该知道要怎么做。”
    那人低头望去，左公公递出的是一份名单，看到那一行明显的大字，他心头一震。
    “陛下要在这个时候……给若水监牢的内墙换防？”
    “去宣昭就是了，其他的别多问。”
    左公公声音严肃起来。
    “是！”
    那人背后的冷汗更多了，他紧紧攥着那份名单，再度回头向大雪的宫墙外冲去。
    左公公回眸看了眼身后安静的御书房，目光便重新落在大雪中的宫廷之上，他背着双手，看着若水监牢的方向，幽幽长叹一口气……
    “唉……”
    ……
    “嘬嘬嘬。”
    李尚风坐在公园的长椅上，一边发声，一边将手里的玉米粒向远处的白鸽洒去。
    玉米粒落地，大片白鸽便扑棱着翅膀飞上前来，像是一匹飘然落下的白练，哗啦啦的声响引得周围的孩子惊喜喊叫。
    “那是鸽子，不是狗，嘬嘬嘬没用。”长椅另一边的林夕忍不住吐槽。
    “唉，这么较真干嘛？都一样。”
    李尚风摆了摆手，亲眼看着鸽子们吃完自己的饲料之后，懒洋洋的倚靠在椅背上，看着头顶悠然飘过的几朵白云，唉声叹气。
    “这都三天了……还是一点动静都没有，我们究竟得潜伏到什么时候啊？”
    “耐心点，才三天而已。”林夕翻动着手中的报纸，淡定回答，“更何况……这三天，你没觉得有哪里不对吗？”
    李尚风噌的一下回头，“哪里不对？”
    林夕：“……”
    “别用那种眼神看我……你小子聪明，跟你呆着，我就懒得动脑了。”李尚风拱了拱他，“快说吧，别卖关子了。”
    林夕无奈开口，“你没发现，若水监牢的人变少了吗？”
    “……啥？”
    李尚风回头看向广场，这座若水监牢最中心的公园中，放眼望去只有寥寥几个居民正在散步，远处的街道也静悄悄的，有种说不上来的宁静。
    “好像确实少了点……不过咱们来的时候，也没多少人吧？”李尚风疑惑问道，“是不是若水监牢本来就没多少人口？”
    “一座监牢，数百万人口总是有的。我们来的那天我就有些奇怪……跟其他地方相比，这里的人口简直太少了。”林夕停顿片刻，
    “而且这三天，人口流失的速度越来越快了……”
    不知为何，听到这句话，李尚风突然有种毛骨悚然的感觉：
    “那……人……都去哪了？？” 第1786章 等晚风    “都被若水监牢的人转移了。”林夕将报纸递给李尚风，
    “学校组织学生外出游学，工厂派工人外出劳务，还有各种廉价到令人难以置信的旅行团……现在在若水监牢的居民，应该连原本的一半都不到。”
    李尚风接过报纸，看到上面密密麻麻的廉价旅行团，顿时难以置信的瞪大眼睛。
    先不说旅行项目这种东西应不应该刊登在主流报纸上，这上面标注的价格，简直就是匪夷所思……普通人家吃四五顿饭的金额，就能报上南海监牢豪华七日游？
    李尚风自己都恨不得报个名试试。
    “这种旅行团，绝对是亏损运营的，而且是大额亏损。”林夕平静开口，“这后面必然是若水监牢和承天王朝在出钱补贴。”
    “可……他们为什么要把人转移？若水监牢的避难安全科普已经做的很好了，如果只是为了应对偶尔的灾厄入侵，应该不必这么大费周章……就算他们把人都送出去了，也不能不回来吧？”
    林夕看了眼李尚风，“这，才是最严重的问题……”
    “你是说……”李尚风也像是猜到了什么。
    “若水君，可能快死了。”
    这句话一出，长椅上顿时陷入死一般的寂静。
    就算承天王朝已经将八君的存在，在民众们心中淡化，但界域是依靠八君领域存在这种事黄昏社员不可能不知道……频繁的灰界交汇，大批量的民众被转移，只有若水监牢即将消亡才能解释。
    “怪不得让我们在这个时候潜伏到若水监牢……”李尚风喃喃自语，“原来，是要送葬界域，入殓若水君？”
    “这应该是黄昏社第一次送葬任务，没想到我们刚加入，就赶上了。”林夕叹了口气。
    即便天不怕地不怕如李尚风，此刻也难免有些紧张……这可是一整座监牢啊，那么庞大的城市，数百万人口。在它的面前，任何个体都显得太渺小了，真是他们能轻易送葬的吗？
    在承天界域临安区某条偏远街道生活了二十多年的良好居民李尚风，一时间想象不出送葬界域是怎样的场景。
    无论李尚风还是林夕，此刻都有些沉默，他们还需要一些时间来接受一座界域即将覆灭这个现实……毕竟在过往的数百年里，从未发生过这种事。
    长椅上安静无声，
    公园另一边，那飞舞的白鸽后方，一群像是儿童歌唱班的身影齐声歌唱，清脆澄澈的声线伴随着手风琴声，在公园上空回响。
    “——小纸船，摇着桨，走天涯，各一方。”
    “——竹蜻蜓，落檐上，旧伙伴，赴远方。”
    “……”
    李尚风回头看向林夕：“你在想什么？”
    “如果我们见证的，真是一座界域最后的弥留时刻……那它和我想象中的，确实不太一样。”林夕看着静谧的公园，和远处像是睡着了般的繁华城市，缓缓开口，
    “没有恐慌，没有动乱，没有自相残杀……明明无论是若水监牢，承天王朝，篡火者，还是我们黄昏社，大家都挤在这里，都知道这座界域的生命即将走到尽头，却没有人在此刻挑起战火……大家只是这么静静的看着，就好像……”
    林夕停顿了许久，才继续说道，
    “就好像……”
    “大家都在目送老朋友离开一样。”
    李尚风怔住了。
    哗啦啦——
    一对年轻的夫妻笑着撒出一片玉米粒，漫天白鸽再度扑棱飞起，羽毛在歌声中轻柔飘落。
    “——小争执，都淡忘，小别扭，皆成霜。”
    “——手相牵，窗畔望，等晚风，送安详。”
    “——白鸽子，展翅膀，绕云光，向穹苍。”
    “——风轻轻，拂麦浪，人间安，岁月长。”
    ……
    若水基地，深处。
    轻微的气泡从休眠舱中缓缓升起。
    昏暗的灯光下，那个倒悬于休眠舱中，沉睡了三百多年的身影，眉头不自觉的微皱……
    紧接着，一阵轻微至极的咳嗽声，从死寂中响起：
    “……咳。”
    ……
    “咳咳咳咳……”
    连续而虚弱的咳嗽声在屋中响起。
    “侯爷！”
    敬思端着一碗汤药，刚走进门，便看到那苍老身影正坐在床边，剧烈的咳嗽着。他大惊失色，立刻走上前。
    “侯爷，你还好吗？快……快先把药喝了。”
    此时的魏侯爷与三天前相比，已经枯槁的像是风中残烛，持续不断的预知让他像是被掏空了般，整个人肉眼可见的虚弱。
    他咳的一时间说不出话来，缓慢的接过汤药，喝完之后，脸色这才好转些许。
    “侯爷，您不能再继续了。”敬思焦急无比，“再这么下去，我怕您真的……”
    魏侯爷摆了摆手，示意他不必再说下去。
    敬思欲言又止。
    魏侯爷在床边坐了许久，目光透过卧室门看向前厅……
    待客的茶桌正静静的摆在敞开的大门之前，桌上的果脯已经换了批新的，壶中茶水在小火炙烤下始终保温，在桌旁的香案上，一滩香灰散落满池。
    已经过了三天，依旧没有客人迈过那扇门，前来拜访。
    “敬思……香灭了，去替我点根新的。”
    魏侯爷沙哑开口。
    敬思一愣，他回头看了眼落满厚厚香灰的香案，忍不住开口：
    “侯爷，这都已经三天了，您要等的人还没来……真的还要继续吗？”
    “继续。”
    魏侯爷只是回了两个字，便不再多说。
    敬思乖乖去将香续上，随后收拾了一下喝完的药碗，便向侯爷告辞离开。
    等到屋中再度陷入安静，魏侯爷看了眼墙上的钟摆，深深吸了口气……他强打起精神，发动卜神道，一道道玄奥至极的纹路在他周身的虚无中蔓延。
    时间一分一秒的过去，随着魏侯爷的精神力不断消耗，那些纹路的闪烁频率也越来越快……
    咔嚓——
    突然间，一道蓝光凭空从虚无中绽开，将周围的玄奥纹路震的爆碎！
    仿佛有某种凌驾于一切卜神道之上的力量，在这一刻自主横扫虚无，魏侯爷猛的睁开双眸，一口猩红鲜血喷溅而出！ 第1787章 任务浮现    卜神道的气息骤然溃散。
    魏侯爷像是被某种力量反噬，一头栽倒在地！
    他的脸色苍白如纸，嘴角还在不断的渗出鲜血，仿佛受到的反噬极大……他甚至没有力气开口呼救，只能僵硬的倒在地板上，浑身力气都像是被抽干一般。
    他深吸一口气，颤抖着将手伸入怀中，取出了那只神秘的黑盒……
    黑盒的盖子被打开，里面是一只按钮。
    这只黑盒的存在十分微妙，仿佛有人已经预料到了他会有如此虚弱的情况，甚至无法第一时间向他人呼救，因此特地提前准备好了这个应急措施。
    魏侯爷没有丝毫犹豫，用尽全身力气，一掌按在按钮之上！
    嗡————
    下一秒，
    刺耳的防空警报声，响彻整座若水监牢。
    ……
    “防空警报声？”
    “我知道！只有最高危险性的红色警报开启的时候，才会拉响全域防空警报！”
    “……这不是常识吗？”
    “我记得去年和前年都有过红色警报的演习……今天这是什么情况？你们有收到演习通知吗？”
    “好像没有……还是我们没注意？”
    “应该是演习吧，好端端的，怎么突然拉警报了？”
    “不管了，无论是不是演习，我们都赶紧去地下避难所吧……要是没什么事的话，应该一两个小时就结束了。”
    “嗯，走吧，避难所咱们楼下就有，不用跑。”
    “……”
    防空警报拉起的瞬间，整座若水监牢的居民都抬头看向天空……
    他们经过短暂的疑惑后，便第一时间赶往距离各自最近的避难所，或许是经过多次演习的缘故，他们并没有太过慌乱。
    魏侯爷的定期预知，为整座监牢争取来了宝贵的准备时间。此时尚未出现大规模的灰界交汇，也没有灾厄袭击，阳光明媚，岁月静好。
    民众们没有暴动，没有恐慌，没有踩踏，他们仿佛真的只是置身于一场普通演习，井然有序的进行撤离。
    直到他们进入地下避难所，提前录制好的警示声，才从避难所的内部响起：
    “请各位居民抵达就近避难所后，遵循工作人员指引，从地下通道前往界域列车车站，并分批次进行撤离……”
    “本次撤离不是演习！”
    “重复，本次撤离不是演习！”
    “请各位居民抵达就近避难所后……”
    听到这声音，以及看到密密麻麻的承天府身影在指挥众人进入地下通道，民众们这才后知后觉，知道是真出了大事，顿时后背吓出一身冷汗。
    嗡————
    防空警报的尖锐嘶鸣依旧在若水监牢上空回响。
    大约在撤离开始的十分钟后，一片片令人窒息的灰色，像是凭空钻入城内虚空的病毒，在街区中疯狂蔓延！
    大量庞大的灾厄从灰界交汇中钻出，咆哮着将周围的一切践踏成废墟，大地震颤之下，刚刚还岁月静好的若水监牢，顿时变成一座混乱的人间炼狱！
    即便绝大部分的民众已经在十分钟内进入避难所，从地表转入地下通道进行撤离，可依旧有少部分民众还慢吞吞的在街道上，他们惊恐的向远离灾厄的方向狂奔，时不时回头看向身后那些势不可挡的灾厄巨兽，只恨自己刚才为什么没多跑两步。
    而在这些混乱动荡的街道上，两道身影逆着惊恐的人流，反而向灾厄最密集的方向走去！
    “红心9……”林夕沉声开口。
    “嗯。”李尚风微微点头，“我看到了。”
    他们两人同时从怀中夹出一张扑克牌，随着扑克牌牌面翻转，在纹路复杂的牌背之上，一行小字无声浮现而出：
    【强攻内部哨塔，解放若水基地】。
    李尚风目光穿过眼前灾厄遍布的街区，以及重重街区后那些坐落在监牢最深处，专门用来关押原若水基地的高耸内墙和哨塔，嘴角勾起一抹疯狂的笑意……
    “终于……”
    “可以大干一场了！”
    ……
    承天界域。
    皇宫。
    左公公罕见的脚步匆匆，他穿过层层叠叠的门扉，最终在一面屏风前停下脚步。
    “陛下！”左公公擦了擦额角紧张的汗水，“您下令给魏侯爷送去的东西，已经被开启了……现在若水监牢已经进入红色警戒，所有的应急撤离预案全部启动！”
    “从各大监牢调配到若水的界域列车，已经满负荷运转，昼夜不歇的将民众转送到附近各大监牢……其他监牢也做好了接纳民众的准备，食品、药品、防寒衣物等各种物资都安排妥当。”
    “好在我们已经提前分流，将一半的若水民众吸引到了其他监牢，剩下的这些人口，最多24小时就能全部转移完毕。”
    “除此之外，赵国公和寒国公也抵达若水，亲自为列车开路。”
    屏风后，
    一个背影正静坐在窗前，看着外面的飘摇大雪，轻抿了口热茶。
    左公公迟疑片刻，还是补充了一句：
    “陛下……需要让那几位新晋国公，也去若水支援吗？”
    “不必了。”屏风后的声音淡淡开口，“朕让你转达给二位国公的话，转达了吗？”
    “转达了，陛下。”
    “嗯。”
    那身影微微点头，将手中的杯盏轻轻放在旁边的案几上，微风卷着片片碎雪飞入屋内，将帝王衣袍卷起一角……
    “……退下吧。”
    听到这平静的三个字，不知为何，左公公的心顿时安定了不少。
    刚收到若水监牢消息的时候，即便是左公公，也紧张的略微出汗……自从大灾变以来，人类就一直依附在一大界域八大监牢的庇护下，数百年不曾变过。可如今若水君寿命走到尽头，意味着一座监牢即将消亡。
    那可是一整座若水监牢啊……数百万人口，哪里是说转移就能轻易转移的？这是个极为浩大且疯狂的工程，万一出点什么差错，“生灵涂炭”四个字都不足以描述后果。
    但嬴覆就像是有种魔力，他只是静静的坐在那，说两句话，便能抹去人心中的躁动与不安……仿佛只要有他在，天，就塌不下来。
    左公公背着屏风后的背影，由衷的浮现出钦佩之色，恭敬行礼：
    “微臣，告退。” 第1788章 黄昏出手    若水监牢。
    内墙，哨塔。
    钢铁铸就的高墙，像是不可逾越的天堑，将荒寂的若水基地封锁其中。
    数十座哨塔坐落在高墙各处，有的专门负责监视基地，有的专门负责监视外侧的街区……像是既怕有人从基地里走出来，又怕有人从外面闯进去。
    红色警戒的警报声在空中回响，哨塔之上，一个个身影都慌了神。
    “怎么回事？这是什么警报？”
    “不知道啊……”
    “你也不知道吗？”
    “大家不都是刚被调到若水监牢来的，谁也不比谁知道的多啊！”
    “你是从哪里被调过来的？”
    “我是李大人的门徒，原本在灵虚监牢负责粮运。”
    “咦……原来你也是李大人的人？我是李大人的远房表亲，从承天界域过来的，之前帮他打理一些……咳咳，人际关系。”
    “我是唐大人在军中一手提拔起来的，唐大人和李大人私交不错，算起来，我们也是一家。”
    “我想起来了！去年过年的时候，你是不是跟着唐大人一起来我家拜过年？我说怎么看你眼熟。”
    “对了，那几位跟我们一起驻守内墙的七阶太尉，也是李大人的亲信。”
    “是的哈哈哈，原来都是熟人啊！”
    “嗯，都是熟……嗯？”
    一个看起来比较机敏的身影，愣了一下，总觉得有哪里不对。
    但其他人似乎都没察觉到什么不对，依旧在嘻嘻哈哈的攀着亲戚，只有他迟疑片刻后，问出了一个问题：
    “那……若水监牢原来的那些守军呢？”
    “他们都被调配到外墙去了。”有人指着远方那座连绵高大的墙影，“外墙负责抵挡灾厄入侵，内墙负责看守若水基地……跟他们相比，我们这些守内墙的大多只是装装样子，根本不会出什么事。”
    “就是，咱们再怎么说也有李大人和唐大人的关系，不至于真的上前线去送死。”
    “更何况还有众多七阶太尉坐镇，天塌下来也轮不到我们去顶。”
    “这奇怪的警报声，多半是有灾厄袭击，应该跟我们内墙没关系……”
    “原来如此。”
    “……”
    众人聊着聊着，便安心了下来。
    毕竟从某种意义上来说，内墙和它镇压的若水基地，可是整座监牢最安全的地方，那他们还有什么可担心的？
    就在这时，一片片灰白色的区域开始在监牢内蔓延，狂暴的灾厄身影跨越虚无从中钻出，轰鸣的咆哮伴随着令人窒息的压迫感，在街区之上肆虐！
    这一刻，内墙上的众人直接傻眼了。
    “灾厄……”
    “直接进城了？？”
    他们都怀疑自己是不是在做梦，狠狠掐了一下自己后，脸上浮现出难以置信之色！
    “这怎么可能？！”
    “外墙还没有被破，灾厄怎么会直接出现在若水监牢里？？”
    “灰界好像开始和若水监牢交汇了……该死，这究竟是什么情况？！”
    “……”
    他们想象中来自外墙的抵抗并未出现，这些灾厄就像是鬼魅般出现在了墙内，它们疯狂的践踏着周围的建筑，大片大片的街区被碾为粉末，滚滚浓烟遮天蔽日。
    可奇怪的是，他们并没有看到太多民众，仿佛在灾厄肆虐下的这座监牢，不知何时已经变成了一座空城。
    有些灾厄冲碎诸多建筑之后，也没看到人类，便缓缓将目光看向监牢最核心的内墙……
    它们在这里感知到了危险。
    咚！！
    伴随着一阵践踏大地的轰鸣，一只骸骨巨象呼啸着向内墙撞来。
    它的体型太过庞大，每一次迈步，都能在地上踩出深凹的坑洞，在这恐怖的重量加持下，它一头便在内墙撞出近乎贯穿上下的狰狞裂纹！
    轰——！！！
    刹那间，内墙上的众多守军，差点被直接掀翻！
    紧接着，越来越多的灾厄向内墙发起冲锋，它们来自各个方向，甚至有的在空中飞行，一时间让这些临时新换过来的守军手足无措。
    好在这些人中还是有不少来自承天界域的七阶强者，他们立刻借助地形优势，出手镇压这些冲过来的灾厄，神道与灾厄领域彼此碰撞，整个内墙沦为混乱战场。
    “是我的错觉吗？”有人揉了揉眼睛，看向街区中的某个方位，
    “怎么好像有人在逆着灾厄……在往我们这里过来？”
    众人顺着他的目光看去。
    只见沦为废墟的街区之上，一个留着淡青色长发的身影正在翻涌尘埃中缓步前行，他脖颈上有着一道蛇形刺青，眼帘低垂……此刻像是察觉到了哨塔上几人的目光，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
    下一秒，他的身形化作淡淡雾气散开，凭空消失无踪。
    “……没了？”
    “是我眼花了吗？”
    就在几位守军愣神之际，丝丝缕缕的雾气在他们的身后凝聚，逐渐勾勒成那淡青色长发的青年身影……
    他指尖轻抬，一道宛若游蛇的雷光从身边迸发而出，顷刻间像是锁链般将这座哨塔上的几位守军链接在一起！
    致命雷光轰击之下，几位守军甚至都没发出丝毫求救声，便化作焦炭扑通砸落在地。
    青年随意的瞥了他们一眼，身形再度化作雾气消散无踪……
    再度出现时，又如同鬼魅般来到了最近的一座哨塔中，抬手间将其中的守军抹杀……然后是第三座，第四座。
    他就像是战场上的无声鬼魅，不断蚕食着内墙的防线，直到第五座哨塔时，青年刚杀完人，几道造型奇特的人偶便踏空而来，直接将他包围在哨塔之中！
    这些人偶，每一个都散发着凌厉杀气，青年双眸微眯的扫过它们，最终落在了一个缓缓降落到这座哨塔的男人身上……
    “七阶黄神道？若水监牢里，从没听说过有这种人物……你究竟是什么人？”那人皱眉打量着青年。
    “啧……才第五座就被发现了么？”青发身影有些遗憾的摇了摇头，“还以为稳压那个老太太一头……这么看，胜负还是有悬念啊……”
    “你在说些什么？？”男人眉头越皱越紧。
    青年目光落在男人身上，片刻后，不紧不慢的从怀中取出一张扑克牌，在朦胧雾气中散发着妖异的微光。他淡淡开口：
    “黄昏社，【方块q】……请赐教。”
    ……
    ……
    还有一章，晚一点 第1789章 若水界域    与此同时。
    若水内墙，另一侧。
    一座耸立在内墙之上的哨塔，在一阵剧烈的轰鸣中，骤然坍塌！
    钢铁铸就的哨塔碎片，从空中一块块掉落，几位守军也尖叫着摔到地上砸成肉泥，飞扬而起的尘埃之间，一个拄着拐杖的老太太蹒跚前行。
    “第六座……”她满是皱纹的嘴角微微翘起，
    “看来这次的赌局，是老太太我赢了。”
    吼——！！
    就在老太太拄拐，蹒跚的一步步向下一座哨塔走去时，一阵撕裂耳膜的咆哮骤然响起。
    她身后的尘埃漩涡般狂卷，一头骸骨巨象已然撞出，它根本没看到这瘦弱的人类老太，庞大的脚掌像是要直接将其踩成肉泥！
    老太太灰白的发丝在狂风中飞舞，她轻轻松开手中拐杖，右臂骤然握紧，向上抬起……
    咚——！！
    肉眼可见的冲击波向周围肆虐，那骸骨巨象的脚掌顿时爆开狰狞裂纹，它就像是被某种巨力冲撞，前肢控制不住的向上扬起……然后轰然摔倒在地。
    老太太依旧人畜无害的眯着眼睛，仿佛刚刚不是掀翻了一只七阶灾厄，而是轻挠了下痒……她一边扶着腰一边蹲下去，将拐杖捡起，然后蹒跚的继续向前走去。
    “唉……年纪还是大了……”
    她刚走了两步，突然像是察觉到了什么，转头看向另一个方向。
    啪哒——
    随着一声轻响，一个穿着卫衣，戴着赤色鸭舌帽的身影，轻轻落在一座哨塔之上。
    赤同不紧不慢的站起身，背后是混乱的内墙，前方是灾厄动荡的街区，他就这么遥遥与老太对视一眼，眼眸微微眯起：
    “原来，你们的目标是这里……”
    老太的眉宇间闪过一抹凝重，一根根青筋从双腿上抱起，似乎时刻准备闪避盗法……一时间，氛围剑拔弩张起来。
    “知道了，就好办了。”赤同轻笑一声。
    下一秒，他抬手对身下一抓，盗法发动，整座哨塔瞬间凭空消失……紧接着，有某种庞大物体坠落的声音，从数百米外的废墟中响起！
    已经做好战斗准备的老太太，顿时愣在原地。
    赤同二话不说，身形直接向下一座哨塔飞去，速度快成一道闪电。
    紧接着，又一座哨塔凭空消失……
    老太太黑桃q看到这一幕，气到浑身发抖！
    她一边拄着拐杖，颤颤巍巍的往前赶去，一边絮絮叨叨的念叨：
    “这帮年轻人，就知道欺负老年人腿脚不好……世风日下，日风日下啊……”
    ……
    混战的轰鸣，在远处接连响起。
    若水守军，灾厄，黄昏社，篡火者，各方势力已经彻底搅动在一起，将整个内墙变成了一团浆糊……在大部分高阶灾厄都被混战吸引的时候，街区反而安静了下来。
    “侯爷！”
    一个身影匆匆闯入房间，看到在床上虚弱无比的魏侯爷，脸色顿时焦急无比，“侯爷，你怎么样了？！”
    魏侯爷此刻静静的看着窗外，已经有大半都沦为废墟的若水监牢，目光复杂无比。
    听到敬思的声音，他缓缓转头，似乎有些诧异：
    “敬思？你怎么没跟他们一起去乘界域列车？”
    “侯爷，我放心不下您。”敬思担忧的看着魏侯爷，“您身体这么虚弱，还是需要人照顾……我陪您一起走吧，侯爷。”
    魏侯爷摇了摇头：
    “你快走吧……我，不走了。”
    “不走了？”敬思一愣，随后像是意识到了什么，脸色越发苍白，
    “不……您怎么能不走呢？您是【先知】的领袖，是近百年来最厉害的卜神道，连陛下都亲自下旨，让您立刻回承天王朝复命……
    您不是最尊敬那位皇帝了吗？您难道要抗旨不成？？”
    “抗旨……便抗旨吧。”魏侯爷平静开口，
    “以本侯现在的状态，就算去了别处，多半也活不了太久……本侯自小在若水长大，早已将一切奉献给这里。”
    “老树扎根，深连大地，本侯已经没什么其他心愿，但求落叶归根罢了……”
    “陛下是位明君，他会理解的。”
    敬思呆呆的看着那废墟之前，苍老而落寞的背影，许久说不出话来。
    沉默许久，他径直走到魏侯爷身后：
    “那我也不走了。”
    “侯爷，你去哪，我就去哪……你不走，我就留下来陪你。”
    “不许胡闹。”魏侯爷眉头一皱，回头看着敬思，他的目光复杂无比，似乎想将他的样貌烙印在心里，“本侯一生不曾婚娶，只有你这么一个养子……你去了承天之后，他们会照顾好你的。”
    “可是……”
    “没有可是。”魏侯爷声音冰冷无比，“敬思，你连我的话都不听了吗？”
    敬思咬着双唇，像是个犯了错的孩子，许久后才回答：
    “侯爷……”
    “您是我这辈子见过的最好的人，也是最厉害的人物……我只是不想……不想您就这么死在若水监牢里……外面的人甚至都不知道，您为若水监牢付出了什么。”
    “本侯的一生，岂需要他人来评判？”魏侯爷摇了摇头，
    “你走吧，敬思，听话……如果你还把我当侯爷，或者……把我当父亲的话。”
    敬思的双拳紧紧攥起。
    他深吸一口气，终于像是下定了决心，扑通一声跪在地上，对着魏侯爷连磕了几个响头。
    “好……那我走了，父亲。”
    听到最后两个字，魏侯爷的嘴角勾起一抹淡淡笑意。他没有再回头，而是就这么坐在窗前，摆了摆手，算是道别。
    静思站起身，便往门外走去。
    “敬思。”
    就在这时，侯爷的声音再度响起。
    敬思突然站定。
    “你记住……若水，从来就不是什么监牢，生活在这里，死在这里，也不是什么低人一等的事情。”窗前，那苍老身影平静开口，
    “或许隔了太久，大家都已经遗忘了……”
    “在很久很久以前……”
    “这里，叫做‘若水界域’。” 第1790章 新人“助阵”    嗡——
    轰鸣的汽笛在若水监牢上空回响。
    滚滚烟气从列车车头升起，众多身影正在拥挤中登上一辆辆列车，蛛网般错综复杂的铁轨之上，满载着民众的列车向不同界域的方向驶出。
    敬思的身影匆匆跑上候车的月台，拥挤的人群几乎将这里站满，嘈杂声、指挥声、轰鸣的汽笛声交织在一起，让人心里空落落的，仿佛这座容纳了他们一生的城市，正在轰轰烈烈的向他们道别。
    敬思回头看向若水监牢的某个方向，恍惚中，他仿佛看到了那苍老身影独自站在窗边，注视着这座城市逐渐消失……
    “敬思先生，快上车吧。”一位承天府的身影走来，“去承天界域的列车，马上就要开了。”
    “……嗯。”
    敬思收回目光，踏上了界域列车的车厢。
    由于是特殊时期，界域列车上的座椅已经被全部拆除，所有乘客都拥挤的站在一起，像是满载的沙丁鱼罐头……也正是因此，每一辆列车能够输送的人数，也翻了数倍。
    敬思好不容易挤上去，身形在人群中不受控制的挪动，最后来到了窗边。
    嗡——！！
    轰鸣汽笛声再度响起，列车车门被关闭。
    伴随着一阵震荡的摇晃，以及众人不受控制的倾斜挤压，列车沿着铁轨缓慢前行……
    列车驶出车站，远处的城市废墟在窗后缓慢倒退，滚滚浓烟从满目疮痍的街区升起，地动山摇之下，这座庞大繁华的界域已然摇摇欲坠。看到这一幕，原本还嘈杂的人群，逐渐安静了下来……
    这里的每一个人，都能在眼前的废墟中找到自己曾经生活的地方，那些他们昨天还在经历的日常，眨眼间，就成了再也无法回去的故乡。
    哐当——哐当——
    列车沿着铁轨不断前行，由于列车与铁轨的特殊性，界域内的灾厄们并没有对他们发起袭击，敬思亲眼目睹了一只又一只令人心颤的恐怖怪物从窗外掠过，将他们的家园碾为废墟。
    “……嗯？”
    “那是……人吗？”
    车窗后，有人看着远处的某个建筑，疑惑开口。
    敬思顺着他的目光看去，只见在奔涌的灾厄浪潮之中，两道身影正在屋檐上飞速穿行！
    那是个背着画板的少年，以及像是火箭般腾空飞行的青年，他们并没有向监牢外逃离，而是找死般无差别扫射周围的灾厄，引得灾厄们怒视这里，然后咆哮着向他们冲来！
    放眼向他们身后望去，已经有十几只体型硕大的灾厄正疯狂追杀他们，远远望去，像是一阵毁天灭地的灾厄军团。
    那青年一边飞行一边猖狂大笑，带着身后暴怒的浩荡灾厄，笔直的向若水监牢的深处冲去！
    嗖——
    他与那少年的身影，从列车的车窗外掠过。
    刹那间，敬思与李尚风的目光，产生了短暂的交汇……窗内与窗外，安静与混乱，一面车窗之隔，两种不同的人生在这一刻窥探到了彼此。
    敬思看着那张咧嘴大笑的脸，一时间怔在原地。
    直到李尚风和林夕在窗外远去，浩荡灾厄从列车旁边掠过，大地震颤，敬思才逐渐回过神来……
    他们是谁？
    若水界域已经要覆灭了……他们为什么反而向最危险的地方靠近？
    即便列车已经远去，敬思依旧怔怔的看着那个方向，那两个仿佛与主流认知彻底违背的身影，注定会在他脑海中留下深刻印记。
    他并不知道那两人是什么人，他也不会知道，几天之后，一个名为黄昏社的组织，将名扬天下。
    ……
    “怎么样！我是不是很聪明！！”
    李尚风一边被数不清的灾厄追杀，一边大笑道，“论实力，咱俩确实打不过那群守军，但咱们可以智取啊！”
    “智取在哪啊？！！”林夕拼尽全力的躲避着身后灾厄的啃咬，忍不住骂道，
    “你完全就是在看谁的命更硬！你就是个疯子！！”
    “哈哈哈哈哈，你小子别装了，嘴上说着我疯，但引来的灾厄，甚至比我还多。”李尚风目光看向逐渐接近的内墙哨塔，眼眸中的疯狂之色越发浓郁，
    “再坚持一会！前面就到内墙了！咱们……再来波大的！”
    “？？？还来大的？！”
    咚咚咚咚——
    与此同时，内墙哨塔。
    伴随着剧烈的大地震颤传来，正在混战的若水守军和黄昏社员，同时一愣，转头向声音传来的方向看去……
    当他们看到浩浩荡荡的灾厄，此刻就像是浪潮般愤怒的向内墙奔涌而来时，同时瞪大眼睛！
    “什么情况？！”方块q一脸懵逼。
    若水守军更是心如死灰，他们一边抵挡黄昏社，一边抵挡灾厄，到现在已经是极限了……一口气又来这么多灾厄，就凭他们，应该是无论如何也防不下来。
    不过……
    那帮灾厄前面，是不是还有两个人？
    与此同时，一个中气十足的声音从灾厄浪潮前方响起！
    “诸位前辈好！黄昏社红心9，带领灾厄大军！前来为各位助阵！！”
    黄昏社众人：？？？？？
    “不是……这哥们是不是有病啊！！”
    正在与守军鏖战的方块j瞪大眼睛，“他是不是想把我们连着守军一起打死？？”
    “这就是9字辈的新人么……”穿着黑色中式长衫的黑桃9，表情也有些古怪，“竟然是个疯子。”
    “呵呵，本王倒是觉得很有意思……”
    红心j手握弯刀，一身黄金饰品随着飞速移动叮当作响，他眯眼看着浩荡撞来的灾厄大军，嘴角微微翘起，
    “这点灾厄算的了什么……等灾厄们攻破了内墙，再一口气把灾厄也杀光就好了。”
    红心j话音刚落，李尚风便大吼一声，肩膀直接弹开，数不清的飞弹如同雨幕般向附近的其他灾厄轰去，连绵爆炸声响彻云霄！
    一双双暴怒的眼瞳在滚滚烟尘中睁开，紧接着，它们愤怒的看向这里……追杀在李尚风身后的灾厄数量，猛地又翻了一倍！
    红心j嘴角的笑容骤然僵硬。 第1791章 来客    内墙在一阵轰鸣中支离破碎。
    大地震颤，滚滚尘埃飞扬而起，遮蔽天际……
    距离战场数公里之外，一道苍老身影站在窗前，远远的看着这一幕，虚弱的咳嗽声轻轻响起。
    魏侯爷轻叹一口气。
    他没有再看远处的战场，毕竟，他知道结局早已注定……他平静的扶着桌子转身，余光看到前厅，发现敬思刚点的那支香，不知何时又已经烧尽。
    他沉默许久，像是在犹豫。
    已经到这个时候了，那个人还没有出现，魏侯爷心里也很清楚，他多半是不会来了……但魏侯爷还是不死心。
    最终他还是摇了摇头，缓步走到桌前，重新拿出一根香插上。
    无论他来与不来，自己都得先拿出最高规格的待客之礼……不光是为了他自己，也是为了整条卜神道，甚至是这个世界的芸芸众生。
    随着火苗燃起，香尖逐渐变为漆黑，袅袅烟气在穿堂的寒风中飘动，像是柔软的缎带。
    魏侯爷缓缓站起身，下一秒，他便愣在原地。
    不知何时，一个披着戏袍的身影，已经鬼魅般伫立在门前，淡淡烟气飘散在他的周围，一双红宝石般的眼瞳，平静注视着屋中的一切……
    是他……
    即便是魏侯爷这位数百年来最优秀的卜神道，此时也有些意外，他复杂的看着陈伶，许久后，才苦笑着开口：
    “我还以为……你不会来了。”
    “本来，我确实没打算来。”陈伶缓步向前，淡淡开口，“是‘若水界域’这四个字，改变了我的想法……而且……”
    陈伶停顿片刻，“你让我想起了一位故人。”
    “故人？”
    “他在界域即将灭亡的时候，也没有选择离开……而是永远的留在了那里。”
    听到这句话，魏侯爷微微一愣。
    在若水界域之前，并没有任何一座界域覆灭……莫非……
    “你果然和陛下一样，也是【先知】。”魏侯爷复杂的看着陈伶，“连我和敬思的对话，你都知道……”
    陈伶摇了摇头，“我知道，不是因为我能预知未来……而是因为我的情报网足够广。”
    “您说笑了，我说这句话的时候，这里只有我和敬思两个人……”
    “哦？”陈伶微微一笑，
    “你确定……只有两个人吗？”
    微风在魏侯爷身旁拂过，不知为何，他觉得周围似乎有些寒冷。
    陈伶不紧不慢的在桌前坐下，魏侯爷沉默片刻，也坐了下来。他将那只温热的水壶抬起，认真的开始冲泡茶叶。
    “你有什么想知道的，就问吧。”陈伶平静开口。
    自从魏侯爷踏上卜神道以来，一向都是别人来向他询问事情，如今身份竟然彻底调转过来，让别人看到，恐怕会惊掉下巴……
    但魏侯爷丝毫没觉得不妥，认真思索片刻后，还是问道：
    “我们这个世界……是第几次了？”
    “第六次。”
    陈伶淡淡回答。
    陈伶表面上波澜不惊，心里却有些略微惊讶……这个魏侯爷，确实有点东西，竟然察觉到了世界是被重启过的。
    不过陈伶既然前来作客，自然是做好了替魏侯爷解答疑惑的准备。他其实挺欣赏这个魏侯爷的，如今对方已经要死了，告诉他一些事情也没什么……
    但现在看来，以魏侯爷的能力，说不定还能反过来给自己一些惊喜？
    听到第六次这个回答，魏侯爷脸色一白，陈伶的回答不仅让他落实了猜测，还给他传递了一个糟糕的信号……
    人类面对的局势，比他想象中更加严峻。
    “这一次……会是最后一次吗？”
    魏侯爷斟酌了很久，还是问出了这个问题。
    “这个，我没法回答你。”陈伶停顿片刻，“如果可以，我当然希望这是最后一次……但不是最后一次，也不一定是坏事，至少这意味着……我们还有卷土重来的机会。”
    魏侯爷是聪明人，他略作思索，便明白了陈伶的意思。
    如果所谓的最后一次，是指彻底消灭了赤星，那自然是最好……但如果是连重启的机会都没有，那人类就是彻底失败了。
    “外面的那些，都是您的人？”
    “是。”
    “你们为什么要这么做？”
    “我来送别故人……同时，取一些东西。”
    “东西？”
    陈伶沉默片刻，“人类的最后一道防线。”
    魏侯爷眉头微皱，这个回答，他似乎听不懂……但看陈伶的意思，也不打算向他解释。
    他再度问道：
    “那您和陛下，是什么关系？”
    陈伶眼眸微微眯起。
    他没有直接回答，而是反问：“你觉得呢？”
    不知是不是魏侯爷的错觉，陈伶问出这句话的时候，周围的温度再次降低……那双红宝石般的眼瞳中，流露出了一丝若有若无的威压。
    魏侯爷这次想了很久，才给出答案：“是敌人……但也不完全是。”
    “为什么？”
    “你们肯定不是朋友，否则各大监牢也不必特地设置内墙，防备外人闯入基地……此刻的内墙，也不会陷入双方厮杀的动乱。若我没猜错的话，陛下做这一切，就是为了防你。”魏侯爷顿了顿，话锋一转，
    “但若你们真是死敌，陛下不必临时换防，把原本的守军调走，换来一批明显大有问题的蛀虫……那两位国公也不会只在监牢外护送列车，却不踏入监牢内半步。”
    “若你们真是死敌，你也不会放任那些会成长为陛下羽翼的新人离开，不会等到一切撤离程序都启动之后，才对基地出手。”
    “你们虽然彼此为敌，但有些时候，却又有种莫名的……默契？”
    魏侯爷试探性的说出最后一句话。
    陈伶双眸眯成狭长弯月，霎时间，整个前厅的气氛仿佛降到冰点。在这难以言喻的压迫感下，身为八阶的魏侯爷竟然有些毛骨悚然。
    不知过了多久，陈伶才冰冷的开口：
    “你问的问题，有些多了……”
    “接下来……”
    “换我来问你……如何？” 第1792章 提前回归    魏侯爷毫不犹豫的点头：
    “既然是您开口，我一定知无不言，言无不尽。”
    “那我问你。”陈伶淡淡开口，“这个世界上，下一个晋升半神的人……是谁？”
    魏侯爷一怔，他诧异的看了眼陈伶：
    “这个问题，我几年前，还真的提前卜算过……最后的答案，也出乎我的意料。”
    “下一位晋升半神的……竟然是一位青神道。”
    魏侯爷继续说道：
    “纵观承天王朝和八大监牢，这个时代并没有出现天赋异禀的青神道强者，但卜算的结果，确实指向了青神道……这是我一直百思不得其解的地方。”
    “我本打算卜算一下那位青神道的身份，可对方的命运中，却存在干扰，我便没有去深度探究。”
    陈伶平静的喝了口茶，对魏侯爷的回答丝毫不觉得意外。
    算算时间，姚清确实到了该晋升半神的时候，其实他数百年前就已经可以晋升，不过他将所有的精力都用在了给苏知微准备人体绣图上。至于魏侯爷口中的命运存在干扰……或许是因为自己与他产生过交集的缘故。
    这第一个问题，算是试试魏侯爷的实力，陈伶紧接着抛出了第二个问题：
    “那你能不能算出，赤星什么时候回来？”
    听到这个问题，魏侯爷的脸色顿时郑重起来：
    “实不相瞒，赤星回归的时间，我已经算了大半辈子了……但赤星本身太过诡异，卜神道对它的预知处处受限，每次卜算，还会遭到反噬……”
    “说来惭愧，我到现在还没法算出一个具体的时间……不过，大致的时间是有的。”
    魏侯爷停顿片刻，缓缓吐出八个字：
    “短则一年，多则两年。”
    陈伶的眉头微微一皱。
    在五代世界中，赤星回归距离眼下这个时间点，至少还有两年半……可魏侯爷的预知，却将时间缩短到一年到两年。
    陈伶已经连续试探过这个卜神道两次，对方确实很有实力，如果他预测的赤星回归时间是对的……
    那岂不是意味着，这一次，赤星回归提前了？
    是因为自己这个蕴含大量赤星愿力的“变数”出现了吗？
    陈伶心里很清楚，赤星回归的一大原因，便是地球上残有大量赤星愿力，这些愿力不光来自于九君，还来自于已经彻底和地球交汇的灰界灭世……
    在阿卡西之塔的推演中，陈伶也试过一开始就引导所有九君死亡，让地球上不存在赤星愿力，可紧接着灰界交汇，人类只在灾厄的冲击下坚持了不到十天，便彻底灭绝。
    而自己从五代世界来到六代世界，无疑让地球上又多了一大份赤星愿力，加快赤星回归的进度也很正常。
    可卜神道毕竟只是地球上的神道，能模糊的感知到赤星回归时间已经不错了，如果要更精确的时间，只有天枢君能做到。
    “最后一个问题。”
    陈伶将杯中茶水饮尽，缓缓将杯盏落回桌面，注视着魏侯爷的眼睛，
    “哪怕只有片段也好……关于一年后赤星回归发生的事情，你能预知到的一切……全都告诉我。”
    ……
    咚——！！
    惊天动地的巨响从内墙传出。
    澎湃的骸骨浪潮不断冲击着若水监牢的最后防线，狰狞裂纹以惊人的速度在墙面上蔓延，剧烈的震荡之下，就连哨塔都直接拦腰断裂，轰鸣着向大地坠去！
    与此同时，几只骸骨秃鹫直接飞过高墙上空，闪电般向着混乱的战场俯冲！
    “红心9！！”
    “你这个疯子！！”
    刚才还算镇定的黑桃9，此刻也罕见的低声谩骂，他身形化作众多笔画在灾厄浪潮中艰难腾转，这才避免了被庞大的骸骨灾厄们踩成肉泥的命运。
    不光是黑桃9，除了j与q字辈，其他社员也都因大量灾厄的出现，陷入了艰难的境地……
    好消息是，原本若水界域的守军，基本都已经和崩碎的内墙哨塔一起，彻底沦为废墟中的尸骸。
    坏消息是，他们接下来需要代替原本的守军，在灾厄浪潮中保护若水基地。
    陈伶交给他们的任务，只是攻破内墙，解放若水基地……而不是彻底毁掉它，毕竟那位若水君还在里面，尚未完全苏醒。
    “这个新人就是个疯子！等这次忙完，我一定好好教训他！”
    红心10骑在黑桃10的背上，一头红发在风中飘舞，原本白皙的脸蛋已经变得灰扑扑，气鼓鼓的大骂。她一拍黑桃10的头，后者立刻变成一只十余米高的黑色灾厄巨狼，一爪将最近的骸骨灾厄碾成碎片。
    此时的李尚风，像是也意识到自己闯大祸了，但看起来丝毫没有悔过的意思，反而更加兴奋的鼓足全力，一边大笑着，一边与冲来的灾厄搏杀。
    “爽！！”
    这么多年他研发的各种武器，此刻终于有了发动的机会，他像是化身为一具战争堡垒，以极强的火力硬生生压制住了一片灾厄，惹的其他社员纷纷侧目……
    至于他身旁的梅花8，相对而言就低调许多。他只是沉默的用画笔勾出一道道陷阱，布在灾厄最密集的地方，每当防线即将被攻破，总能恰到好处的触发，拖住灾厄一定时间。
    “不行……灾厄的数量太多了。”
    方块q乘风屹立在半空中，淡青色的长发随风飘舞。他俯瞰着下方环绕在若水基地周围，疯狂抵挡灾厄浪潮的众多社员，脸色凝重无比。
    黄昏社处境艰难，倒不是因为红心9引来的灾厄真的那么多，以他的实力，就算全力以赴，又哪里真的能引来足以冲垮黄昏社的灾厄？
    方块q的目光看向远处，只见随着时间的流逝，若水监牢中的灰界交汇区域，正在以惊人的速度扩大……
    灰界交汇区域变大，意味着通过交汇进来的灾厄就越多，能够进来的灾厄实力也就越强，这才是黄昏社难以抵挡的关键原因。
    毕竟，他们就算再厉害，又哪能正面硬扛一整座叹息旷野？ 第1793章 骸骨之路    “喂！墨连！”
    “这黄昏社是认真的吗？！”
    “承天界域都已经放弃这里了，他们不会打算守着这片废墟，跟叹息旷野硬碰硬吧？！”
    青惑踩着一双塑料拖鞋，身形灵动的在灾厄浪潮中穿梭，他看着周围令人头皮发麻的灾厄数量，忍不住对着一旁的墨连大喊。
    墨连拎着手杖，钉子般扎根在废墟之上，双眸冷冷的看着急速冲来的骸骨灾厄，一只手按着头顶礼帽，另一只手握着手杖用力一挥……
    一股无形念力从他周身爆发，像是有人抡动一座摩天大厦，轰然砸在灾厄躯干之上，强行将其撞飞数十米，重重坠倒在地。
    “王没下令，就不许离开。”墨连平静回答。
    “啧……”
    青惑正欲说些什么，刚踩在一只骸骨巨鳄头顶的拖鞋醋溜一滑，整个人顿时失去重心，惊恐尖叫一声，狼狈的向下坠去！
    被他踩在脚下的骸骨巨鳄杀意迸发，立刻锁定了自己掉到它嘴边的青惑，张开遮天蔽日的巨口，便要将其嚼成碎片。
    “蠢货！”墨连看到这一幕，心中一惊。
    他想出手，却已经来不及了，眼看着青惑就要被咬碎，一抹凌厉的刀光骤然闪烁，直接削掉了骸骨巨鳄的半只嘴巴！
    青惑仓皇下坠中，不断挥舞着四肢，就在这时，一只手掌稳稳的抓住了他的后衣领，像是拎小鸡仔般将其拎在半空……
    青惑一愣。
    他回头望去，只见一个浑身穿戴着黄金饰品的身影，一手握着弯刀，一手拎着他的衣领，此刻正饶有兴致的打量着他……
    “呦。”红心j轻笑一声，“篡火者来新人了？”
    “你……”
    青惑看着这人，心一时间提到了嗓子眼……他认出了这是黄昏社的社员，刚刚在灾厄里杀了三进三出，是个猛人。
    谁知红心j根本没有为难他的意思，随手将其丢到一旁的地面，背对着他摆了摆手后，便头也不回的离开了。
    青惑愣了好一会，才回过神来……扭头看向一旁的墨连：
    “墨连，你实话跟我说……”
    “黄昏社跟咱们……到底是什么关系？？”
    “……”墨连摇了摇头，“我也不知道。”
    青惑：……
    嗡——！！
    就在两人说话之际，两道冲天的威压好似火炬，从不远处的废墟中骤然爆发！
    篡火者的四位盗圣，以及黄昏社的众多社员脸色同时一变，他们猛地看向那两道气息传来的方向，浑身的汗毛都不自觉的立起……
    “糟了……”方块q喃喃自语，
    “交汇已经恶化到这个地步了么……八阶灾厄都闯进来了？”
    “红王大人怎么还不来？？”
    翻涌的灾厄浪潮，顿时向周围不断散开。在废墟的地平线尽头，一只数十米高的骸骨巨熊，以及一只扇动着骸骨巨翼的古老翼龙，同时从灰白色的世界中钻出……
    伴随着两道撕裂耳膜的巨响，周围的所有骸骨灾厄都像是收到了命令，同时向内墙发起冲击！
    与此同时，那两只八阶灾厄也卷携着恐怖的威压，踩碎面前没来得及逃窜的低阶灾厄，以势不可挡之势，带领翻涌的灾厄浪潮冲向内墙！
    狂暴的威压肆虐若水监牢，一时间众多社员和篡火者都被震慑定在原地！
    “这下可麻烦了……”
    林夕脸色苍白如纸，“你玩大了，红心9！！”
    “？？？”李尚风错愕扭头，一副哥们你认真的吗的表情，“不是，这也能怪我？！这俩又不是我引来的！”
    林夕正欲再说些什么，一股飓风混杂着令人窒息的威压扑面而来。
    就在他们短短说两句话的功夫，那两只八阶灾厄已经闯过数公里，像是两座山岳般横压众人眼前……
    就在林夕和李尚风都被这气息压的喘不过气之时，
    那两只八阶灾厄的身躯，骤然消失！
    当它们再度出现时，已然以一种诡异的姿态对撞在一起，仿佛被人盗走了原本的方向，两者携带的恐怖动能在这一刻彼此碾压，肉眼可见的冲击波横扫大地！
    咚——！！
    李尚风和林夕只觉得胸口仿佛被一只大锤击中，同时被掀翻在地。
    两只八阶灾厄的骸骨表面，都开始浮现大量的裂纹，它们的身躯在彼此的碾压下破碎变形，像是被人硬生生揉成一团般，凄厉的嘶鸣声响彻云霄！
    这一幕，直接看呆了在场的众人，刚刚还差点让他们遭受重创的两只八阶灾厄，竟然一眨眼就彼此为敌，以这种诡异的姿态将对方重创……简直就像是离谱的梦境。
    战场中满头大汗的赤同和蓝屿，此刻都像是感知到了什么，苍白的嘴角微微扬起……
    他们同时长舒了一口气。
    砰砰砰——
    密集的爆裂声从灾厄浪潮中响起。
    只见刚刚还拥挤且充满压迫感的灾厄浪潮，此刻竟然出现了一片真空之路，但凡那条道路上的灾厄，头颅都在瞬间消失，化作零碎的骨骼瘫软在地……
    仿佛死神拖曳着他的镰刀，在灾厄中缓缓趟开一条血路；
    凄厉嘶鸣连绵响起，
    零碎的骸骨铺就成一条苍白之路，一直从远处延伸而来……
    在这优雅而狰狞的道路之上，一个披着英伦黑色风衣的身影，缓步前行。
    微卷的黑发随风拂动，脖子边缘的丝绒白色衬领，在阳光下熠熠生辉。随着他的手掌轻抬，缠绕一圈蓝色丝绸的西式礼帽，被轻轻扣在头上……
    帽檐之下，一双深蓝色的眼眸，无声睁开。
    ……
    簌簌——
    燃尽的香灰轻轻落在桌面。
    魏侯爷看了眼窗外，似乎有些担忧：
    “外面的情况好像有些棘手……您不需要去帮忙吗？”
    “不急。”戏袍身影依旧平静的坐在对面，一双猩红眼瞳微微眯起，像是在微笑，“总得给年轻人一些表现的机会……”
    陈伶指节轻敲桌面，让魏侯爷的注意力回来，他嘴角的笑容逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的认真。
    “回到刚刚那个问题……”
    “关于一年后赤星回归发生的事情，你能知道多少？”
    魏侯爷复杂的看着陈伶，许久后，长叹一口气：
    “实不相瞒……”
    “关于一年后的一切……我一无所知。”他停顿片刻，再度开口，“因为一年后，卜神道……” 第1794章 篡火者之王    “「彻底紊乱了。」”
    随着魏侯爷说出后半句话，陈伶一愣。
    这一刹那，他觉得仿佛有什么东西笼罩了周围……但当他仔细去感知的时候，却又没有任何异样。
    “你说什么？”陈伶总觉得有哪里不对。
    “「一年后，卜神道彻底紊乱了。」”魏侯爷又重复了一次，
    “不光是我，所有卜神道，都无法预知到一年之后发生的事情……无关阶位，无关路径，就好像……卜神道在一年后彻底失效了一样。”
    陈伶仔细琢磨着魏侯爷的话语，眉头越皱越紧。
    “怎么会这样……”
    按理说，赤星的回归并不会对神道本身产生影响才对，五代世界里就算到了赤星第二次回归的时候，那些卜神道都还好好的，只要不是预知嘲灾或者其他超出他们能力范围的存在，都能发挥作用……
    怎么这一次，连卜神道都彻底紊乱了？
    “具体的原因，我也不清楚。”魏侯爷摇了摇头，“据我所知，这种情况有史以来从未发生过……”
    陈伶并没有对魏侯爷的话产生质疑，对方没有必要在这种情况下撒谎，虽然目前还不知道原因为何，但这次和魏侯爷的交流，确实给了他一个相当重要的情报。
    “我知道了。”
    陈伶没有再多说，而是平静的站起身。
    “您要走了？”魏侯爷似乎有些惋惜，他还有很多问题想问，能在生命结束前和【先知】交流，对他而言是相当有意义的事情。
    陈伶目光透过窗户，看了眼已经交汇覆盖大半个若水监牢的灰界，缓缓开口：
    “嗯……该走了。”
    灰界深处狂风呼啸，仿佛有一只庞大的黑影，正在蠢蠢欲动。
    狂风卷入若水监牢，将房间的窗户吹的咔咔作响。
    魏侯爷没有再挽留，而是艰难的同样站起身，对着陈伶抱拳行礼：
    “多谢先知解惑……魏沉，恭送先知。”
    陈伶拂了拂袖摆，
    下一秒，身形便凭空消失。
    ……
    林夕看着骸骨之路上走来的身影，眼眸中闪过一抹好奇。
    “好强……”他喃喃自语，“随意出手就重伤了两只八阶灾厄，还在叹息旷野的灾厄浪潮中来去自如……莫非，他就是咱们黄昏社的红王？”
    林夕没有见过红王，对红王的了解几乎为零，只知道那是个极强的存在……
    此刻看到那人前来救场，下意识的问出了这个问题。
    与此同时，
    一旁的李尚风看清那人，嘴巴不自觉的张大……他的脸上写满了难以置信，甚至狠狠地扇了自己一巴掌，确认这不是在做梦。
    “表……”
    “表弟？？”
    李尚风呆若木鸡。
    “什么表弟？”林夕疑惑的看向他。
    “不……不是……”李尚风终于回过神来，回答了林夕的上一个问题，“那个，不是咱们的红王……”
    “但他也不是灰王啊？我见过灰王。”林夕诧异挑眉，“那他是谁？”
    “他是……”
    四道身影划过天际，同时落在那条骸骨之路的尽头。
    赤同，蓝屿，青惑，墨连四位盗圣，恭敬的单膝下跪，对着那从灾厄浪潮中从容走来的身影，缓缓开口：
    “篡天道，夺乾坤……”
    “恭迎……”
    “篡火者之王。”
    李莱德平静的扫了他们一眼，英伦大衣在风中轻拂，他缓缓走过内墙废墟，向若水基地走去。
    散落在四周的黄昏社员，都见证了刚才的场景，他们中也不乏有林夕这样的新人，不认识李莱德是谁，但听到四位盗圣对他的称呼，脸色都是一变。
    是他？
    他就是传闻中那位盗神道魁首，篡火者之王？
    过去这些年里，黄昏社始终蛰伏不动，声名不显，而篡火者的“恶名”可谓是响彻天下，被承天界域和各大监牢列为最高通缉目标。
    可盗神道实在太过诡谲隐蔽，篡火者始终像是游离于各大监牢和界域阴影中的幽灵，无论承天界域怎么围剿都剿不干净，偶尔还能冷不丁的发起反击，将某个权贵世家盗的干干净净……甚至连他们的心脏都被掏空。
    而这个组织的幕后主使，便是“篡火者之王”。
    亲眼目睹李莱德的出现，一部分新社员的心顿时提了起来，他们不知道这位篡火者之王，为何在此时出手……但q字辈和j字辈的老社员，表情都有些微妙。
    英伦大衣在废墟中缓步前行，沉寂的废墟中，李莱德如入无人之境，那双深蓝眼瞳中，清晰的映照出基地大门的倒影……
    就在这时，一道身影盘旋着清风，落在他的前方。
    “就到这吧……李莱德。”方块q复杂的看着李莱德，“不要再往前走了，我们……很难办的。”
    李莱德眼眸微眯，一股八阶威压从他身上爆发，顷刻间将方块q的身形笼罩其中！
    狂风将帽檐下的黑发发梢吹拂而起，他沉声开口：
    “……让开。”
    “红王大人有令，黄昏社要解放若水基地，不能让外人随意出入。”一个声音从旁传来，黑桃q也缓步向这里走来，“李莱德，就算是你……也不能进去。”
    李莱德目光一凛。
    他的脸色比刚才更加阴沉，周围的气温都急剧降低，他目光冰冷的环顾四周：
    “从现在开始……这里，我接管了。”
    “很抱歉，你说了不算。”
    与此同时，黑桃q，以及其他j字辈，都无声的向这里包围而来。他们守在若水基地门前，如临大敌的看着李莱德，即便对方身上散发着八阶的威压，他们也丝毫没有退让的意思。
    “怎么？想打架吗？”
    赤同一只手按着鸭舌帽，身形从高空跳下，稳稳的落在李莱德身前。
    紧接着，蓝屿，青惑，墨连三人也护在李莱德周围，警惕的看着周围的黄昏社众人……青惑挠了挠屁股，凑到墨连耳边，相当不合时宜的问道：
    “不是……这究竟是什么情况啊？咱关系不是挺好的吗？”
    墨连：……
    李莱德目光扫过周围的黄昏社众人，冷哼一声：
    “就凭你们，也能守住若水基地？”
    “就凭你们……”
    “也想拦我？” 第1795章 在门口等我    这句话一出，若水基地前的气氛顿时紧张起来！
    无论是黄昏社员，还是篡火者，此刻都绷紧身体，如临大敌般看着彼此，像是已经做好了大打出手的准备。
    嗡——
    就在这时，
    一股冰寒刺骨的狂风，从远处横扫而来！
    紧接着，便是宛若天崩地裂的坍塌声，仿佛滚滚雷鸣自大地上蔓延，极速向这里袭来！
    所有人心神一震，同时转头望去。只见但凡那狂风席卷之处，所有人造建筑宛若积木般轰然坍塌，房屋，街道，发电厂，地下避难所……人类文明好似渺小而脆弱的尘埃，被这风轻轻一吹，便消失无踪。
    若水监牢在一阵风中化作废墟，无数坍塌的房屋让大地剧烈震颤，滚滚烟尘冲天而起，像是一面毁天灭地的高墙，被狂风席卷着，向前奔涌而来！
    与此同时，一股令所有人心神狂震的灭世威压，降临人间！
    “糟了……”
    黑桃q脸色难看的看着那极速卷来的飓风，与那遮天蔽日尘埃中勾勒而出的巨龙阴影，喃喃念道，
    “它……来了。”
    赤同同样脸色煞白，他紧张的咽了口唾沫，念出了那句注词：
    “【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】……”
    “不能让它的风吹到若水基地！”方块q当即开口，“若水君还在里面！”
    嗡嗡——
    拂散文明的风墙极速靠近。
    灭世的压迫感下，李莱德的衣摆疯狂飞舞，他一只手按着帽檐，眉头紧紧皱起！
    他看着遮天蔽日尘埃中勾勒出的巨龙阴影，眼眸中再度闪过不甘与愤怒，他似乎并不打算坐以待毙，而是双手抬起，向那横压而来的风墙隔空抓去……
    他的精神力疯狂涌动，八阶盗神道被催动到极致，以至于脖颈上的青筋都一根根暴起！
    “我会尽可能在风中盗出一个裂隙……”
    “你们都躲到我身后来。”
    李莱德冷声开口。
    黄昏社众人一愣，篡火者的四位盗圣倒是毫不犹豫的站到了李莱德身后……眼看着那风墙极速逼进，所有人的心都提到嗓子眼……
    李莱德的深蓝眼瞳中，闪过一抹狠色，就在他准备发动盗法拼死一搏的瞬间，那长达十数公里的超级风墙骤然一滞！
    咚————
    下一秒，
    整座风墙骤然消失！
    就像是有某种力量，强行否定了这座风墙的存在，原本还混乱至极的天空直接被打出一道空洞，飞扬尘埃凭空消失……
    那深深耕在大地之上的飓风痕迹，也全都停在了若水基地之前。
    李莱德还保持着抬手的姿势，愣在原地……
    他身后的四位盗圣，更是同时浮现出错愕！
    王的实力，竟然已经到这个地步了吗？！十数公里的灭世风墙，说盗走就盗走？
    等等……
    不对……
    随着众人定睛向尘埃空洞望去，只见晦暗的日光下，红底黑纹的戏袍猎猎作响，一个身影平静的站在废墟之上，朱砂般的琉璃耳坠无声摇晃……
    他就这么看着天空那遮天蔽日的骸骨巨龙，猩红眼眸微微眯起。
    短暂的沉寂后……
    一道灭世威压从他身上轰然爆开！！
    “——滚开。”
    仿佛无尽的猩红从他背后的虚无中迸发，化作滔天火柱席卷天穹，猎猎作响的戏袍好似翻涌的红云，硬生生与息灾的威压碰撞，一道肉眼可见的气息旋涡在半空中成型！
    嘲灾的气息从废墟中升起的刹那，空中的息灾身形猛地一顿。
    它像是想起了三百多年前，那场噩梦般的双嘲追逐，以及刻入骨髓的毒打，一股深深的忌惮在心底浮现……
    该死，这家伙怎么会在这里？！
    息灾犹豫了，它俯瞰了眼这座已经沦为废墟的界域，暂且挥动双翅，腾空而起……
    它并不打算和嘲灾死磕，毕竟若水监牢距离叹息旷野极近，它相信嘲灾始终是要回归巢深渊的……等它回去了，夺回这里自然是易如反掌。
    随着天空中那只庞大巨龙远去，陈伶收回目光，他拂了拂袖摆，平静向若水监牢走去。
    一时间，整座若水监牢死寂一片。
    随意出手便抹去了足以毁灭整座监牢的风墙，一句话便吓退了灭世息灾……众人看着那红衣身影，第一次真正的对“强大”有了具体的认知。
    “难道，他就是……”
    林夕不太确定的开口。
    “没错。”李尚风重重点头，“他就是红王！”
    绝大部分社员，都是第一次见到红王本人，更没想到，这位红王竟然散发着灭世的气息……他们一时间都被惊的说不出话来。
    就连一旁的盗圣青惑，都看呆了……他狠狠掐了自己大腿一把，喃喃自语：
    “亲娘嘞……黄昏社的红王，是只灭世灾厄？？？”
    但事实证明，黄昏社员对这种事情的接受度很高，他们只是呆了片刻，便回过神来，但还是本能的移开目光，似乎不敢与陈伶对视……
    敬畏，仰慕，疑惑，好奇，拘谨……他们在极为复杂的心理下，恭敬开口：
    “见过红王大人。”
    “见过红王大人……”
    陈伶目光逐个在这些熟悉又陌生的脸庞上扫过，凌厉的目光温和些许……他轻轻的嗯了一声，从众人间穿过，然后径直向基地大门走去。
    “方块q。”陈伶淡淡道。
    “红王大人，有什么吩咐？”方块q立刻恭敬应道。
    “带着他们守好基地外面，不要让灾厄闯进来。”
    “是！”
    陈伶穿过人群，缓缓停下脚步。
    一个披着英伦大衣，戴着西式礼帽的身影，正沉默的站在他的身前……
    李莱德下意识的移开目光，避免了和陈伶的对视……这位刚才还充满压迫感的篡火者之王，此刻看起来竟然有些紧张，他微微低着头，利用帽檐挡住自己的面孔，一言不发。
    陈伶静静的注视他许久……
    然后从他身旁绕过，独自往基地中走去。
    “至于你……”
    “跟他们一样，在门口等我。”
    李莱德身形微微一震，一声不吭的将头又低了些许……他袖摆下的双手无声攥紧，安静的伫立在原地，像是一尊雕塑。 第1796章 提前    温若水做了一个梦。
    恍惚中，他仿佛又回到了沉眠之前，他与其余七君的最后一次会议现场。
    “那么……【沉眠计划】，就此敲定。”圆桌之上，陆循缓缓站起身，目光逐个扫过众人，“幸运的话，三百多年之后，我们中或许还有人能短暂的见到彼此……不幸的话……”
    剩下的半句话，陆循并没有说，他沉默许久，再度开口：
    “总之……”
    “一切，为了人类。”
    八君最后与彼此道别，便逐个离开，回归自己所在的基地。
    温若水清晰的记得，那天的天空是蔚蓝色的，他站在走廊上眺望天空，温和的暖风拂过脸颊……那仿佛只是一个再平常不过的午后，让人有种错觉，他们仿佛不是要沉眠数百年，而仅仅是睡个下午觉罢了。
    等到日落西山，他们便会从睡梦中苏醒，彼此再悠闲的凑到一起，吃上一顿丰盛的火锅，聊一聊在各自科研所的工作，以及最近的烦心事。
    可事实上，他们却敲定了人类接下来三百多年的命运……这一切是如此的不真实，就像是一场梦。
    “天气不错，对吧？”就在温若水眺望天空出神时，陆循走到他的身边。
    他披着一件科研白大褂，双手搭在栏杆上，和温若水一起望着天空……他的神情很平静，可温若水却从他的眉宇间，读出了淡淡的疲惫。
    温若水沉默许久，还是开口：“老陆，有件事情，我想和你商量一下。”
    “什么？”
    “把我的休眠药剂，匀一部分给大家吧。”
    陆循一愣，随后皱眉看向温若水，“你说什么？”
    “褚博士掏空自己，才制作出这些延续生命的休眠药剂……药剂的总量是有限的。”温若水停顿片刻，“我不需要活那么久，我用的少一些，大家都能用的多一些，沉眠的时间也能更久。”
    “你……”
    “我答应过陈导的。”温若水转头，认真的看着陆循的眼睛，“我，一定要成为第一个牺牲的人……只有这样，他才能有重启世界的机会。”
    他复杂的看了眼温若水：
    “可是陈导已经……万一他不会回来了怎么办？”
    “我相信他。”
    温若水的语气很平静，但双眸中，却流露出绝对的坚定。
    陆循沉默了，不知过了多久，他轻叹一口气……
    温若水这么做，相当于是在拿自己的命，去赌陈伶会回来……可就算是陆循，对此也不抱有太大的希望。陈伶已经失踪了太久，他有相当大的可能已经葬身在灰界之中，这么多年来他们用尽一切办法想要联系陈伶，最终都是一场空。
    但看到温若水的眼神，陆循还是点了点头：
    “……我明白了，我会暗中修改药剂配额的。”
    温若水嗯了一声。
    紧接着，温若水周围的场景开始飞速抽离。陆循、天枢基地、蔚蓝天空，一切都离他远去，他的意识也陷入朦胧，再度游荡于清醒与梦境之间。
    相对完整的记忆梦境之后，是一片片零碎的梦境。
    这些梦毫无逻辑，仿佛只是温若水潜意识碎片化的投影。
    他时而梦到自己坐在波涛汹涌的海边，滔天的巨浪好似黑压压的云层，向他席卷而来，瓢泼海水将其全身浇灌湿透，冰寒刺骨；
    时而梦到一个绣着金龙的帝袍身影从天穹垂落，遮天蔽日的手掌向他抓来，他浑身捆缚着锁链，无论如何也无法挣脱，只能眼睁睁的看着巨手将其笼罩；
    时而梦到披着一个披着戏袍的背影，向漆黑如墨的大海走去，他的身形一点点沉沦在黑暗中，任凭温若水如何呼喊都像是听不见般，渐行渐远……
    数不清的噩梦占据温若水的脑海，他看着最后沉入深海的戏袍背影，紧咬牙关，一遍又一遍的呼喊那人的名字：
    陈导！
    陈导！！
    “陈导！”
    砰——！！
    随着一声痛苦的呼唤在黑暗中响起，休眠舱的玻璃骤然碎裂。
    大量的液体从缺口处流淌，一个披着白大褂的身影踉跄的从中走出，或许是休眠药剂不足的缘故，他此时依旧没有完全清醒，又呢喃念了两声“陈导”之后，一头向湿漉漉的地面栽去。
    下一秒，
    一双有力的手掌稳稳的扶住他的身形。
    水滴沿着温若水湿漉的发梢落下，在戏袍的肩膀上晕开。温若水只觉得一只手掌正轻轻拍着自己的后背，一个温和的声音从耳畔响起：
    “……我在。”
    熟悉的声音将温若水的意识飞速拉回现实，他愣住了……
    他猛地抬头，看到一张熟悉的面孔映入眼帘，丝丝缕缕的阳光透过基地缝隙，映照在那人的身上，一对朱砂般的耳坠在光中无声摇晃。
    “陈……导？”
    “是我。”陈伶再度轻声开口，“我回来了。”
    我回来了。
    简单的四个字，落在温若水的耳中却像是千钧大石轰然落地……他怔怔的站了许久，苍白嘴角终于浮现出笑容。
    建立基地，灰界交汇，灾厄入侵，皇帝突袭……这三百多年的时光，他们经历了太多，他们在黑暗中奋力抗争，其中多少辛酸与无奈，无力与不甘。当年是陈伶将他们聚集在一起，但在那段最难的日子里，他却并没有出现。
    此时温若水心中仿佛有千言万语，但到嘴边，却只变成了一句：
    “陈导……我们等你等的好辛苦……”
    陈伶沉默许久，“……对不起。”
    “不用对不起，当年你是为了救我们，才独自留在灰界的。是我们当年太弱……帮不上你什么忙。”温若水此刻已经彻底清醒，他站起身，目光温润如水，
    “你能回来，就够了。”
    他深吸一口气，目光扫过四周，突然像是想起了什么，疑惑的问道：
    “对了……”
    “你怎么会在这里？你是怎么知道我会在这时候醒的？”
    “……我不知道你什么时候醒。”陈伶笑了笑，“所以我提前来了，一直在这里等你醒来……这一次，我不想迟到。” 第1797章 再见温若水    从陈伶踏入若水基地到现在，已经过了一整天。
    他就这么在温若水身边守了一整天。
    他已经迟到了三百多年，至少这一次，他不想迟到……他强闯内墙，解放若水基地，就是为了提前来到这里，等待温若水醒来。
    温若水一怔，他下意识的抬头看向周围，随着他眼瞳中闪过一抹微光，周围的墙体都肉眼可见的变得透明……整座若水基地，在他眼中仿佛变成了一座玻璃巨壳，能轻易的眺望到整座若水监牢的景象。
    灰暗的天穹下，若水监牢已经沦为一座死寂废墟，滚滚浓烟从各处升起，除了偶尔闯过的骸骨灾厄，看不到任何人类身影……
    而在他们这座基地周围，一个个身影正分别驻守着不同方位，在他们的庇护下，这座基地已经成为最后的净土。
    “陈导，这座界域……”温若水的脸色有些发白。
    温若水知道，由于自己的休眠药剂不足，他苏醒的会更快，而在他濒临苏醒的过程中，支撑界域的力量必然会发生坍塌……他猜到了这对若水界域而言，这将是一场恐怖的浩劫，可……
    为什么眼下的废墟中，连个人影都看不到？
    “放心吧。”陈伶平静开口，“这里的数百万居民，已经撤离完毕了……其他的暂且不论，嬴覆在这种事情上，做的还是很不错的。”
    听到这，温若水终于长舒一口气。
    对温若水而言，最担心的就是因为自己的苏醒，导致若水界域生灵涂炭。虽然他沉眠前已经提前跟基地里的人预警，可三百多年，一代又一代人更迭，再加上他也不清楚自己具体的苏醒时间，这份预警在这个时代能起到多少效果，尚未可知。
    “陈导，之前你跟我提到的那件事，我已经准备好了。”温若水认真的开口，
    “覆盖整个地球的‘重启’，确实可以做到，但只靠我自己的力量是不够的……我如今已是九阶，我死后，所有的力量将会汇聚成重启的基石，也就是一份‘存档’。”
    “之后，只要收集其他几人的力量，注入这份‘存档’，重启的覆盖面就会不断扩大……但现在有个问题，我计算过，我们八个人的赤星愿力起来，或许还是不够重启世界……我们还差一份。”
    陈伶的眼眸微微眯起。
    对这个结果，陈伶其实早有预料。五代世界中，汇聚齐九君的力量，就能做到重启世界，是因为五代世界里的赤星愿力只被他们九人瓜分……但六代世界中，少了一个楼羽，但多了陈伶和嬴覆。
    也就是说，如果黄昏社要重启世界，除了收集其他几位君的尸体之外，还必须入殓嬴覆。
    如果还不够的话……陈伶只能再从自身想办法了。
    “这个我会想办法。”陈伶复杂的看着温若水，“只是……委屈你了。”
    “陈导说笑了。”温若水笑了笑，“休眠结束，我本就是要死的……我只是将自己的尸体变得更有价值一些。”
    “除此之外，我还有个事情要你帮忙。”
    “您说。”
    “以你现在的身体状态，如果范围只局限在这座基地的话……你还能重启几次？”
    温若水思索片刻，“如果重启间隔的时间不长的话，大概能有三次……如果间隔长的话，或许只有一次。”
    “如果间隔只是十几秒呢？”
    “十几秒的话，可以有四次。”温若水疑惑的看着陈伶，“陈导，你要做什么？”
    陈伶沉默许久，还是压低声音，开口道：
    “我有个想法……”
    陈伶的声音在基地内回荡，温若水仔细听着，目光逐渐从诧异，变成惊讶，然后再到欣喜。
    “我明白了。”温若水坚定的点头，“放心吧陈导，我一定会配合你。”
    “嗯。”
    陈伶深吸一口气，“那就，开始吧。”
    陈伶的意识沉入剧院之中。
    ……
    若水基地外。
    “红王大人已经在里面待了一天了，还没出来……”红心10回头看了眼身后沉寂的基地，“不会是出什么事了吧？”
    李尚风眉头一挑，“瞎说什么呢？红王大人那么强，怎么会出事？”
    “但这也太久了……”
    “而且，若水基地里，有若水君吧？”
    “若水君是人类的八君，咱们红王大人，又是……两个人很可能会打起来啊！”
    这句话一出，连李尚风都愣住了。
    也是……若水君站在人类那一边，红王又是灭世灾厄。红王大人独自闯到若水基地里，很可能就是为了杀若水君？
    里面怕不是已经打起来了？
    可……就算打起来，难道能一点动静都没有吗？
    无论如何，红王一整天还没出来是事实，随着这个可能性的抛出，在场的众人都有些惴惴不安。
    至于一旁的李莱德，更是眉头紧紧皱起。
    那双深蓝眼瞳，死死盯着安静的若水基地，像是在犹豫着什么……
    “那个……王。”青惑凑到他身边，试探性的问道，“咱们也得跟着黄昏社一起……守在这里吗？”
    李莱德此时正在思索，被青惑突然打扰，脸色有些阴沉。他冷冷的瞥向青惑，后者立刻打了个激灵，急忙解释道：
    “我没有别的意思……我就是……有点想上厕所了。”
    “……”李莱德脸阴的可以滴出水来，“自己去。”
    “诶，好嘞！”
    随着青惑向远处飞奔，李莱德的目光再度落回基地之上。
    就在这时，一道微弱的领域气息从基地内闪过！
    李莱德的瞳孔骤然收缩！
    虽然微弱，但那无疑是九阶的领域，不出意外的话，是那位若水君出手了……李莱德心中的不祥预感似乎变成了现实，他来不及多想，身形瞬间化作一道黑影，闯入若水基地！
    这一幕，直接吓到了其他篡火者和黄昏社员，红心j目光中闪过一抹寒光，正准备追着李莱德冲进去，却被方块q抬手拦下……
    “红王大人没有下令，我们就在这里等着。”方块q镇定开口，
    “无论如何……相信红王大人。” 第1798章 我徒弟    李莱德在若水基地中飞速穿梭。
    刚才的领域闪过后，就再也没有出现过两者交手的气息波动，甚至连陈伶的气息都不曾出现……他不知道基地里发生了什么，不过按陈伶的性子，这里不该这么安静才对。
    李莱德的速度极快，短短数秒，便冲到了基地最深处，就在他即将穿过长廊之时，又一道神秘光辉闪过！
    嗡——！！
    若水君的领域再度张开。
    李莱德瞳孔骤缩，他再度回过神来时，已经回到了基地的门口……
    他还保持着一只脚踏入大门的姿态，黑色英伦大衣无声飞舞……他的身后，众多黄昏社员和篡火者都是一愣。
    “王，你怎么又回来了？”蓝屿茫然问道。
    李莱德：……
    在众人的眼中，李莱德刚才气势汹汹的冲入基地，可没多久，就凭空出现在了门口，这一幕着实让人摸不着头脑。
    李莱德的双眸浮现出前所未有的凝重。
    和传闻中一样，这力量并非来自十四神道，神秘到令人无法琢磨。而且在对方领域发动的时候，他甚至连丝毫反应的时间都没有……这就是“君”的力量吗？
    刚才发生的一切，更加确认了李莱德心中的不祥预感，毕竟如果基地里没发生什么，若水君为什么要阻止自己？
    “……我倒要看看，你究竟有什么本事！”
    李莱德冷哼一声，双眸好似黑暗中的炬火，这次他直接将速度催动到极致，一步穿梭进了基地之中！
    嗡——
    又一道领域光辉闪过。
    李莱德的身形再度回到基地门口。
    “……王？”这次就连赤同都忍不住了，小心翼翼的喊了一声。
    李莱德的脸色难看无比。
    这一次，他依旧没能进入若水基地深处……他这次甚至连基地深处的门都没看到，就被那神秘的力量强行重启，回到了原点。
    李莱德的脸上浮现出怒意，他如此之骄傲，怎能接受接连两次出手，却连对方的影子都没看到？
    他直接抬手，对着虚无中一抓，盗神道的力量发动，身形消失无踪！
    这一次，他直接盗走了“空间”。
    盗走“空间”进行瞬间移动，固然最快，但缺点也十分明显。首先需要确保落点的空间不存在墙面或者地面等实体障碍，否则就会直接卡在其中；其次，落点周围的环境无法提前预知，如果充满危险，反而是羊入虎口。
    但李莱德已经顾不了这么多了……
    当他跨过空间，来到基地最深处的瞬间，他便第一时间张开领域，盗法充斥虚无中的每一个角落，八阶气息如同浩荡海浪，毫无保留的炸开！
    帽檐下，那双深蓝眼眸飞速扫过四周，下一秒，他整个人便愣在原地。
    一个戏袍身影，和一个白大褂的身影，正安静的坐在一旁的椅子上，诧异的看着这个方向……
    没有厮杀，没有僵局，没有剑拔弩张，他们就像是两个多年不见的老友，画面静谧而安详。
    李莱德浑身气息激荡，在这诡异的氛围中，雕塑般呆在原地。
    李莱德：？？？
    你俩……
    李莱德不知道该怎么形容现在的感受，就像是一位全副武装的剑士，抱着必死的决心冲入战场，却发现这只是一场大型真人秀……这种无力感和羞耻感，让他一时间大脑一片空白。
    “这位是……”温若水疑惑的看向陈伶。
    陈伶看了眼尴尬至极的李莱德，淡定回答：
    “我徒弟。”
    李莱德一怔。
    刚才还无地自容的他，突然变得从容了些许。他默默的解除了自己的领域，英伦大衣自然的垂落，然后一只手摘下头顶的帽子，优雅的对着温若水行了个礼。
    从无地自容的尴尬，切换到礼貌的优雅，他只用了一秒。
    “徒弟？”
    温若水也愣住了，他像是意识到了什么，“所以，他就是你选的下一位……”
    陈伶微微一笑，没有回答。
    李莱德没听懂他们在说什么，但他能感受到，温若水看向他的目光突然就变了……从一开始的疑惑，到审视，再到期待……
    温若水注视他许久，目光中浮现出一抹温柔：
    “你叫什么名字？”
    李莱德看了眼陈伶，见对方没有反应后，便回应道：“……李莱德。”
    温若水微微点头：
    “那……下一个世界的我，就辛苦李先生关照了。”
    李莱德眉宇间的疑惑越发浓郁，他虽然听不懂温若水的话，但他能感受到对方身上并没有恶意，犹豫片刻后，还是点了点头。
    “你先出去吧。”陈伶缓缓开口，“我和温博士，还有事要聊。”
    李莱德看了眼温若水，又看了眼陈伶……
    短暂的沉默后，
    他一言不发的转身离开。
    等到李莱德远去，温若水才回头看向陈伶：
    “怎么感觉你们的关系……不是很融洽？”
    “不是所有的师徒，都需要其乐融融。”陈伶不紧不慢的回答，“现在的关系对他的未来而言，才是最有益的。”
    “……真复杂啊。”
    温若水苦笑一声，“为了争一个未来，时刻要保持清醒，连情感都需要伪装，陈导……你不累吗？”
    “再累，也总得有人来做的。”陈伶目光中闪过一抹复杂，“有些时候，或许只有站在了那个位置，才能真正理解曾经站在这里的人吧……”
    温若水还欲说些什么，下一刻，便剧烈的咳嗽起来。
    他的发丝肉眼可见的变得苍白，像是雪花般无声飘落，阵阵虚弱的咳嗽声中，他的气息宛若风中残烛，随时都要熄灭。
    陈伶脸色一变，立刻站起身，将右手伸出……
    啪——
    温若水满是皱纹的手掌，用力抓住陈伶的手腕。
    “陈导……”温若水的双眸，认真的看着他，“不必在我身上浪费时间，只有我死了，人类才有重启的机会，只有拿到时代存档，你们才有提前布局的机会……”
    “就算过了三百多年，我也还是曾经的我，我说过的话，也不会改变……”
    “能成为人类命运的最后一道防线，我温若水……”
    “荣幸之至。” 第1799章 若水落幕    陈伶沉默了。
    他就这么亲眼看着温若水，一点点从一个青年，变成衰败的老年，他就像是被时光抽干了一生，到头来，只剩下一具虚弱的躯壳。
    温若水在九君之中，绝对是最低调的存在，他不喜欢在人多的时候说话，存在感也最低，但他对人类的贡献，却是最大的……从某种意义上来说，他足足救了人类六次。
    他救了人类六次，不是因为他有多厉害，有多神通广大，要证明自己……
    这一切，只是因为他善。
    因为他的善，所以无论在哪个世界，无论是哪一代红王找到他，他都会愿意牺牲自己，成为人类的最后一道防线。在一次又一次的重启中，他始终都在做同一个选择。
    看着温若水的生命飞速流失，一根根青筋从陈伶的脖颈暴起，这一刻他脑海中闪过无数种想法和冲动，但最终都被他否决了……
    温若水说的对，为了争一个未来，他必须时刻保持清醒。
    “陈导……”温若水干枯的手，紧紧抓着陈伶的手腕。
    他躺倒在地上，即便生命即将干涸，那双眼睛依旧湿润执着，他像是用尽最后的力气，一个字一个字的，艰难开口：
    “救……人……类…………”
    话音落下，
    温若水的手无力的滑落。
    丝丝缕缕的光线，从基地缝隙中洒落，昏暗的微光中，戏袍身影独自坐在苍老的尸体边，像是一尊沉默的雕塑。
    陈伶并没有流泪，他早已不再是当年那个青涩的红心6，而是这一代的红王，他肩上扛着的担子太重，他已经是太多人心中的支柱……红王，又怎能轻易落泪？
    他湿润的眼角，是他在为这个世界中，第一位离去的老友送别。
    不知过了多久，
    他干裂的双唇轻启：
    “「我看见天空在哭泣」，”
    “「我听闻有你的声音」；”
    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
    “「我从日落的方向走来」……”
    ……
    “这是……”
    若水基地外，所有人都愣在原地。
    他们回头看向若水基地，一阵哀婉悠扬的歌谣，正从中响起，回荡在整座若水监牢的上空。
    这歌谣仿佛有某种魔力，让人听到的瞬间，便安心下来……
    像是送别，又像是悼歌。
    “是红王大人……”
    “红王大人唱的……是什么歌谣？”
    “不知道，但是听起来，好安详，又……有些忧伤？”
    无论黄昏社员，还是篡火者，此刻都沉浸在了这歌谣声中。灰白色的世界已经彻底笼罩界域，荒芜死寂中，只剩歌谣婉转悠扬。
    “「大地和玫红是你的温床」，”
    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
    “「直到岩石铭记花香」……”
    李莱德轻轻摘下黑色礼帽。
    他看向基地的目光中，浮现出一抹难以言喻的复杂……
    不知为何，从这歌谣中，李莱德能感受到更多的情绪，他像是在品一杯师父亲自酿造的红酒，随着酒液入喉，一股酸楚和厚重，扑面而来。
    渐渐的，他竟然有些痴了。
    这……
    究竟是什么？
    “「哭泣的人儿啊」，”
    “「请你轻轻闭上双眼」；”
    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
    歌谣的最后一句落下，荒芜的死寂再度笼罩一切。
    隐约的灾厄嘶吼，从光秃秃的外墙外传来，像是在预兆这一切的终结。这座存在了数百年的人类界域，终将随着若水君的离开，彻底淹没于历史长河。
    与此同时，
    灰白的世界中，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步从若水基地中走出。
    他的手掌间，像是握着三枚什么东西，一对朱砂般的耳坠在风中无声摇晃……他出现的那一刻，在场的众人都向他看来，目光充满尊敬。
    陈伶的双眸，清晰倒影着这座界域最后的模样，不知过了多久，他缓缓开口：
    “走吧……”
    “我们该离开了。”
    ……
    承天界域。
    皇宫。
    皑皑大雪依旧无声飘落，不知不觉间已经在窗檐积起，左公公推开沉寂的御书房房门，夹杂着几片屋外风雪，走入屋中……
    他像是一根紧绷的弦，终于放松下来，眉宇间浮现出一抹疲惫。
    他深吸一口气，对着前方恭敬行礼：
    “陛下。”
    “若水君的领域……彻底消失了。”
    轻薄的帘幕在微风中无声晃动，坐在后方的那身影微微一怔，眉宇间也浮现出一抹复杂。
    他轻轻将手中的毛笔，摆放在一旁的笔架上，沉默许久后，才平静开口：
    “朕知道了……”
    “若水监牢的难民，都安排好了吗？”
    “回陛下，所有难民已经安排妥当。”左公公笑了笑，“今晚，大家都可以睡个好觉了。”
    “……嗯。”
    “陛下，还有一件事。”左公公迟疑片刻，还是开口道，“魏侯爷，并未奉旨回朝……不过，他将唯一的养子送来了承天界域。”
    “魏沉这一生忠心耿耿，为人类殚精竭虑……便让他安心留在故乡吧。你传朕口谕，以衣冠为体，厚葬魏沉，以……国公之礼待之。”嬴覆停顿片刻，
    “至于他那位养子……在朝中给他安排个职位吧。”
    “今后，若是他表现不错，便再向上提拔，若是跟其他那些所谓权贵世家的跋扈子弟一样……你知道该如何处理。”
    “微臣明白。”左公公当即应下。
    “那几位回阳重生的‘准国公’……进度如何了？”
    “回陛下，只剩三位不曾回归半神之位了，如今都已经恢复到八阶巅峰……不过他们曾经都是半神，有足以通过神道自证的历史，再次自证，重回半神，也只是时间问题。”左公公算了算，
    “不出意外的话，半年之内，我们承天的半神数量……将是个相当恐怖的数字。”
    “嗯，你退下吧。”
    左公公再度行礼，转身离开御书房。
    帘幕拂动，嬴覆像是有些倦了，轻轻摆手，承天界域上空的厚重雪云便逐渐消散……他站起身，最后看了眼桌上刚写完的字帖，转身离开。
    微风从敞开的窗间卷入，将被砚台压住的字帖吹的沙沙作响，四个工整干净的大字，映照其上：
    ——【上善若水】。 第1800章 列车与U盘    哐当——哐当——
    荒芜的黑色大地上，一辆界域列车，正在低沉轰鸣中前行。
    与其他界域列车不同，这辆界域列车车头处的编号，已经被强行抹去，车身也通体黑色，像是穿梭于灰界中的魅影幽灵……
    这是一辆不存在于承天界域档案的，幽灵列车。
    此时的车厢内，
    一个披着戏袍的身影，正静静坐在窗边。
    小桌上的煤油灯散发的橘色微光无声摇晃，照亮他与对面李莱德的脸颊，他们彼此都不说话，车厢中只剩下列车在铁轨上飞驰的哐哐声，与隔壁车厢内其他黄昏社员的嘈杂。
    这辆界域列车，是他们从承天界域偷来的。
    六代世界与五代世界不同，在嬴覆设立太史司后，历代太史司都将毕生心血投入基础设施的建设中，而界域列车便是最重要的一环……从数量上来说，六代世界的界域列车，足足是五代世界的五倍不止。
    界域列车数量的增多，给了黄昏社机会，这一次他们不需要再抠搜的用多余的边角料打造拖拉机，而是直接搬来了一辆完整的列车。
    “你有多久没回戏道古藏了。”
    昏暗中，陈伶最先打破沉默。
    李莱德目光从窗外收回，却并没有敢看陈伶的眼睛，而是微偏的看着一旁的地下，仿佛那里有几只蚂蚁正在搬家，回答道：
    “……两年。”
    “回去一趟吧。”陈伶淡淡开口，“你的几位师伯师姑，都很想你。”
    李莱德一怔，他脑海中浮现出几道身影，心中也升起一阵暖意……他微微抬头，这一次直接看着陈伶的眼睛，主动问道：
    “你也回吗？”
    “你先回。”陈伶顿了顿，“我还有点事情，处理完了就回去。”
    李莱德立刻回应：“我可以跟你一起去。”
    “不必了。”
    陈伶平静的移开目光，看向外面荒芜的灰界大地，他的语气带着一丝不容置疑，“你就在戏道古藏等我。”
    “……”李莱德袖口下的双手无声攥紧。
    他沉默许久，最终还是点头：
    “……知道了。”
    车厢再度陷入死寂。
    哐当——哐当——
    下一座监牢的轮廓，在地平线的尽头逐渐靠近。界域列车并未驶入其中，而是就这么远远的停下。
    随着列车车门打开，隔壁车厢中，有些黄昏社员开始下车，然后徒步向不远处的监牢走去。
    黄昏社虽然有一辆界域列车，但无法驶入监牢，一旦靠近，就会被发现……在这个距离送完黄昏社员后，他们就该沿着交叉的另一条轨道，继续向下一座监牢行驶。
    等到车门关闭，列车在一阵轰鸣中再度启动。
    与此同时，
    一枚u盘被陈伶轻轻放在桌面。
    “这个，你收好。”陈伶的语气有些郑重。
    正在看着窗外，脸色沉闷的李莱德，突然回过神来，他看着眼前这枚造型奇怪的金属片，眼眸中浮现出疑惑……
    “这是……”
    “时代存档，是黄昏社重启世界的关键。”
    陈伶简单介绍了一下时代存档的作用，李莱德眼中的疑惑，逐渐变成震惊。
    他仔细打量着眼前的u盘，似乎无法理解，这个小小的金属片，为何能重启整个世界……
    “时代存档，一共有三枚。”陈伶缓缓开口，“你手中的这枚，名为……”
    “【元始】。”
    “【元始】？”李莱德眉头微皱，“好奇怪的名字。”
    “以你如今的实力，在时代存档中应该没有对手……如何发挥好它，你自己想。”陈伶看着李莱德的眼睛，“但如果，我发现你做的不够好，我将会回收它，并且亲自重新进入其中，将你留下的痕迹覆盖掉……明白吗？”
    这一刻，李莱德突然想到了刚才在若水基地中，若水君说的那番话……
    “那……下一个世界的我，就辛苦李先生关照了。”
    原来如此……
    原来是这样。
    李莱德何等聪明，当他握住【元始】的那一刻，他就明白了一切，同时他也意识到，陈伶将这么重要的东西交给自己，究竟意味着什么……
    他脸上的阴郁一扫而空，那双深蓝眼眸，再度明亮如星，他目光炽热的看着手中的存档，像是握住了一个未来。
    李莱德深吸一口气，语气出现了一丝激动：
    “……我不会让你失望的。”
    陈伶没有说话，他只是扫了眼窗外，平静开口：“你该下车了。”
    界域列车已经驶入灰界深处，由于没有直达戏道古藏的铁轨，李莱德只能从这里下车，然后自己走过去……眼下的轨迹，应该就是距离戏道古藏最近的位置了。
    李莱德嗯了一声，郑重的将时代存档收好，他站起身，似乎想对陈伶说些什么……
    但他纠结许久，还是没有开口。
    界域列车在灰界中缓缓停下，李莱德压了压帽檐，从陈伶身旁经过。他打开车门，凛冽寒风从门外灌入车厢，将他的英伦大衣吹的翻飞。
    “我会在戏道古藏等你回来。”李莱德说完之后，便走下列车。
    砰。
    随着车门关闭，车厢再度陷入死寂。
    凛冽的寒风被隔绝在外，陈伶独自静坐，列车在轰鸣中再度启动，向下一个监牢驶去。
    这辆列车驶过一座又一座监牢，停下了一次又一次，车厢上的黄昏社员回到各自所在的监牢，篡火者也分别离开。
    列车上的乘客越来越少，到最后，只剩下陈伶一人。
    橘色的煤油灯依旧在桌上无声摇晃，周围安静的只剩下列车行驶的哐哐声，陈伶看了眼窗外，缓缓站起身。
    “……就在这停下吧。”
    吱嘎——
    列车刹停的震颤声，在死寂中回响。
    半晌后，车门打开，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从摇晃着橘色灯火的车厢中走出，独自往灰界深处走去。
    界域列车行驶离开，陈伶的身形化作一道遁入夜色的黑影，飞速向某个方位疾驰。
    片刻后，
    一座干枯且庞大的参天巨树轮廓，逐渐从地平线尽头勾勒而出。 第1801章 他的下落    李莱德抬头望去，一座山峰正耸立在灰白色大地之上。
    时隔两年，再度看到这座熟悉的山峰，李莱德的目光有些复杂……他沿着台阶一步步向上攀登，英伦大衣的衣摆无声拂动，礼帽上的蓝色丝绸在阳光下优雅而深沉。
    李莱德就这么一步一步，踏上丑峰的最顶端。
    一个矮小的身影正坐在光秃的石屋前，手中掐着几枚石子，乐此不疲的玩耍着。
    他时而俯身弹出石子，彼此轻击，时而指着面前的虚无咿咿呀呀的大笑，仿佛在看不见的地方，还有一个属于他的玩伴。
    李莱德在他身前站定，恭敬开口：
    “五师伯。”
    丑角歪头，对着李莱德咿呀一声，便自顾自的继续疯玩起来。
    李莱德打完招呼，便继续向丑峰之后走去。他径直走到那座耸立的悬崖边，深吸一口气，对着前方的虚无行礼：
    “李莱德，请诸位师伯开门。”
    话音落下，
    一道虚幻的帘幕，从悬崖之上拉开。
    李莱德轻车熟路的一步踏出，身形隐没在帘幕，消失无踪。
    再度出现时，李莱德已经置身于一片空旷的草原……连绵的雪原群山伫立在远方，一座座色彩鲜艳的房屋近在咫尺，数不清的彩旗在风中飞舞，发出轻微的哗哗声响，让人下意识的放松下来。
    李莱德轻轻闭上双眼，深吸一口气，熟悉的泥土芬芳混杂着炊烟气味钻入鼻腔……往日在这里度过的时光，像是电影片段一样在脑海中闪过。
    两年没回来，这里倒是一点没变。
    “师侄。”
    其中一座房屋前，一个白衣男子笑着对他招了招手。
    李莱德的脸上浮现出一抹笑意，原本覆盖在他脸上仿佛冰山般的冷漠，在这一刻像是雪般化开，若是让篡火者的那几位盗圣看到这一幕，恐怕会惊掉下巴……
    李莱德走上前，恭敬行礼：
    “见过师伯。”
    “你啊，终于知道回来一趟了……这次怎么出去这么久？”宁如玉拍了拍他的肩膀，上下仔细打量起来，“不错，又壮实了一些。”
    李莱德笑了笑，不知该如何回答。
    “你师父呢？他没和你一起回吗？”宁如玉问道。
    “……没有。”李莱德顿了顿，“他说还有点事情要处理，让我先回来。”
    宁如玉点点头，“你师父跟你一样，最近都忙得很……先回去休息一下吧，晚上记得到你三师伯家吃饭。”
    “好的。”
    李莱德跟宁如玉道别后，便往其他房屋的方向走去。
    原本草原上的五座房屋，不知何时已经变成了六座，李莱德的脚步踩过松软草地，余光看到一旁的某个房屋，下意识的停下脚步。
    那座房屋此时并没有人住，门口挂着一块牌子，似乎有些年代了，上面工整的写着四个大字：
    ——老六之家。
    这是他师父曾经住的地方。
    李莱德在门口驻足，目光有些复杂，没有人知道他在想什么，许久后才迈开脚步，继续向后走去。
    很快，这座草原上的第六座房屋，映入他的眼帘。
    那是个格局和他师父家差不多的房子，屋顶上蓝黑色的小旗在风中飘动，在房屋的门口，同样立着一块牌子，上面用工整的中文写着：
    ——李莱德。
    其实最开始，李莱德在这块牌子上写的是【rider·li】，但后来宁如玉说好好的戏道古藏为什么要写洋文，最后又把牌子改成了中文的李莱德……
    不过，现在李莱德看这块牌子，越看越顺眼。
    “戏道古藏……”
    李莱德喃喃自语，“又回来了么……”
    他摘下礼帽，推门而入，随着一阵轻微的吱嘎声，房门缓缓闭起。
    ……
    “陈先生，好久不见。”
    融合派母树的办公室内，一个穿着灰色衬衫，戴着朴素黑框眼镜的男人，微笑着将一盏热茶推到陈伶面前。
    陈伶嗯了一声，接过茶杯，透过冉冉上升的热气，能看到众多活泼的孩子正在融合派门口玩耍，嬉笑打闹声远远传来。
    “是啊……”陈伶笑了笑，“应该，已经七八年了？”
    “八年整。”
    叶老师像是回忆起了什么，目光有些感慨，“当年你大驾光临，可是给我们融合派上下都吓了一跳……我差点以为，融合派要被灭门了。”
    “都是过去的事了。”陈伶摆了摆手，“现在融合派的情况怎么样？”
    “如你所见，孩子们都非常健康……有你的引导，我们在融合方向上的研究也进展的很顺利。”
    “那就好。”
    “如果没有陈先生的提醒，融合派或许会在错误的道路上越走越远……到最后，一定会酿成大祸，成为人类的祸患。”叶老师的语气严肃无比，“我们融合派，欠陈先生一个大人情。”
    “先不说这个。”陈伶停顿片刻，“我这次来，是想问那件事……”
    “明白。”
    叶老师站起身，从一旁的书架上取下一份文件，将其翻开，“这么多年，融合派一直在按照陈先生的描述，在灰界各个角落寻找‘简长生’……但很可惜，到现在，我们都没有任何关于他的目击报告。”
    听到最后一句话，陈伶的身躯微微一震，眼眸中的微光顿时暗淡下去。
    “灰界里……竟然也没有吗？”他喃喃自语。
    九年前，陈伶就已经发动柳轻烟在各大人类监牢的眼线，天罗地网般寻找简长生的下落……不过自从极光监牢的阎家被抄家，阎家父子被杀害之后，简长生就彻底不知所踪，无论哪个监牢都没有他的消息，就像是人间蒸发了一般。
    但陈伶很清楚，阎家父子的死，一定和简长生有关……毕竟按照这个世界原本简长生的生活轨迹和能力，他是绝对没有单杀阎家父子的能力的，毕竟他们手中有祭器护身。阎家父子的死，不仅跟六代世界的简长生有关，也一定和五代的简长生有关。
    在那之后，陈伶便发动融合派的力量，开始在灰界中寻觅……毕竟如果简长生还活着，不在人类监牢活动，那就只能在灰界了……可现在看来，灰界这里也没有丝毫进展。
    灰界和人类监牢都没有……那他还能去哪呢？ 第1802章 有些高兴罢了    在这期间，陈伶也试图用思绪风暴联系过简长生。
    不知为何，简长生的思绪像是被某种力量隔绝，或者是陷入沉睡般，陈伶已经反复找过，可就是没发现简长生的思绪……
    “……我知道了。”陈伶轻叹道。
    “陈先生，你也别着急。”叶老师安慰道，“灰界那么大，就算是融合派也不能覆盖每一个角落……也许他还在别的地方，后续如果有发现，我们会第一时间通知你的。”
    “嗯。”
    “对了陈先生。”叶老师像是想起了什么，“最近，那孩子还好吗？”
    “黑桃j吗？他适应的很好。”
    “那就行……”
    叶老师似乎有些感慨，“这孩子是真不容易……也是目前唯一一个，凭自己的力量扼杀体内融合的灾厄意识的天才。最开始，我可是把他当接班人培养的，没想到他主动跟了你……”
    陈伶笑了笑，“可不是我要挖你的墙角，是他自己选的。”
    “哈哈哈，我当然没有责怪陈先生的意思，其实我也清楚，他在黄昏社创造的价值，肯定比在融合派大的多。”叶老师喝了口茶，看着窗外的天空感叹，
    “他的天赋真是可遇不可求……也不知道，下一个这样的天才，什么时候才能出现。”
    陈伶拿杯子的手微微一顿。
    恍惚中，他脑海里浮现出一个熟悉的身影。他披着一件破破烂烂的流浪者披风，袖子下藏着满是咒文的肌肤，正站在寒霜街的街头，对自己咧嘴大笑。
    陈伶闭上眼睛，不紧不慢的将杯子放回桌面：
    “也许……”
    “他不会再出现了。”
    叶老师一愣，他疑惑的看着陈伶，似乎并不理解对方的意思。
    陈伶没有再多说什么，而是自然的换了个话题：
    “之前我让你们探查的绛天教分布，有结果了吗？”
    “有。”
    叶老师从抽屉里拿出一张地图，平摊在桌面。这是一张手工绘制的灰界地图，虽然看起来有些简陋，但这东西若是拿到人类界域，绝对足以引起所有人类界域高层的疯狂！
    灰界一直以来，都是神秘的象征，虽然经过数百年的摸索，人类界域大致知道几大灾厄领地的位置，但像这么详细的灰界地图，估计全世界也就仅此一份，甚至连地形地貌都标记的清清楚楚。
    而此时的地图之上，几个大小不同的红圈正散落各处，显眼无比。
    “红色的，就是目前我们探查到的所有绛天教分舵的位置，圆圈越大，分舵的人数越多。”叶老师指着那些红圈解释道。
    陈伶扫了眼那些分舵，将它们的位置记在心里，点点头道：
    “多谢了。”
    陈伶简单和叶老师又聊了两句，将杯中茶水都喝完之后，便站起身。
    “这就走了吗？”叶老师问。
    “我要去逐个‘拜访’一下这些分舵。”陈伶拂了拂袖摆，“等最近的事情忙完，再回来找你。”
    “行，我送送你吧。”
    陈伶没有拒绝，跟叶老师一起走出办公室，从母树的阶梯上缓缓走下，一个个熟悉的教室和宿舍，映入他的眼帘。
    这个世界的融合派和五代世界，倒是没多大差别。陈伶曾经在这里生活过一段时间，对这里的一草一木都十分熟悉，此刻记忆中的母树和眼前的母树彼此重叠，有种恍如隔世之感……
    “叶老师好！”
    “陈先生好！”
    “……”
    每一个走过的学生，都会热情主动的向他们打招呼，这些人有些是陈伶记忆中的熟面孔，有些则不是……随着世界线的偏移，有很多本该被融合派收留的人并未重蹈上一世的覆辙，有些本不属于融合派的孩子，则机缘巧合之下来到了这里。
    陈伶的目光在这些孩子脸上一一扫过，他突然想起了什么，转头问叶老师：
    “你们这里，有没有一个叫席小桃的孩子？”
    “……席小桃？”叶老师摇头，
    “没有，没有这号人。”
    席小桃没有出现在融合派，说明她要么没有出生，要么就是人生轨迹发生了改变……她没有像上一个世界一样遭遇不测，被迫和哥哥席仁杰分开，也没有经历种种苦难，更不会像上一世那样落得凄惨的结局。
    也许，现在她正和自己的哥哥一起，在极光之下幸福生活吧。
    不光是席小桃，如今有了自己的提前干预，融合派所有孩子，都可以摆脱灾厄的阴影……这一次，他们不会再重蹈覆辙，落得那种凄惨的下场。
    这一次，他将弥补整个融合派的遗憾。
    陈伶站在融合派门前站定，回眸看了眼这座充满欢声笑语的母树，一对朱砂般的耳坠无声摇晃，在阳光下熠熠生辉。
    “怎么了，陈先生？”叶老师有些疑惑。
    陈伶收回目光，嘴角勾起淡淡笑意：
    “……没事。”
    “只是……有些高兴罢了。”
    ……
    戏道古藏。
    笃笃笃——
    黄昏下，李莱德捧着一只小碗，敲响了闻人佑的家门。
    很快，一个身影便将房门打开，李莱德看到许久不曾见到的闻人佑，当即开口喊道：
    “三师伯。”
    闻人佑笑了笑，目光看到对方手里的小碗，笑容突然一僵……
    “师侄，你这碗也太小了。”闻人佑表情有些古怪，“现在外面的日子这么难过吗？大家都吃不起饭了？”
    李莱德：……
    “不是的师伯……是我最近吃的不多。”李莱德解释道。
    听到这，闻人佑板着脸，一声不吭。他只是默默的将李莱德手里的小碗抢过，冷冷的甩下一句“先进来吧，饭菜一会就好”，然后径直往厨房走去。
    李莱德走入屋里，发现其他师伯师姑都已经到了，宁如玉，栾梅，末角三人坐在桌边聊天，丑角着抱着饭桶坐在地上，依旧兴致盎然的跟玻璃倒影中的自己玩弹石子。
    看到李莱德进来，末角微微一笑，拍了拍旁边的位置：
    “师侄，别傻站着了，快坐下。”
    “是，师伯。”
    或许是许久没有回来的缘故，又或许是因为这一屋子都是师伯师姑这样的前辈，李莱德显得有些拘谨，他恭恭敬敬的在末角身边坐下，一言不发。
    “师侄，出去这么久，在外面过的怎么样？”末角主动问道。
    ……
    ……
    今日出差，一九向各位请安～ 第1803章 李莱德的请求    李莱德拿筷子的手微微一顿。
    这些年，他经历了太多，建立篡火者听起来似乎很简单，但其中的波折与艰难，只有他自己清楚……再加上如今承天界域对各大监牢的监管如此之严，他在外必须时刻谨小慎微，稍有不慎就会暴露。
    八阶听起来已经相当厉害，但在这个时代，八阶虽然不说多如狗，但确实也称不上横行霸道，来去自如。
    但李莱德自然不会说这些，他短暂的沉默后，最终只是轻描淡写的回答：
    “……还好。”
    “什么还好，人都已经瘦了一圈了。”栾梅叹息道，“这次回来，让你三师伯给你好好补补……争取再胖回去。”
    李莱德欲言又止，脸上浮现出一抹无奈。
    时隔这么久回来，师伯师姑们还是一点都没变……
    李莱德清楚的记得，自己跟着陈伶第一次回戏道古藏的时候，四位师伯师姑看到他，全都愣住了……那是种李莱德无法理解的眼神，不是其他那些人看“异端”一样的眼神，而是一种……诡异和震惊？
    后来李莱德也问过师伯师姑们这个问题，他们大部分都巧妙的避开了这个话题，只有宁如玉拍了拍他的肩膀，说他们之所以惊讶，是因为他们没想过陈伶会收徒……
    不过想来也合理，他那师父怎么看都像是习惯了孤身一人，突然领个徒弟回来，确实会让人惊讶。
    后来随着时间的流逝，几位师伯师姑对他的态度从一开始的微妙，变得逐渐温和耐心，再后来像是彻底接纳了自己，无微不至的关心和照顾。
    李莱德从未在师父身上感受到的东西，被师伯和师姑们补全，也正是因此，他相当的敬爱这几位前辈，也是因为他们，他才慢慢开始接受戏道古藏这个“新家”。
    就在这时，他像是想起了什么，犹豫着开口：
    “对了师伯师姑……你们知不知道一首歌谣？”
    “歌谣？”三人对视一眼，“什么歌谣？”
    “前两天，若水监牢覆灭的时候，师父唱了一首歌谣……”李莱德凭着记忆，念了两段歌谣的歌词。
    听到这，宁如玉轻笑道：
    “哦，你是说【安魂谣】？”
    “安魂谣？”
    “是戏道古藏的四大秘法之一，能够安抚亡者的灵魂，通常只有在送葬界域的时候使用……这是你师父的师父，开创的秘法。”
    李莱德有些诧异，“师父也有师父？”
    “当然。”
    “那师祖……又是个什么样的人？”李莱德罕见的有些好奇，“他现在在哪里？”
    宁如玉等人陷入沉默。
    厨房里炒菜的声音也停滞一瞬。
    李莱德细致的捕捉到了气氛的微妙变化，一个隐约的想法浮现在他的心头……果然，沉默之后，宁如玉还是轻声回答：
    “他……牺牲了。”
    李莱德的瞳孔微微收缩。
    牺牲。
    李莱德立刻就意识到这两个字意味着什么……师祖并不是寿终正寝，这个词，通常只有用在与某个强大敌人的对抗中，他是战死的？
    李莱德深蓝的双眸微眯，自从回到戏道古藏就收敛锋芒的他，第一次流露出一股只属于篡火者之王的凌厉：
    “我们有仇家？还活着吗？”
    “……师侄。”栾梅的目光深沉如水，
    “我们黄昏社真正意义上的敌人，只有一个……”
    她抬起手，指了指天空。
    李莱德目光一凝，像是明白了什么，神情有些复杂。
    赤星么……如果是人类或者灾厄这样的生物，无论再强，李莱德觉得自己未来一定有办法碾压对方，可赤星……先不说那个存在究竟无解到什么地步，它甚至都不会轻易降临地球，也就是说，任何一个时代能对付赤星的机会，也就那么一两次。
    而且，师父已经强大到这个地步，李莱德不敢想师祖该有多强，即便是那个层次，竟然还是败给了赤星。
    “所以，若水君只是一个开始。”李莱德停顿片刻，“之后黄昏社会送葬所有界域，才能重启世界……”
    “没错。”宁如玉点点头，
    “不过，你师父已经在找彻底毁灭赤星的办法……如果顺利的话是最好，不顺利的话……”
    后半句话，宁如玉没有说，但李莱德已经明白了他的意思。
    可就连师祖都失败了，师父真的能战胜赤星吗？万一他也失败了，那是不是会和师祖一样……牺牲？
    李莱德沉默许久，最终像是下定决心，抬头看向宁如玉等人：
    “师伯师姑，我……想学【安魂谣】。”
    这句话一出，宁如玉等人有些诧异。
    “你……学安魂谣？”
    “不行吗？”李莱德反问，“安魂谣，应该不是只有戏神道才能学吧……师父也不是戏神道，他能学会，我应该也可以。”
    “虽说安魂谣不是非得戏神道才能学，但它也没那么简单，除非在‘戏’上有很强的天赋，否则很难学会。”末角像是回忆起了什么，补充了一句，
    “你师父，在‘戏’上的天赋就很厉害。”
    李莱德眉头紧锁，陷入沉思。
    不知过了多久，
    他还是不甘心的开口：
    “……我想试试。”
    宁如玉等人对视一眼，微不可查的点点头，随后末角转头对李莱德说道：
    “你想试着学，我也可以教你……不过，你最好不要抱太大的希望。”
    “多谢四师伯！”李莱德有些欣喜，他随后说道，“还有……诸位师伯师姑，这件事……能不能先不跟我师父说？”
    “为什么？”
    “……”李莱德没有回答。
    宁如玉等人明白了李莱德的意思。他太要强，太要面子了，曾经师父学会的东西他最后如果没有学会，自然就不想让陈伶知道。
    不等宁如玉说些什么，闻人佑便端着饭菜，从厨房走了出来。
    “开饭了。”
    闻人佑将李莱德的小碗放在他面前。
    李莱德看着眼前那座从小碗中堆叠而起的，厚实且圆润，足足有一巴掌高的“米饭高塔”，错愕的瞪大眼睛……
    闻人佑满意的将这碗“八合一”米饭递给李莱得，心满意足的继续去端别的饭菜，然后丢下一句：
    “记得全部吃完。” 第1804章 剿蚁    灰界。
    一座村庄正坐落在这片荒芜大地的某个角落。
    这里看不到丝毫生机，与其说是村庄，不如说是部落更加贴切。光秃秃的石头堆叠成简陋的房屋，像是一座座屹立的石碑，众多披着绛天红袍的教徒在其中穿梭。
    而在村庄中央，一团巨大的篝火熊熊燃烧，火光仿佛有某种魔力，将附近的灾厄都排斥在外。
    “你们说，最近仪式怎么突然频繁起来了？原来好几天才进行一次，现在一天就进行一次……”几位普通教徒凑在一起，其中一位低声说道。
    “不知道……感觉最近几位大主教也活动的越来越频繁了，是不是‘它’要回来了？”
    “有可能，大主教们可能是在为迎接‘它’做准备？”
    “终于要等到这一天了么……”
    “来了，大主教们出来了。”
    “看来一会仪式又要开始了，快去做准备。”
    “……”
    此时的村庄，就像是一个逐渐忙碌起来的大型机器，越来越多的普通教徒从房屋中走出，汇聚着向中央的篝火走去。
    这座村庄的规模并不小，居住在这里的绛天教徒足有上百人，远远望去，像是一条条赤色溪流……
    而在最靠近篝火的房屋中，四个腰间围着红色树叶的野人，逐个走出。
    这些身影汇聚在篝火旁边坐下，像是圆环，一层又一层向外嵌套。大主教与主教在内侧，普通教徒在外侧，此刻都恭敬的面对篝火下跪，重重磕头。
    最内侧的四位大主教发出几阵别扭的野兽般的嘶吼；
    紧接着，外侧的绛天教徒们齐声大喊：
    “恭请无上绛天救世至尊回归！”
    “恭请无上绛天救世至尊回归！！”
    “……”
    在众多绛天教徒的呐喊中，一股淡淡的赤色从篝火中燃起，奇异的力量在虚无中蔓延，仿佛能跨越无垠空间，直接与宇宙深空处的某个存在共鸣。
    “恭请无上绛天救世至尊回归！！！”
    随着众人的呐喊来到顶峰，一声不屑的冷哼从空中响起。
    下一秒，无尽的红云顷刻间笼罩天空，一轮硕大的眼瞳从中睁开，像是诡异而庞大的太阳，凝视整座村庄！
    所有绛天教徒都愣住了，他们还保持着下跪的姿势，看着那奇怪的红云和诡异太阳，一时间陷入茫然……
    还是四位大主教最先意识到不对，发出惊恐的嘶吼！
    簌簌簌——
    一条条猩红的触手从红云间垂落，像是具备自我意识般，抓向人群！
    这些猩红触手的速度太快，以至于普通教徒根本来不及反应，好几道身影都直接被触手缠绕在腰上，然后直接钓鱼般被强行拽起，在惊恐哀嚎中向红云飞去。
    这令人头皮发麻的画面，将其他所有教徒都吓的脸色发白。他们被恐惧所支配，尖叫着站起身，向四面八方逃窜。
    “逃？”红云中，一个戏袍身影缓缓眯起猩红双瞳，
    “你们，逃得了吗？”
    密集的红纸触手从天穹垂落，以惊人速度向奔跑的教徒追去，无论教徒们躲在屋里，还是跑出村庄，都会被红纸追上，然后像是仍人宰割的鱼肉被无情捆绑，抓向红云。
    与此同时，一张光碟在红云间张开，所有被抓住的绛天教徒都被拖入其中，消失无踪。
    “吼——！！”
    四位大主教眼看着一座百人村落，竟然就这么轻易的成为别人的玩物，顿时怒目咆哮。
    四道红影以千钧之势，极速腾空而起，将空气都挤压出刺耳的音爆，要与红云中的那身影决一死战！
    但下一刻，一只几乎能遮蔽整座天穹的巨大手掌，从红云间横压而下。
    “不自量力。”
    淡淡的声音从云上响起。
    嗡——！！
    当巨手出现的瞬间，浩荡威压倾斜而下，四位大主教积累起来的气势荡然无存。
    他们脸色大变，只觉得自己身上那足以让一切文明倒退的力量像是被否定了，体内空荡一片，只剩下浑身的蛮力……他们此时才意识到事情的严重性想要逃离，却已经来不及了。
    那大手在空中缓缓握紧，像是要将四位大主教都抓在掌心，四位大主教的脸色越发难看，他们像是野兽般不甘的嘶吼，用尽全身的力气，向手掌发起进攻。
    可任凭他们手中的骨棒疯狂锤击，都无法对那手掌丝毫伤害，最终只能眼睁睁的看着巨柱般的五指缓慢收拢，彻底封死所有生路……
    巨手就这么彻底握拳，像是一座无法摆脱的囚笼，最终抓小鸡般抓着四位大主教，消失在红云之上。
    呜呜呜——
    从红云出现，到分舵全灭，整个过程不超过一分钟……
    刚刚还热闹嘈杂的村庄，此时已经死寂一片，只剩下呜咽的寒风在空荡房屋中呼啸。
    自始至终，这些绛天教徒甚至连敌人的影子都没看到。
    红底黑纹的戏袍在空中飞舞；
    陈伶随意抬手，那只巨手便直接扣入大地，将绛天教分舵那团篝火连根拔起……连带着下方的土壤和零碎的石渣，一起吞入红云之中。
    做完这一切之后，红云才逐渐消散。
    陈伶拂了拂袖摆，神情淡然平静，仿佛刚才不是灭了一个绛天教分舵，而是随意的踩碎了一只蚁窝。
    “这应该就是最后一座了。”陈伶回忆了一下叶老师的地图，喃喃自语。
    这一路走来，陈伶已经将所有标注在地图上的绛天教分舵剿灭，同时把他们的篝火都连根拔起……这一阶段的任务，算是完成了。
    陈伶低头看向掌间，随着光影闪烁，吸纳众多绛天教徒的空间不断折叠，最终汇聚成一枚光碟的轮廓，在他手中逐渐凝实。
    “这个数量，应该够了。”
    陈伶将光碟收入怀中，眼眸中闪过一抹微光，不知在思索些什么，随后缓慢看向戏道古藏的方向……
    “差不多……我也该回去了。”
    陈伶一步踏出，身形再度化作降维的黑影，以惊人的速度消失在地平线尽头。 第1805章 有的一拼    “来，师侄，跟着我唱……”
    戏道古藏中，末角看着眼前严阵以待的李莱德，目光中闪过一抹期待。
    他清了清嗓子，唱了段婉转悠扬的音调：
    “啊~~～～”
    李莱德脱下英伦大衣，只穿着那件白色丝绸边的衬衫，郑重的整理了一下领结……他神情肃穆，像是一位站在音乐殿堂上的歌唱家。
    他深吸一口气，学着末角的音调，试探性的开口：
    “啊~~↑~↓~←~→~”
    末角：“……”
    末角的嘴角微微一抽，恍惚中，有种鬼打墙回到过去的感觉。
    “咳咳，师侄，你不要这么用力，嗓子放松一点知道吗？”末角耐心的再度开口，“来，我们再试一次……”
    “啊～～～～”
    “啊～～↓～↑～～↓～↑↑↑↑～！！”
    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升～～”
    “海岛冰run初转腾～↑～见玉兔，玉兔又早东～↑↑升！！！”
    末角：“…………”
    坏了，
    这是真师徒。
    李莱德看末角突然不说话了，便试探性的问道：“师伯，我的天赋……”
    “你先别说话。”
    末角抬手打断了他，大脑在飞速运转，像是在思考该怎么温和且不打击孩子自信心的劝他放弃这个念头……
    李莱德也确实没再开口，而是就这么站在院子里，等待末角教他唱戏。
    “……师侄啊……”末角做了很久的心理准备，终于还是开口，“是这样……一般来说呢，能被其他神道选中的人，一定是在对应的神道上，有绝对的天赋……”
    “但人的天赋呢，是有限的……你既然走上了盗神道，就说明其他方面的天赋，可能就稍微……稍微弱了那么一些。”
    “你师父的情况呢，又跟你不太一样，他虽然没有走上戏神道，但身体里拥有奇高的戏道天赋，这个就说来复杂了，总之你应该没法像他一样……”
    “当然，我没有说你天赋不好的意思啊，我相信以你的聪慧，学会【安魂谣】只是时间问题……但凡事，都讲究个性价比嘛。”
    听到这，正铆足了劲要学习【安魂谣】的李莱德，愣在原地。
    微风拂过李莱德衬衫的衣摆，
    那双深蓝眼眸中闪过一抹难掩的失落，低头陷入沉默。
    末角的额角渗出些许汗水，他能感觉到李莱德的情绪变化，顿时有些慌了，立刻补充道：
    “不过呢，我可以先把【安魂谣】的歌词抄录给你，你这两天好好背下来，然后我再给你多演示几遍……”
    “以后如果你想的话，随时可以来找我，我尽可能的帮你调一调，指出一下问题。”
    李莱德闭上眼睛，深吸一口气：
    “我知道了……”
    “多谢师伯。”
    等唱了几遍安魂谣，把李莱德送走之后，末角的后背已经被冷汗浸湿了。
    李莱德实在太要强，甚至比当年的陈伶更要强……陈伶可以坦然苦涩的接受自己的天赋不足，但李莱德总给人一种，沉默中带着一丝疯狂的感觉，虽然在那里什么都不说，但天知道他心里在想什么。
    不过末角还是要劝退一下李莱德，毕竟他说的都是大实话，李莱德不是陈伶，就算他再努力的去学安魂谣，也很难有所收获……纯粹是浪费时间罢了。
    “小师弟啊小师弟……”末角喃喃念道，
    “你的徒弟，你真的不回来管一管吗？”
    ……
    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升……”
    “海岛冰轮初转腾，见玉兔……”
    “海岛冰轮……”
    “该死！！”
    李莱德一拳砸在桌面，昏暗的烛火剧烈摇晃，他看着镜子里的自己，深蓝眼眸中浮现出不甘与倔强。
    此时已是深夜，从末角那边回来之后，李莱德就一直在屋里苦练。
    李莱德只用了十秒，便背下了整首安魂谣，可其中婉转特别的音调，他无论如何也模仿不来……或者说，就算偶尔运气好卡对了一些音调，依然没有安魂谣的味道。
    和陈伶在若水界域里唱的那段相比，更是天壤之别……
    于是，李莱德又只能继续练基本功。
    直到嗓子干哑，李莱德才暂且休息一下，他沉默的喝着水，看着镜子里的自己，心中有种说不出来的郁闷。
    与此同时，
    一道暗红的闪电，无声从空中划过。
    李莱德一怔，立刻转头向窗外望去，他能感觉到，整个戏道古藏，似乎都随着那身影都出现轻颤了一下，他灰暗的眼眸中浮现出一抹微光……
    “回来了么……”
    ……
    “小师弟，这次怎么出去这么久？”
    宁如玉熟练的沏了杯热茶，递到陈伶面前。
    “送葬若水界域之后，顺便去了趟融合派，然后去抓了点素材……就耽搁了一些。”陈伶确实是口渴了，也不跟宁如玉客气，端起茶杯便一饮而尽。
    “大师兄，最近古藏里，一切都还好吗？”
    “其他的都还好……”宁如玉想了想，还是开口，“就是李莱德……”
    “他怎么了？”
    “他想学【安魂谣】。”
    “然后呢？”陈伶对此毫不意外。
    “虽然之前你就跟我们说过，如果他想学戏道秘法，我们可以教给他……但老四说，他的天赋，实在是低的令人发指。”宁如玉叹了口气。
    “有多低？”陈伶顿时来了兴趣，“和我有的一拼吗？”
    “……或许，比你还低。”
    陈伶眉头一挑。
    “那真是个坏消息。”陈伶顿了顿，“不过，也无所谓……他会不会安魂谣不重要。”
    宁如玉看着陈伶许久，长叹一口气：
    “小师弟……”
    “现在，即便是师兄也看不透你了……你跟师兄说句实话，对于李莱德，你究竟是怎么想的？你究竟是想把他当下一代红王培养，还是……”
    “红王也好，其他的也罢，都不重要。”陈伶缓缓放下茶杯，语气平静无比，
    “只要能成为人类的最后底牌，就够了。”
    宁如玉苦笑了一声，“在你看来，这一切或许都不重要……但对他而言，可并非如此。” 第1806章 你想变得更强吗？    “我知道你想说什么，大师兄。”陈伶停顿片刻，
    “以李莱德的性格和天赋，他注定不适合依附于任何人，更不适合做温室里的花朵……只有利用好他心中的那只不屈的狮子，才能发挥出他真正的潜力。”
    宁如玉脑海中浮现出李莱德那双深蓝的眼睛，沉默许久后，长叹了一口气。
    “那……你打算怎么做？”
    “赤星回归在即，有些事，也该提前开始了……”陈伶停顿片刻，
    “明天，带他来见我吧。”
    ……
    李莱德一夜未眠。
    这一夜，他都在一遍又一遍的练习唱戏；同时，他也在等那个人的出现。
    可一夜过去，陈伶并未主动来找他，也没有回那间老六之家，他就这么悄无声息的回来，然后再度失踪……仿佛自己和这片草原，都已经被他遗忘。
    不过李莱德已经习惯了，这么多年来，陈伶始终都是这样。
    李莱德洗了把脸，准备出去透一口气，一晚上的唱功训练让他身心俱疲，过去每当他觉得压力大的时候，就会去那片草原上坐着，看着星空与远处的群山，心自然而然的就静了下来。
    可李莱德刚推开门，便看到一个身影站在门外。
    “……师伯？”李莱德一愣。
    “昨晚没休息好吗？”宁如玉上下打量了他一会，说道。
    “……还好。”李莱德不想让别人知道自己在通宵练唱戏，立刻扯开话题，“有什么事吗？”
    “走吧……你师父要见你。”
    “见我？”李莱德有些迷茫，“他要见我，我去找他就行了……怎么还劳烦师伯亲自过来？”
    宁如玉笑了笑，
    “他在的地方……你自己去不了。”
    还未等李莱德回过神，宁如玉便抬手一挥，一道虚无的帘幕缓缓拉开，下一秒两人便消失无踪。
    李莱德只觉得周围的空间迅速折叠，就像是他进入戏道古藏时那样，整个人以一种奇异的姿态在虚无中飞速穿梭。他能感觉到戏道古藏在不断倒退，前方是他从未踏足过的古藏最深处区域……
    当李莱德双脚踏上实地之时，他已经置身于一片无垠荒漠。
    凌厉的风混杂着细碎的沙子，从李莱德脸颊飞过，他的英伦大衣随之摆动，他环顾四周，眼眸中的疑惑越发浓郁。
    “这里是……”
    “是戏道古藏的禁区。”宁如玉指着某个方向，“去吧……他就在那里。”
    李莱德顺着宁如玉手指的方向看去，只见远处的地平线尽头，一座祠堂正屹立在荒漠之上……
    李莱德还打算问些什么，可当他回头，宁如玉已经消失不见了。
    李莱德来到戏道古藏这么久，从未踏足过这里，甚至都不曾听说过有什么禁区……此刻知道陈伶正在这里等他，心中突然有些紧张。
    他压了压礼帽的帽檐，迟疑片刻后，还是向祠堂走去。
    随着李莱德的靠近，他终于看清了祠堂的全貌。
    这座祠堂并不大，造型上相当古老，已经看不清是哪个时代的产物……门槛之后，一个披着红底黑纹戏袍的身影，正背对着他站在祠堂中央，昏暗的烛火环绕周围，将他的影子投射在墙面上，无声摇晃。
    他像是那座祠堂的影子，又像是不属于这个世界的鬼魅；
    李莱德没有擅自走入那座祠堂，而是在门槛外站定，与此同时，那戏袍身影缓缓转身……
    在他转身的同时，李莱德终于看清了他背后被遮住的景象。
    庄严肃穆的桌面之上，供奉着五座牌位。
    李莱德的视力不错，在那一瞬间，他似乎看清了这些牌位上的文字，每一个牌位的字都是一样的：
    ——【戏子无名】。
    这是什么？
    李莱德心中闪过疑惑。
    陈伶似乎不打算跟他说任何废话，他就这么站在祠堂内，那双猩红眼瞳注视着门外的李莱德，淡淡开口：
    “你知道，九君的力量，来自哪里吗？”
    李莱德没想到陈伶上来就抛出这个问题，这肃穆而冰冷的氛围，让他心中的紧张越发浓郁……但不需要思索，就说出了答案：
    “你说过，九君的力量，来自于大灾变前掉落在神农架的赤星碎片。”
    “那你知道，灭世的力量来自哪里？”
    李莱德一愣，摇了摇头。
    “灭世也好，九君也罢，他们的力量不是来自于地球文明孕育出的‘神道’，而是来自于赤星……这种来自天外的神秘力量，我们称之为‘赤星愿力’。”
    “赤星是文明的克星，当赤星降临的时候，所有神道都会被它所影响。”
    “李莱德，你有没有想过……我为什么会收你为徒？”
    陈伶平静的话语在祠堂中回荡。
    李莱德愣住了，他不仅在消化陈伶言语间的巨量信息，还在不断的思考最后一个问题……而这个问题，其实已经困扰李莱德很久。
    一个具备颠覆世界力量的灭世灾厄，为什么要收一个盗神道为徒？
    “我……不知道。”李莱德如实回答。
    “神道与赤星，其实并不是单方面被克制的关系，目前人类的神道在赤星面前会被影响，是因为赤星的体量太庞大了……”
    “事实上，这个条件反过来其实也成立，比如极致强大的神道者，在面对绛天教徒的时候，可以将自己受到的影响降到最低，因为绛天教徒体内的赤星愿力极为微弱。只不过就算地球上所有神道加起来，也远远不够压制赤星的。”
    “但盗神道是特殊的，极致的盗神道，可以在远离赤星影响的情况下，反过来‘盗取’赤星愿力……哪怕只有一丝。”
    “不过，想做到这件事，并不会那么容易。”
    戏袍无声轻摆，陈伶缓步走上前，当他停下脚步时，与李莱德之间，只隔了一个祠堂的门槛……
    他看着李莱德的眼睛，郑重开口：
    “告诉我，李莱德……”
    “你，想变的更强吗？”
    ……
    ……
    过年期间，事情比较多，虽然临近完结二九不会像去年那样连续休息几天，但更新也可能会不太稳定～二九先给各位拜个早年了～ 第1807章 猪狗罢了    李莱德心头微微一震。
    直到这一刻，他才真正明白九年前，陈伶为什么收他为徒……
    李莱德的心情很复杂，有些失望，但又没有失望到悲伤，毕竟他知道这个世界上没有人会无缘无故的对他好，他师父的城府如此之深，如果他没有价值，肯定是不会这么做的。
    可如今他知道了一切的缘由，心里竟然还是有些难受……李莱德不知道自己为什么会这样，这种情感是他从未有过的。他没有意识到自己已经在不知不觉中，将师父作为一种情感寄托。
    看着那双猩红的眼瞳，李莱德几乎是毫不犹豫的，给出了答案：
    “我想。”
    陈伶微微点头。
    他从怀中取出一张光碟，下一秒，光碟在虚无中飞速张开，折叠的空间将二人都笼罩其中……当李莱德再度看清周围的景象时，已经置身于一座幽暗的监牢。
    镶嵌在石壁上的炬火熊熊燃烧，摇晃的火光照亮周围，李莱德此刻正站在一条石廊之上，左右两侧都是阴森诡异的牢房，一直延伸到石廊尽头……
    牢房之中，一个个披着红袍的身影正被关押其中，从牢房数量上估计，至少有三四百人。
    “放我出去……放我出去！！”
    “我不要待在这里！！”
    “大主教救我！”
    “无上绛天救世至尊一定会带我们出去的！”
    “……”
    这些红袍身影有的像是野兽般疯狂锤击着监牢，有的则已经彻底放弃，像是被吓傻了蜷缩在角落，嘈杂声震的人耳膜生疼。
    随着陈伶一步踏出，猩红眼瞳收缩，灭世气息好似飓风般横扫。
    那些刚刚还在拼命叫喊的绛天教徒，顿时像是见到了某种极为恐怖的存在，脸色苍白的向后退缩，将自己的身影藏到炬火无法照到的阴影里，似乎只有这样才能给他们带来一丝安全感。
    整座监牢瞬间鸦雀无声！
    “这些是……绛天教？？”
    李莱德怔怔的看着这一座监牢的绛天教徒，一时间被惊的说不出话来。
    李莱德自然是知晓绛天教的存在，他们比篡火者被人类界域通缉更早……大概从三百多年前开始，绛天教就已经是人类公敌。不过由于他们身在灰界，而且藏身之处极为隐蔽，几乎不可能全部拔除，所以人类界域到现在都对他们束手无策……
    可……
    看这里的绛天教徒数量，他们这是被陈伶一锅端了？？
    陈伶双眸平静扫过这里，淡淡开口：
    “猪狗罢了。”
    李莱德一时间语塞。
    “来吧……先尝试一下，看能不能从他们的身上，盗走赤星愿力。”陈伶指着最近的一个牢房说道，“就从这里开始吧。”
    李莱德看向陈伶手指的方向，一个披着红袍的身影，正惊恐的缩在角落，看向他们的目光像是在看两个恶魔。
    李莱德迟疑片刻，还是开口：
    “可是……他们身上的那种气息太飘渺了……我未必能抓得住，要是一不小心抓偏了，恐怕……”
    “偏了就偏了。”陈伶摆摆手，“比起我吞噬他们的手段，你已经算优雅了。”
    李莱德：……
    既然陈伶都这么说了，李莱德也没什么好犹豫的，他缓缓抬起手，对着牢房内瑟瑟发抖的绛天教徒，闭上眼睛，像是在感知着什么……
    下一秒，他手掌隔空一抓！
    唰——
    一枚鲜血淋漓的心脏凭空出现在他掌间。
    与此同时，牢房中那绛天教徒僵硬的低下头，看着自己鲜血淋漓的胸口，痛苦的张了张嘴……
    然后一头栽倒在地。
    整座监牢再度死寂无声。
    “……抓偏了。”李莱德眉头紧锁，“那气息就像是一阵烟雾，我抓不住它……”
    “没事。”陈伶平静开口，“继续吧，慢慢找感觉。”
    对陈伶而言，他已经有了大量的赤星愿力，这些绛天教徒对他已经毫无作用……他活捉这么多绛天教徒，就是为了给李莱德练手。
    虚数世界中推衍的终极李莱德，是在踏上半神之后才掌握的盗取赤星愿力的方法，但现在没有那么多时间了……陈伶必须要提前让李莱德掌握这种能力，只有这样，他才能初步满足陈伶的预期。
    李莱德深吸一口气，调整了一下心态，走到下一位绛天教徒前……
    “无上绛天救世至尊就快要回来了！！”
    “你，你们……所有人都得死！都得死！！！”
    那位绛天教徒像是已经绝望，他疯狂的对着陈伶二人嘶吼着，随后便是狂笑，像是已经看到赤星回归毁灭人类的景象，眼眸中只剩下野兽的仇恨与恶毒。
    唰——
    随着心脏被盗走，他的笑声戛然而止。
    鲜血在昏暗的牢房中晕开，李莱德看都没看他一眼，只是皱眉看着自己的手掌，陷入沉思……
    “继续。”陈伶的声音从身后响起。
    李莱德再度向下一位绛天教徒走去。
    “求求你们，求求你们放过我！！”
    “……”
    “你们等死吧！大主教不会放过你们的！！”
    “……”
    “凶暴的灭世灾厄，竟然拿我们做实验……你一定不得好死！！！”
    “……”
    第三个，第四个，第五个……
    在阵阵求饶或者咒骂声中，一个个绛天教徒倒在血泊，他们就像是任人取用的小白鼠，除了眼睁睁的等死，什么都做不了。
    当李莱德杀了第三十六个绛天教徒之后，他的脸色已经阴沉如水。
    连续尝试了这么多次，他还是无法抓住独属于赤星愿力的那股气息……本就骄傲的他，心中升起一股无名的烦躁与怒火，深蓝眼眸越发冰冷。
    他开始加快速度，几乎每隔三秒，便盗走一位绛天教徒的心脏，那些咒骂和求饶在他耳边已经毫无意义，他甚至自动屏蔽了这些声音……仿佛在他面前的已经不是人，而是只会乱叫的猪狗。
    六十……七十……九十……一百二十……
    鲜红逐渐成为这座监牢的底色。那些尚未排到的绛天教徒，看着他们的同伴如风吹的秸秆不断倒下，一股难以言喻的恐惧攀上眼眸。
    在他们的眼瞳倒影中，那戏袍和大衣两道身影，宛若从地狱走出的恶魔！ 第1808章 你，不是这块料    “为什么……”
    “为什么我还是抓不住？？”
    李莱德双眸布满血丝，他低吼一声，手掌用力隔空一抓，竟然直接将一个绛天教徒的头给拧了下来，鲜血如柱般喷涌而出！
    哗啦啦——
    滴滴鲜血在他的英伦大衣上晕开，同时溅洒在那张立体的五官之上，他粗重的喘息着，深蓝眼瞳中只剩下不甘与愤怒。
    飞溅的血雨之外，陈伶平静的看着这一幕，眼眸微微眯起。
    他什么都没说。
    但陈伶的沉默，却越发刺激了李莱德，他双拳紧攥，目光疯狂的像是只失控的野兽。
    即便他没有回头看，这一瞬间，他脑海中已经划过了无数种陈伶的表情，那双猩红眼瞳中，或许已经浮现出失望，遗憾，冷漠，甚至是对愚蠢到不可救药的鄙夷……
    李莱德已经不敢回头看了，他就像是个迫切想要证明自己的差生，可无论他如何努力，就是做不好任何事情。他害怕自己回头之后，陈伶的目光将会击穿他内心最后的防线。
    李莱德疯狂的重复着盗取，优雅与理智在这一刻已经荡然无存，只有对盗走赤星愿力的绝对疯狂！
    一百五，一百七，二百，二百三十……
    李莱德已经不记得自己杀了多少绛天教徒，他仿佛变成了一只无情的杀戮野兽，就在他即将走到下一位绛天教徒身前时，一个声音从他背后响起：
    “够了。”
    李莱德身躯猛的一震。
    他整个人都僵硬在原地，心跳仿佛都停止了……这一刻他所有的疯狂都荡然无存，整个人紧绷着，等待着陈伶的下一句话……
    半晌后，陈伶缓缓说出了下半句话，“……该吃饭了。”
    李莱德干裂的双唇无声抿起。
    随着陈伶一步踏出，身形消失在监牢，死寂的昏暗中，李莱德苍白的脸庞缓缓低下……他从未如此真切的感受到“挫败”。
    从小，他便是别人眼中的天才，记忆也好，智力也罢，在学校也都是名列前茅……若非如此，他也不会受到那么多来自同学的恶意。
    踏上盗神道之后，更是以惊人的速度在成长，他的傲气，他的优雅，都是从对自己的绝对自信中扎根生长而出的……正是因此，挫败对他而言，才如此难以接受。
    安魂谣，连音调他都唱不好，这也就罢了；现在连陈伶对他寄予厚望的“盗取赤星愿力”，他都无法做到。
    李莱德虽然不说，但他已经意识到，陈伶大费周章的将绛天教连根拔起，就是为了让自己学会如何盗取赤星愿力，他能感受到陈伶在这件事上对他的期待……毕竟，陈伶当初收他为徒，就是因为这个。
    但现在他已经杀了一半的绛天教徒，却连门槛都没够到。
    李莱德觉得自己心中像是有一座即将喷发的火山，在强烈的不甘与愤怒下，他几乎已经没法维持人形了……
    这团火被他压在心底，强行深吸一口气，同样一步踏出。
    他该去吃饭了。
    ……
    十分钟后。
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，看着餐桌上一言不发的陈伶和李莱德，彼此对视一眼……
    今天餐桌上的氛围，似乎格外的压抑。
    “小师弟，吃口鱼肉。”宁如玉给陈伶的碗里夹了块肉。
    “谢谢大师兄。”陈伶笑了笑，一口便将那肉塞进嘴里，细嚼慢咽起来。
    “师侄，你也多吃点。”末角也夹了点菜，塞到李莱德碗里。
    李莱德沉默的拿着筷子，看到末角给自己夹菜，像是终于回过神来。他也低声说了句“谢谢师伯”，然后低垂着头，像是又变成了雕塑。
    哒哒——
    压抑沉闷中，陈伶的筷子轻轻敲了敲桌面。
    李莱德猛的惊醒，随后，便听到陈伶淡淡的声音响起，“师伯给你夹菜，你怎么不吃？”
    李莱德这才动筷，机械的低头把夹来的菜吃完，随后缓慢的往自己嘴里送米饭，整个人心不在焉。
    坏了，
    真出事了？
    师兄师姐们对视一眼，都看到了对方目光中的凝重。
    就连一旁早早吃完饭，独自玩耍的丑角都察觉到了氛围不对，歪头想了一会，然后从地上捡起两颗石子，噔噔蹬的跑到陈伶和李莱德中间。
    “咿呀！咿呀咿啊！”
    他伸出两只手，手掌摊开，露出两颗圆滚滚的石子……那是他送给两人的礼物。
    陈伶笑着接过石子，摸了摸丑角的头：“谢谢师兄。”
    “谢谢五师伯。”
    李莱德也礼貌的回了一句。
    陈伶将石子揣在兜里，站起身，“我吃完了，师兄师姐，你们慢慢吃。”
    他转头便往屋外走去。
    李莱德此刻也坐不住了，他一声不吭的放下筷子，也跟在陈伶身后走了出去……
    看着这两人接连出去，栾梅终于憋不住了，她眉头紧皱的开口，“怎么办……要不要我们去调解一下？”
    “……不用。”宁如玉摇了摇头，复杂的看着他们离开的方向，
    “相信小师弟吧。”
    ……
    李莱德离开三师兄的家，便径直往某个方位走去。
    “你要去哪？”陈伶的声音突然响起。
    李莱德回过头，看到那披着戏袍的身影正站在夜色下，远远的看着自己……那双红宝石般的眼眸深邃如渊。
    “回去继续练习。”李莱德深吸一口气，“我……一定可以的。”
    陈伶的眼眸眯起狭长的弧度，星夜之下，像是两枚猩红弯月。
    他就这么看着李莱德，半晌后，缓缓开口……
    “算了……”
    “你，不是这块料。”
    这六个字落在李莱德耳中，就像是雷霆轰然作响，他大脑瞬间一片空白，整个人呆在原地，宛若雕塑。
    他最后勉强维持的那根心理防线，被这轻飘飘的一句话彻底撕碎，被他压抑在心底的，那座充斥着不甘，愤怒，与不满的火山，像是被瞬间点燃！
    他的双眸死死的瞪着陈伶，身体颤抖，咬牙缓缓问道：
    “你……说什么？？”
    ……
    ……
    各位，二九带着三九一九和零九，以及纪千明林七夜陈伶，给大家～
    拜～～年～～啦～～～ 第1809章 师徒战    “我说，你不是这块料。”陈伶又冷冷的重复了一遍，灭世威压从体内逐渐散发，恐怖的压迫感笼罩在李莱德心头……
    “怎么……你不服吗？”
    砰——！
    这一刻，李莱德觉得胸膛中好像有什么东西爆炸了。
    这段时间他压抑在心底的自我质疑，不甘，愤怒，那些对陈伶偏心的不满和怨愤，一切的负面情绪都像是被这一根导火索点燃，熊熊烈火几乎要将他烧尽！
    “不……”
    “我不是废物……我跟那些废物不一样！！”
    李莱德怒视着陈伶，近乎咆哮着开口，“这么多年，你根本就没怎么正眼看我，你凭什么说我不是这块料？！你凭什么否定我？！！”
    “是吗……”陈伶扬了扬下巴，“那就让我看看，你跟那些废物有哪里不一样。”
    话音落下，一道劲风便呼啸着来到李莱德面前。
    还未等他回过神，一只仿佛能轰碎山岳的鞭腿撕裂空气，卷携着令人窒息的压迫感，在戏袍下甩向李莱德胸膛！
    李莱德的瞳孔骤然收缩！
    盗法发动，他的身形在瞬间消失，下一秒在数百米外的草原上闪烁出现。可即便如此，陈伶的那一脚似乎还是擦到了他。
    恐怖的力量下，他又向后倒飞了数百米，直到身形撞上一座高耸的雪山，在一阵雷鸣般的巨响中嵌入巨石裂隙！
    轰——！！
    滚滚浓烟飞扬而起。
    李莱德身形被打入蛛网般的裂缝中央，猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
    若是刚刚李莱德反应慢上半分，以陈伶那一脚的力度，还有李莱德这脆弱的盗神道身板，恐怕就算他不死也得直接重伤……他怒视着远处冷冷看着这里的戏袍身影，双手骤然攥紧！
    下一秒，他的身形凭空消失。
    与他一起消失的，还有这座雪山的山头。
    陈伶和周围的大地都突然一黑，像是某种庞大物体遮蔽天空，此刻如是将视角抽远十数公里，便能看清一整座高耸的雪山，竟然已经出现在了陈伶上空！
    与这座雪山比，陈伶的身形简直渺小如同蝼蚁，随着山巅那戴着礼帽的身影用力一按，整座山峰都像是坠落地球的陨石，轰然向大地砸去！
    咚——！！！
    草原巨震，狰狞幽深的裂纹在大地疯狂蔓延！
    远处房屋顶端的彩旗在风中猎猎作响，宁如玉等人走出屋子，看到远处撼天动地的战场，眼眸中都浮现出一抹担忧。
    “……咱真的不出手拦一下？”末角眉头紧锁。
    “他们师徒的事情，我们插手不合适。”宁如玉摇了摇头，“更何况……你没看出小师弟是故意激怒李莱德的吗？”
    “故意的么……”
    “他为什么要这么做？”
    宁如玉注视着远处那座飞速崩裂的雪山，不紧不慢的开口，“慢慢看吧……很快，就知道了。”
    轰——！！
    庞大的山岳像是被某种内部的力量撕裂，在一阵轰鸣中直接崩碎成数不清的石块，滚滚浓烟之中，一根根猩红触手无声游走，最后收拢回那件毫发无伤的戏袍之下……
    漫天的碎裂山石从空中坠落大地，将那对朱砂耳坠吹的无声摇晃。陈伶依旧这么静静的站在原地，雪山崩于他身，身上却没沾上一丝尘埃。
    但他的那双眼眸，却已经被某种黑暗笼罩。
    “盗光么……”
    陈伶喃喃自语。
    陈伶的眼中已经一片漆黑，就在这时，一个披着英伦大衣的身影，站在数百米外，对他抬起手掌……
    李莱德的眼眸中寒光闪烁。
    “我倒要看看，这一招……你怎么躲？”
    随着李莱德隔空一握，一个个血肉模糊的残片凭空出现在他身前，若是定睛细看，便能发现那些碎肉，实际上是一块块鲜活的器官。
    心脏，肺叶，胰腺，胃袋，肝脏……
    陈伶的身躯就像是被一柄无形骨刀分割，内脏被光速与肉身分离，甚至这些器官离体之后，还是在不断的跳动。
    但远处那披着戏袍的身影，已经成了一具皮肉空壳。
    但李莱德还是留了一手，他并没有将这些内脏销毁，而是完好的保存在空中，这样就算一会战斗结束，他还是能无痛将这些内脏给陈伶安回去……
    看着师父的内脏被他亲手掏出，就这么悬在身前，李莱德的目光逐渐迷茫。
    他本来不想和陈伶打的，更不想下这种重手，是陈伶主动出手，引爆了他的愤怒。现在将那些负面情绪都疯狂发散之后，他整个人也终于恢复冷静，一股强烈的自责与痛苦，涌上他的心头。
    就在这时，一个声音幽幽从他身后响起：
    “你……”
    “就这点本事吗？”
    李莱德的身躯猛的一震！
    他眼前那个被掏光内脏的“陈伶”像是风一般消散，仿佛根本就不存在……至于李莱德面前悬浮的那些“内脏”，瞬间变成了一只只狰狞盘踞的蜈蚣，闪电般向李莱德的手掌咬去！
    【思绪风暴】。
    假的？？
    李莱德来不及多想，瞬间用盗法分开那些蜈蚣的身体，就在他准备盗走空间强行离开之时，一股力量直接从虚无中涌出，将他的盗法硬生生否定！
    李莱德没能逃走，他本能的回头望去，只见一个眉心绽放猩红裂纹的身影，正鬼魅般站在他的身后……
    李莱德心中咯噔一声。
    他见过陈伶的这种形态，猩红的裂纹好似蛛网覆盖陈伶的全身，浓烈到极点的赤星愿力向周围喷涌，这一刻他的力量不断攀升，仿佛光凭气息就能让他跪倒在地……
    红底黑纹的戏袍在风中狂舞，陈伶抬起那只满是猩红裂纹的手掌，然后……
    用力的按在李莱德的胸膛！！
    噗——！！
    澎湃的力量通过胸膛，崩裂到李莱德全身。
    他的胸骨肉眼可见的凹陷，连带着周围的一片骨头全部碎裂，然后整个人猛的喷血，好似断了线的风筝般向远处飞去……
    李莱德只觉得自己眼前一黑，便彻底失去意识。
    噗通。
    一具烂泥般的身体沉闷坠倒在地。 第1810章 臭名昭著黄昏社    南海监牢。
    吱嘎——
    莫遥走到窗边，缓缓将临街的木质窗户打开，伴随着老旧螺丝的嘶鸣，一阵和煦的暖风拂过他的脸颊。
    莫遥看着窗外蔚蓝的天空，深吸一口气……长长吐出。
    他指尖探入口袋，夹出了一张神秘的扑克牌，他看着那张牌面，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
    ——【方块8】。
    果然……
    那不是一场梦。
    他真的见到了那个穿着黑裙的神秘女人，也真的成功加入黄昏社了。
    真是个令人充满期待的消息。
    莫遥的心情似乎很不错，他轻轻推了下鼻梁上的金丝眼镜，任凭窗户敞开，自己一步步走下木制台阶，步伐轻快。
    “老板娘，给我来杯茶，茶叶要好的。”
    莫遥似乎就住在一家营业的茶馆楼上，下楼之后，便是热闹的茶馆，此时虽然是清晨，但已经有不少顾客坐在窗边喝茶聊天。
    坐在柜台后面摇着蒲扇的老板娘眉头一挑，笑道：
    “呦，铁公鸡也拔毛了？怎么……是有什么好事了吗？”
    “是有。”莫遥停顿片刻，“但保密。”
    “切……”
    老板娘翻了个白眼，低头就去给莫遥找茶叶沏茶。
    莫遥找了个角落的位置坐下，紧接着隔壁桌的对话声，便传入他的耳中：
    “诶，你们听说了吗？若水监牢被灾厄占领，彻底沦陷了！”
    “对对对，我也听说了！”
    “哎呀，现在谁还不知道这事啊……满大街都在说，报纸上也全都是。”
    “可这若水监牢好好的，怎么就突然没了呢？”
    “你不知道吗？是有个叫黄昏社的组织，跟灾厄里应外合，直接打开了监牢的外墙，把那些灾厄都放进来了！”
    “据说啊，这个黄昏社的领袖，叫什么……红王陈伶，他就是一只幻化成人形的灭世灾厄！”
    “对对对！他就是嘲灾！”
    “九年前，他大闹承天界域的玄武大道，结果被陛下出手镇压……后来不知怎么，侥幸逃了出去，这么多年一直怀恨在心，所以这次直接灭了若水监牢，解心头之恨！”
    “所谓的黄昏社，就是这只灭世灾厄蛊惑人心，在人类监牢里安插的卧底！”
    “这畜生真是该死啊！！一个灭世灾厄，还非要装成人的样子……”
    “以后啊，咱们都长点心，万一在哪里发现了奇怪人员的踪迹，第一时间就要汇报承天府……说不定，就是黄昏社的那群灭世走狗！”
    “就是可惜了若水监牢……那里还住着数百万人呢。”
    “还好陛下英明神武，及时转移了民众，否则……后果不堪设想啊。”
    “什么狗屁黄昏社，呸，以后让我撞到了，见一个打一个！”
    “还有那个陈伶，他最好实相一点别再打其他地方的注意，不然……陛下不会放过它。”
    “……”
    莫遥脸上的笑容逐渐消失。
    黄昏社是怎样的存在，莫遥是清楚的，虽然他是刚加入黄昏社，但早在几年前，他身上就发生了一系列的怪事……
    或许说出来别人会不信，但，他与来自上一个世界的自己写过信。
    他知道在这个世界上，黄昏社扮演着怎样的角色，若水监牢的事情，他相信绝对不是这些人口中传的那样。
    但问题在于，是谁传出的这些污蔑消息，是谁在大众心中抹黑黄昏社？
    莫遥只是略微思索，就想到了答案。
    其他的暂且不论，若水监牢的灭亡，绝对不能将原因归咎于若水君的寿命来到极限，一旦这么说了，其他“君”的存在便会再度走回民众们的视野，他们将意识到一个事实……
    他们所在的监牢，也会因各自“君”的老死而灭亡。
    一旦这样的消息在民间传开，所有人都会惶恐无法度日，大量人口盲目的想要冲入承天界域，社会一定会处于极致的动乱。
    所以，承天王朝那边，一定需要一个更加合理的理由，来解释这次的若水覆灭。
    黄昏社，无疑就是最好的靶子。
    但莫遥还是有些不甘心，黄昏社变成了人人喊打的过街老鼠，那位红王，也成了所有人怨恨诅咒的目标。
    “你的茶。”
    与此同时，一杯热气腾腾的茶被老板娘递了过来。
    “谢谢。”莫遥低头接过，叹了口气。
    “怎么又垂头丧气的？”老板娘见此，疑惑挑眉，“老是叹气，会把好运叹没的。”
    “……没事。”
    莫遥自然不可能将心事跟老板娘说，独自抿了口茶，便陷入沉默。
    老板娘看他不说话，也不会自讨没趣，她便转身离开。
    「下一秒，她像是想起了什么。」
    「“对了，书呆子……你字写的这么好看，要不要去蒲家碰碰运气？”老板娘回头说道。」
    「莫遥愣了一下，“蒲家？碰什么运气？”」
    「“你不知道吗？蒲家的那位八阶家主，好像寿命将尽了……他留下了几幅字帖，据说谁要是能模仿出其中任何一幅的神韵，就能拿到百万奖金。”老板娘眉飞色舞的说道，」
    「“现在不光是咱们南海，其他几个监牢，也不断有擅长写字的人慕名而来呢。”」
    「莫遥匪夷所思，“还有这事？”」
    「蒲家有个书神道八阶的家主，这不是什么秘密，他年纪大也不是什么秘密……但这种临摹字帖，就能散财的事情，莫遥真是想不明白。」
    「是蒲家太财大气粗了吗？而且如果有这种好事，蒲家人自己怎么不参加？」
    「“当然是真的！”老板娘双手叉腰，“你不信的话，可以自己去蒲家门口看看……那边队伍排的，都已经排到街上去了。”」
    「莫遥有些心动。」
    「这倒不是因为那所谓的百万奖金，他是有些好奇，蒲家的葫芦里究竟在卖什么药……如果只是临摹字帖，对他而言也太简单了，毕竟，他也是书神道的。」
    「“我知道了。”莫遥将杯中茶水饮尽，直接站起身来，」
    「“我这就过去看看。”」 第1811章 盗    在一阵浑身的疼痛中，李莱德艰难睁开双眼。
    首先映入眼帘的，是一片洁白的天花板，他看着熟悉的头顶，一时间陷入恍惚……与此同时，一个声音从旁响起：
    “你醒了？”
    李莱德转头望去，只见末角正坐在床边，一边削着苹果，一边笑道。
    “四师伯……”李莱德试图从床上爬起，紧接着一阵疼痛从胸口传来，他被迫停下动作，脸色苍白无比。
    “你现在伤还没完全好，动作幅度别太大。”末角立刻搀扶着他，缓慢温和的坐了起来。
    李莱德缓了一会，终于想起来昏迷前发生的事情，他低头看向自己的胸口。透过衣领，可以看到一个清晰的，满是裂纹的猩红掌印，正烙印在他的身上，此刻正火辣辣的疼，似乎不仅印在了肌肤，还已经深深烙进了断裂的骨头中。
    这一掌……打的也太狠了。
    “我昏迷了多久？”李莱德揉着太阳穴问道。
    末角想了想，“半个多月吧。”
    “？”
    李莱德懵了。
    他竟然被打的硬生生昏迷了半个月吗？？
    李莱德回想起那场大战的一幕幕，一股浓烈的无力感油然而生……他踏上八阶之后，还以为自己和师父间的差距能缩小一些，可没想到，他们间的实力悬殊依旧和九年前没什么区别。
    如果不是陈伶放水，恐怕他这个八阶盗神道，连五秒都支撑不下来。
    李莱德虽然失落，但原本的那种愤怒烦躁不甘的负面情绪，已经在大战中宣泄的差不多了，他此刻整个人前所未有的平静。面对着他与陈伶的实力天堑，没有极度要强的进步焦虑，只有客观冷静的思考……
    要怎么样，才能跟他一样强大？
    李莱德的脑海中，再度浮现出在祠堂时陈伶的话语。
    赤星愿力么……
    李莱德的双拳再度攥紧。
    他深吸一口气，强行拖着尚未完全恢复的身体从床上下来，一瘸一拐的穿上鞋子，准备向外走去。
    “你去哪？”末角立刻拦住他，“你的伤还没好，最好不要随便走动。”
    “我……还有些事情要做。”
    “什么事？这么急吗？”
    “……嗯。”
    李莱德沉默片刻，“我需要尽快的……变得更强。”
    末角看到那双深蓝眼瞳中，闪过斩钉截铁的坚定，心中无声叹了口气……有时候，这家伙和他师父一样，真要铁了心做什么事情，任谁也拉不回来。
    “那你拿着这个。”末角不知从哪掏出来一对拐杖，递到李莱德面前，“走路的时候动作小点，骨头要是再碎了，很难治。”
    李莱德看到那一对朴素至极的拐杖，嘴角微微一抽，但犹豫片刻后，还是老实的将其接了过来……他可不是灭世灾厄，没有那么变态的恢复能力，只能慢慢休养。
    “对了，还有个东西。”
    末角像是想起了什么，从怀里掏出一张光盘，
    “你师父一周前就已经出门了……临走前，他让我把这个东西转交给你。”
    李莱德看到那张光盘，目光微微一凝。
    ……
    几分钟后。
    光盘的空间展开，李莱德拄着拐杖，又一次回到了监牢的中央。
    与上一次的优雅从容相比，这一次的他，浑身缠着绷带，拄着一对朴素的双拐，看起来丝毫没有篡火者之王的气质，要多狼狈有多狼狈。
    以至于那些绛天教徒看到他出现的时候，都愣了一下……
    然后监牢深处响起了阵阵讥笑声与窃窃私语。
    李莱德那双深蓝眼瞳中，没有荡起丝毫的情绪，他只是平静的将目光落在最近的一位绛天教徒身上，然后抬起双手……
    这一刻，李莱德的感知中，那仿佛烟雾般飘散不定的赤星愿力，竟然格外清晰。
    李莱德愣住了。
    他像是意识到了什么，猛的低头看向自己的胸膛。
    “这是……”
    在烙印的手掌印之下，在那些碎裂的骨骼深处，一些残留细微的赤星愿力，已然渗入骨髓……
    李莱德时时刻刻都能清晰的感受到这一股赤星愿力，或许也正是因为这半个月的诡异共存，它们的气息让李莱德不仅不再陌生，甚至相当熟悉，仿佛本就是自己身体的一部分。
    原来……
    那场战斗是为了这个？
    李莱德隔空感知着那一缕细微至极的赤星愿力，深蓝色的双眸，浮现出前所未有的光亮！
    下一秒，他的手掌骤然攥紧！
    盗——！
    噗通！
    绛天教徒的胸膛再度被血色所浸染，一颗跳动的心脏已经凭空出现在了李莱德的掌间……与此同时，一缕细微的赤星愿力，也飘入了李莱德的身体。
    当李莱德主动吸收第一丝赤星愿力的刹那，一股难以言语的玄妙感觉在他体内升起，那条通往神道星的通天神道，竟然都发生了一丝偏转，指引向了一个全新的可能。
    这就是……
    赤星愿力吗？？
    李莱德的嘴角控制不住的上扬，赤星愿力带来的力量，让他整个人都激动到颤抖。
    他猛的转头看向这座监牢数百位绛天教徒，像是在看一桌丰盛至极的菜肴，眼眸中流露出前所未有的渴望！
    在这种疯狂而诡异的目光注视下，所有的绛天教徒，都莫名的起了一层鸡皮疙瘩。
    李莱德直接丢掉了身下的拐杖。
    他一步一瘸，缓慢向惊恐的众人走去，绷带与大衣被炬火投影到漆黑墙壁上，像是逐渐膨胀的恶魔。
    “终有一天，我会变得和你一样强，甚至超过你的……”
    “师父。”
    ……
    嗡——
    轰鸣汽笛响彻天际。
    冻海之上，一艘轮船在满是冰山的海面缓慢前行，甲板的最前方，一个穿着棕色大衣的身影独自屹立，眯眼看着远处海平线的尽头。
    在海与天的交汇处，一座耸立天地之间的巨剑轮廓，缓慢勾勒而出。
    凛冽的寒风拂过陈伶的脸颊，那双红色眼瞳中，罕见的浮现出担忧与紧张。
    “你确定吗？”陈伶沉声开口，
    “你们……真的发现简长生的下落了？” 第1812章 再入兵道古藏    “虽然不能完全确定，但应该是他。”柳轻烟的声音从思绪中响起，
    “根据情报，几天前，极光监牢组织了一批人，乘坐这艘轮船前往兵道古藏。这是承天界域和极光监牢的定期活动，他们会把普通人送进兵道古藏，看有没有不错的苗子，可以获得神道注视，踏上兵神道……”
    对极光监牢的这种做法，陈伶并不意外，当年他和简长生，就是这样被送进了兵道古藏。
    他继续认真的听了下去。
    “在兵道古藏，彼此之间的争斗是很正常的事情。但这一批的人里，有一个少年被仇家追杀，误打误撞的进了兵道古藏的深处……”
    “正常的历练，都是被严格圈定范围的，所有人不能擅自进入兵道古藏深处，曾经那些不听劝告闯进去的人，也没有一个活着出来的……但这次不太一样。”
    “这个少年，活着从兵道古藏深处出来了。”
    柳轻烟顿了顿，继续说道，
    “据他描述，他刚离开历练范围，就遭到了大量杀气傀儡的追杀，差点丧命……关键时刻，是掉到了一条山壁的岩缝里，才侥幸逃过一劫。”
    “他不敢出去，怕那些杀气傀儡还堵在外面，于是只能硬着头皮沿裂缝往深处爬行，爬了很久之后，从一个峭壁边缘钻了出来……”
    “站在峭壁边上，他看到了一个人。”
    “那个人披着破破烂烂的甲胄，站在整座兵道古藏最大的百万人坑中央，只用了一剑，就扫荡了里面所有的杀气傀儡……”
    “当时他已经被那气息的余波吓傻了，据他描述，那人相当年轻，应该二十岁左右。他好像远远的看到那人往这里看了一眼，然后就消失不见。”
    二十岁左右……
    年龄倒是对的上。
    这个年纪，一剑横扫兵道古藏百万人坑，陈伶可以肯定在五代世界的时间线上不存在这样的妖孽天才，所以这个人，一定是重启世界后才出现的变数……
    而与兵神道和兵道古藏有关的，这个年纪的，也就只有……
    “兵道古藏么……”陈伶眉头紧锁，
    “是了，我早该想到的……人类界域和灰界都没有他的踪迹，最大的可能，就是藏在兵道古藏了。”
    “可……他是怎么把这个世界的自己，变得这么强的？”
    “他又为什么要躲着我们？”
    要知道，在同样的时间节点，五代世界的简长生此刻还是个连神道都不曾踏上的仆人罢了，但听柳轻烟的描述，那人的实力绝对有八阶的水准。
    这些疑问，陈伶注定寻不到答案，只能等找到简长生之后，直接问他了。
    但现在最大的问题是……
    陈伶看着远处那座逐渐靠近的耸立巨剑，眉头越皱越紧。
    一团乌云在兵道古藏的上空汇聚，像是漩涡般盘旋，粗壮的黑色雷霆在其中宛若游龙般闪动，令人窒息的压迫感扑面而来。
    陈伶身上的汗毛，已经在一根根立起，一种锋利感混杂在寒风中，将他的肌肤割的生疼，仿佛若是再靠近一些，这股寒风就能直接让他的皮肤破开口子。
    兵道古藏，在对它散发致命的敌意！
    如今的陈伶，已经不是当年连嘲灾力量都不曾解放的弱小执法者，曾经的他弱小到兵道古藏都没察觉到它的存在，可现在的陈伶，身上的灭世气息太过浓郁。
    那柄顶天立地的人类杀伐之剑，几乎就是为斩杀灾厄而生的，就算是陈伶，也无法正面硬扛……
    “需要把红心j喊过来，让他进去寻找吗？”柳轻烟的声音适时响起。
    陈伶沉吟片刻，
    “不用，现在兵道古藏被承天王朝的人看守，我们的人贸然强闯一定会被发觉……还是低调行事。”
    “那您打算怎么做？”
    陈伶缓缓在甲板上转身，目光看向这艘轮船上的其他乘客……
    船上的乘客大多都是少年，也有些青年，他们的身形都笔挺，目光凌厉，此刻看着远处那座逐渐靠近的兵道古藏，眼眸中浮现出一抹期待。
    这些人，是被极光监牢和承天界域选中的，下一批进入兵道古藏接受试炼的普通人。
    陈伶就这么混入人群，在他们之中低调的穿梭，此刻正处在亢奋状态下的众人根本没有察觉到这人的异常……
    最终，陈伶在轮船角落的一节阶梯上，找到了一个独自坐在这里发呆的少年。
    这少年似乎对即将到来的兵道古藏试炼感到恐慌，双手抱着膝盖，脸色都有些发白……他独自坐在无人注意的角落，像是整艘船上最透明的存在。
    陈伶的身形在他面前缓缓站定。
    与此同时，
    那少年茫然的抬头，看着这个莫名其妙的大衣身影，眉宇间满是疑惑。
    “你……有什么事吗？”他小声问道。
    那大衣身影缓缓抬起右手，
    一柄左轮手枪的漆黑枪口，对准了少年的眉心。
    “我会亲自进入兵道古藏的……以另一种方式。”陈伶平静开口。
    砰——
    扳机扣动，一枚虚幻子弹正中少年眉心。
    ……
    低沉的汽笛轰鸣中，轮船破开厚重冰层，在漆黑的巨剑脚下的一扇黑色大门前停靠。
    一个又一个身影从轮船上跳下，跃入黑门之后，随着一阵天旋地转，他们双脚便踏在兵道古藏的大地之上。
    在众人都激动的开始四下分开，寻找杀气具象出的生物进行历练时，无人在意的角落，一个少年平静的睁开双眸。
    他是陈伶。
    或者说，通过【昨日左轮】，将自己记忆转移到这少年身上的，陈伶意志。
    至于承载了这少年原本记忆的陈伶本体，已经被陈伶提前丢入了思绪风暴中，凭借那少年的意志，短时间内根本不可能从中走出来，更别提用陈伶的身体去做点什么。
    陈伶附身在少年的身躯之上，环顾四周，看着远处耸立的悬崖，崎岖的地形，和那座仿佛直插天际的黑色巨剑，眼眸中流露出一抹复杂……
    “兵道古藏么……”陈伶喃喃自语，
    “想不到，还有回来的一天。” 第1813章 陈伶……好久不见    这是陈伶第一个踏入的神道古藏，也是他与简长生第一次遇见的地方。
    陈伶本以为，以自己灾厄的身躯，再也不会有踏入其他神道古藏的那一天，没想到此时此刻，他竟然用这种方式又进来了……
    命运，实在是出人意料。
    陈伶并没有跟其他人一样，去找那些十人坑战斗历练，他等所有人基本散开之后，独自迈开脚步，径直沿着一个方位走去。
    他的身形在崎岖地形间不断折转，熟练的避开了所有杀气身影的巡逻路线。陈伶不是第一次来兵道古藏，他知道从哪里走，能绕开那些麻烦的杀气投影……
    归根到底，他现在这具身体只是个普通人，要是打起来，恐怕真会死在这里。
    陈伶就这么一路前行，直到一块耸立的牌子，伫立在大地之上。
    ——试炼边界，严禁前行。
    陈伶直接无视。
    十人坑，百人坑，千人坑，万人坑……
    越是向里深入，周围的温度就越低，冰冷的杀气仿佛一根根细密毫针，在肌肤表面不断轻刺，让人浑身难受。
    按照柳轻烟的情报，那个人是在百万人坑的位置看到简长生的，而百万人坑的位置，则是在兵道古藏的最深处才对……即便是陈伶，上一次也没有走的如此深入过。
    “到十万人坑了么……”陈伶目光扫过四周，
    “再往里走一些，应该就到了。”
    到这里，陈伶记忆中的路线算是用尽了，他只能凭着感觉，继续向兵道古藏深处前行。
    但越往里，杀气就越是浓郁，陈伶甚至能感觉到这具身体开始颤抖，每一步的消耗都极大，整个人的步伐也沉重起来，像是置身于泥潭。
    就在这时，一阵呼啸的破空声从身后传来！
    陈伶一怔，凭借着记忆里的战斗本能，毫不犹豫的向前一扑……一股冰凉寒意从他脑后划过。
    少年狼狈的摔倒在地上，立刻回头望去。只见一个身材高大的杀气投影正手握长刀，站在他的身后，刀锋在昏暗中散发寒芒，若是刚才陈伶的动作再慢上半分，恐怕这少年就要被当场斩首。
    糟了，被这些杀气投影发现了？
    陈伶脑海中闪过这个想法，目光凝重无比，这里已经接近百万人坑的位置，杀气投影的分布极为密集，只要稍有不慎，就会被发现。
    陈伶没有恋战，而是第一时间扭头就跑，这个位置的杀气投影战力可不是外围那些可以相比的，捏死一个普通人，实在是轻轻松松。
    但他身后的杀气投影似乎并没有放过他的意思，手握长刀，飞速追杀而来！
    这少年的身体素质并不强，陈伶只能靠身形优势，不断的在狭窄的石缝中穿梭，勉强避开那杀气投影的一刀刀攻击。
    可这杀气投影追杀的动静实在是太大了，周围越来越多的杀气投影被声音吸引，向这里汇聚而来，留给陈伶逃窜的空间越来越小……
    而此刻陈伶的眼瞳倒影中，一座庞大无比的深坑，正在他的眼前逐渐靠近。
    锵——
    又有两道杀气投影从两侧拔刀冲来。
    这两道杀气投影，加上陈伶背后追杀来的众多身影，已经彻底堵死了他的退路，他大脑飞速运转，一咬牙，用尽全力向前一跃！
    他的身形几乎是擦着两柄长刀飞过，直接沿着倾斜的深坑边缘滚了下去，滚滚尘土飞扬而起。
    由于这座深坑实在太大，斜坡也相当之长，陈伶连着滚了很久，直到身上都是淤青也没能到底。反倒是深坑外那几个杀气投影，也扛着刀纷纷跳了下来，双脚踩着尘土向陈伶不断靠近。
    陈伶低头望去，只见这座百万人坑中，密密麻麻宛若石俑的杀气投影也像是感知到了他的靠近，骤然转头，百万目光同时汇聚在陈伶一人身上……
    那近乎凝成实质的滔天杀气，从深坑中冲天而起！
    前有百万杀气，后有长刀追兵；
    这个少年像是石头般从斜坡滚落，眼看着就要坠入杀气中被绞成碎片，但陈伶眼眸中非但没有绝望，反而闪烁起微光！
    他深吸一口气，用尽全身力气大喊：
    “——黑桃！！！”
    叮——
    一道漆黑的剑气刹那间横扫大地。
    八阶巅峰的古老杀气，像是鬼魅般划过的弯月，直接充盈了整座百万人深坑……陈伶这具普通人的身躯，只觉得浑身汗毛都要炸开，一股令人窒息的压迫感笼罩全身！
    这一刻，陈伶全身上下每一块肌肉，都在因这一剑散发的威压而颤抖。
    与此同时，深坑中那骚动的百万杀气投影，都骤然一滞。
    整齐的剑痕从他们的脖颈上无声浮现。
    在一阵轻微的沙沙声中，他们由杀气凝聚而成的身体快速崩解，像是黑烟般飘散于虚无……数百万道黑影汇聚在一起，几乎将整座天空都染成漆黑。
    不仅是陈伶身前的百万杀气投影，就连他背后追杀而来的几道杀气投影，也在同一时间被斩下了头颅。唯独陈伶的身上没有任何剑痕，仿佛剑气刻意绕过了他一般。
    呜呜呜——
    呜咽的寒风在深坑中呼啸，将浓郁的杀气黑烟逐渐冲散。
    陈伶一边咳嗽着，一边踉跄的从地面站起，目光看向那一剑斩来的方向……飘散的尘埃中，黑色缎带无声飞舞，一个身披甲胄的年轻身影单手握剑，缓步向这里走来。
    看到那熟悉的身影，陈伶的眉眼不自觉的浮现出笑意。
    “终于……”
    “找到你了。”
    陈伶看着那身影，心中有无数疑问涌起，他当即开口，“黑桃，这么多年，你究竟……”
    叮——！
    陈伶话音未落，
    一抹闪烁着森然寒芒的剑锋，卷挟着令人窒息的恐怖杀气，抵在了陈伶的咽喉！
    陈伶还张着嘴，整个人骤然僵硬……他看着眼前那张熟悉，却又带着一点陌生的面孔，瞳孔微微收缩。
    “我还以为，是哪个不知死活走错路的蠢货……原来是你……”那身影漆黑的眼眸，微微眯起，冷漠的声音在陈伶耳畔回响，
    “陈伶……”
    “真是……好久不见。” 第1814章 再见白起    看到那双眼睛，陈伶像是想到了什么，整个人如坠冰窟！
    “……白起？？？”陈伶死死的盯着他，“怎么会是你……黑桃呢？简长生在哪里？”
    “他？”白起悠悠开口，
    “原来你还不知道吗……他为了快速提升实力，帮你逆转时代，重启世界……已经和我做了交易，将他这一世的身体给我了。”
    陈伶愣在原地。
    过了好一会，他才难以置信的开口：
    “你……”
    “说什么？”
    “你不信吗？”白起手掌一翻，白起令凭空出现，他从中抽取了一条无形的丝线，然后向陈伶的眉心按去……
    “不信的话……你自己看好了。”
    那丝线触碰到陈伶眉心的瞬间，一段被封存在白起令中的记忆，涌入他的脑海！
    ……
    “我要怎么样才能变得更强？”
    “你没机会的。”
    “不，一定有机会……你既然选择了我，要用我的身体证道兵道半神，你就一定有办法让我冲破现有的天赋禁锢，变得更强！”
    “本将为何要帮你？”
    “你不就是想要复活吗？虽然你在这个世界失败了，但你以后并不是没有机会。”
    “等到我帮陈伶成功逆转时代，重启世界之后……在下一个新的世界，我把我的身体给你，助你复生。”
    “……”
    一段对话萦绕在陈伶耳畔。
    陈伶脑海中宛若有炸雷轰鸣作响，他当然认得出那是简长生的声音，随后陈伶只觉得眼前一花，一段画面浮现在他的脑海。
    天地在红色的戏袍下翻卷，时代存档的光辉已经璀璨到极致，一个身披甲胄的身影，一步一步，向着那戏袍身影走去……
    陈伶愣住了。
    这是五代世界即将被赤星覆灭，他重启世界的时候。
    他看到简长生单手握剑，在自己身前站定，看向自己的目光中满是复杂……
    “陈伶……”
    “我们或许不会再见了……”
    “我不知道，我们之间应该有怎样的道别，但……如果没有你，就不会有今天的简长生。”
    “谢谢你……给了我一个精彩的人生。”
    “下一个世界，你的身边或许就没有我们了，不要悲伤，不要愧疚……”
    “我们会化作神道星，永远跟随在你的身后。”
    下一刻，
    简长生拔剑自刎。
    陈伶眼中的画面也戛然而止。
    白起令的丝线逐渐退出陈伶的眉心，可陈伶依旧呆呆的站在原地，像是一尊苍白的雕塑。
    此刻他的内心，已经在轰鸣震撼的雷声中，被撕扯的支离破碎。
    简长生……
    竟然真的跟白起做了交易？
    陈伶还记得，当时他和简长生孙不眠姜小花住在桥洞下面的时候，简长生的行为就十分古怪，不仅洗了孙不眠盘了好几年的核桃，还给众人洗衣服，扫地，会看着远处落下的夕阳独自发呆……
    当时的陈伶，以为简长生的离开只是一场历练，等到他历练变强之后，就可以回来，一切会回到之前……但此刻想来，在那时简长生的眼里，那就是最后的告别。
    无论是战死在兵道古藏，还是活下来之后重启世界，他都没有办法陪伴6字辈一起……
    他知道，黑桃6简长生，注定缺席。
    就连简长生在自刎之前，对他说的最后一番遗言，都足足迟到了九年，才落入他的耳中。
    “不……”
    “不对……”
    少年的身躯不断颤抖，陈伶猛的抬头，看向面前的白起，那双满是血丝的眼眸流露出一抹疯狂！
    “就算你们做了交易！就算你占据这具身体……可他的灵魂，应该也还存在！”
    “这具身体你可以拿走，把他的灵魂还给我！”
    “灵魂？”白起淡淡开口，
    “他，早就魂飞魄散了。”
    陈伶的身形骤然一震。
    “你说……什么？”
    “我说，他早就魂飞魄散了……”白起眯起眼睛，就这么直勾勾的盯着陈伶，“怎么……你很在乎他吗？”
    白起冷笑一声：
    “别装了。”
    “你不过是只灭世灾厄，就算你现在装的再像，你骨子里也是那个喜欢嘲弄人心的嘲灾……你根本就不在乎这些人。”
    陈伶死死的盯着白起，他的胸膛剧烈起伏，整个人像是一座即将喷发的火山。
    “白……起……”陈伶森然开口。
    “不服吗？”
    白起的剑尖微微刺入少年的肌肤，猩红鲜血顿时顺着他的脖颈流了下来，“现在的你，不过是个附身蝼蚁的胆小鬼罢了，你根本就不敢靠近兵道古藏……”
    白起停顿片刻，那双漆黑眼眸中，散发着鄙夷与不屑：
    “别说踩死这只蝼蚁，就算你本体在这里，我杀你……也易如反掌。”
    呜呜呜——
    寒风在萧瑟的深坑中打转。
    陈伶任凭那剑尖刺破脖颈肌肤，那张因愤怒而狰狞的面容，突然笑了起来……
    他笑的痛苦而又疯狂。
    他没有说话，而是指间在虚无中轻拨，像是转动了左轮手枪的轮盘，清脆的咔哒声在虚无中打转。
    “白起……”
    “你以为，躲在兵道古藏里当缩头乌龟……我就拿你没办法吗？”
    砰——
    枪声在虚无中凭空响起。
    白起剑锋前的少年，无声昏倒在地。
    白起看着眼前失去意识的少年，眼眸微微眯起，他没有拔剑杀了这少年，反而像是感知到了什么，目光突然看向某个方位……
    “那是……”白起的眉头越皱越紧。
    轰————！！！！！
    下一秒，
    暴怒宛若千雷炸响的灭世气息，从冻海中，骤然升起！
    原本还算平静的海面，突然像是沸腾般剧烈翻卷起来，一块块庞大的冰山被冲碎成渣。
    奔涌的海水之中，一团遮天蔽日的红纸怪物极速膨胀，像是从海底钻出的炼狱巨兽，一边向四面八方延伸，一边对着兵道古藏，发出一阵仿佛撕裂耳膜的怒吼！！
    这一刻，无论是轮船上的那些身影，还是正在兵道古藏边缘历练的少年们，都痛苦的捂住耳朵……他们同时看向声音传来的方位。
    一只遮天蔽日的红纸巨兽，正在踏碎滔天海水，疯狂的向兵道古藏撞来！
    “那……那是……”兵道古藏的少年们身体抖成了筛糠，被吓得差点当场跪倒在地，“嘲……灾？”
    “是我疯了吗……”
    “嘲灾……往兵道古藏冲过来了？？” 第1815章 硬撼兵道古藏    没有人知道，嘲灾会什么会突然出现在兵道古藏。
    也没有人知道，它为什么会如此暴怒的，向兵道古藏冲来……但这一幕对还在古藏中的少年们而言，无疑是灭顶之灾。
    他们眼睁睁的看着那庞大怪物踏碎冰海，呼啸前行，与此同时一股强大的兵神道威压向周围肆虐，仿佛整座兵道古藏也随之活过来一样！
    嗡——！！
    混杂着极致杀气的狂风，在破碎冻海上呼啸。
    那红云般庞大的灭世躯体，像是狂风中的烛火，剧烈飘动起来，它体内延伸出来的无数红纸触手，像是被无形杀气一点点切割磨碎，在风中不断消失又重现。
    陈伶，正在硬扛兵道古藏对它释放的杀气！
    即便越靠近兵道古藏，这种杀气越强，陈伶也丝毫没有停下的意思，他的速度反而越来越快，身上被杀气划开的口子也越来越多……
    就像是一只史前巨兽，正顶着密集的枪林弹雨，咆哮着要冲碎眼前的一切。
    那双硕大宛若太阳的猩红眼瞳中，只剩下绝对的暴怒与疯狂！！
    吼——！！！
    在一阵惊天动地的咆哮中，那只被杀气削掉了近三分之一身体的猩红巨兽，一脚重重的踏上了兵道古藏的大地！
    这座耸立在天空与冻海之间的漆黑巨剑，骤然一震！
    古藏中的少年们，只觉得大地都剧烈摇晃起来，他们仰着头，惊恐的瞳孔中，清晰的倒映出那只狰狞的巨兽身影……
    但那轮太阳般的诡异眼瞳，甚至连看都没看他们一眼。
    对嘲灾而言，他们不过是误入古藏的蝼蚁，自始至终，它的眼里都只有那柄不断对它释放杀气的巨剑，以及剑下百万人坑中的那道身影。
    似乎是感知到陈伶竟然踏上了兵道古藏，那巨剑的剑身微微震颤起来，就像是兵道意志被极致的挑衅，一道贯穿天地的黑气骤然闪烁！
    砰——！！！
    刚刚踏上兵道古藏的红纸巨影，瞬间被撕碎了一半的身体！
    痛楚充盈着陈伶的脑海，随着半边身体被杀气斩去，他依旧没有丝毫的退避，人形轮廓从怪物中勾勒而出，一道领域在脚下骤然张开！
    “卡——！！！”
    否定之力横扫天地，刚才那道斩去他半边身体的杀气被直接抹去，仿佛从未出现过一般，它的身体也随之恢复。
    这一幕，直接看呆了远处的少年们。
    “不是说……兵神道，是灾厄的天敌吗？”
    “刚才兵道释放的杀气，肯定有半神级别了吧？？”
    “这样都没法阻拦嘲灾吗？！”
    “……”
    少年们说话间，第二道杀气再度从巨剑闪出。
    这黑芒仿佛能直接贯穿空间，在闪烁的瞬间，陈伶的灾厄身躯又一次被斩碎一半，只是随着否定之力的再现，陈伶又硬生生的将状态拉了回来。
    换作灭世之下的任何灾厄，恐怕在这一记杀气下就直接灰飞烟灭了；即便是其他灭世级，也几乎没可能躲避这斩击……但思灾和嘲灾，算是两个例外。
    思灾不具备实体，自然无法被兵神道伤害；嘲灾只要没有被一击秒杀，都有机会否定现实，从而避开杀气的攻击。
    当然，这并非是无穷无尽。
    随着陈伶在兵道古藏飞速深入，那巨剑的杀意也越发浓烈，天穹的黑云宛若漩涡般剧烈翻涌，古藏中的任何一个角落，似乎都能听见从人类文明之杀伐中传出的愤怒轰鸣！
    砰砰砰——
    陈伶庞大的灾厄身躯，在密集的杀气中一次又一次的支离破碎，当他接近十万人坑之时，几乎已经没法维持灾厄形态，他每一秒钟都要承受三到四次杀气的冲击，身体时刻处在崩溃的边缘。
    “白——起——！！！”
    “你给我……滚过来！！！”
    陈伶的咆哮在天空回响，他的身躯已经强行回归人类形态。
    随着否定之力的疯狂消耗，他自身已经快没法支撑，只能先将眉心的封印打开一角，让赤星愿力顺着龟裂的身体，蔓延全身。
    红底黑纹戏袍在空中狂舞，他浑身布满猩红裂纹，硬扛着人类文明之杀伐对他源源不断的敌意，一团团血雾从身上疯狂爆开……
    他的双眸愤怒狰狞。
    与此同时，百万人深坑中。
    白起看着那硬扛足以抹杀半神级杀气的戏袍身影，不顾一切的向这里逼近，眼眸微微眯起……他抬头望去，就连头顶的漆黑乌云，竟然都有一角被染成猩红。
    他果然是个疯子……
    白起的眼眸中浮现出凝重。
    “你连靠近我都做不到……我为什么要听你的？”白起淡淡开口，“等你有能力出现在我面……”
    唰——！！
    白起话音未落，瞳孔便骤然收缩。
    那刚刚迈过十万人坑的身影，竟然在杀气锁定中瞬间消失，白起只觉得眼前一花，一柄闪烁着森然寒光的剔骨刀，已然出现在他眼前！
    白起的反应极快，手中的长剑如电般斩出，在眉心之前死死的抵住剔骨刀的刀锋，可随着剔骨刀刀柄上的蜈蚣腿飞速抡动，一股巨力奔涌而出，在他的剑身之上擦出刺目火花！
    但白起是何许人也，杀气催动，抽剑一摆，便强行将那剔骨刀荡开！
    叮——！！
    清脆声响回荡天际。
    几乎同时，一道仿佛游走于二维的残影，从剔骨刀的刀身倒影中掠过……白起微微一怔，下意识的回头望去。
    一个身上弥漫着血雾的戏袍身影，已经鬼魅般出现在他的身后！！
    “我就在这里……”
    “然后呢？”
    话音响起的瞬间，一只拳头已经轰在白起的后背。
    灭世的恐怖力量，在这一拳中毫无保留的宣泄而出，白起瞬间好似炮弹般飙射弹飞，直接洞穿了百万人坑的岩层，深深没入蛛网般的裂隙之中！
    滚滚尘埃飞扬而起。
    白起的身形被镶嵌在大地之上，猛的喷出一口鲜血，后背已然扭曲变形。
    与此同时，更加澎湃的杀气从巨剑中奔涌，差点将陈伶的身影也彻底搅碎成血雾。他像是变成了一具时刻处于生死边缘的血影鬼魅，勉强站在兵道大地之上……
    “我的本体现在就在这里……你不是杀我易如反掌吗？”
    “来……”
    “我给你这个机会。” 第1816章 陈伶VS白起    陈伶的声音森然恐怖。
    白起冷冷的看着他，身形用力一拔，便从岩层中自己挣脱出来，身形重重的落在地面……血衣加持下，他原本扭曲变形的后背迅速隆起，骨骼复位发出噼里啪啦的声响。
    “没想到，你居然真的狂妄到这个地步……”白起单手握剑，甲胄间的黑色飘带在杀气缭绕中无声飞舞，
    “一边硬扛兵道古藏的杀气，一边在这里与我战斗？”
    “真是……找死。”
    白起的身形宛若黑色游龙，顷刻间在破碎深坑中划过圆弧，一道覆盖整座深坑的剑气倾泻而出！
    刚才的白起，就是用的这一剑秒杀了百万杀气投影，而如今这一剑的目标，成了陈伶。
    不仅如此，白起像是早就掐好了时间，这一剑挥出的刹那，兵道古藏的杀气也在同一时间落在陈伶身上，将他的身形搅碎成了血雾！
    当陈伶不得已用否定之力，抹消兵道杀意，让身躯恢复的瞬间，白起的这一剑已经来到他的眼前！
    刚刚完成一次否定，陈伶根本就来不及将这一剑也否定，只能想办法硬扛这一剑，与白起硬碰硬。
    唰。
    在白起的剑即将斩下陈伶头颅的瞬间，陈伶一刀挥出，【破壁】凝聚而成的极致破坏丝线从刀锋斩出，与白起的剑锋撞在一起！
    下一刻，
    肉眼可见的冲击力以两人为中心横扫，百万人坑的大地在轰鸣中飞速龟裂！
    轰——！！！
    仅是这一刀一剑的余波，便将大地震碎成无数碎石和尘埃，它们冲天而起，直接将一红一黑两道身影也遮蔽其中。
    两道残影飞速游走，将飞扬的尘埃之海搅出一团又一团庞大漩涡。
    “你能硬扛兵道杀气走到这里，确实让我很意外……”
    “但，你还能坚持多久？”
    白起的声音淡淡响起。
    陈伶的身形时刻被血雾弥漫，那是每秒钟都被杀气撕裂又强行否定的残渣……他在这里的每一秒，都需要消耗大量精神力进行否定，但凡有任何一次出了差错或者精神力耗尽，他便会被直接重伤。
    而在白起这种级别的强者面前，哪怕只出现一刹那的失误，都意味着当场死亡。
    “你可以试试。”陈伶冰冷回应。
    他一只手握着剔骨刀，一只手从大地中重塑出一柄漆黑的手枪，枪口对着在尘埃中飞舞游走的白起，接连扣动扳机！
    砰砰砰——
    每一次枪响，八阶的【审判庭】都会以极致的单体毁灭能力，封锁白起的去路；一枚枚无形子弹擦着对方的身形轰入大地，瞬间融出半径数十米的深坑。
    但即便是陈伶，也无法跟上白起的速度，随着一阵尘埃搅动，白起的身影已然消失无踪。
    陈伶的目光一凝。
    他毫不犹豫的发动思绪风暴，向四面八方横扫，与此同时，一道从尘埃间持剑斩出道身影，微微一滞。
    就是这短暂的停滞，给了陈伶反应的机会，手中的剔骨刀骤然抬起！
    【无我剑】！
    【破壁】！
    一刀一剑再度在虚无中碰撞，涌动的尘埃之海直接被轰出一大片真空区域，本就已经极大极深的百万人坑，再度在大地的龟裂中被打沉……
    此刻尚在历练区域的少年们，只听见一阵阵震耳欲聋的轰鸣从兵道古藏深处传来，脚下的大地都在剧烈震动。
    少年们呆呆的看着那个方向，忍不住咽了口唾沫：
    “嘲灾……是不是在那边？”
    “是谁在那里战斗？？”
    “还管这些干什么，趁着嘲灾没来找我们麻烦，快跑啊！！”
    “无论如何先撤回船上去！走！！”
    “……”
    少年们在震耳欲聋的战斗余波中，惊恐的向古藏外跑去。
    古藏最深处的百万人坑中，两道身影的战斗越发白热化……
    “你的动作变慢了。”白起感知着陈伶的一举一动，平静开口，“如果我没猜错的话……你的精神力，应该已经快耗尽了吧？”
    浑身缭绕着血雾的陈伶没有开口，他一刀挥出之后，身形再度被兵道古藏的杀气轰碎，强制否定后，脸色越发苍白。
    “杀你，足够了。”
    陈伶冷冷说了一句，下一刻，整个人像是疯了般，甚至开始不顾兵道古藏的杀气，直冲白起面门！
    白起对杀气本就极为敏感，他察觉到陈伶目光一变，心中便升起一股不妙的预感。
    他本能的一剑斩出，可下一秒，陈伶的领域便直接否定了他的动作，这是开始战斗到现在，陈伶第一次将否定之力用在白起身上，而不是用来抵抗兵道的极致杀气！
    白起只觉得眼前一晃，陈伶便轻易的闪到他的面门，一切的先手防御或者进攻在陈伶面前似乎都失去了存在的意义，一道足以斩开一切的剔骨寒光，横扫大地！
    砰——！！
    白起身上的甲胄轰然爆开，鲜血飞溅之下，一道从左肩贯穿到右侧肋骨的伤痕，深刻见骨！
    以如今陈伶【破壁】的破坏力，如果白起不是八阶【修罗】，在杀气护体加超强身体素质的情况下，这一刀就足以将他劈成两半……能强行扛下这一刀，甚至没有被彻底切断骨骼，已经是人类极限。
    而与此同时，一道恐怖的兵道杀气也轰在了陈伶身上，他直接被这一击轰掉了半边身体，鲜血如注，整个人惨烈至极。
    可即便如此，陈伶还是没有停手的意思！
    他咬着牙，还是不打算用否定之力来对付兵道杀气，而是不顾一切的，继续冲向白起！
    “你这个疯子！！！”白起低吼。
    陈伶摆明了，要用这种杀敌一千，自损一万的方式跟他干到底。白起在陈伶的眼眸中，看到了一股同归于尽的疯狂。
    嗡——！
    陈伶又一次用否定之力，强行压下了白起的动作，然后整个人伴随着几乎将他彻底抹杀的兵道杀气一起，强行一刀斩向白起！！ 第1817章 痛    轰——！！
    又一道近乎腰斩的伤口贯穿白起的身体。
    与此同时，和白起近在咫尺的重伤身影，同样被一道来自兵道古藏的极致杀气正面轰击，戏袍被顷刻间撕碎，仅剩的血肉也随之崩成漫天血雾……
    白起眼眸中，清晰倒映着陈伶在兵道杀气下化作飞灰的场景，他整个人微微一愣。
    咚。
    白起重伤濒死的身躯坠落深坑，滚滚尘埃飞扬而起。
    暴怒的咒骂声在白起脑海中响起，他却像是听不见般，双眸死死的盯着空中那团彻底崩碎的血雾……陈伶的存在，仿佛已经被这座兵道古藏彻底抹去。
    世界突然陷入一片死寂。
    ……
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：37%】
    ……
    一道身影在翻涌的血雾中急速重生！
    白起眼眸中闪过一抹奇异光辉，他拖着这副重伤躯体踉跄的站在深坑中，还未来得及有所动作，那空中的血影就骤然消失。
    下一刻，
    一只红纸触手从残影中飞掠，猛的扼住白起重伤的脖颈和腰腹，卷挟着恐怖的力量，强行将其砸在深坑的峭壁之上！
    沉闷巨响在空中回荡，狰狞裂纹瞬间覆盖整座峭壁，一个人影已经深深被嵌入岩壁之中！
    漆黑的甲胄此刻已经支离破碎，黑色飘带沾满鲜血，狼藉的散落各处，浑身是伤的白起此刻被几根红纸触手钉死在墙面，一柄闪烁着森然寒光的剔骨刀正抵在他的咽喉……
    正如他几分钟前，用剑锋抵住陈伶咽喉时一样。
    红底黑纹戏袍在风中飞舞，彻底恢复全盛状态的陈伶，正单手握着剔骨刀的刀柄，冷冷的看着眼前重伤的白起。
    陈伶虽然暴怒，但绝不愚蠢。
    他敢顶着兵道古藏的杀气，冲到最深处的百万人坑与白起战斗，自然是因为他有足够的底气……有足够的观众期待值在，就算出了些什么差错或者不敌白起，他还有一次置之死地而后生的机会。
    陈伶现在是黄昏社的六代红王，他在这个世界还有太多事没有完成，他不会允许自己这么莽撞的死在这里。
    “你……还有什么想说的吗？”
    陈伶的刀锋抵在白起的咽喉，他的声音冰冷刺骨。
    只要陈伶愿意，这一刀下去，便能斩下重伤的白起头颅……虽然这么做未必能彻底杀死他，但他绝对会失去所有反抗能力。到时候，陈伶总有办法能彻底抹杀他。
    白起的嘴角渗着鲜血，即便陈伶的刀锋已经一点点刺入肌肤，他的目光也平静如水。
    “我无话可说。”他沙哑回答，“是我实力不足，你要杀就杀吧。”
    “不过你砍下我的头后，最好多用几次审判庭，把我彻底打成飞灰……否则，我迟早还会重生。”
    听到这句话，陈伶的双眸微微眯起……
    这句话，这种语气，陈伶非常之熟悉，一瞬间，他仿佛又看到了曾经那个还在寒霜街的自己。
    陈伶就这么冷冷的看着他，白起也平静的与他对视，空气陷入一种诡异的死寂。
    唰——！！
    陈伶手中刀光一闪，白起的人头咕噜落地。
    随着陈伶松开那些红纸触手，白起重伤残破的无头身体，像是烂泥般从峭壁坠落，轰然砸在大地之上……
    陈伶握着【审判庭】枪柄的手，微微攥紧……片刻后，又无声松开。
    他没有对地上那具死不瞑目的头颅，和支离破碎的躯体做些什么，只是平静的拂了拂戏袍袖摆，便转身离开。
    陈伶知道斩首对白起而言算不上什么，自己走了之后，他很快就会恢复。
    但陈伶，本就没打算杀了他。
    虽然白起占据了简长生的身体，但归根到底，他们是自愿的交易……简长生是主动将这一世的身体，交给白起的。
    就算陈伶心中再痛苦，再愤怒，这种情绪归根到底，只是他在责怪自己。是他没有第一时间察觉到简长生的异样，是他没能阻止简长生做交易，保住他的身体和灵魂……
    陈伶这么疯狂硬扛杀气，冲入兵道古藏，除了是因为他被白起的挑衅所激怒，想要给他点教训之外，更多的则是他实在是不知道该怎么缓解这种自责与痛苦，只能通过这种方式，让自己付出代价。
    白起就算对自己敌意再大，他也不是什么人类之敌。陈伶用阿卡西之塔推演过，他很清楚，白起之所以用简长生的身体活着，只是因为他看不惯这个世界神道者的软弱，想要重现兵神道荣光，以人类文明之杀伐为剑，毁掉赤星。
    从一开始，他们就不是敌人……只是白起单纯的看不惯他罢了。
    更何况……
    那是简长生的身体。
    陈伶硬扛着兵道古藏的杀气，从古藏中脱离，直到回归冰山翻涌的海面，才彻底摆脱杀气锁定。
    他回头看向那座耸立天地的漆黑巨剑，双拳无声攥起……
    当生死搏杀带来的疼痛和紧张逐渐退去，陈伶这才发现，自己心中的痛苦和自责依旧没有丝毫衰减……他那空无一物的胸膛中，就像是有什么东西正在被疯狂搅动，直到支离破碎。
    “黑桃……”
    陈伶喃喃念着，泛红的双眸无声闭起。
    极致的痛苦时刻刺激着他的心神，脑海中还不断重映着简长生拔剑自刎前的画面……湿润再度涌现在眼角，就在他心痛到难以自持之时，一个声音突然从耳畔响起。
    “红王大人。”
    “承天界域那边，传来了一些坏消息……今天又有两位强者完成神道自证，踏上九阶半神了……这段时间承天王朝的半神数量激增，到现在为止，不算嬴覆，已经有足足十位半神。”
    “根据我们的情报，承天皇宫里的那位……似乎要有所动作。”
    柳轻烟凝重的声音响起道瞬间，陈伶紧攥的双拳突然松开……
    红底黑纹的戏袍在空中翻飞，他深吸一口气，强行将即将流下的泪水，以及心中的痛苦与自责压了下去，那双满是血丝的眼眸缓缓睁开。
    他憔悴的身姿再度挺拔，像是无形间继续扛起厚重的山岳……
    他疲惫的声音沙哑响起：
    “我知道了……”
    “别担心……一切，都在掌握之中。” 第1818章 承天盛世    兵道古藏。
    一具无头身影，双手捧起那颗被削下的头颅，缓缓按在了脖颈的断口之上……
    分离的血肉以惊人的速度生长，头颅与身体就这么迅速的连接在一起，白起睁开眼眸，目光看向冻海之上，那飞速离去的戏袍身影。
    “你他妈的是不是有病！！！”简长生暴怒的声音在他的脑海中响起，
    “你差点就把他害死了知道吗？！我把身体给你，不是让你去与红心为敌的！！你他妈的究竟想干什么？！！”
    白起任凭脑海中炸锅般嘈杂，神情依旧平静如水，他等到简长生骂够了，这才淡淡开口：
    “你，就是这么跟师父说话的？”
    简长生哑火了一瞬。
    “我就骂了，怎么的？？”简长生依旧气冲冲的开口，“你就把我的灵魂交出去不就完了，非得激他干嘛？！”
    “你就不怕，他真的只是在利用你？”白起冷哼一声，“知人知面不知心，嘲灾最擅长伪装，你为他牺牲了自己，他最后却连看都不曾正眼看你一下……你怎么知道你对他而言，是兄弟，还是用完就可以随意丢弃的剑？”
    “你在说什么！红心是什么样的人，我还能不了解吗？”
    “也许，你只是自以为了解。”
    白起停顿片刻，像是回忆起了什么，眼眸中浮现出一抹复杂，“你可知……本将当年驰骋疆场，杀敌无数，最后，是怎么死的吗？”
    简长生迟疑了一下，“……怎么死的？”
    “君王赐死……拔剑自刎。”
    听到这八个字，简长生愣在原地。
    呜咽寒风拂过空无一物的大地，将白起身上的染血飘带吹的翻飞，他孤零零的站在百万人坑中，像是一柄插在尸山血海上的，被遗弃的古代残剑。
    简长生沉默了许久，这才轻声开口：
    “你也看到了……红心，不是那种人。”
    白起没有回答，他只是安静的看着那条陈伶硬扛兵道杀气，贯穿古藏留下的长痕，不知在想些什么。
    “……或许吧。”白起终于开口。
    简长生的声音再度响起：“……你就不怕他真的杀了你？”
    “他若是真有胆量，为你冲入兵道古藏，将我杀了……到时，自然会发现你的灵魂，并将你带走。”白起停顿片刻，“但他没有杀我……这一次，是我欠他的。”
    “你知道就好。”简长生哼了一声，“红心的格局，可比你想的要大。”
    白起回头看了眼这座百万人坑。
    或许是刷新时间已到，一道道杀气投影在其中重生，逐渐将整座百万人坑占满。
    但这一次，白起没有再回去与杀气投影战斗，而是反手拔出了地上那柄剑，一步步向兵道古藏外走去。
    “你去哪？”简长生疑惑问道。
    “阶位已到八阶巅峰，继续在这里耗下去，已经没有意义。”白起抬头，看向冻海尽头的某个方位，“但如今，已经有人提前一步占了兵道半神之位……”
    “我，去杀了他。”
    “然后……”
    “证道兵道半神。”
    ……
    承天皇宫。
    敬思跟在左公公的身后，在宫廷中穿梭。
    这位刚从若水监牢过来的少年，此刻对皇宫中的一切都非常好奇，四下张望着，恨不得将每个地方都探索个遍。
    “左公公……我这才刚到承天，陛下真就让我当白鹭司的副主司？”敬思犹豫片刻，还是难以置信的问道。
    “敬思公子，君无戏言。”左公公轻笑道，“你是魏侯爷亲自抚养长大的，而陛下又相信魏侯爷的能力与为人，因此重用你……你可不要辜负陛下的期望啊。”
    敬思点点头，心想这皇帝老儿确实跟魏侯爷说的一样，不是寻常人……自己不过是一个刚从若水监牢过来的少年，竟然就可以被任用为副主司，这种用人的胆识和魄力，可不是谁都能有的。
    “左公公，那是谁？”敬思突然看到了什么，抬手指向那个方位。
    一个披着官袍的身影，正骑着一匹快马，在偌大的皇宫中飞驰。
    要知道，能在皇宫里骑马的，绝对大有来头。
    他虽然看起来是青年模样，但头发已然灰白，肌肤上也印出岁月苍老的痕迹，那双深沉的眼眸望着远处大殿，不知在想什么。
    “他？”左公公回答，“他是当代的太史司主司，何敬。”
    “原来是他……”
    敬思虽然在若水监牢，但这位何敬何大人的名字，他却早有耳闻……据说是近几年来异军突起的权臣，将太史司这个原本不过是王朝负责基建的地方，抬高到了至关重要的位置，如今说是权倾朝野也不为过。
    似乎是察觉到敬思的目光，何敬向这里冷冷的瞥了一眼，便继续策马向前，往大殿的方向去了。
    “真是好厉害的人物……”敬思看着那意气风发的背影，忍不住感慨。
    “何敬大人确实是人中龙凤，万里挑一。”左公公停顿片刻，悠悠看了敬思一眼，意味深长的开口，“不过敬思公子……你可千万不要学他啊。”
    “……为什么？”
    左公公摇了摇头，不再多说。
    敬思心思敏捷，知道自己问了不该问的，立刻转移话题，“不过，承天界域真是卧龙藏虎……这一路走来，就已经有好几位半神气息划过，我在若水监牢待了那么多年，都不曾见到过一位。”
    “也是近段时间才多起来的。”提到这个，左公公的脸上再度泛起笑容，
    “如今承天王朝，已经有了书、医、兵、黄、巧、弈、偶、巫、力、娼十位半神国公，除此之外，还有两位准国公即将完成神道自证，踏入半神之境……”
    “如此盛世，纵使上溯千年，也是独一份的。”
    “十位半神？？”敬思震惊的张大嘴巴，
    “这……”
    敬思无论如何也想不到，承天王朝竟然一口气拥有了这么多半神……这一刻，他对宫中的那位皇帝，更加增添了几分崇敬。
    能拥有十位半神麾下的……该是什么样的人物？ 第1819章 星国公    “可过去的那么多年，人类一共也就出了几位九阶半神……最近这段时间，怎么会多出这么多？”敬思百思不得其解，“这十位国公……都是从哪冒出来的？”
    左公公大有深意的看了他一眼：
    “这些事，别人自然是没资格知道……但敬思公子是有机会的。”
    “白鹭司负责网罗天下情报，自然也会涉及到关于那几位国公的秘辛，等你到了白鹭司，见到那位新任主司，自然就知道了。”
    “新任主司？”敬思诧异开口，“白鹭司的一把手换人了吗？”
    “等你到了，自然就知道了。”
    左公公像是打定主意，不再跟敬思多说，他就这么带着敬思一路穿过皇宫，最后来到一座偏殿之前。
    “到了。”左公公开口道，“这位新任白鹭司主司，刚面见完陛下，正在偏殿整理资料……老奴就送到这了，接下来，你亲自与他聊吧。”
    敬思看了眼偏殿大门，恭敬的对左公公抱拳：
    “多谢左公公。”
    敬思敲了敲偏殿大门，等里面传来一声淡淡的“嗯”后，便推门而入。
    随着木门在一阵吱嘎声中敞开，一阵浓郁的纸页气息混杂着尘埃卷入敬思鼻腔，让他下意识的咳嗽两声……他皱眉定睛向前望去，只见密密麻麻的木箱几乎塞满了整座偏殿。
    这些木箱有的已经敞开，有的则依旧被封存，而此时在偏殿的中央，一个身影平静屹立。
    那是个穿着朴素布衣的青年，头顶挽着一只简单的发簪，腰间挂着墨斗，凿子之类敬思看不太懂的工具，双手修长，面容干练，整个人没有敬思原本想象中的官僚味，反而散发着一股匠气……
    青年双眸抬起，随意的瞥了眼敬思，与此同时，一股难以言喻的气压笼罩敬思心头！
    这并非是青年主动散发气息压迫，而是一种举手投足间的习惯，敬思从小被魏侯爷带大，对这种强者的气息再熟悉不过……但他此刻能清晰的感觉到，眼前这青年的气息，甚至远在魏侯爷之上！
    这是一位……
    九阶半神？！
    敬思第一次如此近距离的感受到半神的气息，一时间愣在原地。
    “你，就是敬思？”青年打量着他，似乎有些失望的摇了摇头，“还以为他们会派个有经验的老家伙来辅佐我……没想到是个少年。”
    “早知道，我就不接这个烫手山芋，老老实实的去研发新东西了……”
    青年想了想，突然眼前一亮。
    “我知道了……”
    “这样吧，接下来，白鹭司的事务我就全权交给你……包括我那份的俸禄也给你，怎么样？你帮我处理这些乱七八糟的档案，等你遇到解决不了的麻烦事，再来找我。”
    青年似乎已经彻底沉浸在自己的世界里，三言两语的就将整个白鹭司抛给敬思，然后整个人像是松了口气般，彻底放松下来。
    敬思：？？？
    “主司大人……”敬思大脑一片空白，“您……您……”
    “现在，你才是主司了，我只是名义上的。”青年正色道。
    “……”敬思怎么也没想到，事情会以这种方式展开，他犹豫许久，还是忍不住问道，“不知……您如何称呼？是哪位国公？”
    青年突然陷入沉默。
    “过去的名字……已经不重要了。”青年停顿片刻，“这一世，我仅有一个‘星’字……他们都称我为，星国公。”
    “这一世？”敬思眼眸中满是茫然。
    “怎么？没人跟你说吗？”星国公平静开口，“我们这些国公，都是曾在历史中证道的半神，只不过从鬼道中被强行复活，再活一世罢了……”
    这句话落在敬思耳中，如同炸雷轰鸣作响。
    历史上的半神？
    强行复活？
    这几个字眼，对敬思的冲击实在太大，他根本就无法想象这种事情……怪不得这个时代，半神突然如同雨后春笋般疯狂冒出，原来是将过去的半神复活了？
    “复活，本就是逆天而行，还要占据他人身躯，从头苦修……到最后，必然还会遭到天命反噬。我实在是不愿做这种事情。”星国公摇了摇头，
    “但陛下说的没错，如今人类文明都要覆灭，总得有人站出来，替百姓撑起一片天。”
    敬思刚进白鹭司，就听到了一件惊天秘辛，他缓了许久才回过神来：
    “那您……又是历史上的哪位半神？”
    星国公没有回答。
    他只是静静的看着手中的一份书卷，许久后，释然的笑了笑。
    “巧之一道上，一粒不起眼的砂石罢了。”星国公淡淡道，“你若是想知道，那边的箱子里，有一份关于我等国公的秘辛，一会自己去看吧……你是白鹭司主司，有这个权力。”
    星国公将手中的书卷，轻轻放在桌上，一步步向偏殿外走去。
    他走过敬思身边时，从袖中掏出一只造型精巧的机关小鸟，递到敬思手中：
    “遇上麻烦，就拨一下尾巴上第三根羽毛，能联系到我。”
    说完，他便头也不回的走出偏殿大门，消失无踪。
    敬思握着那只机关小鸟，呆呆的站在空无一人的偏殿中，一时间还没缓过神来。
    他本是奉了旨，来给这位新任白鹭司主司打下手……可这位主司，却直接当了甩手掌柜，把事情都甩到了他身上……可他压根不知道怎么处理好这些事务啊？！
    敬思看着这满屋的书卷资料，只觉得太阳穴突突的疼。
    就在这时，
    他的目光落在了刚才星国公手里的书卷上。
    他一步步走到书桌前，将那本书拿起，这似乎是一本相当有年代感的书籍，朴素的封面之上，工工整整的写着四个大字：
    ——《天工开物》。
    看到这四个字，敬思的嘴巴不自觉的张大……一个只存在于教科书上的名字突然跃入他的脑海，他猛地转过头，看向星国公离去的方向。
    他是……
    敬思拿着书的手掌都颤抖起来，他突然想到刚才星国公说的话，快步冲到一个木箱前，将其打开，里面果然躺着一张薄薄的纸页。
    那是记录着各位国公情报的最高秘辛。
    敬思将这纸页拿起，目光在诸多名字上一扫……
    “这……”
    敬思呆若木鸡。 第1820章 帝出承天    娼道古藏。
    “十位半神国公么……”
    柳轻烟坐在平静宛若镜面的湖泊上，眉头微微皱起。
    与此同时，思绪风暴中，陈伶的声音再度响起：“这十位半神的底细，都查清了吗？”
    “只查清了个别几位……承天界域对这个东西的保密等级太高了，我们的情报网，很难渗透到那么深入的层次。”柳轻烟的声音有些无奈，
    “但可以确定的是，这十人中的每一个，都是各自神道巅峰的存在……实力不掺杂任何水分。”
    “毕竟是嬴覆亲自选的人。”陈伶对此并不意外。
    “红王大人……这么一来，我们面临的压力就很大了。”柳轻烟声音越发低沉，“十位巅峰半神战力，放在五代世界，已经足以横扫天下。”
    “你还没算上嬴覆自己的战斗力。”陈伶补充道，“每多一位臣子，皇帝的战斗力都会大幅度提升，如今他麾下有十位半神，单凭他个人战力，就已经是绝对的古今最强。”
    “说到这个，我这边也收到消息……有两位国公，已经被嬴覆派遣到灰界了。”
    “去做什么？”
    “不清楚……”柳轻烟停顿片刻，“但御膳房，今日休息。”
    陈伶突然陷入沉默。
    这两个情报，看似没有丝毫关联，但柳轻烟却将它们彼此联系到了一起……而陈伶在第一时间，就明白了她的意思。
    “看来……”
    “灰界，要大乱了。”
    ……
    “左公公，陛下为何还没时间见我？”
    承天皇宫的大殿门口，灰发何敬看了眼天色，忍不住问道。
    自从何敬到这里，通禀想求见陛下商讨监牢外墙翻修的事情，已经过了三个小时……何敬本以为是陛下在接见其他人，所以就暂且在外等候，可这么久，也没看到哪位臣子进出。
    “这……”左公公欲言又止，“实不相瞒，老奴也不太清楚……”
    “这样吧……”
    “我再进去给你禀报一声。”
    何敬点点头，对着左公公抱拳：“多谢。”
    左公公进入大殿，何敬就这么耐心的在门口继续等待。
    不知过了多久，
    左公公脸色古怪的从大殿里走了出来。
    “陛下怎么说？”何敬当即问道。
    “何大人……今日还是请回吧。”
    “……为何？”
    “今日陛下……要出去一趟。”
    何敬一愣，他下意识的将目光看向大殿门口。这么多年以来，陛下可从未踏出过皇宫半步，哪怕是当年嘲灾入侵，他也只是在寝宫里隔空出手……
    今日，陛下竟然要外出？
    他要去做什么？？
    何敬没问，他也不敢问，当左公公说出这句话的时候，他的身上就不自觉的冒出了鸡皮疙瘩……他知道，绝对有什么大事要发生了。
    “我知道了……”何敬当即回答，“那我明日再来。”
    何敬转身离开。
    然而，他刚走出不到十步，便听到一阵清脆的吱嘎声，从身后的大殿响起……
    一个身影从大殿内，缓缓踏出。
    那身影的脚掌，并未踏在尘土上，而是悬浮于地面十几公分，仿佛踩着某种看不见的虚空。
    这一步踏出的瞬间，原本明媚高照的天空，顿时暗淡下来，狂风卷携着乌云在大殿正上方搅动，山岳般的气压横扫周围，让人有些喘不过气来。
    何敬就这么呆呆站在原地，雕塑般一动不动……不是他不想动，而是他在这股浩荡帝威下已经动不了了，他甚至连回头看一眼都没法做到。
    皇宫中栽种的千万种花卉，也被这气压瞬间影响，姹紫嫣红的花瓣顷刻间被震的脱落枝头，在呼啸搅动的狂风中，向着天空倒卷……
    远远望去，像是一条条咆哮游走的五爪真龙！
    轰隆隆——！！
    低沉雷鸣自乌云间响起。
    这一刻，整座承天界域的居民，都在狂风中惊恐的向皇宫的方向望去……
    浩荡帝威在诸多真龙的环绕下，冲天而起，甚至将皇宫上空的虚无都变的扭曲，仿佛有某种存在，正从中一步步走出。
    随着那帝威横扫，数百万人只觉得双腿一软，扑通一声跪倒在地！
    何敬站在距离暴风眼最近的位置，紧张的咽了口唾沫……
    下一刻，
    一个帝袍身影，从他身旁缓步经过。
    金与黑交织的帝王衣袍，在狂风中翻卷，一个白发身影右手持剑，腰间挂着一只金色帝玺，闲庭信步般游走于虚无之上。
    何敬看不见那人的正脸，可光是这背影，就足以撼碎他的心神。
    他也扑通一声跪倒在地，恭敬的对着他帝影磕头：
    “何敬……”
    “恭迎陛下出宫。”
    那帝影并未回头看他，不知是因为没听到，还是因为那双平静眼眸中，只清晰的映照着灰界的方向。
    那帝袍身影双唇亲启……
    一个混杂着无尽帝威的声音，回荡在整座界域的上空：
    “灰祸缠民，三百余载。”
    “当今天下盛世，灾厄退避，承天奉万民所愿……”
    “今日，朕御驾亲征……”
    “剑肃山河。”
    帝影每一个字落下，浩荡帝威便仿佛与天地呼应，一道道金色涟漪在天穹之上横扫，看的人心神震颤。
    这一刻，跪倒在大地上的万民，心神似乎也被话语所牵引，他们的双眸顿时亮起，澎湃的愿力好似无形浪潮，向天空涌去！
    “剑肃山河！！”
    “剑肃山河！！！”
    “……”
    冥冥中，那愿力在帝影腰间的金色帝玺上不断凝聚，一股淡淡光晕无声散开。嬴覆低眸，看了眼帝玺的反应，似乎对其十分满意。
    下一秒，他的身形直接横渡虚空，来到了承天界域的边缘……
    然后，
    一步踏出。
    当嬴覆一步踏入灰界的瞬间，浩荡帝威横贯三千里。
    距离承天界域最近的禁忌之海，突然海水一滞，那些游走在海面之下的诸多灾厄像是感知到了什么，开始胡乱搅动。
    一只硕大的深海太阳，从黑暗中无声睁开……
    那帝影一手握剑，腰间挂玺，孤身从承天界域缓步走来，双眸灼灼好似烈日。
    “就……”
    “先拿你祭剑吧。”