陈伶，神秘人，与楼博士。
    他们静静的漂浮在半空，赤色的光芒依旧涌入他们的身体，却并未造成任何异象，只是静静地储存其中。
    这个过程足足持续了五分钟，赤色的海洋才逐渐黯淡，即便如此，这些身影依旧悬浮在半空，像是陷入沉睡……
    第一个睁开双眼的，是陈伶。
    他像是做了一场梦，突然惊醒，就在他睁眼的瞬间整个人跌落半空，一袭红衣稳稳落在大地。
    “刚才……那是发生了什么？”陈伶揉着太阳穴，似乎在回忆刚才发生的一切。
    他触碰到碎片之后，那东西就炸了？
    陈伶抬头望去，那淡薄的赤海正在消散，有人的头顶依旧在源源不断的吸收光芒……他看到那些身影散发出的异象，若有所思。
    看来，就是赤星碎片爆炸之后，那些赤色的光芒造就了九君。
    不过……他为什么也被牵扯进去了？
    陈伶像是察觉到了什么，缓缓闭上眼睛，他能感知到在自己的灵魂深处，有一团赤色的东西正在逐渐翻滚……它并非像其他人身上的赤光那样凝实，而是虚幻的，像是一束三维投影，没有蕴含任何力量，也没有任何气息。
    因为这里只是时代存档，所以获得的赤星碎片能量，也是虚幻的么……陈伶若有所思。
    对于这个结果，陈伶并不意外，他参合到这件事里本来就是意外，要是在一份存档里都能获得真实的九君力量，那未免也轻松了。
    不过……
    陈伶像是想到了什么，双眸微眯的看向天空。
    “一，二，三，四……”他的目光接连扫过那些漂浮在虚无中的身影，
    “……五，六，七，八，九……”
    他的目光最后落在那神秘人身上，
    “十。”
    最终，指尖指向自己，
    “十一？”
    按照历史的进程，应该最多也只有九个人才对，现在却足足有了十一个，除去自己，还有一个人是多余的……
    就在陈伶的目光锁定那与他争抢碎片的神秘人之际，那身影猛地睁开双眸！ 第337章 编号129????    黑夜将近，黎明的一抹光辉从东方冉冉升起。
    紫色与白色交织的昏暗天空下，陈伶终于看清了那人的模样……
    那是个比他年纪略大的青年，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，清晰的下颚线勾勒出一张冷漠而傲然的面孔，他悬浮在半空，清冷的目光轻扫周围，像是一位君王睥睨大地。
    他的身影并未像陈伶一样坠落大地，而像是被一只无形大手托住，缓缓飘落在地面。
    他的手掌在眉心一点，一团与陈伶一样的虚幻赤影被拖出，在其掌间无声翻涌……只不过与陈伶相比，他手中的这团虚幻赤影要小了一圈。
    他的眉头微蹙，似是有些不悦，随后冷冷的看向不远处的红衣陈伶。
    “……又是你。”他背对着升起的黎明，眼瞳仿佛流淌着淡淡紫气，“陈伶，你屡次三番坏朕的好事……莫非以为在这个时代，朕就拿你没办法了吗？”
    陈伶愣在原地。
    爆炸的赤星碎片，没能让陈伶大脑短路，但眼前这人，只用了一句话就差点烧死他所有脑细胞。
    无论是现代，还是三百年后，陈伶都确定自己没见过这人，更别说坏他什么好事……还有，他刚才是不是自称为“朕”？？
    他谁啊？
    似乎是看出陈伶眼中的茫然，那人双眸微微眯起，像是在思索着什么。
    “是了……你进入存档的时间比朕要早，怪不得如此弱小。”他注视着陈伶，眼眸中杀意闪烁，“朕倒要看看，没了红灰二王的庇护，你又弱小至此，就算抢走了最大那份赤星愿力，又如何能保住它？”
    他冷哼一声，一步踏出，恐怖的神道气息骤然降临！
    那是一种陈伶从未见过的神道，这步踏出的瞬间，陈伶的身形急速下坠，仿佛坠入某座无底深渊……与此同时，那身影无限拔高，像是站在一座古老玉砌的皇宫神殿之上，投下一束俯瞰苍生的目光。
    下一刻，浩荡皇威镇压在陈伶的肩头，仿佛一双无形的大手按住他的身形，膝盖控制不住的弯曲，即将被强行跪倒在地。
    这是什么神道？！
    陈伶心神一震，他从未听说过十四神道中，有这种怪异神道的存在！这也绝不是九君那样的科研能力！
    陈伶被这威压压的抬不起头，就算抬起了，也根本无法直视那伫立在最高处的身影，他浑身上下每一寸肌肉与骨骼都在颤抖，似乎很快就要被碾压成渣。
    “该死……”陈伶紧咬牙关，嘴角甚至都开始渗出鲜血，他知道自己绝不能再这么被动下去了。
    他毫不犹豫的抬起枪口，对准自己的腹部，扣动扳机！
    噗——
    随着一声轻响，这一次射出的不再是子弹，而是【审判庭】的解构之力！
    下一刻，他的躯干就被一枪开了个大洞，包括胃与肠在内的诸多器官直接化作飞灰，破碎的身躯在深渊之底飘零，濒死的力量炸裂的涌现在他体内！
    【观众期待值+4】
    【当前期待值47%】
    陈伶只觉得一股前所未有的力量奔涌而出，镇压在他肩头的皇威被一点点碾碎，他双眸通红的低吼一声，身形瞬间消失在原地！
    他的身形沿着深渊内壁急速攀升，像是一束血色残影，【心蟒】大嘴一张，疯狂的吞噬他的痛苦与濒死的绝望，与此同时，周围的环境寸寸崩碎！
    陈伶只觉得眼前一花，又回到了黎明昏暗的陨石坑内，他没有丝毫犹豫，身形急速闪向身后的密集丛林！
    如今的他，根本不是那个神秘男人的对手，期待值也不够，并没有复活的机会，他必须先离开这里！
    濒死爆发的速度，让陈伶在几个呼吸内就飞掠出数公里，渐隐在昏暗的山脉之间，他一边狂奔，一边掏出手机打开翻盖……
    距离掉线还剩15秒。
    神秘人看到陈伶离去，眼眸中的杀意没有丝毫收敛，而是抬起指尖，对着陈伶离去的方向凌空一指。
    “【天狼】。”
    一只虚无的狼眸从天穹中睁开，无形的力量瞬间锁定狂奔的陈伶，他的速度肉眼可见的慢了下来。
    陈伶只觉得身上就像是被套上无数层枷锁，每一个关节都沉重无比，即便有着濒死【血衣】的加持，也只能勉强维持身形不倒，一步一步的艰难向前挪动。
    “这是……【天狼】路径？？”陈伶难以置信的开口，“刚才他的脚下的绝不是兵神道，莫非他一个人拥有两条路径？”
    陈伶染血的脚印踏在地面，咬牙坚持向前走着，他余光扫过手中，那数字正在不断跳动。
    6,5,4……
    与此同时，远在数公里外的神秘男人，缓缓抬起另一只手掌。
    “【重塑】。”
    随着他手掌在虚无中一抓，脚下的土壤顿时扭曲蠕动起来，原子结构被无形的力量打破重组，粒子间距疯狂的压缩，随着电子不断进行能级跃迁与重组，土壤竟然肉眼可见的变成黄金！
    一柄黄金长枪从大地中升起，被他轻盈的握在掌间。
    “陈伶，你曾三番两次打压朕，针对朕……今日，朕便亲手杀了你！夺走你的赤星愿力！”
    “待朕灭绝黄昏社，将存档覆盖历史，虚便可化实！”
    “届时，朕便将凭这赤星愿力，登临十阶，成为两界之内，冠绝古今的唯一真皇！”
    他手握黄金长枪，骤然挥出，在【天狼】的目光加持下瞬间划出音爆，卷携着毁天灭地的威压笔直掠向陈伶的位置！
    一股前所未有的生死危机笼罩在陈伶心头！
    他听到了那人的声音，也听到了黄金长枪在呼啸靠近，但此刻的他身体已经逼近极限，眼前的画面都开始发黑……别说闪避，以他现在的状态再加上【天狼】锁定，连站都快站不住了。
    2……
    1……
    陈伶看着手机屏幕上的数字即将归零，轻轻闭上眼睛。
    就在足以毁灭万物的黄金长枪即将触碰到陈伶的瞬间，一行行字符从他的眼前跳出！
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    陈伶的意识骤然下沉……
    ……
    与此同时，陨石坑中的神秘人，眉头也不自觉的皱起。
    【编号129????_error时限已到】
    【读取中断】
    “偏偏在这时候么……”他的眼睛缓缓闭起……
    ……
    突突突突突——
    在灰色世界缓慢前行的拖拉机上，低头坐在车边的陈伶猛地睁开双眼！
    砰！
    下一刻，他的身上猛地爆开一团团血雾，整个人都像是被什么东西击穿，躯干爆出一道空洞缺口，整个人像是尸体般仰面向车外倒去……
    “陈伶？！！”
    “【红心6】！！”
    “喂喂喂……搞什么啊？！！！” 第338章 治疗    “……是的，当时我正在打盹。”
    “你知道的，最近的天气很暖和，再加上有点累了，当时我睡的正香，然后就听到‘砰’的一声！”
    “你见过过年放的那种烟花吗？当时他整个人都爆开了，红色的血和碎肉像是烟花一样喷的满地都是，而我……我就坐在他的对面。”
    红心9浑身是血的站在警员面前，认真的说道，
    “我这么说，您能理解吗？警员同志。”
    七八个警员包围了红心9，他们穿着黑衣黑裤，身上绑着棕色的枪袋，腰间束着警棍，正面目不善的打量着他，
    不知过了多久，为首的警员表情微妙的开口，
    “你是说……一个人，坐在你对面，好端端的突然炸了？”
    “是的。”
    “那你手上的剔骨刀怎么解释？”
    “我们随行有一位医生，他说要动手术，让我尽快去帮他搞把趁手的刀……所以我就来了。”
    “哦~所以，你大半夜浑身是血的冲进杂货铺，拿着剔骨刀抢劫老板和他十二岁的闺女，是为了给你自爆的同伴治病？”
    “不，我没有抢劫，我只是在跟他们说话……”
    “你当时在说什么？”
    “我说我没带钱，但是想买点东西。”
    “……”
    “警员同志，你相信我，我真的是无辜的。”浑身是血的红心9，右手握着剔骨刀，站在惨白灯光下严肃的说道。
    “那你手里拿的火腿肠和椒盐瓜子，也是用来治病的？”
    “哦，这不是。”红心9淡定回答，“这是我馋了。”
    警员凝视他许久，对着身后众人摆了摆手，
    “拷上，带走。”
    七八位警员一拥而上！
    三十秒后，
    浑身是血的红心9，一手提着崭新剔骨刀，一手抓着香肠和瓜子，慢慢悠悠的从杂货铺里走出。
    他回头看了眼四仰八叉的几位警员，长叹一口气，
    “我都说了我是良民，怎么就没人信呢……”
    “老板，赊账啊，拜拜。”
    他大摇大摆的往另一边的街道走去。
    路上偶尔有行人看到他，都被这形象吓的脸色煞白，惊呼一声掉头就跑，红心9对此似乎已经习惯了，就这么走了四五分钟，便来到一家简陋旅馆的门口，推门而入。
    这家旅馆的位置，算是在小镇的边缘，门口的店面破烂不堪，几乎没什么客人……甚至连前台都没有人。
    红心9进门之后，吹了声口哨，单手敲了敲前台的桌面。
    “老板，下午好。”
    柜台的下方，一个被五花大绑的中年男人猛地瞪大眼睛，整个人拼命的往角落里缩着，被胶带粘上的嘴巴只能发出呜呜哀鸣。
    滴答，滴答——
    一滴滴鲜血从头顶的天花板滴落，恰好落在老板的面前，晕染成一汪血泊，倒映着他苍白而惊恐的脸庞。
    若是有人此刻推门进来，便会发现一楼的天花板已经暗红一片……
    二楼，在向下渗血！
    红心9径直上楼，走到第一间客房门前，门并未关严，他随手一推就走了进去。
    房间的地板上浸满鲜血，中央雪白的床单已经猩红一片，一具不省人事的烂泥如同尸体般躺在上面，已经被开膛破腹，
    在床边，一个穿着衬衫与马甲的身影正坐在那，一只手拿着餐刀，一只手按着血色身影的某块血肉，银丝眼镜清晰倒映着床上的猩红，动作优雅的像是在西餐厅内切割一块三分熟的牛排。
    “你怎么来这么慢？”楚牧云抬头看了他一眼。
    “在这小镇上，哪有那么容易买到合适的刀……就多跑了几家店喽？”红心9一边说着，一边默默将火腿肠和椒盐瓜子藏在身后。
    “刀呢？给我看看，这餐刀太钝了，不太好操作。”
    “喏，这个还可以吧？”
    “剔骨刀啊……算了，勉强能用。”
    楚牧云接过剔骨刀，暂且脱下了马甲，整个人站在床上那滩肉泥的表面，似乎在用剔骨刀比划着什么。
    红心9一边嗑着瓜子，一边看热闹，
    “都这样了，能救活吗？”
    “要是普通人，现在应该已经到入土这一步了。”楚牧云瞄了半天，猛地将手中的剔骨刀刺入血肉某处，用力一划，那血肉便不断颤抖起来，像是在疼痛的发抖，
    “不过，这小子拥有不逊于黑桃6的恢复力，就算器官没了也能再生，问题不大。”
    “哦。”红心9吐出瓜子皮。
    “其他人呢？”
    “基本都搭界域列车走了，梅花8去了主城，至于那位……还在隔壁等着。”
    “你怎么不走？”
    “不是你让我留下给你打下手的吗？”
    “现在不需要了，你如果要走的话，可以先走。”
    “我不急。”红心9津津有味的嗑着瓜子，“我又没什么紧要的任务，留在这看你碎尸，其实也挺解压的……”
    楚牧云：……
    楚牧云拿着剔骨刀，叮叮当当的忙活了一下午，擦了擦额角的汗水，这才从房间里走了出来。
    他看了眼依旧浑身是血，蹲在墙边数瓜子皮玩的红心9，忍不住问道：
    “一下午了，你怎么还不洗澡？”
    “怎么？沐浴鲜血不帅吗？”满身猩红的红心9笑了笑，“我感觉挺香的啊。”
    “……疯子。”
    楚牧云转头就走进对门的浴室，他和红心9不一样，身上沾了血要是不洗掉，浑身变扭。
    哗哗的流水声在死寂的旅馆内回响，浑身是血的红心9打了个哈欠，继续低头数着瓜子皮，不知过了多久，他像是察觉到了什么，抬头看向满是鲜血的床上。
    那里，一个血肉模糊的身影，轻微动了动手指。
    “这恢复能力……确实妖孽啊。”红心9缓缓站起身，拍了拍身上的瓜子皮，走到他的身边，
    “你醒啦？手术很成功，你已经是个女孩子啦！”
    床上的身影猛地一震。
    “哎呀，开个玩笑，就是碎个尸而已……”红心9嘿嘿一笑。
    床上的身影双唇轻启，像是在说着什么。
    “你说啥？”红心9凑到他跟前。
    “我……要见……红王。” 第339章 【皇帝】    当天夜里。
    陈伶拖着缠满绷带的身躯，敲响了梅花k的房门。
    “进。”
    清冷的声音从屋内传来，陈伶握住门把手，推门而入。
    窗外的皎洁月光，洒在房间的地上，像是镀上一层白霜……一个身影安静的站在月光下，黑发用簪子盘在一起，露出白皙宛若天鹅的脖颈，她高挑的身姿维持一种姿势伫立在那，刚柔并济，像是一位即将登上战场的女将军。
    她的手中，捧着一本已经被翻旧的台本，单手平举在面前，像是在阅读着。
    随着陈伶进来，她淡淡往那里瞥了一眼，便收回目光。
    “你恢复的，比我想象中的快。”
    “楚神医说，还不能剧烈运动，不过走两步没什么问题……”陈伶怔怔的看着月光下的梅花k，眼眸中闪过一抹疑惑。
    她这是在干嘛？
    如果是看书的话，也不至于摆成这样的姿态看吧……她的背和手不会累吗？
    “对于戏曲演员而言，形体是基本功，只有将角色的神韵融入形体，才能演绎出灵魂。”梅花k将手中的书本翻了一页，淡淡说道，“以后，你就懂了。”
    “以后？”陈伶愣了一下，没明白这两个字是什么意思。
    梅花k并没有在这个事情上浪费时间，而是单刀直入的问道：“听说，你要见红王？”
    “是。”
    “什么事？”
    “是关于时代存档的……我觉得有些不对劲。”
    梅花k眉头一皱，将手中的台本放下，双眸注视着陈伶，“你在时代存档里，究竟发生了什么？”
    当时陈伶的突然爆体，可是让拖拉机上的众人吓了一跳，在那之后陈伶就陷入濒死，到现在他们都不知道原因，唯有梅花k能猜到，大约是与时代存档有关。
    “我……”
    陈伶一张口，想吐槽的东西太多，一时之间却不知该从哪里开始。
    “九君不太对劲，他们之间似乎存在某种矛盾关系，而且我还在那个时代遇见了疑似九君出手的痕迹……他们中也许有人能穿越时间。”
    “很正常。”梅花k波澜不惊的说道，
    “九君的强大超出我们的想象，你既然在存档里见到了，说明确实有人回去过，而且人与人之间本来就会有性格与理念上的冲突，九君也未必是铁板一块……这有什么问题吗？”
    “我似乎干预了他们的勘探，弄炸了赤星碎片，有一大部分能量钻入我体内了。”陈伶紧接着说道。
    “也很正常，既然你回到那个时代，必然会引发一系列的连锁反应，既然亲身参与了勘探，被卷入其中也是意料之中，不过存档毕竟是存档，那些能量终究只是虚假的，没法让你真的变成九君。”梅花k平静的又举起台本翻阅起来。
    “那我遇见了另一个拥有时代存档的人，也正常吗？”
    “时代存档一共有三份，彼此之间都是连接的，你在那里会见到其他拥有者是理所当然……你遇见的是红王还是灰王？”
    “红王与灰王，有人自称为‘朕’吗？”
    梅花k翻页的手突然停在空中。
    “你……说什么？”
    “我遇见了一个人。”陈伶沉声说道，“他也拥有一份时代存档，大概二十六七岁，神道带有一种从未见过的君临天下的气息，而且还能动用兵神道的【天狼】，还有疑似九君的力量……”
    梅花k的脸色微变，她将手中的台本放下，皱眉在窗前思索起来，这还是陈伶第一次在她的脸上看见“凝重”的表情。
    她思索许久，喃喃自语：
    “……帝神道？”
    “什么是帝神道？”
    “如今的世界，一共有十四条通神道路，但在更古老的时代，其实一共有十八条。”梅花k缓缓开口，“在时代的演变中，有四条神道被世界所遗落，其中一条，便是帝神道……
    这条神道所对应的，是凌驾于所有十四神道之上的，统御天下的至高职业，【皇帝】。”
    四条遗落神道的事情，陈伶曾听韩蒙提起过，没想到他竟然有一天能亲自遇到……他的脑海中瞬间回想起曾在历史书上看到过的无数位朝代帝王，与终结这一切的，轰轰烈烈的“废弃封建帝制”的口号。
    说起来，他在时代存档中遇到的那位神秘人，确实拥有一股帝王之气……不光是因为他自称为“朕”，他的容貌，他的动作，他的举手投足，都散发着一种莫名的帝威。
    “帝神道的存在极为特殊，它有且仅有一条路径，也就是【皇帝】。而且【皇帝】与其他十四神道不一样，没有固定的阶位……”
    “没有固定的阶位？”陈伶疑惑皱眉，“什么意思？”
    “意思就是，他的境界是浮动的……【皇帝】的境界，取决于他手下的‘势力’，如果他收服了一位五阶，那他自身的境界就会是五阶，如果收服三位五阶，就会展现出近乎六阶的战力，诸如此类……
    而且，他能征用手下的神道技能，就好比他有一位五阶的【天狼】，一位六阶的【修罗】，一位四阶的【借月】作为手下，那皇帝自身就是同时拥有【天狼】【修罗】【借月】共计十五个技能的六阶强者，归根到底，手下的实力越强，他自身的战力也就越强。
    但如果他是孤家寡人，或者手下只有一群普通人，他的实力就接近于无，甚至随便来个二阶就能将其击杀。”
    陈伶的眼中浮现出震惊。
    不需要蕴养精神力，不需要磨砺，不需要按部就班的提升阶位……皇帝只要通过收服手下，就能一步登天，这样的存在未免太过妖孽？那他要是收个九君级别，岂不是直接成九阶了？
    不过这也意味着，只要击杀了他的手下，或者不给他组建势力的机会，他自身的实力就弱的可怜。
    上限极高，下限极低……这，就是被遗落的四神道之一，【皇帝】。 第340章 U盘的原理    “但这条路径不是已经遗落了吗？为什么还会出现？”
    梅花k站在玻璃窗前，沉思许久，“不知道……按理说，想要踏上【皇帝】路径的条件极为苛刻，在数百年前废除封建帝制之后，已经不可能有人成为【皇帝】，帝道古藏也没有出世的消息……你再详细说说，是怎么遇到他的？”
    陈伶立刻将当时发生的一切重复一遍，梅花k的眉头越皱越紧。
    “你是说，他认识你，你不认识他？”
    “没错。”
    梅花k没有说话，只是沉默的注视着窗外，脸色前所未有的凝重。
    陈伶见此，试探性的问道：“……前辈？”
    “他也许真的见过你。”
    “为什么？”
    “时代存档，只是一份存档……任何人通过你手里的媒介，都可以进入其中，但这个过程是存在时间差的。”梅花k认真的说道，“假设你手上有一枚，我手上也有一枚，你今晚就通过它进入时代存档，但我没有……我选择在一年后进入。
    那么一年后的我，与现在的你，都是在同一起始点开始的，也就是说你今晚进入存档之后，就能看到一年后的我与你相见……这么说你能理解吗？”
    陈伶震惊的瞪大眼睛。
    陈伶明白她的意思，就像是一款3a级单机游戏大作，自己进去游玩之后留下了一份他的游玩存档，时隔几年后，他将这个游戏送给某个好友，那位好友也可以进入这个存档，而他们都是在同一个起点开始游玩……
    “不对啊，如果真是这样，那我在存档中留下的只是一个类似剪影的东西，为什么还能与你互动？如果我们之间产生互动，比如……比如你告诉我第二天的彩票号码，我岂不是第二天就可以买彩票中奖？那我岂不是算改变历史了？”
    陈伶反应过来，要真是这样，那岂不是会造成时间悖论？
    梅花k摇了摇头，“不会的……因为对你手中的媒介而言，是‘现在决定过去’。”
    “现在决定过去……什么意思？”
    “这一点，你现在还不用知道，你只需要记住我告诉你的结论就行。”
    梅花k没有在这个问题上深究的意思，继续说道：
    “时代存档是黄昏社的核心，你手中这种能够进入其中的媒介，一共只有三枚，不可摧毁，不可再造，理论上来说，全天下都不可能出现第四枚……
    由于至高无上，且独一无二，参考大灾变前的神话体系，它们在黄昏社内部也被命名为【元始】，【道德】，与【灵宝】。
    【元始】在红王手上，【道德】在灰王手上，你手中的便是【灵宝】。”
    听到这三个名字，陈伶瞬间就联想到了历史上道教的三位天尊，没想到黄昏社竟然用他们的尊号来命名……这也足以证明，这三块u盘在黄昏社内的重要程度。
    “但是，时代存档有一个弊端……一旦媒介丢失，让其他人进入了时代存档，那媒介原主人留下的踪迹就会被彻底抹消，被新主人留下的踪迹取代。”
    如果同一台设备，出现了新玩家，那老玩家就会被删档？
    陈伶瞬间就想通了这一点。
    “等等，你说媒介一共只有三枚，而我又遇到了一位既不是红王也不是灰王的媒介拥有者……那岂不是说……”
    “在未来，红王与灰王中，一定有人弄丢了他们手中的媒介。”梅花k的脸色严肃无比，“也就是说，【元始】或者【道德】易主了，你所见到的，是时空被修正之后的存档。”
    以时代存档对黄昏社的重要性，红王与灰王自然不可能随意将【元始】【道德】给别人，这也变相预示着，双王中有人会出事？
    怪不得梅花k刚才的脸色这么难看。
    陈伶也总算盘明白了事情的经过，简单来说，就是未来某位踏上【皇帝】路径的存在，抢走了双王中某一位的媒介，与现在的自己在存档中相遇了……像是两个来自不同时间的玩家，进入同一条虚构的世界线上同台竞技，而如果他真的在存档中杀了自己，自己在现实中也会死亡。
    该死……如果是这样，那就算等下个月他又能进入时代存档活动12小时，也不敢进去啊？
    一进去，那个【皇帝】就会追杀他，可如果他一直不敢进去，那【灵宝】在他手中岂不是浪费了？
    陈伶仔细盘算着其中利弊，突然像是意识到了什么，“这么说，越晚使用媒介进入存档，其实越有利？因为自身的境界会被带进去，如果等到我实力足够强大再进去，能做的事情就会更多……”
    “理论上来说是这样。”梅花k停顿片刻，“但如果进入的越晚，在里面的活动时间也会相应缩短……假设黄昏社在三年后成功回收九君，重启世界，那你现在进入存档，就会有三年的自由活动时间；而如果等两年后再进入，就只剩下一年的活动时间，虽然起始时间是一样的，但后续的时间会被延长……
    如果那个皇帝是一年后进入的存档，那你在存档中的活动时间，就会比他延长一些，算是各有利弊。”
    “原来如此。”陈伶若有所思。
    这么看，想一直苟着等把境界拔高再进入存档虽然可行，但还是有些浪费……而如果跟皇帝硬碰硬的话，就需要做相当的准备。
    皇帝的威压固然恐怖，但陈伶仔细回忆分析，判断他目前的阶位也就在五阶左右，否则也不会被自己抢先一步碰到碎片，甚至挣脱领域逃出去一段距离。
    “这件事情，我会立刻禀告红王与灰王。”梅花k郑重说道，“还有，你既然要与皇帝为敌，现在的实力还太弱了，而且在时代存档里，没人能帮得了你……”
    梅花k停顿片刻，
    “你要尽快跟我回戏道古藏了。”
    听到这，陈伶从梅花k的话语中品出了言外之意……戏道古藏里，有能让他快速提升实力的办法？
    【观众期待值+3】
    他当即开口，
    “我已经恢复的差不多了，随时可以启程。” 第341章 启程    第二天清早，陈伶走出旅馆。
    “不用送了，你现在的状态还没完全恢复，尽量少运动。”楚牧云披着灰色的毛呢大衣，推了推眼镜，“界域列车的车站离这里不远，我可以自己过去。”
    陈伶点点头，“你打算去哪？”
    “无论在哪里，医神道总是吃香的……黄昏社那边给我下发了一个任务，要往别的地方跑一趟，大概要一个月。”
    “好，那就下次见了。”
    楚牧云看了眼陈伶身后，说道，“那位前辈虽然看起来拒人千里，但其实人很好。那天你突然爆体的时候，她扛着你一口气狂奔了数百公里，杀穿了几个灾厄包围圈后，才抵达这个小镇，保住你的性命……”
    陈伶愣住了，说起来，他对自己是如何来到这个镇子的还是一无所知……没想到，竟然是梅花k徒步带他来的？怪不得这么快。
    “我知道了。”
    “还有……”楚牧云犹豫片刻后，还是说道，“去了戏道古藏，更要多注意……那里，可不简单。”
    陈伶还没来得及问要注意什么，一个身影便缓缓走下旅馆楼梯，楚牧云看到正在下楼的梅花k，顿时闭上嘴巴，不再多言。
    “走了，下次见。”
    “好。”
    楚牧云的身影消失在道路的尽头，
    至于一旁的红心9……
    “前辈，戏道古藏我都没去过，我能跟去玩玩不？”他两眼放光的看着梅花k。
    “滚。”
    “好嘞。”
    他掉头就走，说是要去主城里找梅花8。
    从极光界域出来的九人里，最终只剩下陈伶与梅花k二人……也许是气候暖和的原因，今天的梅花k穿着一身黑色旗袍，如瀑的黑发高高束起，整个人都散发着清冷如冰山的气质。
    她淡淡扫了陈伶一眼，“走吧。”
    不等陈伶回答，她便沿着荒僻的小镇道路径直前行，陈伶迈步跟在她的身边。
    “前辈，这里是什么地方？”陈伶环顾着这座陌生小镇，疑惑问道。
    这里和极光界域完全不同，也许是气候差异的原因，这里的房子远没有极光界域那么笨重粗犷，大多都是白墙灰瓦，有种江南水乡的感觉，而且道路也不像是三区的冷硬土路，而是铺上了一层石子。
    老旧的电线杆插在田野里，错乱的电线交织在蔚蓝的天空下，不远处的白屋内升起袅袅炊烟，周围安静无比；
    陈伶想起小时候陪爸妈回乡探亲时的场景，眼前的小镇，就和当时的村庄差不多……与七大区寒冷且充满冷硬风格的环境相比，这里更贴近陈伶印象中的地球。
    “红尘界域边缘的小镇。”梅花k平静回答，
    “要说名字，我不知道……像这样的小镇，红尘界域里有上百个。”
    陈伶若有所思的点点头，看来不同的界域，因为地理位置与气候不同，很多东西都是不一样的，比如这里没有七大区之分？似乎也没有执法官？
    陈伶虽然好奇，但也没有时间去探究这里的风土人情，这里终究只是一处落脚点。
    随着两人的逐渐前行，周围的房屋与道路越来越少，直到走到界域的边缘，看到一块古老的石碑被立在大地之上，石碑表面被深深地刻上一个巨大的“x”，下面还用小字刻了一行醒目提示：
    “【红尘之外，生命禁区】。”
    说起来，红尘界域似乎并没有极光界域那么清晰明确的分界，在极光界域中，只要看到极光尽头，就知道要走出界域之外了……而这里，没有极光这么明显的标识，只能用这种石碑作为警示。
    这块石碑伫立在这，界域内人人见之如见死神，仿佛一旦越过，后方便是无尽深渊……
    但此刻梅花k看都不看一眼，便径直走出。
    陈伶也面无表情的跟上。
    生命禁区？
    不，他这是回家了。
    当陈伶的脚步踏出界域范围的那一瞬，陈伶突然有种天旋地转的感觉，等再回过头来时，双脚已经稳稳的站在大地之上。
    “这是……”陈伶眉头紧锁。
    从极光界域进入灰界的时候，也从来没有这种奇怪的感觉。
    陈伶疑惑的回头望去，却发现来时的道路已经消失了，铅灰色的天空与漆黑的大地占据了所有的视野，他的身后是一片摇曳的苍白花丛。
    这种花不知是什么品种，竟然有半米多高，表面像是珠宝般散发着光泽，深绿色的花茎上生长着细小的触手，凄美的同时带着一种诡异……
    一阵微风拂过，这片苍白花丛无声轻摆，像是幽灵们正在对陈伶招手，要将他永远留在此间。
    这是灰界中的特殊品种？
    陈伶怔怔的看着这片花海，偌大的红尘界域已经消失无踪，他试探性的向后又退了一步，却并未回到那条无人小道，而是依然站在苍白的花丛内，仿佛刚才的小镇与界域只是一场幻觉。
    红尘界域呢？？？
    “红尘界域与极光界域不同，既然出来了，就不是想进就能进的。”梅花k穿着一身旗袍，站在摇曳的花丛之中，像是白雪中屹立的如墨青松，气质出尘，
    “戏道古藏还有段距离，跟我走吧。”
    陈伶见此，也没空再寻找红尘界域去了哪里，只能暂且压下心中疑惑，跟在梅花k的身后。
    进入灰界之后，他身上的大红戏袍就像是灰暗世界的一盏灯笼，显眼无比，他与梅花k一黑一红，行走在荒芜的大地之上，周围只剩下呼啸的风声。
    知道自己即将抵达戏道古藏，陈伶的心情有些复杂……
    他的脑海中，再度回忆起在记忆碎片中听到的那个声音，那个自称自己师傅的神秘人，要是自己真的抵达戏道古藏，会发生什么？他的迷茫会寻得答案吗？古藏里的人又是什么样的？会再次遇到‘末角’吗？
    想到这，陈伶忍不住问道：
    “前辈，我……不，你们师门，也就是戏道古藏里，是什么样的？” 第342章 丑角    “到了你就知道了。”梅花k轻飘飘的回了一句。
    陈伶：……
    对于这个回答，陈伶自然不会满意，他继续问道：
    “那末角呢？他是你的师兄吗？”
    “不，他是我的四师弟。”
    “四师弟……这么说，你们师门有很多人？”
    梅花k仔细想了想，“那倒也没有，算上师傅，一共也只有六个人……不过如果算上你，就有七个了。”
    除去神秘师傅外，一共有五个师兄弟么……
    陈伶没有将自己认作戏道古藏的人，毕竟他始终认定自己是陈伶，是从过去穿越而来的陈伶……哪怕他内心深处猜测，那个与师傅对话的人就是自己，自己有可能就是陈宴，但他还是没有认定这一切，自然也就不会代入“师门”。
    “末角……他还好吗？身体没问题吧？”陈伶又回想起死在群星商会的末角，忍不住追问。
    “他很好，你不用担心。”梅花k似乎猜到了陈伶的疑虑，“末角可以极远距离制造分身，你所见的那个，只是他原本留在极光城的分身，毕竟原计划中，进行界域送葬，回收极光君尸体的人应该是他……
    不过他为了救你，那具分身消耗在了极光城，所以我才紧急赶往极光城。”
    听到这，陈伶才将两件事情串联起来，怪不得当时末角会突然出现，原来是早就隐藏在了极光城。
    “不过，如果你想见他，这几天估计是见不到了。”
    “为什么？”
    “师傅带着他们出去玩……不，出去巡演了。”梅花k停顿了一下，继续说道，
    “因为戏道古藏位置特殊，几乎很少有人能穿过灰界进入戏道古藏，得到戏神道的认可。再加上传统戏曲的没落，能被神道星选中的神眷者更是几乎没有……所以世界上能踏上这条神道的人寥寥无几，戏神道已经快成为第五条‘遗落’的神道了。
    “所以，师傅为了挽回这个局面，就会偶尔带着师兄弟一起出山，游历人间九大界域。
    “我们每到一个地方就举行巡演，在观众中寻找有戏神道天赋的人，暗中引导他们发掘自己的潜力，并将他们记录下来。当这些‘幼苗’成长起来之后，我们就会去寻他们，正式接引他们踏上戏神道。”
    陈伶像是想到了什么，突然停下脚步。
    梅花k见此，疑惑回头：“你怎么了？”
    陈伶的脑海中，突然回想起一个细节，一个原本属于这具身体主人的记忆……八年前，三区曾来过一支行头简陋戏班子，他们在三区外支起舞台，免费唱戏。
    他记得当时自己与陈宴就去看过，戏台下一共就五位观众，只不过两场戏还没唱完，自己就睡着了，但陈宴却津津有味的从头听到尾，也是在那之后，他开始对戏曲感兴趣，并且无师自通的学会了相当一部分知识。
    难道……自己其实在八年前，就已经见过师傅他们了？
    “八年前，你们是不是见过我？当时还有我弟弟。”陈伶试探性的问道。
    梅花k看了他一眼，转身继续向前走去，
    “巡演太多，有过多少观众我已经记不清了，不过师傅通常会在有资质的观众身上留下标记，见没见过，他应该知道。”
    陈伶暂时将这个疑惑藏在心底，如果当年他遇见的戏班子，真是戏道古藏的师门，那命运未免也太奇妙了。
    两人就这么在灰界中行走许久，或许是陈伶红衣的缘故，虽然路上遇到过不少诡异的高阶灾厄，但并没有遭受到任何一只灾厄的袭击。
    陈伶身上还带着伤，所以走的并不快，梅花k虽然不曾回头，但步伐始终与陈伶保持一致。
    一黑一红两道身影行走在灰界中，等到日落时分，陈伶的视野内总算看到了些不一样的东西……
    那是一座山。
    一座自平地骤然拔起的，锋利而孤独的山。
    周围的地貌平整无比，就连土丘都没几个，因此这座孤山的出现就尤为惹眼，它的身上看不到一丝植被，只有各种奇形怪状的石块耸立其上，与周围的环境格格不入。
    梅花k在山前停下脚步。
    “这里……就是戏道古藏？”陈伶看着眼前光秃秃的山峰，总觉得与想象中的戏道古藏不太一样。
    “不，这是丑峰，你可以理解为戏道古藏的‘门’。”梅花k平静开口，“任何人想要进入戏道古藏，都要翻过这座山峰，老五就在这里。”
    “老五……”
    戏道古藏里一共有五位师兄弟，这个老五应该就是最小的那位，不过镇守戏道古藏大门这么重要的任务，居然只交给最小的小师弟吗？陈伶心中有些疑惑。
    “等会上去，就能见到他了，虽然样貌有些……但本性纯良。”
    “他没有和其他人一起去巡演吗？”
    “老五先天有弊，不会开口说话，而且他还有镇守戏道古藏这么重要的任务，几乎从未离开过这里。”
    陈伶若有所思的点点头。
    他跟在梅花k身后，沿着山路向上攀登，由于没有经历过人为开发，基本都是极为陡峭的险路，好在以如今陈伶的身手，登个山还是小菜一碟。
    大约十几分钟，两人便抵达了丑峰的峰顶。
    与在山下看到的一样，山顶也没有任何植被存在，光秃秃的岩石之间，只有一个破烂简陋的石屋伫立。
    此刻一个矮小的身影正坐在门口的石地上，面前摆着十几颗弹珠般大小的石子，他一只手撑着大脑袋，一只手抛着手中的石子，像是在认真的思索着什么。
    似乎是听到有脚步声传来，他的身体微微一震，疑惑的转头望去……
    “老五。”
    迎面走来的梅花k脸上，罕见的浮现出一抹淡淡的微笑。
    看到梅花k，他乌黑的眼睛就像是宝石般亮了起来，直到这时，陈伶才看清他的模样。
    他的个子很矮，和一般的小孩差不多高，年纪却不小，远远望去像是一个缩小了的小老头，或者说是侏儒，皱皱巴巴几乎快缩到一起的五官给人一种莫名的惊悚感……
    在他的鼻子上，有一片白灰，几乎盖住了他半张脸，让原本丑陋怪异的脸多出一份滑稽。
    看到这张脸的瞬间，陈伶就猜到了他的身份：
    【丑角】。 第343章 丑峰上的杀意    这个造型实在是太经典了，尤其是那一抹白灰，直接将丑角与其他四张脸谱鲜明的区分开来，简单，却又最引人注目。
    看到梅花k走来，丑角几乎是从地上兴奋的蹦了起来，他一只手拿着石子，一边又指着满地的小碎石，咿咿呀呀的对着她说些什么，似乎想拉着她一起过去。
    梅花k就这么微笑的看着他，轻声道：
    “老五，这次我是带人回来的。”
    丑角怔了一下，半张脸疑惑的从梅花k的腰部探出，看向身后的陈伶。
    陈伶礼貌的微微一笑。
    一阵寒风拂过光秃秃的丑峰，将满地的碎石吹的翻滚起来。
    下一刻，丑角的脸色就变了。
    他脸上所有的滑稽与笑容全部消失，那双狭小的眼睛像是针孔般锁定陈伶，这一刻就连那抹白灰，都无法掩盖他身上的森然诡异……
    他就这么盯着陈伶，像是阴暗丑峰上，寄居的森然小鬼。
    陈伶明显感觉到一股寒意锁定自己，眉头一皱，正欲开口说些什么，一股恐怖的威压好似地狱恶鬼，从那矮小丑陋的身影中倾泻而出！
    “老五？！”梅花k感受到丑角身上的气息变化，眼眸中浮现出惊愕！
    原本还拉扯着她衣角的丑角，瞬间消失。
    陈伶只觉得眼前一花，整座丑峰似乎都活了过来，在这只剩黑白灰三色的世界中，山峰，石块，石屋，乃至站在石屋前的梅花k，都水波般扭曲摇晃，时而放大凸起，时而缩小深凹，就像是置身于哈哈镜中的世界。
    陈伶已经察觉到不对，但还未等他有所反应，这令人眼花缭乱的世界就让他的眼皮前所未有的沉重，就思维都近乎停滞！
    而在这扭曲的世界中，唯有一道身影，不受干扰的平静前行。
    矮小的丑角行走在凹凸变幻的地面，狭小的眼瞳凝视着陈伶，毫不掩饰森然杀意，他身后的梅花k以极为缓慢的速度转身，伸手似乎想拉住他，却只抓了个空。
    噗——！！
    一股痛感让陈伶从混沌的意识中惊醒。
    哈哈镜般的世界轰然爆碎，丑角那张诡异滑稽的面孔几乎贴到了他的脸颊，
    陈伶怔怔的低头望去，一只手已经洞穿了自己的胸膛，从后背贯穿而出，猩红的鲜血从那只小手的指尖滴落，下一刻又被用力抽出！
    陈伶猛地喷出一口鲜血，身形不断向后退去，看向丑角的目光中满是惊骇与愤怒！
    他想杀我？！！
    陈伶的后背已经被冷汗与鲜血湿透了，他万万没想到，这个丑角会突然对自己出手，若非自己没有心脏，恐怕这一击就直接让他毙命了！
    可是为什么？自己分明没有惹过他，也没有任何预兆……他为什么要杀自己！？
    丑角还是站在那，右手已经浸满鲜血，那双黑黢黢的小眼睛疑惑的看着手掌，连在一起的眉头不自觉的皱起……
    他再度冷冷的看向逃过一劫的陈伶。
    【观众期待值+3】
    该死！他还想动手！
    陈伶毫不犹豫的向后退去，猩红的戏袍在【血衣】加持下，几乎拖出残影向山下掠去！
    这个丑角看起来滑稽丑陋，但气息恐怖至极，几乎超过了他见过的除极光君之外的所有人，刚才自己死里逃生，是因为他压根就没有心脏，下一次就没那么幸运了。
    丑角双眸微眯，正欲追上前，一道身影便猛地拦在他的前方！
    “老五！你做什么？！”梅花k沉声喝道！
    丑角怔了一下，面目中的凶光收敛些许，抬手指着陈伶离去的方向，咿咿呀呀的比划着什么。
    “他是师傅新收的弟子，也是你的师弟！当时师傅说这件事的时候，你没听吗？！”梅花k的眼眸中罕见的浮现出愤怒，丑角突然对陈伶出手，还差点杀了他，这让她无法接受。
    丑角双手更拼命的比划起来，咿咿呀呀的声音拔高不少，像是在焦急的解释，但根本传递不出任何有效信息，梅花k眉头越皱越紧。
    丑角见陈伶已经逃到半山腰，一咬牙，索性直接推开了梅花k向下冲去！
    “老五？！！”
    梅花k双瞳微微收缩，纠结片刻后，伸手从虚无中握住一柄斩马刀，炮弹般追着向山下冲去，一道道脸谱妆容在她的脸颊浮现！
    ……
    “咿哈哈哈！”
    陈伶刚冲出一段，便听到一阵大笑从身旁传来，余光瞥向一旁之后，整个人愣在原地。
    刚才发笑的是一块石头，一块躺在他下山道路上的，普普通通的石头……只不过此刻石头的表面，多了一层白灰，像是丑角脸上的妆容。
    陈伶眼瞳微微收缩，知道这多半又是丑角的力量，直接绕过它继续前行。
    “咿哈哈哈哈！”
    “咿哈哈哈哈哈哈哈！！”
    “咿哈哈哈哈哈……”
    连绵不绝的大笑声从四面八方传来，短短数秒之后，陈伶周围的一切都像是活过来一般，石阶，土壤，甚至是山下一晃而过的灾厄，都染上了一层滑稽的石灰，像是变成了无数张丑角的脸，对着陈伶哄堂大笑。
    “咿哈哈……”
    陈伶下意识的笑了两声，便猛地捂住自己的嘴巴！
    该死，这究竟是什么能力？！
    一道狂风掠过陈伶的身后，生死危机的压迫感瞬间涌上心头，就在他的眼瞳骤然收缩之际，一道沉闷的巨响从身后传来！
    铛——！！
    一柄斩马刀横在陈伶身后，拦住了丑角伸出的手掌！
    两者相撞的余波横扫而出，山间碎石如雨点般被震的叮咚滚落，
    陈伶回头望去，只见身着旗袍的梅花k正持刀屹立在台阶之上，面若白玉，柳叶般的双眉竖起，杏红的眼妆之下，是一双凌厉而极具压迫感的眼瞳！
    丑角的手与斩马刀撞在一起，疼的直咧嘴，放在嘴边用力的吹了吹，狭小的目光越过眼前的梅花k，再度锁定陈伶的身影。
    看到这目光，陈伶心中再度一沉！
    糟了……这是跟我杠上了？！ 第344章 白灰    “老五！？”
    见丑角依然“贼心不死”，梅花k当即伸出手掌，抓向对方的衣领。
    但丑角此刻看都没看她一眼，灵活的一个狗打滚，缩成一团从梅花k手下钻了过去，他的动作实在是太灵活，让梅花k再度抓了个空。
    “咿哈哈哈哈哈……”
    丑角一边笑着，一边抱团直接滚下台阶，速度奇快无比。
    梅花k手背的青筋一根根暴起，她猛地攥紧手中的斩马刀刀柄，气息节节攀升，像是动了真怒！
    她一步踏出，双唇轻启，气息在胸腔中共鸣交叠，下一刻，尖锐霸道的戏腔宛若炸雷般在天穹下作响！
    “番王小丑何足论~我一刀能挡百万兵！！”（注1）
    她手中的斩马刀呼啸间掷出！！
    在斩马刀脱手的瞬间，音爆便自刀尾炸响，无形的气浪化作圆环凭空荡开，随着刀锋劈开虚无，一匹匹大红的幕布从中钻出！
    在灰界中，幕布的颜色呈现出一种诡异的黑，它们像是活过来般，环绕着斩马刀笔直刺向丑角，刀锋未至，幕布先达！
    抱团滚下山路的丑角像是察觉到危机，突然探出一只矮脚，在某块台阶上用力一踏，整个人蹭的一下腾跃而起，精准的避开一匹游蛇般的幕布！
    “咿哈哈哈哈！！”
    半空中，丑角飘飘忽忽的张开四肢，像是个飞在天上的“大”字，沾着白灰的面孔上，那双黝黑狭小的眼睛提溜一转，便锁定了近在咫尺的红衣陈伶。
    紧接着，上百匹大红幕布从四面八方涌来！
    丑角脚尖在虚无中轻点，矮小的身体灵活到不可思议，他就像是一位杂技演员，凌空飞舞着避开所有幕布的追击，硬生生从绝对的封锁中闯出了一条出路！
    这一幕也落在陈伶的眼中，即便他拥有【秘瞳】，竟然也没法跟上丑角的动作。
    他在刀锋上跳舞！
    那矮小的身影，冲破漫天的幕布封锁，笔直的朝陈伶坠落而来，即便陈伶已经被开了胸膛，在【血衣】的加持下也没法与之竞速……丑角就像是敏捷点满的怪物，一张白灰面孔在陈伶的视野中急速放大！
    “老五！！住手！！”梅花k的怒斥从远处传来。
    陈伶的余光可以看到，漫天幕布在向自己卷来，而在它们之前，一只手掌缓缓探出，只差分毫便要抓住自己的头颅！
    陈伶想动，却已经来不及了，他的速度在丑角面前几乎是停滞的。
    就在这时，几匹幕布死死的缠上丑角的脚踝，硬生生将其拽停在半空，丑角的芝麻小眼已经瞪到最大，大概变成了珍珠大小，那张近在咫尺的白灰小脸，像是一个形象的“囧”字……
    他的手指在陈伶鼻尖轻轻擦过。
    陈伶险之又险的再次从他手中脱身，全速奔袭下，眨眼间就拉开数百米的距离。
    轰——！！
    斩马刀从天而降，连带着丑角的身形被砸入山体，漫天烟尘翻卷而出！
    陈伶后背惊出一身冷汗，他此刻已经离开丑峰，双脚重新落在灰界的大地之上，这才回头望去。
    此刻的丑峰，就像是地震般剧烈震颤着，像是有人在其中轰鸣交手，丑角的身形刚从烟尘中“乌拉”一声蹦出，准备继续追杀陈伶，就被紧随而来的斩马刀砸回山体！
    梅花k愠怒的声音从山上响起：
    “老五不知道发了什么疯……我没法拖住他太久！”
    “陈伶，你先走！去找师傅！！只有师傅能镇压的了他！”
    “他们就在红尘界域里，如果当年你真的见过我们，师傅应该能感应到你身上的标记！他们会来找你的！”
    “乌拉！！！”丑角张牙舞爪的冲出幕布的封锁，却被梅花k一脚镇压。
    “快走！！”
    陈伶见此，知道这里是不能待了，他现在的观众期待值根本不足以重生，要是丑角真的挣脱梅花k将他击杀，那就糟了……
    更何况，丑角是戏道古藏的守门人，他不同意自己进入古藏，就算梅花k赢了也没办法，只能在丑峰干等。
    能够破解局面的，也就只有那位神秘的师傅了；
    陈伶想通之后，转身就往来时的方向飞奔，一袭红衣在贫瘠大地上闪过，丑峰在他的身后急速倒退。
    以陈伶现在的速度，大约一分多钟之后，丑峰就已经不见踪影了。
    “该死……他究竟为什么要杀我？”
    陈伶根本想不通，他目前见到的戏道古藏中的人，无论是末角还是梅花k，性格都很不错，只有丑角上来就要知他于死地……是自己哪里得罪他了？还是因为别的什么？
    陈伶一边思索着，脚步一边渐渐放缓，身体也越来越重。
    【观众期待值+1】
    “……嗯？”
    陈伶觉得自己有些不对劲，疑惑的低头望去。
    不知何时，他的双腿已经无力维系之前的奔跑速度，【血衣】给他带来的加持彻底消失，就连胸口缓缓愈合的空洞伤口都停滞了……
    【观众期待值+1】
    “不对劲……我这是……”陈伶喃喃自语，还未等他说完，嘴巴突然自动张开！
    “咿哈哈哈！！”
    大笑一声后，陈伶猛地捂住自己的嘴巴，眼眸中浮现出错愕。
    他猛地环顾四周，并没有发现丑角的踪迹，这么短的时间，他应该还在被梅花k镇压于丑峰才对……可自己这是？
    陈伶的额头渗出细密的汗水，他觉得自己的状态越来越奇怪，精神力仿佛干涸一般，【血衣】也没有任何回应，他跌跌撞撞的行走在贫瘠大地上，身子越来越沉，就好像……有什么东西在逐渐抽干他的身体。
    与此同时，他的脸逐渐火热起来，仿佛有什么东西要生长而出！
    【观众期待值+1】
    看到大地上连续勾勒出几行字，陈伶顿时觉得不妙，他仿佛能看到一双双猩红眼瞳在虚无中，戏谑的注视着自己。
    “该死……我究竟怎么了？我……咿哈哈哈……是丑角……哈哈……的手段？”
    陈伶觉得鼻子越来越烫，随着精神力与体力透支，他的意识也模糊起来……
    就在这时，他看到前方的黑色大地上，有一片水洼。
    他咬牙坚持着向那里走去，口舌干涸的他渴望喝水，但他好不容易来到那汪水洼前，正准备捧起水喝一口，整个人突然愣在原地。
    波光粼粼的水面之上，倒映着陈伶苍白的面孔，而此刻在他的鼻尖，不知何时多了一抹白灰……
    “咿哈哈哈……”陈伶死死的捂住嘴巴，眼眸中满是错愕！
    他半跪着在水面前，微风拂过，水面搅碎他的五官，
    像是一位穿着红衣的“丑角”。
    【观众期待值+5】
    …………
    注1：“番王小丑何足论，我一刀能挡百万兵。”取自京剧《穆桂英挂帅》——“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵。” 第345章 迷失花丛    这抹白灰……是什么时候沾上的？
    陈伶的脑海中，突然回忆起刚才丑角擦过自己鼻尖的手指，应该就是在那时，他在自己的体内留下了什么手段？！
    他立刻将双手伸入水洼，从中舀起一捧清水，扑在脸上，试着洗刷掉那抹白灰。
    但无论他如何努力，那抹白灰就像是长在鼻尖上一样，没有丝毫的褪色，而且随着陈伶体力与精神力的疯狂消耗，那抹白灰还在逐渐变大……
    他越来越像一位“丑角”了。
    陈伶眉头紧锁，用力用清水洗了几次无果后，索性将手伸向下巴，抓住脸皮用力一撕！
    刺啦——
    随着一张带着白灰的脸皮飘落，脸皮之下，是另一张鼻尖点着白灰的脸皮……
    陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕下面孔，更换面孔，可无论他变成谁，那点白灰就像是一个如蛆附骨的记号，根本无法摆脱，直到陈伶又撕下一张脸皮之后，他的指尖只能触碰到一抹光滑。
    他没法再动用【无相】了。
    不仅是【无相】，【猩红戏法】，【审判庭】能技能也得不到回应，随着精神力被抽空，鼻子上的白灰成型，他的技能竟然也被封锁，彻底变成了一个普通人。
    即便他已经离开了丑峰，丑角的力量依然在发挥作用，也许这白灰就是一个追踪的标记，只要丑角从梅花k手中脱困，还能找到自己？
    “该死……哈哈哈哈……”
    陈伶踉跄的从地上站起，撑着虚弱的双腿，一点点向那片苍白的花丛走去。
    他知道自己快要到极限了，但无论如何，也不能在灰界里失去意识，谁知道自己晕倒后会不会有大胆的灾厄过来啃一口，或者被挣脱出来的丑角追上？
    可……红尘界域究竟在哪里？
    陈伶艰难的步入花丛，却再也找不到进入界域的路了，正如梅花k所说……红尘界域，不是想进就能进的。
    他的视野中的画面逐渐拉丝，像是被抽帧的黑白电影，意识也逐渐模糊起来，
    微风拂过花海无声翻涌，一抹红衣在其中艰难的行走着，像是迷路在靡靡花丛的失乡者，他的脚步越来越沉，最终一个踉跄，栽倒在花海浪潮之中。
    “……红尘……”他干裂的双唇轻启，彻底失去意识。
    灰色的世界陷入死寂，只余苍白花束随风摇曳，一抹猩红点缀在白色花浪中，像是一位孤独的殉道者；
    呼——
    随着一阵清风拂过，花束间零碎的花瓣被卷上天空，
    一个身影悄然无声的出现在红衣的身边，站在摇曳的花丛与飞卷的花瓣里，像是鬼魅。
    那身影看着陈伶，眼眸中闪过一抹复杂……
    一声无奈的叹息响起，
    随风舞动的白大褂衣角，轻轻拂过红衣，下一刻陈伶的身形便消失无踪。
    灰色的世界，重归死寂。
    ……
    “咦？”
    红尘界域，某个荒僻小镇内，一个穿着戏袍的身影缓缓抬起头，看向某个方向。
    日暮的夕阳逐渐沉入大地，杂草丛生的荒野之间，一座尚未建成的简陋戏台孤独屹立，此刻在戏台旁边，几个身影正抱着木头和锤子，满头大汗的忙碌着。
    他们穿着演出的服装，对着戏台敲敲打打，似乎在测试它能不能承受住人在上面走，衣服和脸上都沾满灰尘，时不时的说笑着，将目光看向远方。
    在日落的方向，能看到一片翠绿的树林，与远处升起袅袅炊烟的人家。
    片刻后，
    其中一人走到那戏袍身影旁，沉默片刻：
    “师傅，挪下屁股，你坐在我们的木板上了。”
    “非也。”那戏袍身影依旧坐在那，悠悠开口，“为师坐的不是木板，而是戏台。”
    “……师傅，它现在是木板，明天才是戏台。”
    “为师是不会走下戏台的。”
    “……”那人顿了顿，转身搬来一张小板凳，“师傅，坐这吧。”
    “哈哈，乖徒儿，还是你最贴心。”
    “您不是说不会走下戏台吗？”
    “哼，为师在哪，哪便是戏台。”
    那身影不紧不慢的从木板上挪开屁股，坐在小板凳上，整个人放松的倚靠在椅背，在黄昏中轻轻摇着蒲扇，目光凝视着某个方向。
    “师傅，您在看什么？”
    “看人。”
    “谁？”
    “老六。”
    “小师弟？？”
    听到这两个字，几人眼前都是一亮，立刻放下手中的活围上来，“小师弟到红尘界域了？我们什么时候去接他？”
    “哼，平日怎么不见你们对为师这么上心？”那身影晃蒲扇的频率加快些许，“现在听到老六来了，一个个都眼睛放光？”
    “师傅您这话说的……我们平时对您还不够上心吗？”
    “老三做的饭，不都是按您的口味调的？”
    “您的衣服，不都是老二给织的？”
    “还有……”
    “行了行了，我知道你们想去找他……不过，现在还不是时候。”
    “为什么？？”
    “我怎么教你们的？”那身影指了指即将建成的简陋戏台，“戏台子都搭起来了，不演完，想跑哪去？”
    众人顿时有些落寞，但随即说道，
    “不过我们一共就演三场，三天就能演完了吧？到时候总可以去了？”
    “但是，二师姐不是去极光界域了吗？他们没一起回来？”
    “红尘界域里的镇子那么多，小师弟在哪个镇上？”
    “……”
    戏袍身影摇着蒲扇，悠悠开口，“你们尽管演好这几场戏，其他的，为师自有安排……要是让为师看到这几日你们演的心不在焉，回去之后，有你们苦吃。”
    几人无奈对视一眼，知道是说不动他了，最终还是走回未建成的戏台边，继续修补起来。
    随着他们的离开，日暮的黄昏之中，只剩那一道身影坐在那，影子被夕阳逐渐拉长……
    他嘴角的笑意逐渐褪去，望向远处的双眸中，目光深邃如渊。
    “你……究竟是谁？” 第346章 红尘    淅淅沥沥的小雨在小河荡起阵阵涟漪，宛若清脆的银铃，叮当作响。
    湿润的青石板路上，一个身影推着木车，车轮淌过石板缝隙间的青苔，时不时的颠簸摇晃，一袭青衣在朦胧细雨中推车悠悠前行。
    “一马离了西凉界~
    不由人一阵阵泪洒胸怀。
    青是山绿是水花花世界~
    薛平贵好一似孤雁归来……”（注1）
    青衣的唱声回响在烟雨巷道之间，清澈嘹亮，宛转悠扬……他仰着头，任凭雨水从颈间滚落，却丝毫不避，似乎整个人都已经沉浸在唱词之中，双眸明亮如星。
    与此同时，那堆满柴火的木车上，一个红衣身影睫毛微颤，缓慢的睁开双眸。
    陈伶醒了。
    率先映入他眼帘的，是罩着淡淡雨云的天青色天空，细密如针的雨水打在他的脸上，带来丝丝凉意，两侧是不断后退的白墙灰瓦，与岸边随风轻舞的青葱翠柳。
    这里是……哪？
    看到这个画面，陈伶恍惚间以为穿越回现代的某个江南水乡，但随着意识逐渐恢复清醒，他想起来自己刚才还在灰界的苍白花丛中。
    这里是红尘界域？
    他是怎么进来的？
    陈伶心中满是茫然，他揉着脑袋，缓缓从柴火堆中坐起身，一用力还是能感到体内的虚弱。
    “咦？你醒了？”一个声音从旁传来，“不好意思啊，本来我是想背你的，但是因为我还得拉柴火，所以就只能委屈你躺在上面了……”
    陈伶转头，说话的是个穿着青色长褂的年轻人，此刻正推着木车，满脸抱歉的看着自己。
    “你是……”
    年轻人扬了扬头，含笑说道，“小生李青山，不知兄弟是哪家戏团的角儿？”
    “角儿？我不是什么角儿。”
    “兄弟说笑了，你的妆容，分明就是丑角儿嘛！看你的装扮，红衣丑角儿……嗯……奇怪，这是哪个戏本的角色？”李青山仔细打量着陈伶，眉宇间浮现出疑惑。
    陈伶一愣，他像是想起了什么，立刻从木车上下来，往一旁的小河跑去。
    “兄弟？兄弟！”
    李青山的喊声从后方传来，陈伶已经快步踏上平日洗衣用的小石墩，低头向河水中望去，
    大红戏袍的衣角飘在水面，一张熟悉的沾着白灰的脸，清晰地倒映在水面之上。
    该死……这东西竟然还在？？
    陈伶的脸色瞬间难看起来，他再度感知体内，无论是精神力还是技能，此刻都被这抹白灰封印，体内空空荡荡。
    “兄弟，你现在还不能乱跑，我看你是低血糖了，否则也不会晕倒在后山……”李青山匆匆从后面追来，好心的扶住陈伶，“你看看，你脸色多难看！”
    陈伶眉头紧锁，他回头问道：“这是什么地方？”
    “啊？这里是柳镇。”
    “红尘界域吗？”
    李青山愣了一下，“不然呢？”
    陈伶的猜测没错，他目光环绕四周，这座小镇与他和梅花k出发时的小镇不一样，按照梅花k所说，这样的镇子在红尘界域里有上百个……这么大的地方，他该上哪去找师傅和其他人？
    “兄弟，我看你是饿糊涂了。”李青山看陈伶脸色苍白，忍不住开口，“这样，你先跟我回去吃点东西，先把血糖提上来再说……来，我扶你起来。”
    陈伶没有让李青山扶，自己便站了起来，他注视李青山片刻，点点头：
    “好，那就多谢了。”
    他孤身一人，初次来到红尘界域，对这里的一切都不熟悉，如果能从这个原住民口中打听到一些消息，就省得他再往别的地方跑。当然更重要的是……他确实饿了。
    白灰吞掉了精神力，也将他的体力抽干，此刻的陈伶正处在饥肠辘辘的状态，现在四肢无力恐怕也是这个原因。
    李青山重新推起木车，一边前行，一边问道：
    “兄弟，你还没说你叫什么。”
    陈伶摸了摸这张脸，沉吟片刻后，还是开口：“林宴。”
    由于【无相】被封印，此刻的他没法换成林宴的脸，好在这里毕竟是红尘界域，根本没人认得他，所以用哪张脸应该问题不大。
    “林宴。”李青山喃喃念叨了两遍，“你是哪个戏团的？”
    “什么是戏团？”
    “戏团你都不知道？”李青山诧异的看向他。
    “我老家位置比较偏远，没听说过这些……”
    “怪不得，所以你的丑角儿也是自学的？那就跟我一样了。”李青山耐心的解释道，“红尘主城，你总知道吧？”
    主城……也就是类似于极光城的地方？
    陈伶微微点头，“听过，但不了解。”
    “红尘主城，可是九大界域里最繁华最绚烂的城市！那里遍地都是黄金，到处都是天王巨星，里面随便走出一个歌手或者明星，去到其他界域都是能够造成轰动的存在……你知道田颖君吗？就是那个唱《繁星》的巨星，她前几天在南海界域办了场演唱会，还没开始，现场就激动的晕倒了上百人！”
    “其中也不乏名角，比如陈贤贵老师，我是从小听他的戏曲长大的。”李青山的双眸明亮无比，
    “总而言之，最具备世界影响力的人，基本都在那里……
    金票与彩缎永远在红尘中飞舞，二十四小时都有人笙歌喝彩，那里从来都不缺财富与追捧，那是人类艺术与财富的中心！”
    陈伶的眉头越皱越紧，他没法想象李青山描绘的红尘主城，究竟是什么样子……毕竟听起来，实在是纸醉金迷，和极光城完全是天差地别。
    “好像有点跑题了。”李青山也觉得自己越说越激动，轻咳两声后，继续说道，
    “总之，红尘主城的娱乐财团，为了不断制造吸引流量与人气的‘明星’，也会派人到城外的小镇去寻找合适的苗子。久而久之，他们索性就在小镇中搭建了本地戏团，一方面是运作小镇的娱乐产业，一方面也是为了给红尘主城供给新鲜血液……
    但凡是有点本事的，想从事这个行业的年轻人，基本都会加入戏团。万一要是成了名，钱与势也会随之而来，到时候不光是自己，全家都能跟着翻身！
    要是再运气好些进了红尘主城，成了主城乃至人类界域的巨星，那可是世世代代都跟着沾光！”
    陈伶沉默了。
    滴答——滴答——
    江南的雨不冷，落在陈伶大红的戏袍上，也落在泥泞的青石板路表面……蒸腾的水汽在地面晕染成雾，陈伶静静的看着自泥泞中升起的雾气，仿佛看到了人间的滚滚红尘。
    …………
    注1：取自京剧《红鬃烈马》 第347章 通缉    当陈伶跟着李青山走到家门口，已是傍晚。
    雨云已经消散，天空被晚霞映照的火红，随着灯光轻闪，青石板路边的路灯已经亮起，一间两层楼的白墙宅屋出现在陈伶的面前。
    “奶奶，我回来了。”
    李青山先是将柴火推到角落，然后掏出钥匙打开家门，对里面喊了一声。
    一个白发苍苍的老人从屋中走出，手中拄着一根拐杖，步履蹒跚；她的一只眼球像是坏了，斜着瞥向一个方向，另一只眼睛则打量着李青山后面的红衣陈伶。
    她颤颤巍巍的张开嘴，含糊的说了些什么，李青山凑到跟前连听两遍，才对着她的耳朵大声喊道：
    “奶奶！这是我捡柴火的时候碰到的朋友！也喜欢唱戏！！我带他回来吃顿饭！”
    “啥？（第四声）”
    “唱戏！你早年间不是经常听吗？！”
    “唱戏？？啥戏！”
    “丑角儿！！”
    奶奶似懂非懂的点点头，打量陈伶许久后，拄着拐杖转身回屋。
    “我奶奶年纪大了，耳朵不太好。”李青山抱歉的对陈伶笑了笑，“林兄，你先坐一会，我去做饭。”
    李青山撸起袖子，便带着一捆柴火，走进矮门后的厨房。
    李青山看起来像是个文弱书生，但在生活上却像个巨人，一个人打柴，洗衣，做饭，养活自己与家中老人……随着阵阵咳嗽从厨房中响起，一缕炊烟从土烟囱冉冉飘出。
    汪汪汪——
    一条黑瘦的土狗看到陈伶，立刻狂吠起来，
    但随着陈伶一道目光望去，黑狗立刻呜咽两声，默默地缩在角落，不敢再多看陈伶一眼。
    炊烟袅袅，飞燕盘旋，圈中的家禽好奇的打量着外面那位陌生来客，陈伶穿着一袭红衣，孤独的站在院子里，就像是两幅风格迥异的画作，与周围格格不入……
    陈伶目光扫过四周，像是发现了什么，走到一处像是用来堆垃圾的角落。
    他从中取出一只落满灰尘的收音机。
    陈伶在收音机上摸索片刻，发现大半的按键都坏了，他随手一拍收音机表面，立刻有滋滋的电流声响起。
    “这里是fm101.1，欢迎收听《你的月亮他的心》……”
    “滋滋滋……”
    “……下一首，是安和镇李先生点给董小姐的歌曲，由红尘界域新星歌手周泽演唱的《算什么女人》……”
    “滋滋滋……”
    “每晚五点半，锁定《红尘晚报》，大事小事皆知晓……根据相关调查，目前已经确定极光界域沦为废墟，其主要原因在于极光城内部腐败混乱，内部奸细与黄昏社里应外合，摧毁外围防御导致大量灾厄入侵。
    据幸存者描述，黄昏社员大肆屠杀平民，以制造恐慌与纵火为乐，至少数百人葬身火海，极光城沦为废墟。
    在这里，《红尘晚报》提醒各位听众，夏日将至，注意用电用火安全……如您发现周围存在疑似黄昏社员的鬼祟人等，请立刻通知当地警员……”
    陈伶的双眸微微眯起。
    九大界域的高层，将一切都栽赃到黄昏社头上，这一点不出陈伶所料……毕竟他们不可能承认，九君的生命已经进入倒计时，否则剩下的七座界域都将掀起前所未有的恐慌，至今为止所建立起来的秩序将会尽数崩塌。
    而黄昏社，一个永远都会出现在“案发现场”的组织，无疑是最好的栽赃对象。将所有人的仇恨都转移到黄昏社身上，不仅能促成他们自身的团结，还能一定程度上阻挠黄昏社的“重启”计划，一箭多雕。
    “……在黄昏社员中，目前已经锁定几位主要嫌疑人，
    其中，【红心6】陈伶作为主要纵火犯，同时深入极光基地，暗杀沉眠中的极光君，是导致极光界域覆灭的罪魁祸首之一，目前被所有界域列为最高级通缉犯……”
    陈伶：？？？
    陈伶心中咯噔一声，万万没想到，自己竟然被卷了进去？！
    不过仔细想想，这也是情理之中，毕竟自己当初那么招摇的闯入极光城，照片早就流传的到处都是，那些逃脱的执法官们既然要栽赃，自然得找个明确的人选……而在极光城内“声名赫赫”的【红心6】陈伶，自然就是最佳的目标。
    当然，从某种意义上来说，极光城确实是他毁的，他也确实纵火了……但是暗杀极光君？？
    九大界域这些人，未免也太看得起自己了。
    听到外面有声音，做饭做到一半的李青山匆匆走出，看到正在发声的收音机，眼前一亮。
    “林兄，你竟然把它修好了？”
    陈伶默默地将收音机换了个频道，“嗯。”
    “这收音机买了好多年了，之前怎么修都修不好，我又没钱买新的……没想到，林兄竟然还精通修理？”李青山接过收音机，至宝般捧在手里，忍不住感慨。
    “它本来就没坏，拍拍就好了。”
    “林兄，你先坐一下，还有几分钟就能吃饭了。”
    李青山抱着收音机回到屋中，跟奶奶大声说了几句，随着滋滋的调频声切换，最终响起一阵悠扬的戏曲声，摆在奶奶的身边。
    收音机的声音已经被调到最大，大到院落之外都能清晰听见，那朽木般呆坐在窗边的老人听到声音，微微转头看向收音机，双眸不自觉的闭起，头部轻晃，像是陶醉其中。
    李青山见此，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，随后像是想起了什么，匆匆跑回厨房……
    陈伶独自站在院中，看着忙碌的李青山，神情中闪过一抹复杂。
    他的脑海中，再度浮现出那在小区楼下，跪着哭喊的妇女身影……他口袋中握着u盘的手，不自觉的攥紧。
    灶台下的火焰燃烧，菜与油的翻炒好似欢快伴奏，没过多久，李青山的唱声便悠悠从厨房中响起，与收音机的曲乐声重叠，回响在黄昏之下。 第348章 刮脸    几分钟后，三道热菜被摆上餐桌，
    这三道基本都是素菜，一个素油青菜，一个菱角，唯有一个肉沫茄子里能看到些许的肉色……不过就算它们加起来，大概也没有一个指甲盖大小。
    “林兄……我们家手头拮据，吃不起什么大肉，只能先委屈你一下了。”李青山坐在桌面，有些抱歉的开口。
    陈伶摇了摇头，“有的吃就已经很不错了，多谢李兄。”
    “别客气，别的不敢说，米饭还是管饱的。”
    李青山微微一笑，便提起筷子吃了起来。
    陈伶此刻已经饥肠辘辘，正欲动筷，像是想到了什么，突然认真的转头：
    “李兄，我想问个问题。”
    “嗯？你说。”
    “最近这个镇子上，有没有来过一个戏班子？一共大概四个人。”
    陈伶的当务之急，是找到神秘师傅一行人的下落，但凭他自己想走遍整个红尘界域肯定不可能，不过既然是戏班子，总会有人见过，说不定能打听到一些消息。
    “四个人的戏班子……那应该是非常小的规模了。”李青山眉头微皱，像是在回忆着什么，然后笃定说道，
    “没有，如果真的有戏班子来，我肯定会去看的，最近没听到有消息。”
    陈伶心中长叹一口气。
    “所以你是和自己的戏班子走散了？”
    李青山若有所思，似乎明白了陈伶为什么会穿着戏袍化着妆，独自晕倒在后山林间。
    “没错。”陈伶顺势应了下来。
    “好办，你既然想找戏班子，为什么不去戏团问问呢？”李青山再度开口，“这种小规模的戏班子，戏团那边应该都会有登记，去哪里演出，在哪里搭台，都是要提前申请的……”
    “哦？”
    陈伶眼前一亮，这个消息对他而言无疑至关重要，“既然如此，该怎么联系戏团？”
    “这个点，戏团堂口那边应该都没人了……明早等他们上班，你跟我一起去吧。”李青山眼眸中闪过一抹期待，“明天正好是今年戏团选人初试的日子，往年都落选了，今年我无论如何都得通过！”
    还要拖延一晚么……
    陈伶暂且也没有别的办法，只能答应。
    在最乐观的情况下，也许那个神秘师傅能感应到他身上的标记，寻到这里将他带走……但陈伶向来不是一个寄希望于他人的人，靠谁都不如靠自己，更何况，他压根就不知道那个师傅是什么样的人。
    在李青山震惊的目光下，陈伶一口气连吃五大碗米饭，这才缓解些许饥饿，虚脱的状态恢复不少。
    他正欲起身去将碗收走，脸色突然一变！
    “咿哈哈……”
    陈伶猛地又是一口饭堵住嘴。
    一旁的李青山一愣，疑惑的看着陈伶，“林兄，你怎么了？”
    陈伶的脸色有些难看，他深吸一口气，尽力将那强烈的大笑冲动压下去，摇了摇头走出屋外。
    等到走到狭窄厨房，将碗放下，陈伶才勉强将嘴中的米饭咽了下去，然后压抑着声音冷笑起来；
    丑角的白灰，就像是一个定时炸弹，虽然目前还不致死，但就算这么偶尔的大笑，也会让人觉得他有精神病……
    得尽快想办法解决这东西。
    当天夜里，陈伶暂时寄宿在李青山家，好在红尘界域并不冷，就这么铺个床垫睡在地上也不会凉，期间李青山也提出自己睡地上，不过被陈伶拒绝了。
    他与李青山，毕竟是初次见面，陈伶自始至终都没有对他卸下防备，就连吃饭都是刻意停下来问问题，等李青山和老太太先吃几口，确认没问题后才动的筷子。
    越是陌生的地方，越是不能放松警惕，陈伶不相信这座界域只是表面上看上去这么简单。
    夜色渐浓，
    等到李青山等人陷入沉睡，黑暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。
    他悄然无声的走出屋子，墙角的黑狗正欲对着那黑影狂吠，却被一个眼神瞪了回去……陈伶推门走出院子，独自来到无人的小桥河流边，借着皎洁的明月皱眉看着水面中的自己。
    他双眸微眯，缓缓从袖中取出一柄短刀，对准自己的脸……
    下一刻，刀锋毫不犹豫的刺入其中。
    猩红的鲜血淌过脸颊，滴在青石板路上，陈伶脸上的肌肉微微颤抖，却并没有吭声，而是独自沉默的划下一刀又一刀，直至所有沾染白灰的脸皮开肉绽。
    陈伶原本的样貌还算是清秀俊朗，尤其是踏上戏神道之后，脸部的细节都随着微微改变，容貌越发出众，但他对此并不在乎，毕竟他见过了极光界域的消亡，早就看破红尘表象，
    他知道在这个时代，一张好看的脸没有任何作用，在必要的时候完全可以舍弃。
    但可惜的是……即便他已经划掉了那一片的脸皮，肉眼看不见白灰的存在，但他体内的封印依旧没有松动。
    皎皎明月悬挂在小镇天空，陈伶沉默的看着血流被河水稀释，最终明晃晃的水面上，只剩下一张血肉模糊的面孔倒影……他长叹一口气。
    “刮去表象还是没用，只能想办法彻底驱除么……看来，只能用那个方法了。”
    陈伶还剩下最后一招，只有他能动用的一招……
    重生。
    既然这个标记刻的如此之深，那他只能先死一次，在他死而复生的过程中，所有的伤势与隐疾都会被清空，就算丑角的手段再强，也绝对强不过剧院本身，这个方法有九成九的概率能让他摆脱这抹白灰。
    但现在的问题是，如今的观众期待值只有49%，至少得有70%的期待值，才能无副作用的重生。
    “又得搞事情么……”
    陈伶思索片刻，转身重新往李青山的家走去。
    ……
    清晨的第一声鸡鸣响起，李青山便匆匆开始洗漱。
    他先是换上一身干净的青色长褂，然后盘上头发，郑重的打开桌上的黑包，从中取出画笔在脸上涂抹起来，神情严肃认真。
    这个过程足足持续了一个小时，等到他对着镜子仔细审视好妆容，确认没有瑕疵后，才匆匆推门往外走去。
    “奶奶！我先走了！中午再回来给你做饭！”
    他对屋内说了一声，刚走到门口，便愣在原地。
    晨风夹杂着泥土清香，拂过黎明的青石小道，一个披着大红戏袍的身影已经站在柳树下，在他的脸颊之上，一张黑色的面纱随风轻摆…… 第349章 门    “林兄，你的脸怎么了？”
    李青山看不清陈伶的脸，但他看到那黑色面纱，心中也有些疑惑。
    “没什么。”陈伶淡淡开口，他回头看了眼李青山，看到他一尘不染的青衣，与精致用心的“生角”妆容之后，诧异开口，“你这是……”
    “今天戏团初试，虽说没有服饰妆容要求，但认真准备一下总没错。”
    李青山抚了抚袖摆，屹立在晨风中，衣带飘扬，确实有种超然出尘的气质。
    陈伶想起，昨天李青山也提过这个初试，不由得问道：“这个初试，究竟是做什么的？”
    “就是类似于选拔，戏团会定期向距离最近的五个小镇开放初试，选择有潜力的新星培养，包括唱歌，舞蹈，戏曲，正剧等等领域，如果通过两试，就能有机会通过娱乐财团的推荐，进入红尘主城……”
    “哦。”陈伶面无表情的点头。
    陈伶对这方面毫无兴趣，但现在他只想找机会提高观众期待值，并询问到神秘师傅的下落。
    这不就是大灾变前的选秀么……极光界域虽然苦寒，但想从七大区进入主城，看的还是资质与实力，可红尘界域这种以艺术天赋进入主城的方式，简直荒谬至极。都什么时候了，红尘界域还沉浸在这种娱乐至死的氛围中？
    不过说起来……红尘界域，似乎没看到类似于执法官之类的存在？
    他们的神道拥有者都去哪了？
    “林兄，反正你都去戏团了，不顺便也参加一下初试吗？”李青山的声音从旁响起，“你本身就是戏班的成员，我相信实力也还是有的，万一通过了初试，去红尘主城里发展岂不是更好？”
    说着，李青山的眼眸越发明亮，
    “我是唱小生的，你是唱丑角的，咱完全可以合演一场《法门寺》啊？”
    “我没兴趣。”
    见陈伶回绝的如此干脆，李青山长叹一口气。
    “……好吧，那就等下次有机会再说。”
    两人穿过一座座小桥，沿着青石板路径直向前，走了大约半个多小时，便来到一条人满为患的道路之上。
    这条道路上，只有一座规模不大的剧院，数十人挤在门口，似乎在焦急的等待着什么，等到里面有人喊了一声，众人才一哄而入。
    在剧院的门口上，老旧的红色金属，龙飞凤舞的写着一行大字：
    ——花都戏团。
    在戏团名字的周围，还围着一圈灯泡，远远望去像极了七八十年代的舞厅招牌，华丽奢靡。
    “就是这了。”李青山抬起头，看向那扇门的眼眸中满是憧憬，“林兄，你先进去打听你要的消息，我去报名。”
    “好。”
    目送李青山匆匆挤入人群，陈伶目光扫过四周，直接从侧门走了进去。
    行走在戏团的廊道中，依然能听到从大厅传来的喧闹声，越是往里深入声音越小，这里似乎大多都是办公区，一间间办公室的房门紧闭，不知是用来做什么的。
    廊道对面，一个工作人员拿着文件匆匆走来，陈伶见此直接拦下他：
    “你好，请问戏班演出这方面的负责人是谁？”
    那人看到陈伶穿着大红戏袍，又带着黑色面纱，疑惑地打量了他几眼，还是说道：
    “孙主管，办公室在302。”
    “谢谢。”
    陈伶径直往三楼走去。
    顺着门牌找到302，陈伶正准备敲门，便听到一阵轻微的娇喘声从中传出。
    陈伶的手突然停顿在半空。
    他的眼眸微微眯起……
    紧接着，就是第二道，第三道……截然不同的三种声音重叠在一起，伴随着某个男人的粗重喘息，里面陷入一片死寂。
    剧团的构造很结实，无论是门还是墙，都是极厚，隔音效果也是极好，就像是一座座加固后的牢房。
    陈伶能听见里面这细微的声音，已经是站的足够近，且听觉异于常人了。
    大约半分钟后，办公室的房门被突然打开，一位头发凌乱的少女从中走出，看到门口站着的大红戏袍，突然被吓的惊呼一声。
    在她的身后，第二个第三个身影也随之走来，都是清一色的女性，最小的大约十七八岁，最大的看起来有三十，只不过身材极为吸睛火辣，傲视群雄。
    “怎么回事？”一个中年秃顶的男人随后走来。
    他看到门外站着的陈伶，眉头顿时一皱，冷声喝道：“你谁？干什么的？？”
    他给了三位女生一个眼神，后者便低下头，怯生生的从陈伶身边走了出去，脸颊还残余着红晕。
    令陈伶出乎意料的是，她们并未就此离开，而是默默地走到下一间办公室的门口，轻轻敲响房门……
    房门打开，一双长满汗毛的手男人手臂，顺势搂住她的腰肢，直接将其掳了进去，期间还伴随着阵阵油腻笑声。
    咔哒——
    房门反锁，走廊陷入一片死寂。
    陈伶的眉头越皱越紧。
    “不是，你谁啊？你究竟有什么事？”孙主管脸色阴沉无比。
    “请问是孙主管吗？”陈伶收回目光，平静开口，“我想查询一下最近的戏班演出记录……我和我的同伴走散了。”
    孙主管眯起眼睛，仔细的打量陈伶几眼，
    “你是警员吗？”
    “不是。”
    “那老子凭什么给你查？妈的有病。”
    孙主管骂了一句，反手就要将房门关起，但就在厚重房门即将闭合的瞬间，一只手掌稳稳的将其攥在半空。
    孙主管愣住了，他用力的推门，后者就像是被焊死在原地般一动不动。
    门后，一袭红衣淡淡开口，语气中仿佛卷携着来自极北的冰寒：
    “孙主管……”
    “你要不要……再好好考虑一下？” 第350章 好一个滚滚红尘    陈伶虽然动用不了技能，但【血衣】带来的身体素质加成还在，这力量根本不是一个中年发福的孙主管能抗衡的，他努力推了几下，门却纹丝不动。
    孙主管看着门外的陈伶，心中有种不好的预感，正欲开口大喊些什么，一只手便闪电般捂住他的嘴巴。
    “进去。”
    陈伶单手抓住他的头，硬生生将其按回房内，然后反手将门关严锁死。
    直到这时，陈伶才看清这间办公室的原貌。
    这间办公室大概一百多平大小，中间摆着一张精心打磨的红木宽桌，后面是一个庞大的书柜，只不过这书柜上并没有书，而是摆满了各种古玩或者黄金摆件，琳琅满目，渐迷人眼。
    但这些都不是重点，关键是在办公室的最深处，竟然放着一张两米五的圆床，此刻的床上凌乱无比，像是刚经历一场混战。
    圆床的旁边，是一个衣柜，此刻的衣柜正是半开启的状态，里面挂着一件件风格迥异，却令人血脉喷张的女性制服，底部则堆着皮鞭蜡烛，还有些陈伶从未见过的稀罕东西。
    陈伶的眉头微微上扬。
    一个小小的主管……玩的倒挺花。
    “呜呜呜呜！！！”孙主管被陈伶捂住口鼻，双手拼命地拍打着陈伶的手臂，脖子涨得通红，像是快喘不过气来。
    陈伶用力一推，直接将其推的向后倾倒，一屁股坐在书桌前的椅子上，剧烈的咳嗽起来。
    陈伶在屋内又转了一圈，在床脚下发现了一只老式胶卷相机，虽然比不上他当记者时用的设备那么专业，但用来日常的摄影倒是够了。
    “你……你想干嘛？”孙主管的气焰明显削弱了不少，他看着在自己办公室内转悠的红衣陈伶，眼眸中满是惊恐。
    陈伶没有回答，把玩了一会相机之后，随手将其丢回床上，继续在屋内晃悠起来。
    这种在自己地盘上，旁若无人闲逛的淡然，死寂中越发显得有些瘆人。就像是家里被强盗破门而入之后，对方晃晃悠悠的当着主人的面开始摆弄花草，反而会比进来乱砸一通后离开更让人惊悚。
    “看你的装扮，是今天来参加初试的选手吧？”孙主管咽了口唾沫，尽可能让自己冷静下来，“我告诉你啊……我是这次初试的评委之一，你最好识相一点，否则……”
    “否则怎样？”陈伶淡淡回答。
    “否则，你这辈子都别想走演艺这条路！只能永远待在这些破镇子上，像蚂蚁一样度过这一生！而且我告诉你，我在警员里面也有人脉，你要是惹了我，我可以让你全家都吃不了兜着走！”
    孙主管越说，底气就越足，声音也不像刚才那么颤抖，似乎是找回了权利与自信。
    陈伶忍不住轻笑了一声。
    “你还敢笑？”孙主管瞪大眼睛。
    他看到那袭红衣缓缓向自己走来，下意识的又往后缩去，仅是与陈伶的目光对视一眼，他刚才积攒出的底气便消散了大半。
    “戏班的演出登记表，在哪里？”
    孙主管下意识反问，“你要那东西干嘛？”
    陈伶冷冷的瞥了他一眼，后者顿时不再追问，眼眸微闪后，指了指书桌另一边的抽屉。
    陈伶双眸微眯，便俯身拉开那只抽屉，埋头寻找起来。
    看到陈伶对自己露出后背，孙主管的脸上浮现出一抹狠色，他摸索着从身后的书架取下一只沉重的玉蟾蜍，双手高抬，将坚硬的方角底座呼啸着砸向陈伶后脑！
    这一击，孙主管是咬牙用了全力，再加上玉蟾蜍自身的重量，一旦砸到人的头部必死无疑！
    但陈伶似乎对此早有防备，在孙主管砸落玉蟾蜍的瞬间，侧身向后一闪，轻飘飘的避开这一击，反手从桌上抓起一只钢笔，闪电般刺入孙主管的咽喉！
    反转来的太快，孙主管根本没想到陈伶能反应过来，脸上还残余着即将得手的狰狞与兴奋，直到他的咽喉被洞穿，鲜血咕噜噜的从喉中涌出时，他的眼中才浮现出惊恐与错愕。
    他呜呜的挣扎着，颤抖的抬手想将那只钢笔从喉中拔出，但还未等触碰到笔身，便一头栽倒在地。
    猩红的鲜血一点点在地板上晕开，他彻底没了呼吸。
    陈伶扫了眼地上瞪大双眸的尸体，长叹一口气：
    “直接把记录给我多好……”
    陈伶没打算杀人的，毕竟他只是想找到戏班的登记信息，奈何孙主管率先下了死手，陈伶若是不杀他，他必将把事情闹大，到时候不仅得不到信息，还有可能会被警员包围。
    陈伶面无表情的跨过孙主管的尸体，开始在抽屉里寻找起来，翻了一会，并没有找到所谓的记录表，看来这只是孙主管为了诱杀他的陷阱。
    于是，陈伶直接翻遍了整个屋子，终于在书柜的角落，发现一个上了锁的金属柜，似乎是与墙体连在一起，无法挪动。
    陈伶双眸微眯，他起身在孙主管身上摸索了一会，终于找到钥匙，将其打开。
    金属柜中已经被塞满大半，不过绝大部分都是叠在一起的照片，陈伶随手从中挑了几张，眉头微微上扬……
    这些照片，都是清一色的床上背景，加多人运动，清晰的拍到了每一个参与者的体态与容貌，小到十四五岁，大到三十出头，层层叠叠摞在一起，大概有两百多张。
    陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
    他将这些照片暂且放在一旁，又从中取出几摞信封，随意将其中几张信纸打开扫了几眼，陈伶便明白了这究竟是怎么回事。
    这些信封，大多都是来自一些颇有名气的女星，而且都是早年间附近几个镇子走出来的，甚至还有一两位已经进了红尘主城，这些信件中的内容，是孙主管以她们与自己的床照为要挟，屡次索取大量资金……
    有的给了，有的没给，给了的之后便被孙主管屡次三番敲诈，没给的则直接被孙主管将照片送到至亲之人的手里，弄的家破人亡。
    当然，这其中也不乏男性，他们给孙主管进行大额的汇款，以此来换取一个通过两试的名额，其中最近的一笔汇款，便是一个名叫吴少华的男人，其数目对普通家庭而言更是天文数字。
    翻完了这些信件与照片，陈伶望着一旁两眼浑圆的孙主管，兀的一笑：
    “好一个滚滚红尘。” 第351章 少女    戏团掌握着从小镇推荐到红尘主城的名额，对这些从小生活在镇子上的普通男女而言，或许是天大的权利，而他们立刻利用这些名额满足自身的欲望，无论男女，都会留下把柄。
    若是这些人以后成不了角，也就算了，就当爽了一场。若是有人成了角，那随后便是无休无止的敲诈与勒索……
    而这样的吸血鬼，可不止一个。
    陈伶的脑海中，再度浮现出刚才被拖入隔壁办公室的少女身影。
    孙主管只是评委之一，那这层楼上，还有多少个评委？还有多少人拥有着主宰年轻男女们梦想的权利，以此来满足永远无法填满的欲望沟壑？
    就算有人凭借着自身的才华，有朝一日从这里走了出去，进入红尘主城……光是这几只吸血虫，就足以将他们吸干，让其不得不拼了命的向前挣扎，越发出卖底线……
    陈伶虽然没有进过红尘主城，但大致已经能猜到，里面是什么样的。
    陈伶继续在金属柜中摸索起来，最终取出了两只厚本，其中一本是孙主管的私人收款记录，另一本就是戏班的登记表。
    看到登记表，陈伶眼前微微一亮，立刻将其翻开。
    令他意外的是，这登记表上除了记录每个戏班的演出地点，场次，规模之外，每一行都附带了一张便签，上面写着一串金额，应该是这些戏班子给孙主管的好处费。
    金额越大，戏班子的演出位置就越好，规模也就越大；有一些金额为零的，更是直接画上了“x”，没法举办任何演出。
    陈伶目光扫过所有资料，很少看到有五人的戏班子，就算有，也跟神秘师门对不上号。
    师门一共六个人，除去丑角守家，那平时应该有五人参演才对，而这段时间梅花k离开，就算有演出也该是四人参演，但这份表上没有任何符合条件的戏班资料。
    “没有被记录在案么……”陈伶有些失望的叹了口气。
    对这个结果，陈伶也有所准备，毕竟别的不说，人均“梅花k”和丑角级别实力的师门，也不至于为了演出给孙主管这种人交钱，他们可是能在各大界域里巡回演出的存在，想偷摸的在红尘界域里办个演出，应该也不难做到？
    只不过，演出的规模和地点都注定不会太好，而且位置得经常换，否则很容易被人举报。
    陈伶无奈的将登记表合起，搜寻师门的计划彻底落空，这次算是白跑一趟。
    不，不行……
    陈伶看了眼一旁的孙主管尸体，眼眸微微眯起。
    搜寻师门的计划失败，还留下了一具尸体，若是就这么离开，过不了多久就会事发……目击他进入房间的，还有那三个女人，只要警员找上门，很容易就能查到自己身上……要不把她们都杀了灭口？不，还有自己来时问路的那位工作人员，现在想必已经走远了，自己没有技能，在众目睽睽下暗杀他估计有些困难……
    陈伶的大脑飞速运转，冷静且理性的判断着一切，权衡得失。
    孙主管没有能参加评选，很快就会被人发现，该死……这时候若是自己能变成他的模样就好了。不过既然孙主管的死早晚会被发现，做不到完全隐匿，那就只能激进一点了。
    陈伶瞥了眼血泊中缓缓浮现的小字：
    【观众期待值49%】
    只要尽快的将期待值提升到70，然后重生摆脱丑角技能，他就能用【无相】轻松的脱身，就算被追查到了，也有与之抗衡自保的能力。
    这个选项要比一味的退守求稳，更符合陈伶的心意，而且……
    这里，似乎就是个不错的“舞台”？
    “要在没法动用任何技能的情况下，尽可能的完成精彩的演出，最大限度的提升期待值。”
    陈伶一边思索着，一边跨过孙主管的尸体，在他的办公桌前坐下，取出纸笔开始写画起来，像是回到大灾变前的剧院中，认真的编写全新的剧目，
    “这可不容易啊……不过……”
    陈伶像是想到了什么，目光落在一旁的孙主管尸体，与满柜的照片信件上，
    他的眼眸微微眯起，
    “不过，也不是没有发挥的空间。”
    ……
    几分钟后，陈伶推开了办公室的房门。
    他依旧穿着那件大红戏袍，脸上带着黑色面纱，刚走出门，便看到隔壁的房间中，一位少女踉踉跄跄的从中走出，脸色似乎有些发白。
    陈伶转头看向她，她也看向陈伶，两人目光相碰的瞬间，少女像是受惊的兔子般低下头，双唇微微抿起。
    凌乱的鬓发挡住她苍白的脸，朦胧的像是江南的细雨，她一只手整理着凌乱的衣衫，另一只手扶着墙，一步步艰难的向楼道尽头走去……
    可还未等她走到楼梯口，身后的又一间办公室门打开，一个体态臃肿的身影从中走出。
    “柳轻烟，你是叫柳轻烟吗？”
    “我……嗯。”
    “妈的，老子等你半天了，跟我在这磨磨蹭蹭干嘛？还有三分钟初试就要开始了知不知道？？”
    一边说着，那身影骂骂咧咧的从房中走出，一把攥住少女的纤细的手腕，便像是拖物品一样往自己的房间拖去。
    “不是……我，我真的已经……我求求你……要不你等初试结束……”
    在那胖子的呵斥下，少女默默地低下头去，双眸已经通红，她被拖着进入房间，一只手下意识的抓住门框，像是抓住最后一根救命稻草……
    “等什么等，三分钟够了！你还想不想过初试了？？”
    听到这句话，少女的身体微微一震，眼眸中闪过痛苦与挣扎，抓住门框的手指最终还是松开，瘦弱的身体被一只手直接拖入房中。
    砰——！
    随着房门重重关闭，走廊陷入一片死寂。
    昏暗的光从道路尽头的小窗撒入，却没能照亮这长廊分毫，少女蹒跚的脚印留在黑暗的瓷砖地面上，像是她不甘而绝望的人生。 第352章 评分    陈伶沉默了。
    他披着大红戏袍，站在沉寂的长廊中，黑纱下的面孔看不出有什么表情。
    共情能力被压抑的他，对这一幕其实没有太大的感觉，而且他也不会多管闲事，毕竟那是人家自己的选择……现在若是有人凭着一腔正义热血跳出来阻止，或许反而会毁了少女的一生，对陈伶而言，做个“观众”便足够了。
    陈伶沿着长廊前行，下到一楼之后，人明显忙碌了起来。
    “初试开始了，评委都到齐了吗？”
    “还没呢，孙主管和周主管都没到，还有几个参加初试的人也还没来……”
    “……不用管，等事情办完，两位主管会过来的，先让他们取号开始表演吧，今年参加初试的人更多了，不抓紧时间上午结束不了。”
    “好。”
    陈伶顺着人流走去，来到戏团的演出场地。
    这个场地不大，座椅也就足以容纳三四百人，舞台的规格也是普普通通，跟陈伶之前工作的上京市剧院相比，简直简陋的像是上个世纪的产物。
    此刻的舞台上红色幕布拉起，七张桌子依次摆在幕布前方，已经有五人落座，像是这次初试的评委。
    随着评委叫到号码，已经有人依次上台开始表演，其他报名者有人在门口开嗓，有人在角落复习舞蹈动作，有人则在观众席上紧张的坐着，手心已经满是汗水。
    虽然初试没有要求着装外貌，但还是有不少人和李青山一样精心打扮，其中也有几个穿着戏服的，陈伶的大红戏袍混在众多报名者中，反而并不起眼。
    “这里就是演出场地……”陈伶站在门口，目光仔细的扫过这里的每一个角落，若有所思。
    身为一位专业的编导，必须充分考虑到演出舞台的布置，陈伶是第一次来这种戏团的演出场地，必须先熟悉一下这里的结构，否则就算他心中已经有了大纲，也很难因地制宜的推动。
    扫了这里一眼后，陈伶便转身走出大门，往后台的方向走去。
    因为只是一次初试，并非正式演出，所以后台空空荡荡，根本就没人靠近，陈伶在里面晃了一圈，目光落在角落的一辆装满道具的推车上，眼眸微微亮起。
    这出戏该怎么演，他心中已经有数了。
    ……
    忙碌十几分钟后，陈伶又回到了演出场地。
    “林兄！”刚开完嗓回来的李青山看到陈伶，快步走到他的身边，一袭青色大褂步步生风，浓妆下的神情还是有些紧张，“你的事情办完了吗？”
    “办完了。”陈伶微微点头，“你呢？”
    “运气不错，我是22号。”
    李青山拿出一张写着数字的牌子，目光看向舞台上，“现在已经到15号，过几个就到我了……”
    陈伶看到李青山紧张的咽了口唾沫。
    此刻的舞台上，站着一位与李青山年纪相仿的年轻人，正开口唱着一首节奏舒缓的流行歌曲，陈伶虽然不懂音乐，但唱的好坏还是能听出来的，这人的音色相当不错，气息也极稳，看来是自小就开始练习。
    这首歌陈伶没有听过，应该是这个时代的产物，在他歌声的渲染下，观众席上已经有报名选手不自觉的跟着他的旋律轻吟复合，像是已经陶醉其中。
    演唱结束，歌声余韵绕梁，台下的五位评委面无表情的低头打分，台上的年轻人双手紧攥着衣角，像是紧张无比。
    就在这时，一个体态臃肿的身影匆匆从远处跑来。
    “老周，你怎么来这么慢？”一位评委开口问道。
    “嘿嘿。”周主管舔了舔嘴唇，神情有些猥琐，“刚刚在忙。”
    其他评委玩味的看了他一眼，没有再多问，
    周主管在自己的位置坐下，看都没看台上的年轻人，便低声问道：“到几号了？”
    “15。”
    “好。”
    周主管随手在评分表上依次填分，一口气将前十五位的评分全部写完，唯独在其中一两个选手的名字上停顿片刻，填写的分数也相应高了一些。
    几位评委彼此交流几句，像是在小声的探讨这位选手的能力，片刻后，其中一位平静开口：
    “综合评分5，抱歉没能通过，明年再来吧。”
    这轻飘飘的一句话，让台上的年轻人脸色瞬间煞白，他僵硬的站了许久，还是默默地点头走下台去，眼圈有些发红。
    “好可惜。”李青山叹了口气，“这种实力也没能通过……看来今年的竞争很激烈啊。”
    陈伶看了眼舞台，沉默不语。
    下一个上场的，是陈伶之前在办公室门口见过的那位身姿傲人的女性，她含笑着目光扫过几位评委，开始在舞台上跳舞……
    不过与其说是跳舞，不如说是搔首弄姿更加合适，时不时用指尖撩一下头发，手从脚踝诱人的摸到胸口，展示自己优雅的曲线，气场与吸睛能力倒是十足，不过跳的没有丝毫艺术性可言。
    这一幕让观众席上的其他参与者忍不住吞咽口水，唯有李青山等几个身影眉头紧锁，似乎怎么看怎么变扭。
    “综合评分7，恭喜通过。”六位评委中有四位都打了八分，唯有两位女评委给了五分。
    她傲然看了台下众人一眼，踩着高跟鞋不紧不慢的下台。
    陈伶自然知道这是怎么回事，他转头看了眼李青山，“你真的相信，这里的评判规则是公平的吗？”
    “样貌和形体也是初试很重要的加分项，毕竟谁不喜欢好看的人？”李青山叹了口气，“像我这种长相平平的，只能比别人更加努力，靠实力和功夫取胜了。”
    陈伶深深地看了他一眼，没再多说。
    与此同时，陈伶的余光落在门口，一位少女正低垂着头，步履蹒跚的从外面走来。 第353章 葬花    “咦？柳轻烟？”
    李青山也回头看到她，诧异的开口。
    “你认识？”陈伶问。
    “见过几面，她也是我们柳镇的。”李青山微微点头，“她家之前是做丝绸生意，虽然不算大富大贵，但日子过的也不差，不过听说后来好像出了点事情……他爹死了之后，家里欠了巨额债务，之前依附她们家的亲朋好友全跑了，一下子跌入深渊。
    我记得去年冬天的时候，她还一个人拖着车，顶着大雪挨家挨户的敲门卖丝绸，当时她也就十六七岁？
    唉……当时我们家的生活情况也不是太好，否则，我多少得买一点。”
    陈伶微微点头，看着少女前行的背影，若有所思。
    柳轻烟低垂着头，似乎根本不敢抬头看人，蹒跚的穿过过道之后，默默地在最边缘的观众席上坐下。
    然而，她才刚坐下，前方就传来一阵喊声：
    “16号？16号人呢？？”
    柳轻烟身体微微一震，双手撑着椅子又缓慢站起，拿着那块“16号”的牌子，迈动双腿尽可能快的往舞台跑去。
    “我……我在这。”她小声说道。
    “怎么慢吞吞的？快上去表演，别浪费大家的时间。”
    一位评委冷冷开口。
    柳轻烟一步步走上舞台，此刻的她穿着一件黛色宽袖上衣，下身是一件过膝的黑色褶裙，头发被编成细长的几缕分散在肩头，随着她的步伐微微飘动。
    她走到舞台中央，目光扫过前排的评委席后，看到其中几人的样貌，身躯微微一震，立刻低下头去。
    “16号柳轻烟，你还在等什么？？”见她迟迟不开始，评委越发烦躁。
    柳轻烟深吸一口气，强迫自己闭上双眸……下一刻，她动了。
    她的纤细的手臂轻轻摆动着，如同拨开水中的荷花，在微风中摇曳生姿，黑色褶裙随着轻盈的脚步在舞台上旋转，仿佛轻舞于青石板路上的精灵，牵动着所有观众的心。
    与15号的搔首弄姿完全不同，即便是陈伶，也能看出这女孩的舞蹈天赋绝佳，每一次舞步落下，都浑然天成，此刻整个观众席都被她的动作所吸引，连呼吸都放轻了。
    朦胧的黑色编发在动作中飘散，柳轻烟似乎已经陶醉其中，她的身形柔软的向后仰倒，自然的勾勒出少女的曲线，不燥不媚，却有种勾人心魄的美感。
    “好美的舞。”就连李青山都忍不住夸赞，“她简直是为舞蹈而生的……就算是红尘主城里，能跳的像她这么好的人，应该也不多吧？”
    一旁的报名者也窃窃私语起来，似乎都为柳轻烟而震惊。
    台下的几位评委，也愣在原地，似乎没想到柳轻烟的舞竟然跳的这么好，但随即他们看向舞台上那少女的目光就越发火热起来。
    随着柳轻烟的舞步逐渐加快，越来越多的高难度动作加入其中，就在她准备轻盈一跃之时，一股无力感便从腿上传来，
    扑通——！
    翩跹的少女在几人贪婪淫邪的目光下，终究还是未能跃起，重重栽倒在地。
    这沉闷的声响将所有人从沉浸中惊醒，他们错愕的看着跌倒在舞台的少女身形，宛若受伤的小鹿蜷缩成一团，凌乱的黑色发丝下，那张苍白的面孔在灯光下没有丝毫血色……
    即便如此，并没有人上去扶她，几位评委坐在最前面，火热的目光宛若刮骨刀般割过她的身体，看到她跌倒散乱之后，反而更加兴奋了。
    柳轻烟将这一幕尽收眼底，她支撑着身体的双手不自觉的攥紧，眼眸中浮现出浓浓的不甘与愤怒，
    她抿着嘴，艰难的从地上爬起，她的膝盖已经被摔的乌青，但还是跌跌撞撞的完成了表演……她最终浑身是伤的站在舞台上，对着下方众人深鞠一躬。
    掌声响起！
    “综合评分6.5，恭喜通过。”
    随着这声音响起，柳轻烟沉默的走下舞台，她低垂着头，依旧不敢与任何人对视，只在经过陈伶身旁之时，两人的目光交汇了一瞬。
    陈伶看着柳轻烟离去的蹒跚背影，眼眸中微芒闪烁。
    柳轻烟的通过，不出陈伶的意料，和李青山这种还没看清局势的报名者相比，这个女孩不光自身拥有天赋，而且还洞悉了其中的黑暗，甚至有勇气迈出这一步……陈伶并未对她有丝毫的轻视或者不屑，恰恰相反，他很佩服这女孩。
    天赋，聪慧与果决，同时出现在了一个十七岁女孩的身上，但这也意味着，她将承受远超常人的痛苦折磨。
    接下来的几位选手都没什么看的，李青山也因为即将轮到自己，而不断在一旁紧张的复习，每一句台词，每一个动作，都力求完美。
    终于，他在评委的呼喊中走上舞台。
    看到他的一身戏袍，与精致的“生角”妆造，几位评委便低下眼帘，根本没有正眼去看的意思。
    “都什么时代了，谁还看传统戏曲……”
    “是啊，现在都是歌舞当道，颜值当道，没几人爱听人咿咿呀呀了。”
    “今年总部的指标下来了，十二个名额中，传统戏曲的名额只占一个……甚至可以没有，我看这次其他人也有不少好苗子，不如……”
    “我也是这个看法，现在走这条路，很难成为名角了，挣钱更是别想。”
    “主城里的那几个老家伙，也都快不行了……”
    “这个李青山，已经连续来了四年了吧？怎么还这么不懂事？”
    “我看他样貌也是不错的，小生嘛，嘿嘿……可惜之前我暗示过他，他好像根本听不懂，真是个蠢货，给他机会都不中用。”
    “对了，孙主管怎么还不来？这都几点了……”
    “……”
    李青山站在舞台上，听不清这些人在说什么，只是摆好架势，深吸一口气，朗朗戏腔极具穿透力，清晰地回响在场地每一个角落。
    “花谢花飞飞满天，
    红消香断有谁怜；
    手把花锄出绣帘，
    岂忍复踏落花天落花天……”（注1）
    评委无人倾听，台下也只有寥寥几人在看，其他人的闲聊声与开嗓声在门外此起彼伏，嘈杂无比。
    但即便如此，李青山依然挺直了背，眼眸柔情，声声清亮，一个人的穿透力压过了所有的杂音，在舞台上旁若无人的演出着，陶醉其中。
    忙碌众人中，披着一袭大红戏袍的陈伶，静静地看着李青山，眼眸闪过一抹复杂。
    随着李青山倾尽情感的演出结束，一个冷淡的声音也随之响起：
    “综合评分3，下一个。”
    舞台上的李青山微微一震。
    在无人关注的舞台之上，那袭青衣伫立许久，
    他自嘲一笑，不疾不徐，对着台下众人躬身一拜……
    …………
    注1：取自《葬花吟》 第354章 这……不太好吧？（微笑）    陈伶看到那青衣走下舞台，对着自己苦涩一笑。
    “失望吗？”陈伶问。
    “……唉。”李青山看着那些评委，张了张嘴想说些什么，最终还是叹息道，“也许，也许是我演的还不够好，明年再努力吧……”
    “你看不出来吗？他们根本就没听你的演出。”
    “我知道，这正说明我还得练，总有一天，我要他们正眼看我。”李青山的声音坚定无比。
    “……”
    一时之间，陈伶也分辨不出李青山是真傻还是假傻，这么倔强的人倒是很少见了。
    “都什么年代了，还有人唱戏曲？”嗤笑声从旁传来，一个高大的身影不屑的看了眼李青山，“没脑子没眼力的愣头青，你就算唱一百年，也不可能走出这个破镇子的！”
    “你？！”李青山脸上浮现出一抹愠怒。
    “23号，23号吴少华！”
    前方的呼喊声传来，那身影挑衅的看了李青山一眼，迈着大步往舞台上走去。
    吴少华……
    陈伶记得这个名字，他刚才在孙主管的金属柜里，发现了这个名字的大笔转入金额。
    “有意思……看来要改一下剧本了。”陈伶看着那大步上台的背影，眼眸中微芒闪烁，像是在盘算着什么。
    李青山叹了口气，袖中紧攥的双拳无奈松开，眼神灰暗的对着陈伶说道：
    “林兄，我们走吧。”
    李青山又一次没能通过初试，也没有继续待在这里的必要了，等待他的也许又是一轮春去秋来……那一袭青衣孤零零的站在众人之外，落寞而无奈。
    “为什么要走？”陈伶淡淡开口。
    “啊？你想继续看吗？”
    “好戏还没开始，现在走，未免有些可惜了。”陈伶回头看着李青山，“无论如何，谢谢你昨天请我吃饭，从现在开始……我们从未见过，也不认识，明白吗？”
    说完，陈伶便转身向场地的另一边走去。
    “林兄？”
    李青山茫然的看着那离去的红衣，没明白他的意思，正欲走上前追问，一阵刺耳的歌声便从舞台上传来。
    只见吴少华站在舞台中央，一只手拿着话筒，另一只手激动的在空中挥舞，像是在做法。
    “路见不平一声吼嘿！”
    “该出手时就出手嘿！！”
    “风风火火闯九州呦~~~”
    狂野的声音在场地上回响，所有人都下意识的皱起眉头，这歌声毫无技法与气息可言，不，严格来说甚至只能算是说唱，因为即便是如此简单的旋律，他也几乎没在调上。
    “这人是谁啊？”
    “吴少华，是那个坞镇吴家的人吧？他爹好像是红尘主城里哪个歌星的亲戚……”
    “吴东轩？？是那个着名歌手吗？他是吴东轩的亲戚？？”
    “怪不得……这是想拉自家的晚辈一起进主城啊？”
    “但这也唱的太差了，这不能放他过去吧？”
    “……”
    观众席上的众人在窃窃私语，而舞台上的吴少华则彻底沉浸在自己的世界里，唱声越发的肆意妄为，在他狂野的声音面前，那些质疑声仿佛都消失了。
    与此同时，六位评委的脸色也有些难看，他们彼此对视一眼，眼眸中满是苦涩。
    这钱，真不好挣啊……
    “老孙这家伙干嘛呢？到现在还不来？？”
    “是啊，他也在忙吗？”
    “等这个人表演结束，我去找找他。”
    几位评委一边说着，一边动笔，还未等吴少华唱完，六个清一色的“8”已经记录在表格之上。
    “嘁……”
    就在这时，一阵嗤笑从旁传来。
    在众人小声的私语中，这笑声显得格外的突兀，而且恰好卡在吴少华换气的节点上，让正在沉浸式嘶嚎的吴少华脸色一僵。
    他的歌声戛然而止。
    所有人的目光望向笑声传来的方向，只见在舞台边，一个红衣身影正倚靠着墙，黑色的面纱遮住了他的容貌，却遮不住他轻蔑荒唐的笑意，在歌声停止之后，笑声反而越发清晰了。
    吴少华死死的盯着角落的陈伶，恨不得将他生吞活剥，握着话筒森然开口：
    “你笑什么？”
    “不好意思，我最近身体有点不舒服。”陈伶耸了耸肩，轻笑着开口，“有时候会止不住大笑……尤其是看到好笑的事情。”
    “我唱的很好笑吗？？？”
    “不好笑，一点也不好笑。”陈伶正色道。
    这句话一出，观众席上的众人纷纷忍不住私语起来，其中夹杂着轻笑声，他们看向舞台上暴怒的吴少华，一副准备看好戏的表情。毕竟这些人多少都知道一些内幕，要是被其他有有本事的人拿了名额还好说，但吴少华这种水准，他们心中是极其不服的。
    陈伶的出现，算是帮他们出了一口恶气，不过他们也很好奇，吴少华这位少爷被这么难看的架在台上，一会该怎么收场？
    “你！！！”看出陈伶的戏谑，吴少华勃然大怒。
    “够了。”一位主管冷冷的看向陈伶，“表演期间，寻衅滋事，你是几号？我要直接取消你的初试资格！并且终身不得再考！”
    吴少华听到这，脸色总算是缓和些许，看向陈伶的目光充满讽刺。
    谁知陈伶毫不在意的摆手，
    “我没报名，我就是过来看热闹的。”
    “？？？”
    不光是评委，吴少华也愣住了，一般来说取消资格并众生不得再考这种惩罚，对他们这个行业而言算是毁灭性打击，可他们万万没想到，陈伶压根就没打算参赛……就像是全力一拳挥出，却打在了棉花上，那种憋屈感顿时涌上他们的心头。
    见陈伶依旧用戏谑的目光盯着自己，吴少华的胸膛剧烈起伏，他知道用戏团的规则无法束缚住陈伶，索性冷声开口：
    “看你的装扮，应该也是唱戏的吧？
    有本事你上来演一段，让各位评委打分，要是你的分比我高，我吴少华就承认自己唱的好笑，然后给你磕三个响头……不过要是你的分不如我，你就跪下来给我磕三十个，怎么样？”
    吴少华就是要激陈伶，让他踩上这个圈套，毕竟这六位评委都是他自己人，但凡陈伶上来，最后出糗的肯定是陈伶，他要让这家伙给自己磕头，只有这样才能洗刷他身上的耻辱！
    但他没想到的是，这个要求正是提到了陈伶的心坎里，
    陈伶抚了抚衣袖，眯着眼睛，似笑非笑的开口：
    “哎呀……这……不太好吧？”
    【观众期待值+4】 第355章 大变活人    黑色的面纱遮住了陈伶的表情，若是其他人能看穿面纱，就能看到陈伶几乎已经把“我想演”三个字写在脸上，但他这一番推脱，反而更激起了吴少华的自信心。
    “有什么不好的？难道是你怕了？？”吴少华冷哼一声，“刚才那个破戏子，也就拿了三分，你怕自己赢不了我就直说，现在立刻给我磕头道歉，我可以假装刚才的一切都没发生过。”
    “这……主要是评委那边……不合规矩吧？”
    “诸位评委，你们觉得呢？”
    吴少华的目光看向评委，六位评委的神情都有些微妙，他们彼此对视一眼……按道理说，没有报名的选手，是没法上台演出的，不过……吴少华给的实在是太多了。
    “既然都是有梦想的年轻人，那就给一个舞台嘛。”周主管笑呵呵的开口，“不过说好了，打分不计入最后评选，大家看看就好。”
    众人的窃窃私语声越发大了起来。
    “林兄，你这是做什么啊……”一旁的李青山看到这一幕，心中焦急无比。
    事情的发展，完全超出了李青山的预料，他不解的看着红衣陈伶，想不通他为什么要刻意去挑衅吴少华……难道，是为了给自己打抱不平？
    “不能答应，千万不能答应啊……林兄……”李青山在心中暗自祈祷。
    缩在角落的柳轻烟眉头也不自觉的皱起，疑惑地看着陈伶，不知在想些什么。
    在众人的目光下，
    陈伶有些为难的思索片刻，还是点点头，
    “……那就，演一场吧！”
    吴少华的脸上的阴云顿时消散，他冷笑的看着陈伶，自己走下台，给他腾出了一片空地，“请吧？”
    说完，他给了台下的六位评委一个眼神，后者顿时会意。
    在众目睽睽之下，那披着大红戏袍的身影，先是走到墙边关掉了观众席上方的灯，然后在众人不解的目光中，不紧不慢的一步步走上台阶，最终站在了聚光灯下，微笑着面对众人。
    除了脑海中的剧院，陈伶已经很久不曾站上舞台了，虽然这里简陋且破小，但至少有活着的观众，而不是一个个瞪着猩红眼睛的黑影……这让他有种久违的熟悉与自在感。
    见陈伶上台，周主管沉声开口：
    “你是唱戏的吧？唱的是哪个角？哪个本？”
    “我？我不会唱戏。”
    “……？”
    众人的眉头顿时皱了起来，他们看着陈伶，神情似乎有些不悦，正欲开口说些什么，陈伶的声音再度响起：
    “但是，我会别的表演。”
    “什么？”
    陈伶嘴角微微上扬，一字一顿的开口：
    “大变活人。”
    【观众期待值+3】
    “大变活人？”台下的吴少华嗤笑一声，“原来是个披着戏袍的魔术师？不过是些骗人的障眼法罢了，这种无聊的演出，我倒要看看你能玩出什么花来。”
    台下众人听到这里，也有些索然无味，魔术表演在红尘界域并不新鲜，他们早在几十年前就已经研究透了，属于是只能骗骗小孩的无聊把戏。
    几位评委对视一眼，平静说道：“你可以开始了。”
    陈伶点点头，
    “我需要一位评委来配合我……周主管，方便吗？”
    周主管微微一愣，虽然他对这场演出没兴趣，但见其他人都看向自己，犹豫片刻后，还是起身往舞台上走去……他倒要看看，这个红衣人想耍什么花招。
    周主管在陈伶身旁站定，有些不耐烦的开口，“说吧，然后呢？你要怎么把我变没？”
    陈伶一只手搭住他的肩膀，将其正对着舞台下方，七张评委席面对着他，其中有两张都空空荡荡，在那之后，就是一片黑压压的观众席。
    “周主管，你给我说一个名字，我就能把他的人，还有他的随身物品变出来，你信不信？”
    这句话一出，众人眼眸中都浮现出诧异，周主管也愣了一下……
    即便他们都是见过无数场演出的资深评委，这种离谱的魔术还是第一次听说，人家的大变活人，都是把身边的人变没再变出现，从没听说过能通过名字把人召唤出来的，还顺带贴身物品？
    这要是真能做到，只能说明周主管是他的托，但偏偏周主管又绝对不可能是……这一下，顿时勾起了众人的兴趣。
    “当然，你说的必须得是真人，而且距离不能太远。”陈伶又补充了一句。
    “我不信。”周主管果断摇头。
    “你说一个。”
    周主管的目光扫过前方，脑海中顿时跳出某个名字，下意识的开口，“有本事，你就把孙主管变出来。”
    这句话一出，台下的私语声更大了，几位评委的表情都有些微妙，似笑非笑的看着舞台上的陈伶。
    而陈伶对此，却毫不意外……或者说，一切都在他的掌控之中。
    在穿越前，陈伶没少接触过那些顶级的魔术大咖，也学习了不少魔术，其中有一部分称为“心理魔术”，比如猜数字，猜花色，或者其他的预知类魔术……这类魔术的原理归根到底其实很简单，就是心理暗示。
    陈伶上台前，就已经把观众席上方的灯全部关闭，所以从舞台向下看，唯一明亮的只有七位评委席所在的位置，后面都是漆黑一片，这就会无形的将人的潜意识局限在眼前的可见范围内，这也是为什么陈伶要搭着他的肩膀，将周主管视角调整到中央的原因。
    与此同时，七位评委中，孙主管的缺席最让他们印象深刻，近期只要提到或者听到过这个名字，就会被刻在潜意识里，而陈伶又加上了“距离不能太远”这个条件，就更加锁定了周主管即将说出的答案。
    表面上，陈伶是给了周主管主动权，实则自始至终，他只给周主管留下了一个选项……这就是“心理魔术”的奇妙之处。
    得到周主管的回答，陈伶的嘴角微微上扬……他目光扫过舞台下方，缓缓开口：
    “那么……魔术，开始。”
    【观众期待值+3】 第356章 坠    “他是认真的？”
    一位评委在台下皱眉看着这一幕，“他真要把老孙变出来？”
    “怎么可能，除非他和老孙提前串通好……”
    “等等，不会他们真的串通好了？要不然老孙怎么到现在都没来？”
    “你疯了吗？你知不知道吴少华给了多少……”一位评委顿了顿，低声摇头，“绝不可能，老孙的性格你们又不是不知道，他怎么可能会跟那种莫名其妙的人合作？而且他要是真合作了，岂不是打我们戏团自己的脸？老孙不是这种人。”
    “也是，大家手下都不干净，一条船上的蚂蚱，他能蹦跶到哪去？”
    “而且这个红衣人明显不懂规矩，居然真的要跟吴少华比评分，评分还不是我们说了算……看来他真是个愣头青。”
    “我估计老孙多半又是跟哪个女孩在屋里玩的忘记时间……哼，上次不就是这样？”
    “我倒要看看，这家伙要怎么收场？”
    “……”
    几位评委轻声交流一番，心中大定，看向舞台上陈伶的目光多了几分戏谑。
    舞台上，周主管眯着眼睛看陈伶：
    “好了，你要怎么把他变出来？”
    陈伶从幕布后推出一辆空车，摆在舞台的中央，又不知从何处取出一件戏袍，轻轻盖在上面。
    他在聚光灯下打了个响指，示意周主管走上前。
    “你就站在这，不断的晃动戏袍。”
    “没了？”
    “对，就这么简单。”
    周主管目光扫了眼面前的推车，这东西他再熟悉不过了，根本就是他们戏团里用来运道具的普通推车，没有任何玄机暗格存在，只有一股刺鼻的味道……像是汽油？
    他看了陈伶一眼，目光逐渐不悦起来。
    “你耍我？？”
    到这个地步，周主管根本不信陈伶的狗屁魔术，也许这家伙就是闲得无聊，想找人寻乐子，毕竟在这个空推车上面晃戏袍，在台下怎么看怎么蠢！
    “不敢不敢。”陈伶微笑道，“我可是打了赌的，我要耍了你，还走得出这扇门吗？”
    周主管眉头微皱，他看了眼台下抱着双手看戏的吴少华，冷哼一声，最终还是从陈伶手上接过戏袍。
    虽然不知道这人想干什么，如果他做这些真是为了耍自己，一会确实有他好看的。
    周主管满脸不情愿的站在车前，用力的晃动起手中的戏袍，色彩斑斓的戏袍在空中发出哗哗声响，像是波浪般在空中舞动。
    与此同时，陈伶微笑着走到舞台边，轻轻按下灯光中的几个开关。
    啪——
    舞台上的灯光骤然熄灭。
    紧接着一道黑影骤然从舞台上方的金属架上坠落，急速的砸向下方摇晃的戏袍！
    砰——！！
    “啊啊啊！！”
    一阵低沉轰鸣响起，像是有重物轰然落地，伴随着周主管的惨叫声，漆黑的观众席上突然骚动起来！
    “发生了什么？？”
    “有东西掉下来了？？”
    “怎么回事？？怎么听到了有杀猪的声音？”
    “是周主管，周主管在叫？！”
    “……”
    几位评委也错愕的坐在黑暗中，不知道发生了什么，正当他们准备做些什么，灯光再度恢复明亮！
    一束聚光灯笔直的从漆黑的舞台上空照下，炽热明亮的像是上天刺下的光明之剑，在这唯一的光圈中央，那辆推车正静静的停在那，一旁的周主管握着自己被砸断的手腕，痛苦哀嚎着。
    “啊啊啊啊……该死……什么东西……什么东西砸我？！”
    “狗娘养的畜生，我就知道你叫老子上来没什么好……”
    周主管的声音戛然而止，在炽热光柱的竖直照射下，他看清了眼前的画面……
    色彩斑斓的戏袍，此刻已经皱皱巴巴的被压在推车表面，滴滴猩红的鲜血沿着边缘流淌，晕染在舞台表面……在推车的中央，一具臃肿的血色躯体，正歪歪扭扭的倒在那。
    那是个被绳子捆死的男人，脖颈上有一处血色小洞，像是被什么利器洞穿，那双愤怒而死寂的瞳孔，正浑圆的瞪着周主管，仿佛恨不得将他生吞活剥！
    最诡异的是，他的嘴巴里此刻被塞的鼓鼓囊囊，衣服里也到处鼓起，像是装满了什么东西……
    【观众期待值+5】
    【当前期待值60%】
    “啊……啊啊啊啊啊？！！！”
    周主管看到那张熟悉的脸，先是在原地呆了两秒，然后脸色煞白的像是死人，瘫在地上骤然尖叫起来！！
    “孙主管？！！是孙主管？！！”
    “他真的出现了……可……可他的样子……”
    “死了！！那是个死人！！”
    “天呐，真的死了！好像是从舞台顶的架子上掉下来的！！”
    “他的嘴里被塞了什么东西？看着好恐怖！！”
    “……”
    前所未有的骚乱从观众席上响起，众人惊恐的看着舞台上，眼眸中满是惊愕与难以置信，尤其是最前排的几位评委，他们能清楚的看到孙主管尸体上的每一处细节，这诡异而猩红的一幕，无疑带给了他们极大的心理冲击！
    “这……这……”他们瞪大眼睛，神情空洞无比，似乎还未回过神来。
    刚才他们还在讨论孙主管是在跟哪个女人滚床单，还想着马上去找人喊他……下一刻，孙主管就从天而降，出现在舞台之上！
    他们要求陈伶把孙主管变出来，陈伶做到了；
    只不过，
    是以他们从未设想的方式。
    “……林兄？”
    李青山也被这一幕吓到，他咽了口唾沫，目光从孙主管的尸体上挪开，看向那微笑站在舞台前方的大红身影……他的眼眸中充满了迷茫。
    人群的角落，浑身是伤的少女呆呆的看着舞台上，那张被塞满东西的恶臭面孔，宛若雕塑般站在原地。
    那张面孔，柳轻烟不久前才见过……那张丑陋的，淫秽的，变态的，猥琐的中年面孔，她不会忘记那张脸对自己做的事情，也不会忘记他在自己身上，灵魂中留下的丑陋印记！
    她看着那舞台上张痛苦而扭曲的脸，心中突然涌现出前所未有的爽感，就仿佛刚才积压在心中的抑郁之气，喷涌而出！
    她站在黑暗的角落，看着在审判光柱中的尸体，
    苍白小脸上……她的笑容灿烂如阳光。 第357章 红衣神    孙主管的出现，让整个会场乱做一团。
    但陈伶的演出，还远远没有结束……
    大红戏袍缓缓走到孙主管的尸体边，像是好友般，轻拍了一下他的肩膀，孙主管的尸体被他硬生生拉的笔直坐在那，被塞得鼓鼓囊囊的嘴巴一张，几张皱成团的照片从中滚落在血泊中。
    “人，我已经变出来了。”陈伶的声音缓缓响起，“接下来，就是他的随身物品……”
    舞台两侧的风扇被开启，原本用来制造烟雾氛围的设备，此刻疯狂的向外喷涌一封封雪白的信纸，这些信纸宛若雪花般洋洋洒洒的飞满全场，落在每一个人的身前。
    【观众期待值+3】
    有人将这些信纸捡起，扫了眼上面的内容，脸上浮现出震惊！
    “这……这是……”
    “个十百千万……这么多钱？？”
    “房月春，晏一宁……这些都是大明星啊？！孙主管竟然跟她们要这么多钱？？”
    “吴少华……这不是刚才那个唱歌难听的吗？他居然也给了这么多钱？？怪不得……”
    “……”
    这些信纸的内容，顿时引起了一阵轰动。
    虽然这些人心里都多少知道一些内幕，但当他们亲眼看到这些勒索信件，与收款账目之后，还是心神狂震，世界观仿佛都坍塌了……
    吴少华看到台上的尸体，本就被吓傻了，此刻又见众人古怪的目光投向自己，下意识的向后退去，脸色苍白无比：
    “不……不该是这样的……该死！！那家伙难道是冲我来的？！”
    李青山也从地上捡起一张，扫了两眼之后，眼眸中浮现出苦涩。
    “林兄……”李青山复杂看着台上的陈伶，喃喃自语，“你这么做……是为了这些吗？”
    评委席上，几位评委看到信纸上的内容，瞳孔骤然收缩！
    “该死……这些东西是从哪来的？？”
    “那个红衣疯子！！他杀了老孙，还众目睽睽下把他的尸体抛出来……他想做什么？？！”
    “快联系警员！！快！！”
    “……”
    评委中有几人已经被吓傻了，但还有几人反应相对较快，就在这时，舞台上异变再生！
    周主管一边护着自己被砸断的手骨，一边躺在地上疯狂向后挪动，“你杀了老孙！！你死定了！！”
    “周主管，我的演出还没结束……你去哪？”
    陈伶的大红戏袍在那束光下格外的晃眼，他站在聚光灯下，眯眼看着周主管。
    “演出？还演出？！”周主管怒骂，“你……你就是个疯子！！一个彻头彻尾的疯子！”
    穿着惹眼的大红戏袍，戴着黑色面纱，寻衅上台后直接在众目睽睽下变出一具死人……这不是疯子是什么？
    “周主管，我表演的是大变活人……现在只出现了个死人，可还不够。”
    陈伶微笑着开口，随后从怀中掏出一柄漆黑的手枪，对准疯狂后退的周主管。
    在周主管惊骇的目光中，他毫不犹豫的扣动扳机！
    砰——！！
    周主管眉心出现一道枪口，瞬间毙命！
    大变活人。
    啪，
    人，没啦！
    【观众期待值+3】
    【当前期待值66%】
    突如其来的枪声，彻底压过了观众席上的嘈杂，他们短暂的陷入死寂，
    他们亲眼目睹了一具尸体从天而降，又目睹了陈伶持枪当众杀人，下一刻，惊恐的呼声差点掀飞屋顶，众人尖叫着往门外涌去，场面彻底陷入暴乱！
    不够！还是不够！
    陈伶看到一闪而过的期待值，眼眸中精芒闪烁，一股森然杀意肆虐而出。
    他立刻调转枪口，对准台下同样惊恐准备逃亡的几位评委，连开三枪！
    砰砰砰——！！
    黑色的火花在空中迸溅，呼啸子弹精准的打入距离最近的三位主管后脑，随着猩红血迹溅洒而出，他们的身体一头栽倒在地！
    枪声混杂着尖叫，响彻演出会场，陈伶手握冒着青烟的枪支站在台上，像是一位红衣恶鬼！
    “咿哈哈哈……”
    与此同时，一股难以遏制的笑意突兀的涌上陈伶心头，他这次的注意力都在堆积期待值上，根本没有心思去控制，索性放肆的大笑起来！
    “哈哈哈哈！！”
    “哈哈哈哈哈哈……！！”
    陈伶一边狂笑，一边又开一枪射杀从另一个方向逃跑的评委，他像是想起了什么，转头又一枪打在孙主管的尸体上，推车上的汽油被瞬间点燃！
    颂——！
    熊熊烈火吞没孙主管的尸体，连带着他塞满嘴巴与衣服的上百张照片，逐渐化作灰烬，这些他死前视若珍宝的可笑财富，最终塞满了他这幅恶臭的皮囊，坠入烈火地狱。
    焚尸炬火在黑暗中狂舞，那束刺破黑暗的聚光灯下，一袭红衣在持枪狂笑，宛若疯魔！
    “疯子……那就是个疯子！！！”
    “快，快喊警员！”
    “救命，为什么他笑的这么变态？！”
    “别杀我！别杀我……”
    “……”
    所有人都一窝蜂的向外涌去，对舞台上狂笑的红衣避如蛇蝎，唯有一人例外。
    浑身是伤的少女，呆呆的站在原地，任凭一个个身影惊恐的掠过她的身畔，自身都宛若雕塑般一动不动……她的眼眸中，只有舞台上疯魔狂笑的红影。
    她看到一个个曾欺凌自己的恶鬼倒下，看到被塞满罪孽的孙主管化作飞灰，看到在台下那些原本看她如刮骨的淫邪目光，此刻全部被恐惧侵占……
    柳轻烟瘦弱纤细的身躯，在黑暗中颤抖，不是因为恐惧，而是因为激动与兴奋！
    那曾让她宛若置身地狱的，无数高大紧闭的办公室门，此刻都被陈伶狂笑着，一枪枪轰成碎片，同样被击碎的，还有被她藏在内心最深处的委屈与痛苦！
    这一刻，聚光灯下，别人避之不及的疯魔陈伶……
    在她眼中，
    宛若红衣神明。 第358章 你们什么都做不了    【观众期待值+3】
    【当前期待值69%】
    随着陈伶将五位评委接连击毙，期待值也来到了最后的关卡，他的狂笑逐渐收敛，目光冷冷的望向一窝蜂往外涌去的众人……还有最后一个漏网之鱼，混在其中。
    这位评委相当狡猾，第一时间冲入人群后，披上了别人没来得及穿走的戏袍，再加上背对着陈伶，黑暗中陈伶很难辨别清楚究竟哪个才是他。
    就在他仔细眯眼辨认之时，黑暗的角落中，一位少女悄然伸出一只脚……
    “哎呦！”
    一个臃肿的身影扑通一声被绊倒在地！
    陈伶立刻转眸望去，那身影被绊倒在地，看不清他的脸，但陈伶一眼就认出了他的手，那双覆盖着满黑长汗毛的手，让他印象深刻……毕竟刚才他在办公室门口，看到过这只手将少女一把掳入屋中。
    当他的目光落在少女的面庞上时，眼眸微微眯起……
    “妈的，是你？你这个臭婊子敢绊我？！”
    那位评委抬起头，看到柳轻烟那张低垂的面孔，顿时勃然大怒，一巴掌就抽向对方的脸颊！
    啪——
    柳轻烟没能躲开，她的脸颊红肿起来，凌乱的头发散落，丝丝鲜血从紧咬的唇边流淌……
    她低垂的头颅微微抬起，凌乱刘海下，那双通红的眼眸中满是倔强与愤怒。
    “别忘了是谁给了你这个通过的机会！！你现在还敢绊我？！我他妈打死你这个臭婊子！贱人！骚……”那位评委一边痛骂，一边继续抬手准备扇她，一道身影已然来到他的身后。
    啪——！！！
    一道比之前响亮十数倍的耳光挥落，直接将其一巴掌拍晕在地。
    已经闭上眼睛的柳轻烟，微微一怔，双眸缓缓睁开后，看到一袭红衣已然来到了评委身后。
    “最后的一点……就靠你了。”陈伶随手提着一根不知从何处捡来的铁棍，漠然的俯瞰着倒在地上的最后一人，深吸一口气后，提起铁棍呼啸着砸向他的头颅！
    砰！
    砰！！
    砰！！！
    一棍，一棍，又一棍！！
    每一棍砸落，地上评委的身体就会猛震一下，温热的鲜血溅洒在柳轻烟的脸颊，与裙摆上，她的小脸苍白无比。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值72%】
    当这行字符飘出，陈伶终于停下了手中已经被砸弯的铁棍，他淡淡扫了眼地上已经变成烂泥的尸体，随手丢下棍子，便转身离开。
    自始至终，他都不曾看一旁的柳轻烟一眼。
    而浑身是血的柳轻烟，则怔怔的看着那件远去的大红戏袍，
    他射出的每一颗子弹，他挥落的每一下铁棍，砸出的每一片血液与脑浆，都深深的镌刻在她的内心深处……她的眼瞳中只剩下红衣的背影。
    柳轻烟的身体开始发抖，她低头看向脚下那滩烂泥，那被陈伶亲手打碎的阴郁化作力量，源源不断的涌入她的身体……
    在仇恨的驱使下，柳轻烟一把抓起地上的铁棍，疯了般一下又一下的砸在烂泥之上！！
    少女纤细的身躯，并未发挥出多少力量，但她的每一下，都发泄着心中的怨愤与委屈，她一棍又一棍的砸着，直到双手都被震麻，直到那烂泥已经丝毫看不出人形，才松开手中的铁棍。
    叮当——
    铁棍落地，柳轻烟已经用完了所有的力气，虚弱的坐倒在地，黑色的褶裙晕染在血泊中，仿佛血色的花瓣逐渐盛开。
    就在这时，她像是感应到了什么，突然疑惑的抬头看向某处虚无……
    “他在这！！”
    “找到那个红衣杀人魔了！他还在舞台上！！”
    “对方有枪！所有人准备好武器！准备就地格杀！！”
    “这具尸体血肉都模糊了……他杀人的手段这么凶残？红尘界域很久没出现过这种恶劣事件了！”
    “还有个幸存者，是个女孩，不过好像被吓傻了……这个禽兽不如的畜生，对女孩做了什么？？”
    “把女孩保护起来！！其他人！跟我去抓他！！”
    “……”
    一大批黑衣黑裤，身上绑着棕色枪袋的身影，从门外一拥而入，目光瞬间就锁定了舞台上的陈伶！
    其中一批人保护住了柳轻烟，另一批人毫不犹豫的拔枪，将陈伶团团包围在舞台上，放眼望去足有三十多人，无数漆黑的枪口对准陈伶的脑袋，似乎时刻准备扣动扳机。
    “放下武器！不要轻举妄动！你已经被我们包围了！”
    “不管你是谁，敢在柳镇放肆，都选错地方了！”
    “你践踏戏团秩序，当场连杀七人，还不束手就擒！！”
    为首的一位警员怒声开口，宛若洪钟的声音在空旷场地内回荡。
    推车上的烈火逐渐燃尽，孙主管的尸身已经被烧的面目全非，那一袭红衣平静的站在聚光灯下，轻蔑一笑，
    “戏团秩序？”
    “哈哈哈哈……”
    “对，我践踏了！人我也杀了。”
    “你们……能将我怎样？”
    这平静的声音中，蕴藏着一种无与伦比的张狂，让众多警员心神一震……他们在柳镇当着这么多年警员，还是第一次遇到这种情况，一时之间被陈伶的气势震慑到了。
    为首的警员眉头一皱，他看着那蒙面的黑纱，虽然无法窥探到陈伶的表情，却能感受到一股莫名的危机感。
    他不再犹豫，当即下令：
    “开枪射杀！！”
    砰砰砰砰——！！
    十数柄枪同时开火，子弹蜂拥着射入那袭红衣的身体，无数朵血花在舞台上绽放！
    正被几位警员抱着离开的柳轻烟，被这声音猛地惊到，她回过神看向舞台，眼瞳剧烈收缩！
    “不……不要……”她喃喃自语。
    就在她挣扎着想要下来之际，她听到一阵放肆的狂笑从舞台上传来！
    聚光灯下，那已经被子弹射到千疮百孔的身影，正在大笑着，他的身体已经化作一片血红，与那件猩红戏袍融为一体，
    他屹立在血泊中，摇摇欲坠。
    “怎么……不对着头打……就想杀我？”
    陈伶嗤笑一声，他在众目睽睽下，抬起手中的枪支，冰冷的枪口缓缓抵住自己的下巴……
    “我说了，你们什么都做不了。”
    砰——！
    最后一枚子弹，被陈伶用来亲手击碎自己的头颅！ 第359章 真正的大变活人    这一刻，所有人的呼吸仿佛都停滞了。
    他们错愕的看着舞台上倒下的血影，直到陈伶彻底倒在血泊中，场内依旧一片死寂。
    “他……他自杀了？”一位警员难以置信的开口。
    刚才发生的一幕，冲击着他们所有人的心神，不光是因为陈伶中那么多枪后还能动，最重要的，是陈伶死前的眼神……
    那个眼神，充满了戏谑，不屑，与嘲讽，就仿佛陈伶击碎的不是自己的脑袋，而是已经将他们全部屠杀殆尽一样。
    他们从未见过这种疯子，也从未见过这种眼神。
    就连刚刚准备护送柳轻烟离开的几位警员，都被那句话震慑，怔怔的站在原地。
    数秒之后，才有人喃喃开口：
    “估计是知道自己逃不了，所以自杀了……”
    “不过，他中了那么多枪，竟然还能动？？”
    “不重要了，现在他已经被我们击毙，收拾一下准备回去吧……”
    柳轻烟的目光落在那血色身影上，似乎还未从他的死亡中回过神来，她的身体微微颤抖着，双拳控制不住的攥紧，又无力的松开……
    然而，就在警员即将上台之际，异变突生！
    那倒在血泊中的死尸，突然动了下手指，然后是手臂，躯干，脖子，双腿……他的身体在扭曲，很快便以一种奇怪的姿态，撑着身体从血泊中缓缓站起！
    当那具千疮百孔的尸体，重新站在舞台上时，所有人的表情就像是见鬼了一样！
    此刻那张覆盖在陈伶脸上的黑纱，已经飘落在地，一张满是丑陋疤痕的脸暴露在空气中，像是来自深渊的恶魔，披着红衣死亡归来。
    丝丝鲜血从下巴的枪口处流淌，很快便闭合无踪，原本有些变形的脊椎骨，也在一阵咯吱声中恢复笔直。
    下一刻，涣散的双瞳重新聚焦！
    那只染血的手掌，缓缓伸到下巴，用力一撕！
    刺啦——
    满是疤痕的脸皮飘散在虚无，一张完美无缺的面孔，重新暴露在众人的视野之中！
    “呼……”陈伶摸了摸恢复正常的鼻尖，嘴角控制不住的上扬，
    “总算回来了……”
    他能感受到，自己的技能，精神力，已经随着那抹白灰的磨灭尽数回归，三阶的力量感重新充斥身体。
    他站在染血的舞台上，双臂张开，大红戏袍没有留下丝毫弹孔，已然浴血重生！
    “活……活活活……活了？？”
    台下的“观众”彻底傻眼了。
    什么才叫真正的大变活人？
    凭空变出死人，把活人变死人，把死人变活人……在这个舞台上，那抹红衣就像是戏谑命运的神，生命在他的掌间如同玩物。
    直到此刻，陈伶的“魔术演出”，才算完美结束。
    “死而复生……这怎么可能？？”
    “中了那么多枪，他不可能活下来的，怪物……他真的是个怪物！！”
    “不！他是神道拥有者！！他刚才撕下了自己的脸，他是戏神道！”
    “戏神道？！”
    “可就算是戏神道，也不可能死而复生啊？！”
    “……”
    陈伶的表演彻底惊呆了下方的警员们，他们瞪大眼睛，眼眸中难以置信……而在场外，柳轻烟看着陈伶死而复生的完美面孔，怔怔出神。
    “开火！！再杀他一次！我就不信了……真有人永生不死？？”
    为首的警员再度开口，众人这才反应过来，立刻抬起枪口对准陈伶，可还未等他们扣动扳机，舞台上的红衣陈伶便随意的打了个响指。
    啪——
    数十支乌黑森然的手枪，像是变戏法般，眨眼间成了一根根黄澄澄的香蕉。
    警员：？？？
    黑衣黑裤的众人，各自手握着香蕉，包围着站在舞台下，像是一群即将给陈伶打赏的黑色猴子……随着陈伶的轻笑声响起，画面莫名的有些滑稽。
    “这……”
    在众人错愕的目光中，陈伶缓缓抬起枪口，对准身后的舞台墙壁。
    【审判】之力涌入枪内，随着陈伶扣动扳机，一束解构子弹无声射出，顷刻间就在厚重的墙体上开出了一个大洞！
    墙外混杂着泥土与青草香气的风，从洞口吹上舞台，将那袭红衣衣摆吹拂而起，
    陈伶微笑着站在台上，指尖轻抬，一只类似于魔术师佩戴的红色帽子，被他优雅而轻盈的戴在头上，对着台下的“观众”微微鞠躬，像是一场魔术落幕谢场。
    “感谢捧场……再会。”
    陈伶向后退了半步，身形在众人的惊骇目光下，化作成百上千只翩跹的红蝶，从洞口飞出……逐渐消失在朦胧的烟雨之间。
    舞台下陷入一片死寂。
    所有人都呆呆的看着舞台后方的洞口，与外面飘摇的柳条与细雨，一时之间都忘了去拦……他们看着手中重新变回枪支的香蕉，突然发现，自己真的像是“观众”，即便要逮捕的对象就在舞台上，他们也只能看着他完成表演，然后潇洒离去……
    正如陈伶所说，“他们什么也做不了”。
    “他……是在玩弄我们吗？”一位警员不确定的开口。
    众人沉默了，他们没有回答这个问题，神情中满是复杂与苦涩。
    “神道拥有者，本就不是我们能抗衡的。”为首的警员冷哼一声，将枪重新塞回棕色的枪套里，看了眼陈伶离去的方向，
    “他动用了神道，就必然会被那些大人察觉……他注定走不出柳镇了。”
    他转头就往演出场地外走去。
    “队长，这个怎么办？”一位警员指着被烧的不成人形的孙主管尸体，他身上与嘴中的照片，也已经化作无数白灰，塞满了焦黑成碳的尸体。
    “能怎么办？带回去吧。”警员队长目光扫过一片狼藉的地面，还有已经被人捡走大半的信纸，眼眸微微眯起，
    “这次的事情闹得太大……主城的那几个娱乐财团为了顶住压力，肯定会采取一些措施……”
    “不过，这就不是我们该操心的事情了。”
    他随意的摆了摆手，
    “收队！” 第360章 浮生绘    陈伶离开花都戏团，沿着巷道径直前行。
    江南的雨很多，在陈伶印象中，昨天似乎刚下一场，今天又来了一场……细密的雨水像是棉针落在他的身上，不冷，却有种丝丝渗入的凉意。
    破除白灰的封印后，陈伶的行动就没有那么急迫了，他不紧不慢的往前走着，大红戏袍在雨中轻轻摆动。
    “所以……红尘界域的神道拥有者，究竟在哪？”
    陈伶喃喃自语。
    如今的陈伶，已经可以动用【无相】隐匿身形，彻底人间蒸发，但他并没有这么做。
    既然他都已经将戏团闹的天翻地覆，不如趁着这个机会，试探一下红尘界域的实力。
    据他这两天的观察，红尘界域的神道拥有者，似乎并不像执法官那样在明面上，被居民所熟知，更没有极光界域那样，执法官偷偷逼压平民，或者从事地下交易的情况。
    极光界域由于靠近兵道古藏，定期会向古藏中输送执法者，让其中有些天资的执法者踏上兵神道，成就执法官，所以兵神道算是极光界域中的主流……而到现在，陈伶还没有碰见一位红尘界域的神道拥有者。
    这就意味着，他们的神道，他们的技能，他们的特性对陈伶而言，都是完全的未知……
    隐藏在暗中的威胁，远比暴露在明面上的危险。
    柳镇的位置本就偏僻，就算有神道拥有者坐镇，实力应该也不会太强，现在恢复全盛状态的陈伶，有试探的资本，大不了换脸再藏匿起来就是。
    可他都已经在众目睽睽之下连杀数人，怎么还一点动静都没有？莫非红尘界域的神道拥有者都在主城，这种小镇都是无人看守的？
    那要是灰界交汇怎么办？
    一个又一个疑惑闪过陈伶的脑海，他摇了摇头，索性不再去想。
    他穿过青灰色的狭窄小路，两侧都是石砖砌起的围墙，拐过转角，又来到一条小河边缘，
    翠柳在河边迎风轻拂，一位白发苍苍的老人正坐在树下，支着小摊。
    陈伶目光搜过摊位，驻足问道：
    “这伞怎么卖？”
    小摊上大部分都是字画，只有边缘放着一只桶，桶里塞着几柄折叠的油纸伞，老人看了一眼，随意的摆摆手：
    “十五。”
    “能随便挑吗？”
    “嗯，挑你喜欢的就行。”
    陈伶一手付了钱，从桶中随意取出一柄油纸伞，在细雨中撑开，
    淡黄色的油纸透射着模糊的阳光，在其上寥寥几笔勾出细小的黑雁轮廓，点缀在伞檐边缘，像是日暮黄昏中远去的雁群，颇有意境。
    “好精致的伞。”陈伶忍不住感慨。
    “不过是添了几笔罢了，生活乏味，总得自寻乐趣。”听到陈伶的夸赞，老人嘴角止不住的上扬，但还是谦逊的说道，“比我画的好的，有的是。”
    “就它了。”
    陈伶将油纸伞撑起，挡住绵绵不断的细雨，沿着河边继续向前。
    柳枝在风中飘舞，那老人坐在摊位边，看着逐渐远去的那抹红衣，浑浊的眼眸微微眯起……
    下一刻，异变突生！
    那遮蔽风雨的油纸伞上，几抹雁影随着陈伶步伐颠簸，恍惚中似乎开始扇动翅膀，就像是活过来一般，骤然刺破纸伞表面，飞掠而出！
    嗖——！！
    伞檐距离陈伶，不过数十厘米，而那笔尖勾勒出的雁影速度不亚于子弹，几乎是轻轻一闪，便抵达陈伶面前！
    而陈伶却像是早有防备，在雁影晃动的一瞬就侧身闪避，除了第一只雁影呼啸着将他的侧脖颈割开一道半厘米深的血口，其余的几只全都扑了个空！
    几声轻响从大地传来，剩余几只雁影已经在青石板路上，留下几枚拇指粗的黑孔，深不见底！
    大红戏袍在细雨中急速旋转，宽大的袖摆随风舞动，随着陈伶停步稳住身形，那柄淡黄色的油纸伞也轻飘飘的落在地上，发出滴答一声轻响。
    猩红的鲜血从陈伶脖颈处流淌而下……
    他的双眸注视着柳树下的老人，冷若冰霜。
    【观众期待值+3】
    “咦？”见陈伶竟然避开了这一击，老人脸上浮现出诧异之色，“你……是怎么发现的？”
    “你摊位下的地面是湿的，说明你才刚来不久……而且，你在室外卖字画。”陈伶指了指灰蒙的天空，缓缓开口，
    “现在，可是在下雨。”
    陈伶拐过弯，第一眼看到这个摊位的时候，就察觉到了一丝不对，毕竟陈伶逃离的时候选的是相对人少的路线，正常就算有人要摆摊，也不会摆在这种人烟稀少的地方……当他走上前仔细打量过这个摊位之后，就更笃定心中的想法。
    这个老人，多半是故意选址在自己离开的必经之路上，就是为了拦截自己。
    陈伶不知道他的技能与手段，所以只能时刻戒备……但他万万没想到，画在油纸伞上的几只黑雁，竟然才是杀机所在，若非陈伶早有戒备，换个人恐怕就被瞬间秒杀了。
    “观察能力不错。”老人微微点头，“若非时间太紧，我还可以布置的更全面一些的……可惜……”
    “你就是那群警员的上司？”
    “警员？我与他们可没关系……我只是一位画伞匠。”
    陈伶的眉头不自觉的皱起，“你不是红尘界域官方的人？”
    “是。”老人打量着陈伶，若有所思，
    “看来，你不是红尘界域之人……你来自何方？”
    陈伶自然不可能回答，不过老人的话，还是让他得到了一些信息……
    他虽然代表了红尘界域的官方，却与那些维护秩序的警员没有关系，看来在这里，普通人与神道拥有者是处在两个完全不同的体系之中，而不是执法官那种上下属的结构。
    “有意思。”陈伶轻笑一声，在脖颈还在不断渗出鲜血的情况下，这笑容显得格外妖异，
    “既然如此，我该怎么称呼你们？红尘走狗？”
    老人的眼眸中闪过一抹冷色，
    停顿片刻，还是沉声开口：
    “【浮生绘】。” 第361章 战伞匠    浮生绘……陈伶喃喃念着这三个字。
    “名字，你已经知道了。”老人缓缓开口，“你也该上路了。”
    话音落下，老人随手将一柄油纸伞撑开，随着伞骨被拉升撑满，一簇显眼的梅花丛绽放在烟雨中！
    棕色的花枝从伞面灵活的飞出，宛若在空中游走的粗蛇，其上花瓣旋转，一点点红芒以惊人的速度冲向陈伶！
    陈伶冷哼一声，深蓝色的瞳孔洞悉每一朵花瓣的轨迹，身形化作残影精准避开，随后双脚在青石板上用力一踏，恐怖的力量直接让其擦过游走的棕色花枝，呼啸着砸向老人的面门！
    老人眼眸微眯，众多花枝同时回首，从四面八方将陈伶包围其中，像是绳索般捆上四肢。
    “一幅画也想困住我？”
    陈伶冷哼一声，漆黑的枪口瞬间拔出，对着蜂拥而来的花枝扣动扳机！
    下一刻，所有花枝泯灭成虚无，陈伶身形灵活的在半空中一拧，一记鞭腿呼啸着横踢向老人的头颅！
    陈伶的动作极快，老人的神情还未来得及变化，就被一脚踢碎，但迸溅而出的却并非是血液或者脑浆，而是一滩彩色的油墨！
    陈伶愣在原地。
    与此同时，远处的另一株柳树下，一个身影缓缓收起手中的油纸伞，从棕色的树干中破隐而出。
    “【审判】路径？你究竟是兵神道，还是戏神道？”年轻诧异的声音响起。
    陈伶回头望去，只见一位穿着朴素的青年正站在那，撑着一柄素色的空白纸伞，饶有兴致的看着自己。
    陈伶看了眼地上的油墨，又看了眼远处的青年，脸色微沉。
    “这个才是本体么……”
    陈伶还是第一次遇到如此奇怪的神道，毕竟在极光界域的时候，都是兵神道，不服上去就开打，但眼前这位青年的手段，确实有些令他有些摸不着头脑。
    当然，此刻摸不着头脑的，还有那位撑着纸伞的青年。
    陈伶目光锁定青年，身形正欲从摊位中冲出，青年便提前一抬手，淡淡道：
    “起。”
    陈伶的周围，四柄闭合的纸伞，突然在同一时间撑开，像是绽放的花团将他包围其中！
    青山，墨舟，星火，白鹤，四种截然不同但风格近似的油纸伞面，全部活了过来，铜墙铁壁般的山影环绕在陈伶身侧，将其即将冲出的身影硬生生撞回原地！
    陈伶踉跄后退数步稳住身形，下一刻，一只墨舟突然从群山间轰然冲下，卷携着恐怖的动能撞向他的身体，
    陈伶眼眸中闪过一抹狠色，双腿稳稳扎在地面，骤然挥拳迎向墨舟！
    咚——！！
    在墨舟的冲击下，陈伶的手掌发出清脆嗡鸣，骨骼已然爆碎，但随即涌动而出的恐怖力量，也硬生生将那只墨舟击碎，化作油墨飘散在虚无。
    这一幕落在远处的撑伞青年眼中，神情浮现出震惊。
    “这力量……他是怪物吗？”
    “几把伞就想拦我？”
    陈伶一只手被震碎，气势反而越发凶猛，他另一只手骤然攥拳，呼啸着挥向群山，恐怖的爆鸣顿时回响在天空之下！
    众多山影被陈伶一拳轰的爆碎！
    几团星火与一只白鹤，追着那道血色残影飞掠而出，却根本无法触碰到他，森然杀意混杂在细雨中席卷而来！
    青年傻眼了，他没想到陈伶竟然如此暴力的冲破了他的杀阵，当即准备放下手中的素色纸伞，可还未等伞面挡在身前，就觉得眼前一花，手中的伞柄已经变成一枝柳条。
    “这……？？？”青年愣在原地。
    “还想拿伞？”
    与此同时，陈伶双手抬起，直接将手中的油纸伞掰成两截，垃圾般丢在河里。
    随着一阵狂风袭来，那袭红衣已然冲至青年面门！
    在青年惊愕的瞳孔中，陈伶的拳头急速放大，势若千钧的砸在他的胸膛！
    砰——！！
    陈伶拳头挥落，首先感受到了一股绵软，只见一缕油墨从青年的衣摆内飘出，化作一朵白花挡在胸前，拳劲涌入其中，眨眼间便将其击碎，紧接着便结结实实的打在了青年的胸口！
    青年的身形就像是断了线的风筝，被一拳砸飞，撞断了身后石桥上的扶手，一头栽入河流之中！
    陈伶身形稳稳站在柳树下，他皱眉看了眼拳锋，冷哼一声，
    “泄劲了……一拳没能打死么？”
    一片油墨从河底飘出，漂浮在水面之上，像是一只色彩斑斓的孤舟。
    青年挣扎着从水中爬起，湿漉漉的站在孤舟之上，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血溅在舟面，触目惊心。
    “该死……你究竟是什么人？？”青年看着岸上那袭红衣，眼眸中光芒闪动。
    他能感受到，对方与他都是三阶，不过在战力上，对方比自己强悍了太多，哪怕他已经提前布置了几柄油纸伞，竟然也没能压制住陈伶，同阶中几乎是不可能出现的事情。
    “重要吗？”陈伶淡淡开口，“就算知道……你也注定是个死人了。”
    感受到陈伶身上散发的杀意，青年心中一凉，
    他一咬牙，从怀中取出一只类似对讲机的物品，按下按钮后，沉声开口：
    “柳镇，坐标【132,01】，露天环境，上方无遮挡，无其他飞行物！请求四级支援！”
    这句话一出，陈伶的眼中闪过一抹疑惑，他看着青年手中的对讲机，心中升起一种不妙的预感。
    打不过就摇人么……
    不过这一片区内，应该只有这青年一人镇守，就算其他人想来支援，也需要时间……陈伶有把握在一分钟内，将他就地格杀，然后离开！
    陈伶眼中杀意爆闪，他一步猛踏地面，一袭红衣掠过半空，冲向踩着墨舟的青年！
    然而，就在他腾跃而起的瞬间，异变突生！
    一道仿佛用毛笔画出的黑色闪电，从空无一物的天穹刹那劈落，精准的坠在跃起的陈伶身上，黑色的雷霆在空中游走，四阶巅峰的恐怖的威压蕴藏在这一笔中，凭空炸响！！
    轰——！！！ 第362章 天意    “今天的风儿，甚是喧嚣啊。”
    一个穿着戏袍的身影，坐在摇椅上，面对着风吹草动的大地，忍不住感慨道。
    他的身后，几道身影正忙碌的收拾着戏台下的板凳，听到这句话，末角疑惑的开口：
    “师傅，今天的风还好啊，前两天的风才大吧？”
    “哼，为师的深意，岂是你们这些小年轻能理解的？”戏袍身影慢悠悠的晃着摇椅，“到了为师这个境界，一字一句都蕴含天地道义，可谓是字字珠玑，其中的深意啊，那可是多少人穷尽一生都……”
    “师傅，抬个脚。”一旁的白衣年轻人拿着扫把，认真开口。
    师傅：……
    他一边无奈的把双脚抬到半空，整个人倒在摇椅上，一边继续说道，“如玉啊，为师在讲述天地道理的时候呢，下次还是不要打断为师，毕竟这些东西，为师也是很少跟外人讲的，你们要是能参透其中些许，那就……”
    “知道了师傅。”被称为如玉的年轻人认真的点头，“你的脚可以放下来了。”
    “……好的。”
    “大师兄，我这里已经收的差不多了。”末角拍了拍双手，向这里走来，“你这需要我帮忙吗？”
    “不用，我也扫完了。”
    “话说回来，今天一共也就只来了两位观众……而且似乎都没有慧根，不到五分钟就睡着了。”
    “我早就说过，应该给他们备一点零食小吃，也许这样能多清醒一会呢？”
    “……大师兄，我们自己都快吃不上饭了，哪里还有钱给他们买小吃？”末角无奈摇头。
    “……”白衣大师兄陷入沉默。
    “你在想什么？”
    “老四，你说……表演胸口碎大石能挣钱吗？”
    末角打量了他几眼，“大师兄，你这身板还是算了吧……要不，让三师兄去？”
    远处，一个身形高大的身影微微一顿，默默抚了抚衣袖，背对众人，高冷且威严的回了一句：
    “哼，哗众取宠……吾不与尔等为伍。”
    大师兄与末角长叹一口气。
    “无妨，没有慧根就是没有慧根，哪怕拎着眼皮让他们看完全程也没有用，你们只管好好演出，其他的顺应天意就好。”摇椅上的师傅不紧不慢的开口。
    几人对视一眼，低头应道：“是。”
    日渐西斜，远处的小镇已经炊烟袅袅，这片无人问津的荒地，也一点点被黑暗笼罩。
    “我最后再去清点一下道具，毕竟明天还得演一场，要是丢了就麻烦了。”末角看了眼凌乱的戏台，转身往台后走去。
    白衣大师兄站在摇椅旁，看着逐渐沉入地平线的落日，轻声开口：
    “师傅，明天我们还是在这演吗？”
    “对啊。”
    “可是这个镇上，应该没人会再来看了吧？”
    “为师说了，一切随缘……也许这座镇上并非没有有缘人，只是时机未到呢？”
    “……”白衣大师兄沉默片刻，“您确定，不是因为您懒得搬戏台吗？”
    师傅微微一震，瞪了他一眼，“哼，如玉啊如玉，你这是什么话？为师在你心里就是这种懒人吗？”
    白衣大师兄认真点头：“是，毕竟平时我们干活的时候，您都是在一旁看热闹。”
    “你你你……”
    师傅气得扇风的手都加快些许，风呼呼的吹着他的头发，“为师这叫以逸待劳，再说了，不搬戏台不也是为了你们好吗？搬来搬去多累……别说了，我们就得在这里连演三场，除非，天意要赶我们走。”
    白衣大师兄无奈的点头，就在他准备离开之际，一旁的末角匆匆忙忙往这里跑来！
    “师傅！不好啦！”
    “什么事，慌慌张张的……”
    “好像有人举报我们非法演出，有城管……不是，有警员往这里来了！！”
    “什么？！”
    师傅蹭的一下从摇椅上坐了起来，“我就说下午那个观众鬼鬼祟祟的，一看就没什么好事！”
    “快！快搬好戏台！我们撤！！东西一样都不能落！”
    大师兄：？？？
    “师傅，你不是说……”
    “还说什么说，被抓到是要交罚款的！快！帮忙去！”
    三位弟子匆匆忙忙的拖着戏台的东西，连夜从荒野里逃了出来，像是路边被城管撵着追的小吃摊，一路狂奔数公里，才满头大汗的停在无人的角落中。
    “师傅……我们接下来去哪啊？”末角擦了擦额角的汗水，忍不住问道。
    师傅拍了拍戏袍上的灰尘，目光看向某个方位，许久后，无奈的笑了笑，
    “天意如此啊……”
    “什么？”
    “走吧，我们去柳镇。”
    “柳镇？那地方离我们好远，快跨过小半个界域了吧……为什么要去那？”
    师傅的嘴角微微上扬，
    “自然是因为，有好戏能看。”
    ……
    夕阳逐渐沉入大地，昏暗的河流沿岸，一只手突然从水流中钻出，死死的抓住一截凸起的石头。
    “呼……呼……呼……”
    画伞匠湿漉的头发探出水面，大口的喘息着，脸色苍白无比。
    他咬着牙，一点点从水中起身，整个人像是死鱼般躺在岸边，阵阵微风拂过沿岸，柳枝在他的上空轻舞，街道上安静的只剩下他的喘息与咳嗽声。
    “031号，林溪，收到请回复！”
    “林溪！！收到请回复！”
    “你还活着吗？林溪？”
    接连的声音从他怀中的对讲机传出，在水流的浸泡下有些断断续续，
    林溪躺在地上，缓了好一会才将其掏出，虚弱的开口：
    “……我还活着。”
    “你请求的四级支援已抵达，请确认敌人是否已经死亡？”
    林溪脑海中浮现出刚才的画面，嘴角微微抽搐，他拿着对讲机，骂骂咧咧的开口：
    “……他？他在墨雷中央都没被劈死，我差点被余波给震死了……幸好最后我掉进了河里，顺着水流逃了出来……”
    “妈的，那么劈都劈不死！他究竟是个什么怪物？！！” 第363章 圆圈    “确认敌人未被击毙，031号，是否需要其他架构师支援？”
    对讲机中的声音再度响起。
    “是。”林溪毫不犹豫的点头，“他很强，很难杀，技能也很古怪……我一个人绝对不是对手。”
    “收到，正在通知附近的030号，029号前往支援，预计五个小时内抵达。”
    “五个小时……到时候他也许已经离开了。”
    林溪眉头紧锁，他思索片刻后，声音突然严肃起来，
    “我请求启动‘圆圈’。”
    “请确认‘圆圈’范围。”
    “柳镇。”
    “请确认启用时间。”
    “从现在开始的24小时……不，48小时。”林溪沉声道，“48小时内，应该能杀死他。”
    “031号，48小时的‘圆圈’消耗不是一个小数目……你确定吗？”
    “确定，那个家伙绝对不一般……不能让他离开柳镇。”
    “收到。”
    短暂的停顿后，对讲机另一侧的声音再度响起：
    “坐标柳镇，‘圆圈’启动倒计时……”
    “三……”
    “二……”
    “一。”
    随着倒计时归零，柳镇的昏暗的天穹之上，一滴墨渍凭空出现，像是虚无中有人抬起一只画笔，在天空这张画布上一点点勾勒起来……
    完美的弧线在空中划出，墨渍化作墨痕，短短数秒之内，就在柳镇上空绘出一个庞大无比的圆圈，将其彻底笼罩！
    “‘圆圈’启动完毕，48小时内，柳镇只能进，不能出。”
    “031号林溪，你的时间不多了。”
    话音落下，对讲机彻底陷入一片死寂。
    林溪缓缓放下手中的对讲机，整个人仰躺在地面，眼眸中倒映着星空与淡到几乎没法被察觉的圆圈，
    许久后，他长叹一口气……
    ……
    点点星光在天空闪烁。
    一个披着棕色大衣的身影，踏过门槛，走入一座还算精致的院落内，
    院落两侧都是三层高的白墙小楼，像是大灾变前的民宿，虽然加起来好像也就十几个房间，不过对柳镇而言，这已经是他们最大的客栈了。
    “老板，一间房。”那身影从口袋中掏出一枚银币，摆在桌面，“不用找了，给我个安静的房间。”
    客栈老板看到银币，眼前一亮，抬头看向来人。
    那是个披着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一副半框眼镜，银色的眼镜链挂在耳后，在昏暗的灯光下微微发亮，镜片后的目光平静如水。
    “好嘞，309，这是您的房间！”老板恭敬的将钥匙递上去。
    那人接过钥匙，便平静的走上楼梯，消失在老板的视野之中。
    309。
    陈伶在这间房门前停下脚步。
    镜片后的目光轻飘飘的往周围瞥了一眼，确认无人之后，他打开房门进去，随后便将其反锁。
    “呼……”封闭安全的空间内，陈伶长舒一口气。
    他将身上的棕色大衣脱下，赤身走到镜子前，此刻的他肌肤已经焦黑一片，皮开肉绽，狰狞的雷纹在其表面留下深刻的印痕，甚至有些深的地方还能看到森然白骨……
    那道从天而降的黑色雷霆，威力实在是不小，迎面劈在他的身上，瞬间将他重伤。
    当然，想凭这种程度就杀死他，还差了一些。
    若不是当时陈伶被雷击到四肢麻痹，他一定杀了那个画伞匠，可惜对方也被雷霆的余波震到，栽入河中消失不见，等陈伶恢复过来的时候，他已经被卷的不知所踪了。
    不过有【血衣】在，只要不是断手断脚，这些伤势最多一天就会自愈，倒不是问题……
    关键，还是在于那个逃走的画伞匠。
    “糟糕……”陈伶喃喃自语，“他逃走之后，必然会引来其他神道拥有者围剿，万一来了更高阶的敌人，事情就麻烦了。”
    陈伶一边思索着，一边用清水冲洗着伤痕中混入的泥沙，只有将这些杂物冲洗出去，他的伤口才能愈合的更快。
    好在【血衣】扭曲了他对疼痛的感受，因此这个过程并不算太难熬，至少陈伶还能冷静的思考接下来该怎么办，等他将全身的伤口清洗完毕，心中也有了定论。
    走！
    柳镇是不能再留了……反正师门那些人不在这里，留下也毫无意义。
    万一那个画伞匠找来了高阶的援兵，拥有窥破自己伪装的手段，他的处境就被动了……最关键的是，陈伶对刚才从天而降的墨色雷霆，还心有余悸。
    那究竟是什么东西？空中精准打击？发动的未免也太快了。
    陈伶记得画伞匠只是用对讲机汇报了一下坐标，那道雷光就笔直的劈在他的身上，而且从雷光的威力来看，绝不是三阶的画伞匠能释放出来的……难道说，这个所谓【浮生绘】的组织，拥有随时随地全界域支援的能力？
    怪不得他们不用在每个地方都安排人坐镇，有这种能力，他们完全可以彻底掌控红尘界域的每一寸土地，随时随地降下天罚，宛若神明。
    不过，吃过一次亏之后，陈伶对如何处理这种支援，心中已经有了谋算。
    陈伶穿好衣服，并没有走正门，而是将窗户打开一角，指尖在下巴用力一撕，
    下一刻他的身形便化作大雁，拍打着翅膀从窗户飞向天空！
    几分钟后，陈伶便来到柳镇边缘。
    对于红尘界域而言，上百个小镇星罗密布的落在界域各处，镇子与镇子间距离不算远，基本都是靠道路连接，而非像极光界域的七大区那样工业化分区，靠铁轨连接，所以时常有商人或者居民去往别的小镇。
    此刻，通往其他小镇的道路上，正零星的站着几人，对着地上凭空出现的一道一望无际的弧线指指点点。
    “怎么回事，柳镇也封了？”
    “应该是花都戏团的那事吧？你不知道吗？”
    “什么事？”
    “据说，今年戏团初试的时候出现了个疯子，当着众人的面表演大变活人，还杀光了所有评委……应该是为了抓住他，所以就把柳镇给封住了。”
    “啊？那岂不是说，这个疯子还在我们柳镇里？” 第364章 客栈    “好吓人……我赶紧回去跟家里人说一声，这几天没事别出门了。”
    “【圆圈】我倒是听其他镇子上的人说过，不过见还是第一次见，据说这东西一旦画上之后，只能进不能出，是真的吗？”
    “你试试不就知道了。”
    “……”
    几人带着一辆驴车，车上载满了货物，像是要去其他小镇从商，此刻正站在那黑色弧线后，低声讨论着。
    其中一人试探性的抬起脚，想跨过黑色弧线，可还未等他的脚掌触碰到线条，虚无中一道涟漪荡起，龙飞凤舞的四个毛笔字突然出现在半空！
    【禁止通行】。
    一股斥力从脚尖传来，那人踉跄的往后退了半步，看向四个大字的目光中满是震惊。
    “居然跟传说中的一样！天，这是怎么做到的？”
    “神明大人们的手段，可不是我们能理解的……走吧，现在有个疯子在柳镇里，我总感觉待在外面不安全。”
    “可我们手上的货怎么办？梨镇那边还在等着我们的面粉呢。”
    “这东西什么时候才能消失？”
    “不知道，据说之前出现这东西，都是少则几个小时，多则两三天……”
    “唉，罢了……还是回去吧，在这干等也不是办法。”
    几人转身重新向柳镇的方向走去。
    在他们不曾注意的地方，陈伶缓步走到圆弧之前，眉头紧紧皱起。
    “【圆圈】……这也是【浮生绘】的手段？”
    陈伶试着越过圆弧，但同样被无形的屏障挡住去路，即便他暗自用力想要强闯，那屏障也没有丝毫的松动，就像是一座无形的圆筒，将整个柳镇卷在其中。
    陈伶脸色凝重的收回脚步，喃喃自语，
    “无法离开么……”
    陈伶虽然还不知道这所谓的【浮生绘】，究竟是个什么样的组织，但对方的手段却让他大开眼界，无论是凭空出现的雷霆，还是画地为牢的圆圈，都超出了他的意料。
    现在想强闯，是闯不出去了，对方应该会立刻调动人手抓捕自己，想在【圆圈】时效范围内，来一手瓮中捉鳖……
    陈伶的镜片后的眼眸微微眯起，
    “瓮已经扣上了……但谁才是鳖，尚未可知。”
    陈伶杀出过灰界重围，闯过群星商会，潜入过极光基地，哪一次不比现在危险？一个圆圈就想把他抹杀在这里，未免也太过天真了……
    他的大脑飞速转动，像是想到了什么，目光悠悠落在那支即将离开的面粉车队上。
    ……
    夜色渐浓。
    在陈伶离开没多久，几道身影扛着大包小包，缓缓从【圆圈】外的道路上走来。
    “师傅，前面就要到柳镇了。”白衣大师兄看到远处若隐若现的小镇轮廓，开口说道，“我们今天在哪片荒野落脚？”
    穿着戏袍，双手空空的师傅悠然走在最前面，不紧不慢的说道，
    “不去荒野，我们今晚住客栈。”
    “客栈？”
    其余三人愣了一下，凡是他们出来巡回演出，很少能去住客栈，毕竟他们带着大量的演出用具，所以通常都是在荒野搭戏台的时候，顺便找个地方露宿。
    大师兄沉吟片刻，“师傅……你……最近腰不太好？睡不了硬的？”
    “你才腰不好！！你师傅我腰好的很！”
    师傅瞪了他一眼。
    “那为什么要住客栈？”
    “怎么？在外面吃了这么多天的苦，师傅带你们享次福都不愿意了？”
    “愿意是愿意，可我们搭戏台的这些东西怎么办？”末角担忧的问道。
    “在野外找个地方藏起来不就行了。”
    师傅抬起手，指了指不远处的树林，“老四，交给你了。”
    见师傅是真的打定主意要住客栈，三个师兄弟对视一眼，还是照做的将东西全部摆在树林前，堆成一座小山。
    末角对着小山轻轻挥手，所有的东西都逐渐变得透明，存在感被降到最低，哪怕是有人站在这些东西面前，都不可能察觉它们的存在。
    藏完东西，四人便一路向柳镇靠近，就在这时，白衣大师兄像是察觉到了什么。
    “咦……【圆圈】？”
    “真是【圆圈】……那群画画的把柳镇封死了？”末角随后也感受到了圆圈的存在，目光落在柳镇上空，“这里出什么事了？”
    三人的目光同时看向师傅，毕竟来柳镇是他提出来的，肯定是知道些什么。
    师傅微微一笑，没有解释，只是摆了摆手，
    “出什么事了，为师怎么知道……对了，既然要进镇，都把脸换一下。”
    说完，他抬手在下巴一撕，随着一张脸皮飘过，身形瞬间变成一位十七岁美少年，明眸皓齿，面若冠玉，一支白色的系带缠着乌黑的长发，在夜风中随风飘扬。
    “切……一把岁数了，又装嫩。”大师兄默默的翻了个白眼，紧接着也撕下一张脸皮。
    下一刻，他摇身一变，成了一位身着青色长裙的女子，走在美少年身边，像是他的姐姐或者母亲。
    末角与三师兄也随之变化，分别成了一位其貌不扬的青年，与器宇轩昂的中年男人，与之前看不出有丝毫的相似。
    伪装完成之后，变作美少年的师傅，便懒洋洋的打了个哈欠，随意的一步迈入【圆圈】弧线之后，其后三人接连跟上，纷纷进入柳镇之中。
    少年，女子，青年，中年，这一行四人行走在深夜的巷道上，时而有路灯照亮他们的身影，在青石板路上拉出一道又一道长痕。
    “还说不知道……师傅这都在带路了。”末角走在后面小声开口。
    化作美少年的师傅像是对这里极为熟悉，带着三人接连转弯，不一会便来到一座客栈之前。
    这座客栈有三座小楼，他们跨过门槛，穿过院落，便径直来到柜台旁。
    “老板不在吗？”
    看到柜台处空空荡荡，大师兄疑惑开口。
    美少年师傅站在柜台前，笑眯眯的看着某处，没有说话。
    不一会，一个人影从柜台后的休息室中走出。
    “抱歉啊，刚才没听见。”
    一个戴着半框眼镜的身影从柜台后走出，银色的眼镜链在灯光下熠熠生辉，客栈老板一边用毛巾擦着手，一边走到柜台后，礼貌的微笑问道：
    “请问，四位是要入住吗？”
    ……
    ……
    线下签售会第二场明天（1月27日）在杭州举办啦！三九要赶过去和大家线下面基，接下来几天只有两更~~签售会相关信息见微博哦~ 第365章 搜寻敌踪    “对，给我们一间房就行。”少年脆生生的回答。
    “只要一间？”
    “是的。”一旁的青裙女子抱歉开口，“要那种，经济一点的房型，挤一点也无所谓。”
    “哦~”客栈老板扫了他们一眼，拿出一柄钥匙放在桌上，“301房间，120一晚，可以吗？”
    “可以。”
    青裙女子认真的数着手中的钱，确认无误后递给老板，拿了钥匙就带着众人走向楼梯。
    他们走了一段，才发现少一人，疑惑的转头望去，
    “老板~”只见少年还留在原地，好奇的眨着眼睛，明亮的眼眸好似繁星闪动。
    “怎么了？”
    “你的眼镜好漂亮，在哪买的？”
    “这个吗？”老板指了指鼻梁上的眼镜，微笑道，“是从梨镇的一位商人那买的，不过现在他已经离开了。”
    “……好吧。”
    美少年的脸上浮现出失落，叹了口气后，跟在其他三人身后走上楼梯。
    看着四人消失在楼梯上，老板脸上的笑意逐渐褪去，他平静的将鼻梁上的眼镜摘下，下一刻便消失在虚无……
    他目光望向客栈的门外，像是在等待着什么。
    ……
    “编号031，林溪？”
    微风拂过暗柳，月光下，林溪看着眼前风尘仆仆赶来的两道身影，微微点头：
    “是我。”
    “抱歉，路上耽搁了点时间。”其中一人伸出手，“我是编号030，你可以叫我老陆。”
    “没关系，【圆圈】还有四十多个小时的持续时间，应该足够我们抓住他了。”
    林溪一边说着，一边跟他握手，随后目光看向另一人。
    “编号029，枫鬼。”
    另一人淡淡开口，并没有跟他握手的意思。
    这两个人，就是前来支援林溪的【浮生绘】成员，而此刻距离林溪发出求援信号，已经过了快七个小时，远处的天空都泛起一抹鱼肚白，若非他提前申请了降临【圆圈】，恐怕陈伶都已经不知道跑去哪里了。
    “我们也是收到求援消息就过来了，现在究竟是什么情况？”老陆疑惑问道。
    林溪脸色微沉，将自己与陈伶交手的经过说了一遍，两人的眉头同时皱起。
    “你是说，敌人是个疑似戏神道，但又具备极强近身战能力的……杀不死的小强？”老陆表情古怪的开口。
    “概括的很准确。”林溪点头。
    “这么邪乎？”
    “再邪乎，也是个三阶。”枫鬼冷哼一声，“我们三人联手，加上能够随时申请定点支援，就算他是三头六臂也跑不了。”
    “这倒也是……林溪，你找到他在哪了吗？”
    “没有。”林溪摇头，
    “不过，现在他应该已经发现【圆圈】的存在，知道自己无法逃离柳镇……再加上被墨雷正面击中，此刻应该身受重伤，不出我所料的话，他大概率会藏身在某个客栈里。”
    “那就好办了，柳镇就这么几个客栈，一个个找过去就是。”老陆点头表示赞同，“只要询问在这个时间段，有没有陌生人入住，基本就能锁定他的位置……枫鬼，你觉得呢？”
    “先这么办吧。”枫鬼淡淡道。
    意见统一，三人立刻开始搜索柳镇内的客栈，按照敌人的正常藏身逻辑，他们先从最小最隐蔽的客栈开始找起，一连找了三个之后依然一无所获。
    住在这些客栈里的人，大多都是偷情或者私好的男女，要么就是手头拮据的商人，在最近的几个小时，根本没有可疑人等入住。
    “奇怪……莫非他没在客栈？”老陆有些怀疑的开口。
    “如果要闯入民宅藏身的话，势必要解决里面的居民，不过他身上带着伤，这么做风险有点高……万一弄出点动静，我很快就能知道。”林溪的思路十分清晰，
    “无论如何，先把客栈搜完吧，如果还不行，就去搜民宅，反正柳镇就这么大，掀个底朝天也不用多少时间。”
    “前面还有一家客栈，算是柳镇里最大的，这家再没有就真的没了。”
    三人一边说着，一边走入客栈内。
    此刻正是黎明，客栈内静悄悄的，绝大部分人还在梦乡之中，三人走到客栈的柜台前，一个身影正坐在那打瞌睡。
    似乎是听到三人走来，老板睁开惺忪的双眸，缓缓站起。
    “三位是要入住吗？”
    “不，我们来打听一些消息。”林溪从怀中掏出一张警员证，摆在桌面。
    看到警员证，老板的脸色顿时变了，有些慌张的问道：
    “……打听什么？”
    “最近七个小时之内，有没有生面孔来办理过入住？还是孤身一人。”
    老板眉头微皱，像是在认真的思索……他掏出桌下的本子，用手指在上面一个个划过，最终落在某个房间号上。
    “有！”
    听到这个字，三人的眼前顿时一亮。
    “他长什么样？有什么特征？”林溪紧接着问道。
    “看着好像二十左右，蛮普通的，特征也没什么……对了，他来的时候，好像有点跛脚？说话的时候也有气无力的，感觉很累的样子。”老板回忆着开口。
    林溪眼眸中闪过一抹精芒，笃定的开口：“就是他了！”
    “哎呦，你们这是要查什么呀？”老板心中咯噔一声，“我这客栈里，不会住了什么危险的人吧？”
    “这你就不用管了。”老陆摆了摆手，“他住哪个房间？”
    “309。”
    “走。”
    三人立刻走上楼梯。
    “没想到，这家伙竟然胆子这么大，住到了这里……”老陆一边走，一边冷哼道。
    “最危险的地方就是最安全的地方，这里住的人多，有时候也是不错的掩护。”林溪眼眸中精芒连闪，“看来，抓住他用不了四十多个小时了……”
    “被墨雷劈中，他不死也得扒层皮，现在应该还在疗伤。脚步都放轻些，别惊扰到他，”
    三人悄然无声的穿过三层走廊，黎明的微光透过窗户，在地面披上一层淡薄轻纱……
    最终，他们在一间房门前停下脚步。 第366章 埋伏    309。
    看清这只门牌，林溪的眼眸微微眯起。
    他无声的将手伸到背后，抓住油纸伞的伞柄，似乎下一刻就准备拔出。
    一旁的老陆见此，也一只手伸入袖中，取出一柄折扇，唯有站在最后的枫鬼，依旧面无表情的站在那，似乎没有出手的意思。
    林溪的手缓缓握住门把手，深吸一口气后，用力一推！
    刺啦——！
    房门被林溪瞬间推开，下一刻，大量的面粉便被气流卷动，瞬间撞上他的面门！
    与此同时，房门底部一根细针高速擦过地表，迸发出丝丝火星，看到这一幕，后方枫鬼的眼瞳骤然收缩！
    “小心！！”
    轰——！！！
    火星点燃满屋飘扬的粉尘，烈火扭曲空气轰然爆开，将三人的身形眨眼淹没！
    ……
    惊天巨响从不远处响起，就连客栈的地板与墙体都在微微晃动。
    所有的住客都从睡梦中惊醒，茫然的走出房间，透过窗户看到不远处被炸开的走廊，以及其中滚滚而出的浓烟，眼眸中满是错愕。
    “发生什么事了？”
    “好像什么东西爆炸了……”
    “天，没人受伤吧？”
    “……”
    众人的讨论声在走廊上响起，其中有四道身影也看热闹的凑到窗边，好奇的打量着爆炸的方向。
    客栈老板匆匆跑上三楼，看到滚滚而出的浓烟大惊失色！
    “这……这……”
    “咳咳咳咳咳……”
    一阵剧烈的咳嗽声从浓烟中响起。
    三道身影有些狼狈的从黑烟中走出，林溪手中的油纸伞已经焦黑，老陆的头发也被烧掉不少，至于枫鬼，外表看起来没怎么受伤，但袖中的手掌也已经漆黑一片。
    他们看到走廊上茫然看向这里的人群，脸色像是吃了苍蝇般难看。
    “该死……我们被耍了！他猜到了我们要来？？”林溪沉声开口。
    “你不是说，那人是个性格偏激的莽夫吗？”老陆捋了捋为数不多的几根头发，恼火的说道，“莽夫，能预判到我们的行动，还能提前设置爆炸陷阱？？”
    “一般人发现【圆圈】的存在后，都会因无处可逃而感到惊慌失措，下意识的找地方隐藏自己……但他不仅没有躲，反而在这么短的时间内布置好了反击的手段，他从一开始就不打算当猎物。”枫鬼的声音冰寒彻骨，
    “我敢保证，他现在肯定就躲在附近，看着我们踩入陷阱！”
    林溪的目光立刻扫过四周，可现在光是客栈里，围观他们的就有十数人，而客栈外面的巷道上，也有越来越多的人闻声而来，对着这个方向指指点点。
    “这地方太容易藏人了，而且如果他真是戏神道，很有可能变了脸混入人群里……”
    “接下来怎么办？全抓起来？”
    “那样事情就闹得太大了……而且就算抓起来，一个个辨别他们的身份也需要时间，更何况我们根本就不确定他是不是在人群中，也许是在别的地方偷偷注视着这里。”
    几人一边低声交流着，周围聚集来的人群越来越多，客栈老板脸色苍白的走上前，看到后面被炸的焦黑的房间，手都哆嗦起来。
    “你们……你们这是做什么啊？我这做点小生意也不容易，这……”
    林溪见老板来了，沉声问道，“我问你，那人入住之后，出来过吗？”
    “没有啊，一直都没出来过。”
    三人对视一眼，老陆暗中给了他们一个眼神，“知道了，我们先走吧。”
    三人浑身狼狈的走下楼梯，在众多住客的疑惑讨论声中，径直离开了客栈。
    等他们走出客栈大门，老陆便双眸微眯，袖摆下的手掌轻轻一翻，细密的黑色小点汇聚成湍流，从袖中落在地面，然后向四面八方蔓延开来。
    若是定睛看去，便能看清这些黑色小点，实际上是无数只细小的黑色蚂蚁，蚂蚁的身体像是由极细的毫笔勾勒而出，小而精密，活灵活现，
    随着老陆的挥手，这些蚁群大部分钻入了客栈之中，还有一小部分，则向周围的巷道辐射而出。
    “有把握吗？”林溪问。
    “我们在众人注视下离开，如果他也在其中，应该会放下戒备。”老陆转头看了眼烟雨中客栈的轮廓，“我已经盯死了这里，但凡有人行踪诡异，第一时间就能锁定他。”
    “真是方便的技能。”
    “还行，虽然铺开的数量多，但行动范围十分有限，我不能离开它们两百米范围内。”
    林溪目光扫过四周，锁定了不远处的一间茶馆，“既然如此，我们去那里等着……如果锁定了他，也能第一时间出手拦截。”
    “好。”
    ……
    客栈老板站在被炸毁的房间门口，往里张望片刻，满脸肉疼的叹了口气。
    “好像是粉尘爆炸，我看里面东西都被炸没了。”
    “是啊，这下子重新修缮得花不少钱，刚才那三人究竟是谁？”
    “不知道，不过看着不像是警员。”
    “你们听说了吗？柳镇现在被【圆圈】罩住了，只能进不能出，应该是在调查什么重要的事情，刚才那三位会不会是……”
    “啊？！！你别说，我看那人背着油纸伞就怪怪的，搞不好还真是！”
    “那我们这也算是开了眼了……”
    “就是老板可怜啊，好端端的房间被炸了，简直是无妄之灾。”
    “是啊，这赔偿都不知道该找谁赔去……”
    “……”
    在看热闹的众人私语中，客栈老板垂头丧气的走下楼梯，往柜台上的本子上记了几笔之后，转身走进休息室中，像是要自己安静一会。
    随着房门关起，他眼眸中的落寞消失不见，取而代之的，是一双精芒闪烁的眼眸……
    他抬手在下巴上一撕，一张脸皮飘散在空中。
    “一共三人，都是三阶，不出意外的话，这应该是他们来抓捕我的全部人手……没有惊动四阶，这倒是个好消息。
    可惜那个画伞匠撑伞太快，护住了后面两人，没能试探出他们的技能。”
    陈伶回忆着刚才看到的一切，似乎有些失望。 第367章 【描魂】    知道柳镇只进不出的时候，陈伶就猜到他们肯定会第一时间调查客栈，毕竟这镇子就这么大，没多少地方能够藏身。
    于是，他直接从那几个去梨镇行商的人手上，买下了大半的面粉，毕竟他在极光界域抢来……赚来的钱还有不少富余，买完面粉之后，他就大摇大摆的又回了客栈。
    当时正是深夜，客栈里的住客全都入睡，他直接打晕绑架了客栈老板，取代他接管了这座客栈，并布置起原先他入住的309房间。
    不过令他没想到的是，深夜还有一行人前来入住，刚布置完房间机关的陈伶，又匆忙的帮他们办理了手续，然后就开始等待【浮生绘】的人。
    陈伶自然不指望一个粉尘爆炸就能解决掉他们，他这么做，主要是为了试探对方，前来追捕他的有几人，境界如何，有什么奇奇怪怪的技能手段……
    红尘界域这些人的神道技能太过古怪，他在画伞匠身上吃过一次的亏，不想再吃第二次了，谨慎一些总不会错。
    好在双方第一回合的交手，陈伶无疑是占据了上风。
    就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眼眸中闪过一抹深蓝光辉，看向房门底部的缝隙……
    一只微不起眼的黑色蚂蚁，正试图外面钻入房中，若是不仔细看根本无法发觉，但在陈伶的【秘瞳】之下，它身上的每一道笔画，都清晰的呈现而出。
    画出来的？
    陈伶的眉头顿时紧锁。
    莫非他们发现自己的伪装了？不……如果是这样，那他们应该第一时间围剿才对，不至于派蚂蚁来打草惊蛇。
    陈伶的大脑飞速运转，轻轻一晃又变回了客栈老板的模样，若无其事的揉了揉眼睛，推门而出。
    他刚走出休息室，便看到至少十几只这种蚂蚁，从各个缝隙钻入客栈内，只不过由于它们的身躯太小，肉眼不注意看很难察觉。
    “被监视了么……”陈伶心中暗道。
    看来这些蚂蚁，应该也是三人中某人的技能，表面上佯装离开让自己卸下防备，实际上暗中用手段监控整座客栈，若是自己没有【秘瞳】，没发现这些细小的存在，恐怕真有可能暴露。
    几只蚂蚁藏在客栈入门处的角落，监视着这里的一切，其他的蚂蚁都一窝蜂的涌入房间内，似乎是去监控其他房客，
    陈伶就这么在它们的注视下，径直走到柜台边，开始拿着纸笔算账，继续扮演着客栈老板的角色。
    ……
    与此同时，
    301客房，窗边。
    “师傅，这就是你说的好戏？”大师兄收回目光，疑惑的看向躺在床上打哈欠的师傅。
    “急什么，好戏还没开始呢……这只是个前菜。”美少年百无聊赖的玩着自己的头发，“还有，都到这个地步了，你们还没发现吗？”
    “发现什么？”大师兄与三师兄同时问道。
    唯有末角依然站在窗边，目光看着刚才客栈老板离去的方向，若有所思，
    “刚才那个老板……似乎是小师弟假扮的。”
    “什么？？”
    大师兄眼前一亮，“我说师傅怎么突然要进柳镇……原来是带我们找小师弟来了？”
    “老四，你为何能一眼认出小师弟？”三师兄问。
    “因为我见过他啊，小师弟的伪装能力虽然极强，但毕竟还没掌握【描魂】，从不经意间的一些动作和神态，还是可以看出原本的习惯。”末角说道，“大师兄和三师兄你们既没见过小师弟，又没见过那位老板，自然不会察觉到哪里不对。”
    两位师兄这才恍然大悟。
    “不过，刚才小师弟演的真好啊，没有掌握【描魂】就能演到这个地步，怪不得师傅说他天赋异禀。”大师兄忍不住感慨。
    “所以柳镇被【圆圈】禁锢，也是跟小师弟有关系？”末角问道。
    大师兄正欲说些什么，突然双眸一眯，
    除去床上悠闲睡觉的美少年外，其余三人的目光同时落在墙边，那只缓慢爬出缝隙的，微不起眼的蚂蚁身上。
    末角见此，面无表情的抬起手，对着那只蚂蚁轻轻一弹，后者便一头栽倒在地，存在仿佛都被抹去。
    “看来是了。”末角说道，“他们应该也猜到了小师弟很可能藏在客栈里，所以出手试探。”
    “既然如此，吾等索性出手诛杀那三人，带小师弟回去。”三师兄沉声开口。
    床上的美少年突然冷哼一声，
    “怎么？对付三个三阶的小辈，你们能耐了？”
    “师傅说的是，若是阶位再高些的敌人也就罢了，这三人与小师弟同阶，我们出手未免有些过分。”大师兄点了点头，“我看，师傅的意思是想让小师弟自己处理这件事，我们就别插手了。”
    “话说回来，小师弟如今也是三阶了吧？怎么还未掌握【描魂】？”末角疑惑开口。
    “【描魂】？”
    美少年轻笑一声，“你们这位小师弟啊，唱念做打一窍不通，生旦净末丑更是无一擅长，连自己是谁都不清楚，如何能去描他人之魂？”
    “这……”大师兄的眉头紧锁，“也是，我们几人都是自小学戏，基本功也都相当扎实，晋升三阶之后自然就掌握了【描魂】，但小师弟没学过这些，想掌握【描魂】，难如登天啊……”
    “师傅，这该怎么办？”末角忍不住问道。
    三人同时看向床上的美少年，这个疑惑他们三人无法解答，但师傅毕竟是师傅，想必已经有了方法。
    美少年瞥了他们一眼，不紧不慢的开口：
    “怎么，老六自己都没急，你们就先急上了？”
    “师傅，这一到三阶的三个技能，可是融合四阶领域的根基，若是小师弟比他人少了一个技能，今后的领域也将漏洞百出……这可是大事。”大师兄的神情严肃无比。
    “放心……”
    美少年的目光，仿佛穿过虚无，落在那正扮演着客栈老板的身影之上，
    “他的神道，与你们都不一样……这三阶的【描魂】，自然也与你们不同。”
    “能不能参透这其中的奥秘，扬长避短，就看他自己的悟性了……” 第368章 陈伶的特异性道路    “老肖，退房！”
    就在陈伶暗中观察蚂蚁分布之际，几个身影从楼梯上下来。
    听到这四个字，陈伶眼眸微微收缩，抬头确认几人的目光是落在自己身上之后，脸上浮现出一抹笑容，
    “这么早就退房了？”
    “唉……不是我说啊老肖，现在你这客栈，真是没几个人敢住了。”为首的男人无奈开口，“现在上面都在讨论，是不是这里面住了什么杀人魔，传的可玄乎了……你也知道，我们都是在外面跑商的，一切以安全为主，还是先换家客栈待吧。”
    在他的身后，还有几人也背着大大小小的行囊，似乎都被刚才的爆炸吓的不轻，对男人的话语点头赞同。
    “这……”
    陈伶眼眸中泛起一抹苦涩，还是点头，“好吧。”
    话音落下，几人并没有动，而是安静的站在柜台前，看着陈伶。
    “怎么了？”陈伶心中突然有种不妙的预感。
    “老肖啊，我们后面几天的房费，你总得退给我们吧？”
    “是啊，来的时候我们可一口气付了好几天的定金，你查查还剩几天，还没入住的退个差价。”
    “我们都这么多年的老朋友了，这钱你总不能黑了吧？”
    “……”
    随着众人你一言我一语的吐槽着，陈伶的心顿时沉入谷底。
    该死……他最担心的情况还是出现了。
    他虽然顶替了老板的身份，但眼前这些人，他一个都不认识，要是不给他们退钱，事情必然会闹大，引起蚂蚁主人的猜疑；但如果给退钱，他连这些人的脸和名字都对不上，如何给他们算房费？这开口一问不就等于自爆身份了？
    陈伶的大脑飞速运转，他看着眼前众人，脸色铁青，猛地一拍桌子！
    砰——！
    “好！好好好……”
    “退钱是吧？行，都退给你们！”
    陈伶猛地拉开抽屉，将里面所有的钱币全部掏出，用力拍在桌面，脖颈上的青筋一根根暴起！
    “拿啊！要退多少你们自己拿！！妈的，好端端做个生意，房子都被炸了！现在一个个又来过河拆桥……你们要退多少自己拿！有本事把我店拿走算了！！艹！”
    陈伶扭头走进休息室，砰的一声关上房门，空气顿时陷入死寂。
    “这……”
    众人都被陈伶突如其来的怒火震慑住了，他们看着柜台上满满一堆钱币，一时之间有些不知所措。
    不知过了多久，有人叹了口气：
    “确实，老肖已经很难了……”
    “毕竟是自己的客栈被炸了，我看了一下，那一层被毁的太严重了，修缮的费用可不便宜。”
    “说到底，完全是无妄之灾，换成谁也受不了，老肖的脾气已经很好了……”
    “是我们过分了……剩下两天的房费就算了吧，反正也没多少钱，算我们给老肖的赔礼。”
    “关我们什么事？又不是我们炸的屋子，该退的一分不能少……让一下，我要拿钱。”
    “……”
    众人有人和老板的关系好，最终还是没去退那些钱，有人直接走到柜台前，数出了本该给自己的退款，然后向外面走去。但这些人中，却没有一个察觉到老板的异样。
    不一会的功夫，客栈就空了大半。
    陈伶倚靠在休息室中，听到外面的动静，眼眸微微眯起。
    这一次的难关，算是被他混过去了，不过在蚂蚁的监视下，没法保证每次都能顺利，他到底只是个伪装者，万一再出现与老板关系密切的人物，暴露的可能性很大。
    就在陈伶思索着如何悄无声息的离开的时候，一阵骚动声从外面传来，陈伶从窗户边缘望出去，只见刚刚走出去的那几个住客，已经被一群警员拦了下来，像是在仔细盘问着什么。
    “还有后手？”陈伶知道，那些警员多半都是来筛查他的。
    现在客栈到处都是蚂蚁监视，他甚至没法变脸混入人群，局势似乎已经彻底僵持住了……现在陈伶唯一的选择，就是继续扮演好老板的角色，直到【浮生绘】的三人失去耐心，放弃监控这间客栈。
    但这么做，自己也有着不小的暴露风险，他也不可能一直躲在休息室里不见人。
    “难道现在就要出去和他们硬碰硬？”
    陈伶在屋内来回踱步，在心中列举着技能的搭配组合，看能不能寻到破局之策。
    就在这时，他像是想到了什么，眼眸中闪过一抹奇异的光辉：
    “话说回来……这个技能，究竟是怎么回事？”
    陈伶自从踏上三阶之后，自身扭曲戏神道带来的技能，他从未使用过，而且与之前的【无相】与【猩红戏法】相比，这个技能给他的感觉非常空泛，以至于他到现在都没理解是什么意思。
    “指定一个角色，将扮演时的信念感，一定程度上影响现实……”陈伶喃喃自语。
    与专精伪装的【无相】，和欺骗视觉的【猩红戏法】相比，这个技能似乎多了选择性，但陈伶不明白，所谓的“信念感”究竟是什么意思？怎样才能影响现实？
    陈伶之前听韩蒙提过，同一神道下的多种路径，前三阶可能有一部分技能是相同的，比如绝大部分兵神道的一阶都是【铁衣】，但进阶四阶之后，领域特性则由不同的路径而定……
    换句话说，随着阶位的提高，不同路径的技能差异会越来越大，到了后期甚至同一路径，不同拥有者的技能都会出现差异，这是由个人的特性决定的。
    有没有可能，自己的这个三阶技能，就是他陈伶“特异性”的体现？将会决定后面所有领域和技能的走向？
    这一刻，陈伶脑海中，自然的浮现出末角与梅花k的身形。
    他到现在接触的戏神道，只有这两人，但同样是戏神道，两者的能力完全不同，“生”“旦”“净”“末”“丑”，每一个行当之间都是天差地别……可自己从未接触过京剧演出，对它们也没有任何理解。
    属于他陈伶的“特异性”道路……又会是什么？
    陈伶的眉头越皱越紧，他觉得自己的眼前仿佛充满迷雾，朦胧之中，仿佛来到了一个非常重要的岔路口。
    就在他冥思苦想之际，一位美少年走到门外的柜台前，疑惑而天真的问道：
    “咦？老板人呐？？” 第369章 织命    这声音打断了陈伶的思路，他在屋中思索片刻，还是打开了房门。
    此刻的他，双眸中满是血丝，愤怒，疲惫，与无奈从他的目光中流露出来，整个人有气无力的站在门口，
    “什么事？”
    柜台前的，正是那天问他眼镜的美少年，他看着陈伶眨了眨眼睛，脆声问道：
    “老板，我想打篮球。”
    “啊？”
    “篮球啊。”美少年做了个胯下运球的动作，“我想打篮球，你这有吗？”
    “……没有。”
    听到这两个字，美少年的脸上明显浮现出失望之色。
    正当他垂头丧气的准备离开之际，余光像是看到了什么，眼前微微一亮。
    “老板～”
    “又干嘛？”陈伶正打算继续思索自己的三阶技能，却被打断，无奈开口。
    “那个篮子还用？可以给我吗？”
    美少年指了指角落里一只废弃的竹篮。
    陈伶往那里瞥了一眼，随意的摆手，“拿去吧。”
    美少年欣喜的抱起竹篮，就走到院子里，飞速的将上面的竹编拆下，开始在手中重新穿插，像是变戏法般，不一会就编成了一只简单的空心圆球。
    这少年手倒是挺巧。
    一个想法闪过陈伶的脑海，便收回目光，不再注意那个少年。
    美少年独自一人跑到后院，不断的抛球接球，玩的不亦乐乎，不一会又一个身影走下楼梯，径直向院中走去。
    她的声音再度打断陈伶的沉思。
    “你好，请问有看到我弟弟吗？”说话的正是与美少年一起的青衣女子，声音温雅柔和。
    陈伶指了指后院。
    青衣女子看到后院中玩乐的美少年，眉头微皱。
    “你怎么又在这玩球？”她走到美少年身边，抬手抓住半空中落下的空心竹球，沉声开口。
    美少年手抓了个空，相当不服气的瞪大眼睛：
    “我没有玩，我在打篮球！”
    “你现在该做的事是学习绘画，练习舞蹈，而不是在这浪费时间玩球。”
    听到这段对话，柜台边的陈伶眼帘低垂，并没有被提起丝毫兴致……这种家长教训孩子的场景，无论是大灾变前还是大灾变后，都是一个样。
    “我不喜欢那些东西！”美少年梗着脖子喊道。
    “混账。”青衣女子脸色阴沉无比，“不会绘画，又没有一技傍身，就没有前途！你以后真想在这个小镇里待一辈子吗？”
    “凭什么打篮球就不算技艺？没有前途？”
    “这个时代就是这样！你见过谁能靠打篮球，进入主城的？”
    “我不管！”美少年愤怒大喊，
    “别人做不到，我就做不到吗？我从小就打篮球，我擅长这个！这就是我的技艺！
    我没学过绘画舞蹈，也没有这个天赋，既然如此，我为什么不能走自己的路？做我擅长的事情？”
    “你！”
    美少年的喊声很响亮，哪怕是其他楼层的住客，都听到了这个声音，不过并没有引起任何人的注意，只是感慨一下少年时的热血与坚持。
    而柜台后，被美少年与青衣女子屡次打断思绪的陈伶，却微微一震。
    走自己的路……
    不知为何，那少年说了那么多，这五个字突然像是钢印一样烙在了陈伶的脑海，挥之不去。
    他下意识的看向后院。
    “做自己？你才多大？你有分辨是非的能力吗？”
    “我能不能分辨重要吗？”
    美少年咬牙，微微蹲下身，下一刻突然高高跃起，指尖轻松的将被女子高举过头顶的竹球抱在手中，
    “我记得每一次碰到篮球时的手感，每一次流汗的舒爽，它们变成本能深深的刻在我的脑子里，让我做到你们做不到的事情！
    那些个绘画家和大明星，我不想当，那些都不是我！我就要当我自己！”
    碰——！
    少年似乎怒了，用力将手中的竹球甩了出去，呼啸着掠过青衣女子的耳畔，撞到后面的墙上高高弹起，然后好巧不巧的撞死了一只草丛里看热闹的蚂蚁。
    这一刻，少年的话语落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣作响！
    那些都不是我……当我自己。
    陈伶的眼眸越发明亮起来！
    是了！
    生旦净末丑也好，扮演其他角色也罢，那些毕竟不是陈伶自己……再怎么演，再怎么投入，想要产生信念感都极难！
    既然如此，他为什么要去扮演戏剧角色，而不是直接扮演自己？
    自小的热爱，与无数次的练习，让那少年将篮球深深的刻在心里，他在做这些事的时候，自然会产生信念感……而这种信念感，陈伶也曾有过！
    “我擅长的……不是生旦净末丑，也不是台上演出的其他角色……这一切的一切对我而言，不过是扮演……”
    “属于我的角色应该……是编导？”
    【观众期待值+3】
    陈伶的眼眸璀璨如星！
    这一刻，笼罩在他道路上的迷雾尽数散开，一条荒芜的，几乎从未有人踏上过的道路，展现在陈伶的眼前！
    拥有了【无相】的陈伶，自然拥有了扮演角色的能力，但归根到底，他的思维逻辑还是编导！
    冰泉街上杀穿酒馆，戏弄执法官；兵道古藏开局自杀，在幕后引发乱斗；还有开着列车强闯极光城，不久前的魔术表演……他陈伶走到今天，每一次经历事件，都是以编导的角度切入去解决问题，这是他穿越前学习数年编导，并从事这个行业带来的习惯性思维！
    他既然没有生旦净末丑的天赋，为什么要走他们的路，而不是走出一条属于自己的编导之路？也许这个三阶技能需要他扮演的不是任何人……而是编导陈伶，是他本身！
    以作为编导时的信念感，来影响周围的环境么……
    青衣女子拎着少年的耳朵，一路气愤的走回房间，少年的哀嚎传入陈伶耳中，他却已经根本没心思听了；
    此刻的陈伶，正站在无人问津的柜台之后，手握笔杆悬停在空中，宛若雕塑般一动不动。
    这个过程足足持续了五分钟，
    他手中的笔尖，才重重的触碰到纸页，
    笔墨在其上晕开，处在思维风暴状态下的陈伶，缓慢而坚定的写下两个字。
    【织命】。 第370章 小试牛刀    青衣女子拎着美少年的耳朵，在一阵哀嚎中回到房间，期间引得其他还未离开的住客纷纷侧目，望向美少年的目光中满是幸灾乐祸。
    没有人注意到客栈老板的异样，在众人的目光中，他只是安静的站在那算账，也许是在评估重新修缮三层需要多少钱。
    砰——！
    随着青衣女子用力关上房门，看热闹的住客也随之散去，走廊再度陷入安静。
    进入房间的瞬间，刚才疼的哎呦直叫的美少年，突然深沉起来，与刚才哇哇直叫为了篮球梦想据理力争的热血少年判若两人。
    他瞥了眼身后的大师兄。
    “如玉，为师的耳朵好捏吗？”他的语气有些微妙。
    大师兄认真的思索片刻，笃定回答：“有点老。”
    师傅：？？？
    在美少年几乎吃人的目光下，大师兄讪讪一笑，将手缩了回去，
    “师傅，是你让我配合你表演的……我只是代入了角色，不自觉就……”
    “好好好，为师的好徒儿，等这一天很久了吧？”美少年骂骂咧咧的开口，“早知道喊老四陪为师去演了……你个腹黑男，就知道你那么积极肯定没好事！”
    “师傅，你误会我了，我真的只是想帮小师弟啊……”
    大师兄脸上的微笑，如春风拂面。
    美少年冷哼一声，走到窗边望下望了一眼，看着宛若雕塑站在那的客栈老板，不紧不慢的开口，
    “还算是有点慧根……”
    “他竟然真的参悟了？”三师兄诧异开口，“即便师傅一直在刻意引导，这悟性也相当惊人了……甚至不输老五。”
    “他与老五不一样，老五那是天生愚慧，但这小师弟……应该算是悟性超绝。”大师兄忍不住感慨，
    “本来我也只是想启发一下他，让他自己琢磨几天，或许能想到这一层，没想到当场就参悟了，师傅这是捡到宝了。”
    “哼。”
    美少年躺在床上，默默的翻了个白眼，“还不是为师演的好？”
    “那是自然，师傅的演技当真是入木三分。”大师兄立刻笑呵呵的捧道。
    美少年懒得与他废话，一边随意的玩着头发，一边淡淡开口：
    “【织命】么……有意思。”
    “【织命】？”
    末角喃喃念着这两个字，“与我们的【描魂】似乎没什么关系？什么是【织命】？”
    “你们自己看吧，他已经快掌握了。”美少年摆摆手，
    “好戏，才刚刚开始……”
    ……
    陈伶站在柜台后，看着纸上的【织命】二字，眼眸中精芒闪烁。
    第三阶的技能，需要陈伶指定一个角色，通过角色的信念感来影响周围的环境……而陈伶选择扮演的，就是自己。
    信念感，信念感……
    陈伶缓缓闭上双眸，这一刻，他仿佛又回到了大灾变前的剧院里，站在一座庞大华丽的舞台下方，目光审视着舞台上的一切。
    他的脑海中，一个又一个的角色在上面出演，走位，道具，灯光，服饰……这些组成演出的无数细节，像是丝线般在他的眼前飘起，随着他落下的笔尖，有序的交织。
    一场演出，在他的笔下逐渐诞生。
    陈伶骤然睁开眼眸！
    他将账簿向后翻到空白页，笔尖飞速的写下几行字。
    【时间：午后，13:30】
    【场景：客栈】
    【角色：画伞匠，神秘绘蚁师，浮生绘成员a，陈伶，路人甲，路人乙，路人丙……】
    【△伪装成客栈老板的陈伶，为了避免被察觉异样，与往常一样开始打扫客栈，他扫掉了309房间溅在院子里的玻璃碎渣，与其他飞出来的焦黑物品，一齐倒入厨房的垃圾桶中】
    【△堆积在一起的被烧的变形的玻璃渣，在午后的强光下点燃了垃圾桶，火势在厨房蔓延，此时因疏忽而未将阀门关严的煤气罐，也被一缕火苗点燃……】
    ……
    客栈外，茶馆。
    林溪摇晃着手中的茶杯，看着荡漾的水面，心思却已经飞到远方。
    “警员那边的问询结果出来了，可以确认，刚才离开的那几个都是本人，应该只是单纯的因为惧怕爆炸，所以提前退房了。”老陆推开茶馆门，径直走入其中坐下，同时说道。
    林溪的手微微一顿，眼眸中浮现出失落，
    “难道真是我们猜错了？那个疯子没有藏在客栈里？”
    “客栈现在情况怎么样？有什么异样吗？”一旁的枫鬼突然问道。
    “没有。”老陆摇了摇头，
    “就是那批住客跟客栈老板翻脸，然后就是个小孩在院子里玩球，跟姐姐吵了一架，其他房间里所有住客都很正常。”
    “该死……如果那家伙不在客栈，还能藏在哪？”
    “我们还有多少时间？”
    “现在是下午13：29，还剩二十多个小时，现在把整个柳镇翻个底朝天，也就只要十个小时不到，还来得及。”
    林溪与枫鬼正在思索着下一步的计划，而老陆则要分神去监视客栈，就在这时，他的眼睛微微一眯。
    “怎么了？你看到什么了？”
    “没什么……就是那个老板算了半天的账，终于动了。”
    “动了？有什么异样吗？”
    “没有，他拿了扫把开始扫地，应该是准备先清理爆炸残骸。”
    两人顿时失去了兴趣，继续讨论起来，然而就在几分钟后，一阵爆响突然响彻云霄！
    轰——！！
    像是雷霆在大地炸响，滚滚浓烟从远处的客栈内升起，周围所有行人都诧异的看向那个方向！
    “是客栈？！”
    “发生了什么？”
    “难道是那个疯子又出手了？！”
    三人猛地从茶馆内坐起，惊讶的看着客栈内燃烧的火焰，随后其他两人同时看向老陆。
    “不对啊……所有人都在我的监视之下，根本没人做出奇怪的举动，这个爆炸是怎么来的？”老陆顿时有些发懵。
    “也许是那个疯子有避开你监视的手段？这么一来就说得通了！”
    “他应该没有变成客栈里的人，而是一直藏在某个地方，所以你没察觉到他……”
    “该死！快去客栈！！”
    三人脸色难看无比，极速向客栈冲去！
    一阵微风拂过客栈的柜台，账簿悄然翻过一页，随着纸页上的文字微微发光，三位角色正如故事书写的那样，重返舞台。
    ……
    ……
    出差归来，明天恢复三更～ 第371章 编织命运    【△听到爆炸声，三位浮生绘成员立刻赶来】
    “发生了什么？！”
    林溪第一个冲进客栈，便看到客栈老板正双手抱着头，畏畏缩缩的躲在桌子下面，脸色满是惊恐！
    “不……不知道啊？！”陈伶的声音都在颤抖，“我就在这算账，突然院子里就炸开了，好像是厨房……”
    三人的目光从陈伶身上挪开，老陆点点头：
    “这个老板是清白的，刚才他一直在这里。”
    “去爆炸现场！”
    林溪三人毫不犹豫的冲向浓烟滚滚的院子，
    所在柜台后面的老板，看林溪三人冲到了厨房，心中也鼓起勇气，跟在他们身后。
    熊熊烈火还在燃烧，从焦黑的厨房门窗内时不时闪烁出炽热的光芒，在视野都被浓烟遮蔽的情况下，周围的一切都是灰蒙蒙的。
    “刚炸一个房间，现在又炸了个厨房！我这是做了什么孽啊……”老板的哀嚎声在三人身后响起。
    “闭嘴！”正聚精会神寻找敌人踪迹的枫鬼，皱眉喊道。
    老板脸色煞白，气的欲言又止。
    “布置在院子里的蚂蚁基本都被烧化了，现在什么也看不见。”老陆沉声说道。
    “原来厨房里有布置蚂蚁吗？”
    “我让蚂蚁去侦查过，里面没人，就出来了。”
    “现在看来，那个疯子很可能一直藏在厨房里，用某种办法骗过了你的感知……”林溪毕竟与陈伶交过手，在他的视角中，陈伶的手段实在是太多太诡异，有特殊藏匿方法并不奇怪，
    “不过，他为什么要突然炸了这？”
    “可能是被我们监视的没耐心了，准备用这种手段破坏蚁群，强行脱身。”老陆提出了最有可能的假设。
    “那他现在是还在厨房，还是已经出来了？”
    这个问题一出，三人的脸色顿时有些难看，林溪一咬牙，抽下背后的油纸伞，便一头向烈火熊熊的厨房内冲去！
    【△就在画伞匠即将冲入厨房之际，燃烧的火焰将两只备用煤气罐内的气体加热膨胀，压力持续升高，引发第二轮煤气爆炸】
    轰——！！！
    林溪前脚踏进厨房，刺目的爆炸火球便在厨房内轰然爆开，火束瞬间将他的身形吞没其中！
    这次的爆炸比之前还要恐怖，狭小的厨房已经被彻底炸开，翻涌的火海淹没林溪之后，又向身后的老陆三人扑面而来。
    “是陷阱？！！”身后的老陆和枫鬼脸色大变！
    枫鬼手掌一抬，无数飘舞的枫叶从袖中卷出，将翻涌的火海阻拦在前，护住了身旁的老陆，与身后伪装成老板的陈伶。
    “这……这……”客栈老板双腿都在打颤，“怎么又炸了，真是要了亲命了……”
    “闭嘴！！”枫鬼快烦死这个絮絮叨叨的老板了，恨不得一巴掌直接给他拍死。
    陈伶立刻闭上嘴巴。
    他的脸上写满了慌张与绝望，但心中却平静的望着眼前的一切，没有丝毫意外。
    对其他人而言，这里发生的一切都充满了未知，但对陈伶来说，他清晰的知道下一步会发生什么……毕竟，这一切都是他亲手编导的。
    陈伶的【织命】，可以将他身为编导的信念感发挥到极致，从而影响周围的环境，换句话说，他可以操控“舞台”上的一切。就像他在剧院时，提前布置好每一处灯光，音效，与道具的使用时机一样。
    只要提前写好“剧本”，它们就会如陈伶所准备的发生……当然，这些事情都必须符合逻辑。
    就比如院落地上的玻璃渣，在强光下点燃垃圾桶；比如高温致使的备用煤气罐压力升高，引起二次爆炸……客栈的院子里确实有被炸碎的玻璃，而厨房也确实有数只煤气罐，这些是舞台上本就自带的“道具”，而陈伶所能做的，就是合理的安排道具，并通过剧本制造巧合，以此来推进剧情。
    他唯一无法操控的，就是“角色”。
    和陈伶曾经的编导工作一样，他可以完美的调度舞台上的场景，却无法完美调度角色，毕竟他们是演员扮演的，具备思想的生命个体，可能会出忘词，会走位失误，这些都是在他的掌控之外的。
    因此，陈伶只能通过事件，变向的推动演员的动作，或者猜测他们的心理……比如用爆炸引来三位浮生绘成员，比如让三人再进入厨房搜索。
    归根到底，陈伶可以通过预先准备“剧本”，来操控场景与事件的发展，以此影响“角色”的命运；
    而对“角色”的影响，能够做到什么程度，就看陈伶的编导能力，舞台道具的多样性，与他对“角色”的剖析了解程度……场景，灯光，音效，道具，舞台上的一切就像是被陈伶攥在手中的丝线，通过编织它们，陈伶就能在一定程度上，引导所有“角色”的命运。
    这，就是陈伶的【织命】。
    “咳咳咳咳咳……”
    废墟的火焰中，拎着一把焦黑伞柄的林溪，踉跄从中走出。
    这次爆炸的规模，与之前的粉尘爆炸完全不同，而且林溪距离的太近，即便他反应再快也没法全身而退，此刻身上也是伤痕累累，看起来狼狈至极。
    “陷阱，又是一个陷阱……该死，他究竟在哪？？”林溪的眼眸中满是怒火。
    “有人！！”
    缀在三人身后的客栈老板，突然开口！
    三人猛地往他手指的方向看去，只见在滚滚浓烟中，一道残影正急速的飞掠，环绕着中央的三人，响起一阵尖锐的嗤笑声。
    【△爆炸震掉了院落边缘晾晒的衣服，迎着狂风开始在天空飞旋，滚滚浓烟遮蔽之下，像极了一道鬼魅般的人形残影】
    【△狂风涌过被炸裂的水缸，发出尖锐声响，如同嗤笑回荡在所有人耳边】
    “是他！！？”
    “他果然在这！他一直在看着我们！！”
    “该死！不能让他逃了！！一起上！！”
    林溪三人看到那残影，眼眸中同时爆发出精芒，根本不管还站在一旁的客栈老板，卷携着恐怖的杀意朝着天空出手！ 第372章 哇，你们好厉害    林溪撑起手中焦黑的伞柄，一层油纸自动在其表面重新生长，眨眼间就恢复原样。
    “玫瑰林。”
    林溪呢喃一声，伞面上百朵鲜红的玫瑰绽放，像是盛开在废墟中的火红花丛，骤然打破伞面的禁锢，无数花瓣交织成红龙，咆哮着冲向天空中的残影！
    老陆则双手一抬，密密麻麻的细微蚁群汇聚在其背后，像是凭空生出一双黑色翅膀，轻轻一挥，整个人便腾跃而起！
    至于站在最后的枫鬼，则直接冷哼一声，身形瞬间化作上百片枫叶，消失在原地。
    这些枫叶随风而起，环绕在林溪的红龙身侧，像是暗黄色的飓风卷上云霄，前去封死那残影的逃生路径！
    林溪主攻，老陆近战，枫鬼拦截；三人虽然是第一次合作，但出手就十分默契，似乎是打定了主意要将陈伶留在这里……毕竟这家伙的手段太过诡异，错过了这个机会，再想抓住他不知还要拖延多久。
    这宛若神迹的一幕落在其他住客眼中，他们纷纷瞪大眼睛！
    “果然！他们是传闻中的神明使者！”
    “【圆圈】和神明使者都出现了，而且一口气就出现三位……咱们柳镇究竟出什么事了？”
    “应该是抓那个戏团里大开杀戒的疯子吧？我听说那疯子很厉害。”
    “能看到传闻中神明使者出手，真是三生有幸啊……”
    “那个疯子死定了。”
    “……”
    在其他人都在窃窃私语之际，301房间的四人不紧不慢的走出，在走廊上站成一排，一副好奇看客的模样，
    只不过他们看到战场的情况之后，表情都有些微妙……
    “哇，你们好厉害。”客栈老板站在林溪身边，忍不住感慨，
    “这下子那个炸我房间的人，应该插翅难飞了吧？”
    【观众期待值+3】
    林溪正撑着油纸伞，专心操控着红龙去追杀浓烟中的残影，丝毫没有回答的意思。
    客栈老板依然不停的说道：
    “我和你们站在一起，会不会有危险？”
    “万一他要杀你，岂不是会牵连到我身上？你们会保护我的吧？”
    “对了，抓住他之后，能让他把房间的修缮费赔给我吗？”
    “……”
    “别烦我！”林溪忍不住扭头骂道，“没看到我在忙吗？！”
    客栈老板默默闭上嘴巴。
    随着狂风逐渐减弱，那残影的移动速度似乎也逐渐下降，远没有刚才灵活，
    由玫瑰交织成的红龙，咆哮着冲出浓烟，驾驭着狂风一口将那残影撕咬住，与此同时，林溪的眼前一亮。
    “咬住了！”
    “真的吗？”客栈老板第一个鼓掌，“厉害！”
    其他围观群众虽然看不清发生了什么，但看到那影子被红龙一口咬住，脸上也纷纷浮现出喜色，跟着陈伶鼓起掌来。
    老陆挥动着黑色双翼，在红龙身边悬停，一旁的枫鬼见林溪捕捉到目标，稳稳落在附近的楼房顶端；
    浓烟逐渐散去，老陆看到红龙嘴中的东西，微微一愣。
    “等等，这是……”
    老陆从红龙嘴里扯出那东西，下一刻，他的脸色难看无比！
    一件大红色的成人肚兜，正静静的躺在他的掌间，上面甚至还绣着一条正在吐泡泡的鲤鱼……只不过肚兜似乎是被烟熏久了，拿在手里黑一片红一片，看起来有些莫名的滑稽。
    林溪脸上的笑容骤然凝固。
    围观的路人甲乙丙丁，手中的鼓掌也戛然而止……他们呆呆的看着那件肚兜，一时之间有些茫然。
    “咦。”客栈老板疑惑开口，“怎么是个肚兜？”
    此话一出，客栈顿时陷入一片死寂。
    林溪的脸色接连变化，他像是想起了什么，低声怒吼：
    “该死……那家伙有替换物品的技能，上次他就把我的伞换成了树枝！他在戏耍我们！！”
    老陆和枫鬼的脸色也阴沉的可以滴出水来，他们如此大张旗鼓的出手，最后在众目睽睽下，就抓住了一只肚兜……想到陈伶可能就躲在周围，正戏谑的看着他们这出闹剧，顿时都被气得不轻，只觉得一股怒火在胸膛熊熊燃烧！
    “找死……”
    “屡次三番的戏弄我们，真以为我们拿他没办法？？”
    “他一定还没走远！！分头找！”
    “就算是挖地三尺，也要把他给我找出来！！”
    林溪三人彻底被激怒了，他们本打算顺藤摸瓜，用最简单的方法找出陈伶，可没想到三番两次的掉入陈伶的陷阱，撞的灰头土脸……这也说明，陈伶确实一直在暗中监视着他们，距离这里绝对不远！
    怒火燃烧之下，三人直接选择了最简单粗暴的手段，反正他们有对讲机可以联络，一旦任何一个人发现了陈伶的踪迹，都能立刻喊来另外两人支援！
    三道身影接连冲出浓烟，离开客栈，只留下客栈老板孤零零的站在院子里，无人在意。
    他摇了摇头，长叹一口气，独自往休息室走去。
    在滚滚浓烟中，他的身形显得尤为落寞，像是位失去一切的中年人，逐渐消失在众人的视野之中。
    咔哒——
    随着他将休息室的房门反锁，陈伶嘴角微微上扬。
    此刻的客栈，已经彻底解除了监视，所有蚂蚁都被老陆带走了……在陈伶的误导下，他们彻底洗清了客栈内众人的嫌疑，毕竟在爆炸发生之前，所有人都在蚂蚁的监视之下。
    只要陈伶想，他可以继续扮演客栈老板这个角色，直到【圆圈】消失，也没人会再怀疑他；
    但他并不打算一直这么藏下去，
    刚才他的虚晃一枪，已经轻松骗出了三人的大招，陈伶对他们各自的实力与技能都有了基本的认知，而浮生绘想瓮中捉鳖，陈伶就要让他们付出代价，
    猎物与猎手的身份，也是时候反转了。
    随着指尖在下巴一撕，一张脸皮飘散在虚无，陈伶恢复了原本的模样，穿着一身大红戏袍，轻盈的从窗户飞跃到狭窄道路之上，不紧不慢的往远处走去。
    与此同时，客栈柜台上的账簿，被微风吹拂，轻轻翻到了下一页……
    在那一页上，只有简单的一行字符：
    【午后，13:45，大雾四起】 第373章 戏弄    “【织命】……原来这就是【织命】？”
    在走廊上目睹了全过程的大师兄，忍不住开口，“还没有诞生领域，就能如此戏谑命运，若是提升到高阶之后，小师弟的力量该有多恐怖？”
    “编织命运的能力，真是闻所未闻。”三师兄若有所思。
    “不过我感觉，这个能力虽然厉害，但发动的要求实在有些苛刻。”末角的眉头微微皱起。
    “老四说的没错。”美少年撑着头，看着陈伶离去的方向，“首先，发动技能的地点必须是固定且熟悉的，如果连环境都不熟悉，不知道有哪些东西可以调度，就无法充分的发挥出力量；而且一旦有人离开预先设定的范围，这个技能就失效了。
    其次，每次发动前，他都需要提前书写剧本，这就意味着这个技能只能用于先手作战，或者阵地作战，实战中能发挥的作用微乎其微。”
    美少年话音落下，其余三人纷纷转头看向他，神情都有些古怪。
    “怎么？”
    “师傅，我怎么感觉，你比小师弟还了解这个技能？”
    “哼。”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“为师的眼界与经验，岂是你们这帮小辈能比拟的？别说只是个三阶技能，就算是你们几个的那些技能，为师哪次不是一眼看出优劣？”
    “那倒是……师傅的眼力，一向是极好的。”三师兄微微点头，
    “接下来，就看小师弟如何解决这三人了。离开客栈之后，【织命】能起的作用十分有限，仅靠两个技能，对付三位三阶敌人，小师弟恐怕会是劣势啊……”
    “我有种预感。”大师兄突然开口，
    “小师弟给我们的惊喜，会远不止此。”
    一旁的美少年挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑容，没有说话。
    ……
    “好大的雾。”
    林溪走在青石板路上，看到眼前雾气蒙蒙的烟柳城镇，眉头不自觉的皱起。
    他清楚的记得，之前他们在茶馆的时候，分明还是晴天，这才过了多一会，竟然就弥漫出这么浓的雾气……这对准备搜寻陈伶的他们而言，无疑是个坏消息。
    林溪手中的油纸伞轻轻一转，表面的玫瑰花图案自动消失，取而代之的是几只麻雀停留在树枝上，随着他指尖轻挥，这些麻雀飞出伞面，开始在他周围飞旋寻找起来。
    与此同时，他腰间的对讲机传来一阵声响：
    “滋滋滋……”
    “这里是编号030，老陆，确认通讯状态。”
    听到这，林溪便摘下对讲机，按下按钮：“这里是编号031，林溪，通讯正常。”
    “编号029，枫鬼，通讯正常。”枫鬼的声音也随之传来。
    “有发现什么异常吗？”
    “暂时没有，他似乎没往我这个方向跑。”
    “我这里也没有异常。”
    “该死……我这里好像也没发现异常，他究竟藏在哪了？”
    “不要急，我们还有足够的时间，一点点往外搜寻，不要留下死角……每隔十分钟，用对讲机确认一下彼此的状态，时刻保持联系。”
    “好。”
    对讲机中的声音消失，林溪深吸一口气，继续沿着道路向前搜索，几只麻雀在其上空盘旋，注视着周围的每一处细节。
    与此同时。
    一道大红的身影，从浓雾中跃起，轻盈的飘落在李青山家的屋顶。
    此时的李青山并不在家，应该又出门去收集柴火，只剩下老太太独自一人睡在房里，院子中安静一片，就连鸡犬都没有察觉到陈伶的到来。
    陈伶的目光搜过下方，随手捡起屋顶的几枚瓦片，猩红戏法发动，眨眼间就替换成了老太太床边的收音机。
    陈伶坐在屋顶，看着手中的收音机，眼眸微微眯起……
    淡淡的极光从他的眼眸深处一闪而过。
    “滋滋滋……”
    收音机自动打开，微弱的电流声从中响起，在陈伶闪烁的眼眸中，频道不断的跳动！
    “欢迎收听今日说法……”
    “……各位听众下午好，欢迎来到午后小憩时光，我是今天的主持人……”
    “……目前，花都戏团的惨案引起主城内的广泛关注，对于被曝光的评委受贿案件，主城花都财团表示必将追查到底，给柳镇无数追梦人一个交代……除此之外，花都财团负责人表示，将重启对柳镇的初试评选，在大众的监督下给予柳镇公平公正的竞争环境……”
    “……”
    “这里是编号030，老陆，目前无异常。”
    当收音机内传出最后一句话时，陈伶的眼眸微微一亮，停止了对通讯信号的干预。
    在这个时代，陈伶从极光君身上学来的《通讯设备与电磁感应原理》依然适用，只需要找到一个移动终端，他就可以通过控制通讯信号，黑入这三人的对话频道……而目前陈伶唯一能找到的，就是李青山家的收音机。
    “编号029枫鬼，无异常。”
    “我这边发现了一个可疑人士，正在盘问，不过大概率不是目标。”
    “如果确认身份，第一时间通知我们。”
    “明白。”
    随着这段对话结束，收音机陷入一片死寂。
    蒙蒙水雾在空中拂动，披着大红戏袍的陈伶独自坐在房顶，轻笑一声。
    “通知？抱歉……你们的频段，是我的了。”
    他手掌轻轻在收音机上一拍，滋滋电流声再度响起，
    短暂的停顿之后，电流声消失无踪……仿佛什么都不曾发生过一样。
    陈伶按下某个按钮，清了清嗓子，再度开口时，已经变成了老陆的声音：
    “这里是编号030老陆！我好像发现了目标！请求支援！！”
    下一刻，林溪急切的声音从收音机响起：“你在哪？”
    “在芙蓉桥边！！快！！”
    “我马上过来！”
    林溪的声音戛然而止。
    陈伶眉头微微上扬，再度按下一个按钮，滋滋的电流声响起后，连通了另一个信号频段。
    他清了清嗓子，这次发出的是枫鬼的声音：
    “这里编号029枫鬼！！我好像发现了目标！请求支援！”
    老陆当即回应：
    “什么？快告诉我位置！我现在就过去！！”
    大红的戏袍在雾中轻舞，陈伶嘴角的笑容，越发灿烂。 第374章 新的机会    “那个……请问，我可以走了吗？”
    李青山拖着一车柴火，小心翼翼的问眼前这位撑着油纸伞的神秘人。
    李青山很郁闷，他好不容易拖了一车柴火回来，走到一半就被这个撑纸伞的男人突然拦下，然后就是一群画出来的麻雀围在他身边，似乎随时准备把他捅个透心凉。
    “该说的我都说了，我叫李青山，柳镇本地人，我跟我奶奶住在前面的宅子里……你让我证明，我也没法跟你证明啊？要不你跟我回去见我奶奶，她给我作证？”
    林溪放下对讲机，当即摆手，“不用了，你走吧。”
    他辨别了一下方向，就要往芙蓉桥的方向赶去。
    “等等！”李青山突然开口。
    林溪疑惑的回头看他。
    “你……不，您……是传闻中的神明使者吗？您是要抓戏团舞台上那个人吗？”李青山小心翼翼的问道。
    林溪眉头一皱，“对。”
    李青山张了张嘴，犹豫着开口，“是这样的，当时我也在现场……其实，我觉得他不是坏人，他虽然杀了那些评委，但没有伤其他人一分一毫，他可能只是单纯的看不惯那些评委的作风，打算替柳镇铲除败类……只是方式有些极端。”
    听到这，林溪的眼眸微微眯起，他打量了李青山几眼，“你究竟想说什么？”
    “我想说，你们能不能不杀他？”
    “不可能。”林溪果断摇头，“他必须得死！”
    在林溪的视角中，陈伶不光当众杀人，而且手段极其残暴，最重要的是，他根本不将【浮生绘】放在眼里，屡次三番的算计他们，是个彻头彻尾的恐怖分子……陈伶不死，柳镇与其他城镇，都再无安宁之日！
    李青山脸色微白，还想再替陈伶辩解什么，林溪却根本没空管他，撑开油纸伞，便乘风向芙蓉桥赶去！
    听刚才老陆的声音，情况似乎十分危急，他必须立刻前往支援！
    眼看着林溪撑伞离开，李青山独自站在路边，眼眸中满是无奈与挣扎……他在原地伫立许久，还是长叹一口气，重新拉起柴火往家走去。
    这里离他家的位置很近，几分钟后，他就推开了院门。
    “奶奶，我回来了。”
    李青山照常对屋里喊了一声，将柴火堆在一旁，刚走进屋，便看到一封信正躺在桌子中央。
    他疑惑的走上前，拿起信封仔细看了几眼，发现寄件人那一栏上，清晰工整的写着“花都财团”四个大字。
    “青山……你回来了？”老太太拄着拐杖，从屋里走了出来，似乎还没睡醒。
    “奶奶，这信是哪来的？”
    “中午有个邮递员送过来的……你不在家，我就放在这。”
    “哦，好。”
    李青山拿着信封，正准备拆开，一旁的老太太像是想起什么，眉头一皱说道：
    “青山啊……”
    “嗯？”
    “咱家啊，好像进贼啦！”
    “什么？？”
    李青山心里咯噔一声，拆信的手一顿，连忙问道：“进贼了？奶奶你没事吧？他有没有伤你？”
    “我没事……就是，我一觉醒来，发现收音机没了，而且柜子上摞了一堆瓦片，也不知道是谁放的……”
    李青山听到人没事，微微松了口气，“收音机……还有别的吗？”
    “没有。”
    “那还好，估计是看咱们家也没什么贵重物品，只能随便偷点。”
    李青山安慰了她一番，然后又去检查了一下家里，确认没有别的异样之后，独自坐在了门口。
    他将信件拆开，目光扫了眼其中的内容，眼眸微微收缩！
    “这是……”
    这是一封来自红尘主城的信件，信中，花都财团用恳切的语气向所有柳镇初试参与者道歉，承认自己在任命戏团评委时存在失误，造成了一系列负面影响，愧对财团的建立初心。
    为了弥补自身犯下的过失，花都财团将会从主城派遣一支专业的评审团队前来柳镇，重启对艺人的选拔考试，而且整个过程中接受所有媒体与大众的监督，保证公平公正。
    只要通过选拔，就能与花都财团签约，直通红尘主城，而且今年的名额将是往年的两倍……算是给足了诚意。
    看完信上的内容，李青山握着信纸的手，都忍不住微微颤抖起来。
    “我……又有一次机会了？”
    他喃喃自语。
    不久前，李青山刚经历了一次沉重打击，就在他以为一切只能如此之时，一切都被颠覆了……他获得了一次新的机会，而且名额加倍！李青山有自信，只要这次的选拔真的公平公正，他有很大的把握进入红尘主城！
    他多年的梦想……竟然真的要实现了？
    李青山觉得自己在做梦，但他又知道这一切都是真实的……没有人比他更清楚，这次的机会，是如何得来的。
    若不是陈伶收集到了评委贪污的证据，若不是他亲手将证据分散到了每个人手里，若不是他用最残暴的方式将事情闹大，这件事情根本不可能引起红尘主城的关注，花都财团也绝不可能用如此谦卑的姿态，对待柳镇。
    他的机会，是陈伶给的。
    “林兄……”李青山脑海中，浮现出舞台上那大笑的红衣身影，心中复杂无比。
    与此同时，他耳边仿佛又回响起刚才那位神明使者的话语：
    “他必须得死！”
    “不……不行……”
    那一袭青衣缓缓从门口站了起来，眼眸中满是挣扎，“林兄牺牲自我，才换来了柳镇的朗朗青天……若是他因此而丧命，我就算进了红尘主城，又如何能心安？”
    李青山在院中焦急的徘徊许久，最终还是下定了某个决心，将信件拍在桌上，用力推门而出！
    那一袭青衣迅速消失在青石板路的尽头。 第375章 那不是我    水雾弥漫。
    林溪撑着油纸伞，轻飘飘的划过道路，凭着记忆急速向芙蓉桥的方向赶去。
    “滋滋滋……”微弱的电流声从对讲机中响起。
    “老陆，老陆！你还好吗？现在情况怎么样了？”
    林溪算了算时间，现在老陆应该已经与陈伶厮杀起来了，他是跟陈伶交过手的，知道这家伙有多强，单打独斗老陆很难是对手，所以心中越发焦急。
    “咳咳咳咳咳……”过了许久，对讲机后才响起老陆虚弱的声音，“该死……他的力量好强，一拳就轰破了我的防御，要不是我能短暂飞行，恐怕已经被他一拳打死了。”
    这个结果和林溪猜测的差不多，他当即问道：
    “那他人呢？”
    “还在附近，他看我落单了，在想办法追杀我！”老陆的声音压低些许，“我现在躲在芙蓉桥的桥洞下面，你快过来！”
    “等我！我马上到！”
    林溪紧接着开口，“枫鬼呢？现在到哪了？”
    “我在赶过去的路上，不过我距离芙蓉桥有点远，可能会晚一点。”片刻后，枫鬼的声音从中响起。
    “好。”
    林溪知道短时间内靠不上枫鬼，最坏的情况是他与重伤的老陆单独面对陈伶，可即便是二对一，林溪依然没有赢过陈伶的把握……
    “只能尽可能快的到老陆那里，然后多做一些准备，争取主场作战压制那家伙。”林溪在心中暗自想到。
    在林溪的全速前进下，大约一分多钟后就抵达了芙蓉桥。
    靠近芙蓉桥范围后，林溪的动作明显放轻，警惕的环顾四周，生怕陈伶下一刻就从周围冲出来……好在周围静悄悄的，别说陈伶，连个飞鸟都不曾看到。
    林溪撑伞从桥边跃下，轻盈的落在桥洞下方，目光一扫，便看到了狼狈倚靠在墙边的老陆。
    “老陆，你怎么样？”林溪当即上前查看他的状态。
    “……死不了。”老陆一只手捂着凹陷的胸膛，脸色苍白无比，“不过他找过来应该只是时间问题……现在我的战力有限，林溪，你有把握吗？”
    林溪脸色凝重无比，他看了眼桥洞外的方向，微微点头，
    “只要给我足够的时间做准备，不说打赢那个家伙，至少能拖到枫鬼抵达，到时候我们以三敌一，胜算就能大增。”
    老陆脸上浮现出一抹喜色，“那最好，你快开始准备吧，我再休息一会……”
    林溪背着油纸伞，在桥洞下来回走动，像是在观察这里的地形。
    片刻后，他目光锁定了上方的芙蓉桥底部，眼眸中精芒闪烁，将背后的油纸伞取下，轻轻一晃就复制出十数柄空白油纸伞，并且伞面同时开始绘制截然不同的图案。
    林溪将绘制好的油纸伞握在手中，指尖在伞面轻轻一抹，表面的图案就被一层灰白色覆盖，被他向上一挥，这些油纸伞就逐个倒挂在桥底，似乎与周围完全融为一体，肉眼根本无法分辨。
    老陆坐在墙边，疑惑的问道：
    “你这是在干嘛？”
    “那家伙不是喜欢布置陷阱吗？这一次，我也让他尝尝陷阱的滋味。”林溪沉声开口，“这些伞藏在我们头顶，每一柄的作用都不相同，只要将他引到这里，不死也能让他脱层皮。”
    “哦~”
    老陆点点头，“厉害。”
    “不过这东西一旦发动，很容易误伤，你也要记下这些伞的位置，否则容易被牵连其中。”林溪好心提醒。
    老陆的眼睛，认真的盯着那一柄柄隐去的油纸伞，重重点头。
    “没问题，我会记下的……一个不落。”
    【观众期待值+3】
    ……
    另一边。
    “枫鬼，我快到芙蓉桥了，你在哪里？”
    老陆的身形在青石板路上飞速穿梭，一只手拿着对讲机，沉声开口。
    “滋滋滋……”
    短暂的电流声后，枫鬼的声音从对讲机内传来，“老陆？老陆！真的是你吗？”
    老陆愣了一下，“什么意思？”
    “我早该想到的……刚才我碰到你了！”
    “碰到我？”
    “是的，我拐过一个墙角，就看到你往这边过来，我就上前跟你说话，结果是那个疯子用戏神道假扮的！”枫鬼的声音夹杂着愤怒，“我被他偷袭，差点直接丧命，好在这里地势复杂，我才变成枫叶逃过一劫……”
    老陆的脸色顿时难看无比，“差点忘了……那家伙能伪装成我们！”
    “不过他就算能伪装外形，也没法伪装对讲机，只要我们时刻保持联系，就能辨别伪装。”枫鬼虚弱的开口。
    “你说得对，你在哪？我现在来找你！”
    “芙蓉桥东边的巷道。”
    “好，这就来。”
    老陆辨别了一下方向，径直往枫鬼口中的巷道靠近。
    “你走进巷道之后，往右转，有个看起来比较破旧的小路，沿着它一直向前……”对讲机中，枫鬼的声音持续给老陆指引方向。
    老陆分毫不差的按照指示前行，走了大约半分钟，就看到远处有个身影往这里走来。
    只见狭窄的道路尽头，枫鬼腰间插着对讲机，一边走，一边皱眉环顾着四周，像是在认真搜寻着什么。
    “看到有个上了锁的仓库之后，就从窗户翻进去，我就藏在那里。”枫鬼的声音适时的又从对讲机中传出。
    老陆猛地停下脚步。
    “老陆？”远处走来的枫鬼，看到老陆，眼眸中似乎有些疑惑，“你怎么在这？”
    老陆的目光，上下扫视着眼前的身影，他不仅没有受伤，甚至没有丝毫战斗过的痕迹，身上依然纤尘不染……最关键的是，他没有用对讲机与自己保持联系。
    老陆的心顿时提到嗓子眼，悄然将对讲机藏在身后，按下按钮。
    “我在路上，看到一个你。”
    他压低声音说道。
    远处的枫鬼，径直往这里走来。
    “老陆？”枫鬼见老陆愣在原地，眉头不自觉皱起。
    就在两者的距离不断靠近之时，老陆的对讲机中，枫鬼焦急的声音突然响起：
    “老陆小心！那不是我！！”
    老陆眼中闪过一抹杀意，毫不犹豫的向着眼前的枫鬼出手！ 第376章 真真假假    轰——！！
    一道爆鸣从不远处的巷道响起，桥洞下，林溪与老陆同时抬头望去！
    “发生了什么？”林溪将一柄油纸伞藏在桥底，沉声开口。
    “应该是赶过来的枫鬼，正好碰上了那个疯子。”老陆双手撑着地，缓缓站起，“他们打起来了！”
    “我去支援枫……”
    “不，你不能去。”老陆当即否决了林溪的提议，“你不是说，除非主场作战，否则很难杀他吗？你若是离开这里，辛苦布置的这些陷阱还怎么派上用场？”
    “那……”
    “我去。”老陆的声音严肃无比，“我能飞行，可以跟那家伙简单的周旋一下，把他引到这里来……然后你在暗中发动陷阱，他就插翅难飞了。”
    林溪认真思索片刻，这么做确实是最稳妥的方式，但他还是担忧的问道：
    “老陆，你的身体撑得住吗？”
    “没问题。”
    老陆摆了摆手，径直往桥洞外走去，“你就在这里埋伏，等待时机……我们能否一口气解决他，就看你了。”
    看着老陆艰难离去的背影，林溪的眼中闪过一抹决然，双拳紧紧攥起……
    ……
    噗——！！
    浑身是血的枫鬼如同断了线的风筝，在大雾中滚落石阶。
    一道身背双翼的身影，从台阶顶端腾跃而起，密密麻麻的蚂蚁交织在老陆身后，他看向那跌落台阶的血色枫鬼，眼眸中杀意森然闪烁！
    “想骗我？未免太天真了……今天，你必死无疑！”
    老陆抬起双手，背后的细密蚂蚁顿时如同雨点般向下落去，无数纤细如发的笔触切割开台阶，留下道道深刻刀痕，瞬息将枫鬼的身形也淹没其中！
    在这些细密笔触的疯狂攻击下，枫鬼眨眼间就变成血人，剧痛中他的意识恢复一丝清醒，在即将被切成碎肉之际，幻化为漫天枫叶，消失在原地。
    老陆轻咦一声，身形缓缓飘落在地，看着满地的枫叶碎片，突然愣在原地。
    “怎么会这样……”
    戏神道擅长伪装，这一点老陆很清楚，但他从未听说过有戏神道能直接模仿别人神道的……虽然都说那疯子技能诡异，但应该不至于复刻一个枫鬼的技能吧？
    难道……
    难道眼前这个才是真的？对讲机里的是假的？
    不可能啊！他从一开始就跟枫鬼和林溪保持了对讲机联系，而且还是浮生绘的特定频段，那个疯子绝不可能用对讲机跟他联系……该死，这究竟是怎么回事？？
    “老陆！你疯了吗？！！”漫天枫叶在老陆身后的台阶上，汇聚成浑身是血的枫鬼模样。
    他看着一脸懵逼的老陆，破口大骂！
    “你打我干嘛？？”
    “你……”老陆咬牙开口，“你是假的！休想骗我！”
    “我是假的？我刚才【绘叶】都用了！我怎么可能是假的？！你脑子是让驴踢了吗？！”
    “老陆！我听到你们打起来了！结果怎么样？”枫鬼焦急的声音从对讲机中传出，“你要小心，那家伙似乎还兼顾盗神道的力量，盗走了我的技能……你不要被他蒙骗了！”
    两个枫鬼的声音同时回荡在老陆耳边，这一刻，他的大脑都短路了。
    除非真的枫鬼死了，否则对讲机不可能落入敌人手里；可如果真的枫鬼死了，眼前这不必然就是假枫鬼？
    可如果对讲机没有落入敌人手里，那刚才和他对话的就是真枫鬼，这也说明眼前的同样必然是假枫鬼……无论从哪种逻辑盘，眼前的枫鬼都大概率是假的。
    可……可那疯子竟然能演的那么真吗？无论是外貌，性格，技能，还是情绪都如此的真实，以至于老陆真的不敢相信眼前的枫鬼是假的……
    “老陆！！我！枫鬼！编号029！浮生绘029区域架构师！我们之前虽然没有见过，但也算是同事了！”
    “那天我收到001区域传来的命令，即刻前往柳镇支援你031，我们见面的时候，大概是凌晨五六点，然后是你说要去先排查客栈的，我同意了你的观点……你仔细想想，假的我能知道这些吗？？”
    眼看着老陆再度抬手，准备对自己出手，枫鬼顿时急了，一口气将事情的经过和细节全抖了出来，以此证明自己清白。
    听到这，老陆又愣住了。
    “该死……该死！！！我分不清！我真的不知道哪个才……”
    噗——！
    一股温热的鲜血溅洒在老陆脸颊。
    尚处在挣扎状态下的老陆，茫然的抬起头，发现眼前的枫鬼胸膛，已经探出了一只手……
    一个披着大红戏袍的，微笑的身影，正站在枫鬼的身后，一只手洞穿了他的胸膛，掌间甚至还握着一枚缓慢跳动的心脏……微风拂过死寂的石阶，那袭大红戏袍随风飘扬。
    嘈杂混乱的世界，突然安静了下来，只剩下滋滋的电流声在老陆耳畔作响。
    “时间到了……回答错误。”
    陈伶戏谑的声音，从对讲机中悠悠响起。
    【观众期待值+4】
    枫鬼缓慢而艰难的低下头，看了眼自己胸膛的血色手掌，张了张嘴，又愤怒的瞪向近在咫尺的老陆：
    “我……是……真的……”
    随着陈伶将那颗心脏捏爆，枫鬼烂泥般的尸体便无力的倒在石阶上，猩红的鲜血染红大地。
    老陆宛若雕塑般，呆呆的站在原地。
    刚才的他，实在是太挣扎了，他和枫鬼都被彼此吸引了注意，以至于根本没有察觉到有敌人接近……这也导致，他亲眼目睹枫鬼死在他的面前。
    微风拂过狭长台阶，将枫鬼的血泊吹的荡起阵阵涟漪，血色倒影中，那袭红衣仿佛与世界融为一体。
    老陆的胸膛剧烈起伏着，他死寂的目光看向陈伶，喷涌出前所未有的愤怒之火，接二连三的戏耍，让他恨不得将陈伶碎尸万段！！
    “我杀了你……我杀了你！！！！”
    老陆咆哮着，疯狂的向陈伶扑来！
    陈伶见此，在风中轻笑一声，指尖撕下一张面皮，便化作老陆的模样，转身就往芙蓉桥的方向狂奔！ 第377章 陷阱？    芙蓉桥下。
    “也不知道那边怎么样了……”
    林溪已经全部布置完成，此刻的桥底，已经密密麻麻的堆了数十柄油纸伞，都完美的隐匿在灰白色桥底，但即便是他，为了布置这些陷阱，也耗费了大半的心神。
    林溪有信心，只要能将那疯子引到这里，无论他生命力再强，也不可能活着走出去。
    接下来的问题，就是看老陆能不能得手了……
    “滋滋滋……”
    “林溪！！你听得到吗？！”
    一阵急促的声音从对讲机中传出。
    林溪心中一惊，立刻按下按钮回应：“听得到！老陆！你怎么样了？”
    “该死，那家伙扮成我的样子偷袭枫鬼，枫鬼已经战死了！！现在他正在疯狂追杀我！”
    “什么？！！”
    林溪大惊失色。
    虽然刚才听到远处传来的轰鸣，林溪心中就有不祥的预感，但没想到这短短几分钟，枫鬼就已经死在了敌人手里……也就是说，现在除了被重伤的老陆，就只有自己能与之一战了。
    林溪的手心渗出汗水，他看了眼头顶藏匿的众多油纸伞，深吸一口气，
    “老陆，你先别慌！把他引到桥底，剩下的交给我！”
    “我马上就要到了！”
    一道残影急速从旁边的巷道中掠出，另一道残影紧跟在他身后，笔直的往芙蓉桥的方向冲来！
    冲在最前面的“老陆”，胸膛凹陷，浑身是尘土，看起来狼狈无比；而他身后的老陆，身上没有任何伤口，只有一双眼眸目露凶光。
    林溪见此，眼眸中寒芒闪烁，将一柄油纸伞在身前撑开，整个人与墙壁融为一体。
    嗖嗖——！
    两道残影冲入桥底！
    最前面的“老陆”，进入桥底后，步伐接连变幻，精准的避开每一道油纸伞陷阱的所在，然后闪身从桥底的另一端冲出！
    与此同时，他对着后方大喊：
    “林溪！！动手！！”
    紧接着追入桥底的老陆猛地愣在原地，心中升起一种不祥的预感。
    下一刻，数十柄油纸伞在他的头顶撑开，密密麻麻的光点交织成片，宛若炽热星群锁定下方的老陆，一道道蓄势已久的恐怖攻击交织在一起，散发着令人心悸的威压！
    桥底的墙壁边，林溪阴沉着脸，放下伞走出，冷声开口：
    “这一次，你逃不了了。”
    老陆的瞳孔骤然收缩！
    糟了！中计了！！
    “不……不！！林溪！！你被他骗了！！我才是老……”
    轰——！！！！
    老陆话音未落，漫天的炽热星光便轰然坠落，化作灼热之海将他的身形彻底淹没无踪！
    ……
    “芙蓉桥……芙蓉桥……”
    “刚才那人在对讲机里说的，应该就是这附近。”
    蒙蒙大雾之间，一袭青衣在路上狂奔着，豆大的汗水从他的脸颊滑落，但速度却没有丝毫延缓。
    李青山目光扫过四周，大致辨别了一下方位，说实话，他对柳镇的这一片区域不太熟悉，正打算找人问一下路，远处一阵轰鸣便骤然响起！
    一束炽热的光柱撕破大雾，笔直的冲入云霄，这宛若神迹的一幕顿时吸引了很多人的注意。
    “在那里？”
    李青山立刻向那个方向靠近。
    “林兄，你一定要平安无事啊……”
    ……
    滚滚浓烟从桥底升起，逐渐飘散于半空。
    满目疮痍的桥底，一具焦黑的尸体倒在废墟之中，已然没有了气息；
    “结束了么……”林溪的身形，缓缓从浓烟中走出，看到那具残破不堪的尸体，神情终于放松些许。
    “是啊，终于结束了。”
    老陆走到他的身边，同样开口感慨。
    “他似乎也没我预想中的难杀。”林溪若有所思，“我本以为，这陷阱只能将他打到重伤，我还在等着他到最虚弱之际，暗中出手，一击毙命……没想到，居然直接倒在了这里。”
    “也许是之前跟枫鬼交战的时候，多少也受了点伤吧。”
    “很有可能。”
    “对了，如果我们这次失败了，会怎么样？”老陆突然问道。
    “失败？那就要看是哪种失败了。”林溪顿了顿，“如果是在【圆圈】时限抵达之前，还没杀死他，让他逃离了柳镇，就只能调动其他架构师继续追杀，而我作为【圆圈】的发起人，也要被追责。”
    “那如果，是我们被他反杀呢？”
    “在【圆圈】内，我们三人被他反杀？那事情就严重了……
    三位架构师的死亡可不是小事，浮生绘必然会第一时间用更大的【圆圈】罩住柳镇，同时派出高阶架构师，前来围剿他……他若不死，【圆圈】便永远不会消失。”
    一旁的老陆眼眸微微眯起，
    “不过，我们要是死了，浮生绘也未必能第一时间知道吧？”
    听到这句话的瞬间，林溪的身形微微一震！
    他并未有任何多余的动作，而是安静的站在那，沉默片刻后，点点头：
    “嗯……未必会知道。”
    “哦。”
    随着老陆应了一声，林溪眼眸中杀意爆闪，瞬间的抽出身旁的伞柄，呼啸着砸向老陆的面门！
    嗖——！！
    伞柄的破空声响起，还未等伞面被撑开，林溪手中的伞便突然化作了一根树枝。
    下一刻，一柄漆黑的手枪对准林溪的眉心。
    林溪的瞳孔骤然收缩！
    “心理素质还是差了一些。”老陆单手握枪，淡淡开口，“要是袖子里的手不抖，声音更平静一点的话，可能真的会被你骗过去……可惜，你表现的太明显了。”
    “你……不是老陆！！”林溪咬牙开口。
    老陆微微一笑，一张脸皮轻轻从他脸上脱落，熟悉的大红戏袍再度于空中飞舞。
    看到那张面孔，林溪的眼中愤怒的几乎喷出火焰！
    “那……刚才死的那个……”
    陈伶看着他怒火中烧的眼睛，不紧不慢的开口：
    “……你猜？” 第378章 孤身    听到这两个字的瞬间，林溪的头皮就像是炸开一样，他的脑海中，顿时浮现出老陆的面孔！
    是啊……刚才来的是两个老陆，既然眼前的这个是陈伶，那刚才被他亲手炸死的……还能是谁？？
    “你死定了……你死定了！！！”林溪森然开口，“架构师死后，他们在主城留下的名册上各自的名字也会消失，连续两位架构师死亡，主城必然已经察觉到不对！！
    马上，你就要面临无止尽的追杀！！杀了我！你也逃不了了！”
    陈伶的眼眸微微眯起。
    浮生绘，竟然有远程确认成员生死的办法？
    也就是说，浮生绘现在已经知道自己连杀两人，一旦林溪身亡，他们就会知道围剿失败，转而派遣更加强大的成员来对付自己……他就将犹如困兽被锁在这【圆圈】里，直至被彻底击杀。
    “杀了小的来大的，杀了大的又来老的……你们这个组织，真是麻烦。”陈伶冷笑开口。
    “你知道就好。”
    林溪见此，似乎是觉得陈伶终于有所忌惮，神情镇定些许，朗声开口，“天网恢恢疏而不漏，在红尘界域，你是逃不了的；现在放弃抵抗，跟我回主城，兴许还能留得一命……”
    “放弃抵抗？”陈伶嗤笑一声，
    “你真的以为，这样就能吓住我了？”
    林溪深吸一口气，继续镇定说道，“我想你还没明白我的意思，你逃不了的，明白吗？只要任务失败，浮生绘那边……”
    咚——！
    陈伶一脚重重踢在林溪胸口，将其如同沙袋般踢飞出去！
    这一脚的力道，让林溪的肋骨直接断了数根，一边喷血一边重重摔倒在地，眼前直冒金星。
    “咳咳咳……你……”林溪错愕的看向陈伶。
    与此同时，陈伶不紧不慢的弯下腰，从地上捡起林溪掉落的对讲机。
    他轻轻吹掉上面的灰土，
    然后按下按钮。
    “这里是编号031林溪，目标已击毙，请求解除【圆圈】。”林溪虚弱的声音从陈伶喉中响起。
    林溪呆在原地。
    “滋滋滋滋……”
    短暂的电流声后，一个声音从对讲机另一侧传出，“编号031林溪，我们检测到030与029失去生命体征，请汇报他们的情况。”
    “不，不！！”林溪挣扎着想要从地上爬起，一抹红影瞬间闪至他的面前！
    砰！
    陈伶又是一脚，将其皮球般踢到十数米外的墙上，震的再度喷出一口鲜血。
    陈伶继续以林溪的声音，有些颤抖着回答：
    “……他们战死了。”
    对讲机的另一边陷入短暂的沉默。
    “收到，编号031，尽快回归你的岗位维持架构，尸体方面很快就有人来处理。”
    陈伶目光看向不远处的林溪，脸上缓缓浮现出灿烂的笑容。
    “是。”
    他收起对讲机。
    下一刻，环绕在柳镇上空的【圆圈】，以肉眼可见的速度淡去，短短数秒内，就消失无踪。
    “不……不能放走他！他不是我！！他不是我！！！”林溪跌跌撞撞的从地上爬起，一边大吼一边朝着陈伶这里狂奔，想夺回属于自己的对讲机。
    砰砰——！！
    接连两声枪响，林溪的膝盖同时迸发出血光，失去支撑的他一头栽倒在地。
    猩红的鲜血缓缓在地上蔓延，他双手撑着地面，还欲爬起，一只有力的手掌却先一步抓住他的脖颈，将其整个人从地上拎起来。
    在林溪惊恐的眼瞳倒影中，一袭红衣在雾中无声飘舞，陈伶的双眸深邃如渊，
    他淡淡开口：
    “任务失败，我就无法离开……既然如此，让他们觉得你成功，不就行了？”
    对陈伶而言，破局的方法相当简单，就是先骗浮生绘解开【圆圈】，然后带着林溪离开柳镇，脱离【圆圈】的范围之后再动手将其杀死，到时候就算浮生绘反应过来，也不知他已经到了哪里。
    “你……”林溪挨了陈伶两顿毒打，还被废掉了双腿，此刻已经毫无还手之力。
    “你休想！！”
    林溪眼眸中闪过一抹决然，一缕墨渍突然浮现在他的胸口，向周围飞速晕开！
    陈伶敏锐的察觉到不对，当即一只手扼住林溪的咽喉，一只手撕开他胸口的衣服，却发现不知何时，一柄由油墨交织成的刀，已经深深刺入林溪的心脏。
    糟了……
    陈伶心中一沉。
    “我说了……你逃不走的。”林溪的气息微弱无比，他喃喃自语，“在柳镇等待死亡吧……与我一起。”
    林溪的双眸逐渐涣散，最终没了呼吸。
    林溪并不笨，老陆与枫鬼同样如此，他们之所以栽在陈伶手中，是因为陈伶的手段太过诡异，超出了他们的认知……但在这种情况下，林溪的头脑十分清醒。
    他知道，阻止陈伶离开的唯一方法，就是让浮生绘知晓自己的死亡。
    而他也确实这么做了。
    当林溪心脏停止，陈伶像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空，在雾蒙蒙的云层之上，一个比之前范围更大，更加凝实的【圆圈】正在飞速成型！！
    “该死……”陈伶喃喃自语。
    陈伶当然知道要保住林溪的性命，他接连出手，就是为了剥夺林溪的反抗能力，甚至还废了他的双腿，在这种情况下，林溪哪怕有任何自杀的举动，都会被陈伶瞬间阻止……
    但他也没想到，林溪竟然能依靠这种手段，悄无声息的了结自己的性命。
    陈伶对战林溪三人，虽然过程大获全胜，但最后时刻，还是被林溪给摆了一道……他用自己的实际行动告诉陈伶，想赢【浮生绘】，没那么简单。
    “滋滋滋滋……”
    “林溪已经死了……我知道你在听。”
    那个声音从对讲机中再度响起，与之前相比，他的声音冰冷彻骨，
    “我承认，你差点就骗过了我，戏神道的伪装能力果然名不虚传……但现在，【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。
    你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心；
    【浮生绘】，会让你付出代价。”
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：46%】
    这是【浮生绘】的愤怒，也是他们对陈伶的宣战，红尘界域是他们的主场，而陈伶不过是个意外到来的外人……杀了几个评委，有林溪为他们复仇，打趴一个林溪，又来了【圆圈】老陆和枫鬼，现在把他们全杀了，又有一群更强大的敌人要陈伶的性命。
    在红尘界域，他们有足够的人手可以依靠，但陈伶到底是孤身一人，他挨了打，又有谁能来替他出头？
    寒风吹拂着废墟上，也将那件孤独的大红戏袍吹的猎猎作响，
    沉默许久，陈伶兀的一笑，用自己的声音回答：
    “好啊，我等你们。” 第379章 困境    一袭青衣匆匆穿行于错综复杂的巷道。
    李青山一步步迈上台阶，突然看到边上一具被挖空心脏的尸体，身形不自觉的一顿。
    李青山喉结滚动，他小心的避开枫鬼的尸体，一路向前，行走数十步后，眼前狭窄的巷道豁然开朗。
    “这是……”
    李青山环顾四周，脚步踩在满目疮痍的桥底，眼眸中满是震惊。
    该是发生了什么样的战斗，才能将这里变成这副模样？
    李青山一步跨过焦黑的尸体，循着不远处传来的声音走去，随着他的靠近，一个带着微弱电流的声音越发清晰。
    “……【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心……【浮生绘】，会让你付出代价。”
    李青山穿过桥底，看到眼前的画面，下意识的停下脚步。
    如墨的乌云在天空汇聚，邪风凛冽中，一袭大红戏袍在废墟上独自飘扬。
    “好啊。”那身影拿着对讲机，淡淡开口，“我等你们。”
    砰——！
    话音落下，那身影五指用力，硬生生将对讲机捏爆在手中！
    那袭红衣缓慢舒张手掌，任凭对讲机的碎屑飘散在空中，在他的脚下，林溪的尸体正死不瞑目的倒在血泊中。
    像是察觉到了什么，那袭红衣微微侧头，一束目光落在李青山身上，让他身体一震。
    那是一双怎样的眸子？
    冰冷，森然，孤独却又强大……像是濒死的困兽，浑身浴血，闪烁着冷静的疯狂。
    李青山从未见过这种目光，这一瞬间，仿佛有一股冰冷寒意从脚底涌上颅顶，他整个人就像是被某种凶兽注视，不敢移动分毫，只有汗水不断的从后背渗出。
    “李青山？”陈伶眼眸微微眯起，“你在这做什么？”
    “我……我想来帮你。”
    “帮我？”
    “我刚才去捡柴火的路上，就被那个人拦住了，我猜到他大概是要来抓你，就想着过来替你求求情……”李青山张了张嘴，最后默默的从袖中取出几张皱皱巴巴的银票，在风中发出哗哗声响，
    “我知道这些钱不多，但万一他们愿意收下呢？只要我再求求他们，也许可以暂时放你一条活路……
    古话说，留得青山在，不怕没柴烧；只要活着，以后总有办法能减轻刑罚。”
    李青山停顿片刻，又补充了一句，
    “我只是个普通人，能做的实在是有限……也许对你们来说这毫无意义，但若是什么都不做，我此生都将心中难安。”
    寒风拂过满目疮痍的桥洞，发出呜呜嗡鸣，
    灰暗的天穹下，陈伶看着目光决然的青衣李青山，陷入沉默。
    不知过了多久，他才缓缓开口，“你我只是萍水相逢，我不记得做过什么值得你帮我的事情。”
    “林兄，你不知道吗？因为你在戏团里做的事情，柳镇已经成了整个红尘界域关注的焦点，花都财团已经道歉了，很快就要在柳镇进行第二次考核，而且他们为了挽回舆论，证明自身没有内幕操作，这次一定会保证考核的公平公正，否则就是让其他财团和媒体抓住把柄……
    林兄，因为你，柳镇的所有人，都拥有了一次改变命运的机会。”
    听到这，陈伶的眼眸中闪过一抹诧异微光。
    关于花都财团道歉，他似乎在收音机上听到过，不过他自己也没想到，自己的无心之举，竟然造成了如此重大的影响……
    陈伶深深看了李青山一眼，
    “看来，这其中的门道，你也并非一无所知。”
    之前在戏团的时候，李青山近乎执拗的完成演出，似乎对人情世故一窍不通……但从刚才他的推断来看，他对其中门道，早已洞若观火。
    “知又如何？”李青山自嘲的笑了笑，“我一介平民，又改变不了什么……只要我闭上双眼，那些污秽蝇苟，自然就不在了。”
    “你现在愿用钱来救我，为何之前不用钱去打通关系？否则，也许你几年前就能进主城了。”
    “那不一样。”李青山郑重摇头，“今日当掉家产来救你，是仁义；但若是用这钱去贿赂评委，那便是蝇苟……就算用这种手段进了主城，我的戏，也不再纯粹了。
    这种前程，我李青山不要。”
    陈伶沉默的在原地伫立许久，微微点头：
    “你的心意，我收下了……现在你可以走了。”
    说完这句话，陈伶便转身离开。
    李青山本意是想来帮陈伶，结果到的时候，他已经将三人全部反杀……现在他正被【浮生绘】追杀，若是李青山再不走，恐怕会将他也牵扯进来。
    李青山突然开口，“林兄，你跟我回去吧！”
    陈伶停下脚步，微微侧头，“什么？”
    “那些人不是要杀你吗？你又没有藏身的地方……你跟我回去，我就说你是我的远房堂弟，这样就算他们查上门，也不会怀疑你，应该能保你一段时间。”
    李青山的表情认真无比。
    陈伶双眸微眯，短暂的思索片刻后，还是摇头，
    他淡淡吐出两个字：
    “不用。”
    下一刻，那一袭红衣便独自消失在风雨的尽头。
    李青山看着陈伶果断离去的背影，怔怔的站在原地，许久之后，无奈的叹了口气……
    说实话，对于李青山的提议，陈伶确实有些心动。
    现在【圆圈】封死柳镇，【浮生绘】的强者很快便要抵达，陈伶正面必然不是对手……而李青山的提议，相当于让陈伶完美的融入柳镇，即便那些人追查起来，想确认远房亲戚的真实性也十分困难，最关键的是，他们不会想到柳镇人会冒着风险包庇陈伶，像是一柄天然的保护伞。
    但问题是，【浮生绘】已经动了真怒，不杀死陈伶，他们不会放开【圆圈】，在一遍遍的筛查之下，总会出现端倪……到时候，不光陈伶自己遭殃，包庇他的李青山与老太太也将受到牵连。
    陈伶孤身行走在风雨中，眉头紧锁，
    “这次……究竟该如何破局？”
    ……
    客栈，301房间。
    躺在床上像是睡着了的美少年，突然翻了个身，懒洋洋的打了个哈欠。
    他双眸缓缓睁开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。 第380章 戏道古藏的邀请函    “好厉害的手段。”
    大师兄站在走廊上，眺望远方，忍不住感慨，“一人反将三人玩弄于股掌之间，而且直到三人毙命，都只出了一次手……小师弟果然不简单。”
    “可是，他操控信号的究竟是什么手段？从未听过有这种能力的神道存在。”三师兄眉宇间满是疑惑。
    “小师弟身上的秘密太多了，不是我们能看透的。”末角摇了摇头。
    短暂的沉默后，三人同时转头看向床上睁眼的美少年。
    “看为师干嘛？”美少年瞥了他们一眼，双手抱着后脑悠悠开口，“为师也不是全知全视，这个老六可不简单……为师也没法完全看透。”
    “居然还有师傅看不透的东西，真是难得。”
    “不过现在浮生绘的那些人看破了小师弟的伪装，不出意外的话，马上就要派人来对付他了……师傅，我们怎么办？”
    三人看着美少年，都在等待他的回答，毕竟他们能不能出手，还是师傅说了算。
    美少年没有回答，而是不急不慢的下床穿好鞋子，往走廊走去，师兄弟三人同时往两侧让开一条道路。
    美少年在走廊边站定身形，抬头看了眼风雨欲来的乌云，青丝在鬓角随风飞扬，
    “红尘界域这帮画画的，就像是韭菜，割完了一茬又来一茬……小辈也就算了，有些老东西也敢恬着脸出手，真当我戏道无人？”
    听到这句话，三位师兄弟的眼前一亮。
    大师兄小心翼翼的问道：“师傅的意思是……”
    “这次入世巡演，还有最后一场戏没唱完。”美少年淡淡开口，
    “……那就在柳镇，给他们唱一出吧。”
    ……
    “果然还是无法离开么……”
    红衣陈伶站在柳镇边缘，看着眼前的弧线，眼眸中闪过一抹无奈。
    自从林溪死亡后，浮生绘画出的第二个【圆圈】范围更大，大概是怕陈伶有什么快速移动的手段，短期内逃出了柳镇范围，连带着周围的荒野和山林也覆盖了进去。
    而陈伶也想方设法去突破【圆圈】，可惜最终还是徒劳……
    “靠我自己的力量，想出去估计是不可能了，难道最终还是要靠观众？”陈伶喃喃自语。
    他低头向地上望去。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：49%】
    看到突然增长的三点期待值，陈伶心中下意识的咯噔一声，毕竟无缘无故增长期待值准没好事，这是他至今为止的经验……不过仔细想想，他早已走到绝境，再坏还能坏到哪去？
    陈伶看着剩余的49%期待值，眉头越皱越紧。
    现在观众是他绝境翻盘的唯一希望，可凭他现在的期待值，哪怕释放了观众，自己也是必死无疑……而且不出意外的话，浮生绘的高阶成员来的应该会很快，这么点时间，他能去哪赚到足够的期待值？
    陈伶一边向柳镇中央走去，大脑一边飞速运转，还在不断的思索破局之策。
    就在他重新走上巷道之时，一个身影突然从旁窜出，撞入他的怀中。
    嗖——！
    那身影的速度很快，即便是陈伶都不曾反应过来，他刚想做出应对之际，已经被撞了个满怀！
    陈伶跌跌撞撞的往后退了几步，下意识的握住口袋中的枪支，就在他准备拔枪反击时，一个有些熟悉的声音响起：
    “哎呦……”
    一位美少年被陈伶撞倒，一屁股坐在地上，疼的直咧嘴。
    银色的半框眼镜架在少年的鼻梁上，眼镜链在他耳后轻轻摆动，他一边摸着屁股，一边瞪着眼睛看向陈伶：
    “你干嘛？走路不长眼睛啊？”
    陈伶握枪的手微微一顿。
    是他……
    等等……？！！
    陈伶看到美少年脸上，那个与自己款式一模一样的眼镜，突然愣在原地。
    美少年骂完之后，拍了拍身上的灰尘，转头就往远处跑开。
    “等一下！”
    陈伶回过神来，正欲喊住那少年，但后者却一溜烟消失在巷道尽头，无影无踪。
    微风拂过无人的街道，陈伶一袭红衣独自站在那，怔怔的看着少年消失的方向，仿佛刚才几秒内发生的，不过是场梦境。
    “这怎么可能……”陈伶喃喃自语。
    陈伶清楚的记得，在客栈时那少年曾询问过自己的眼镜，不过那副眼镜不过是他平时为了隐藏身份，用【无相】幻化出的装扮，而且造型也参考了大灾变前的眼镜设计……他虽然告诉少年，这幅眼镜是从商人手中买的，但他清楚这不过是个敷衍的说辞。
    而就在刚才，他居然看到那少年的脸上，戴了一副与自己一模一样的眼镜？
    不，不对……
    陈伶的脑海中，突然回想起在客栈时，少年与青衣女子的那段对话，以及刚才少年那超乎寻常的速度……一个个疑点萦绕在陈伶的心头，仿佛在暗示着他什么。
    就在这时，陈伶放在口袋中的手，突然像是触摸到某种柔软的纸张，微微一愣之后，将其从自己的口袋中拿出。
    那是一张演出邀请函。
    陈伶清楚的记得，自己掏枪的时候口袋中还没有这东西，这是刚才那少年塞进去的？
    陈伶将邀请函打开，里面是一张手写的信纸，字迹娟秀工整。在其右上角，印着生旦净末丑五种脸谱，栩栩如生。
    “尊敬的【红心6】陈伶先生：”
    “戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
    “本邀请函为演出唯一入场券，请在收到本邀请函后，即刻动身前往演出地点，期间请勿与他人交流，请勿向任何人透露与本次演出有关事宜；若演出开始时间前还未入场，则本邀请函作废。”
    “【演出时间：新历380年2月3日下午15:00】
    “【地点：柳镇东侧荒地】”
    落款——「戏子无名」 第381章 赴约    “戏道古藏，戏子无名……”
    看到最后一行字，陈伶的脑海中顿时浮现出美少年的模样，还有在客栈时，其他三人同行的画面。
    他脑海中宛若惊雷作响！
    “是他们……原来是他们？？”
    “怪不得，当时柳镇明明已经被【圆圈】封禁了，他们居然还是选择进入柳镇，又正好是一行四人……所以，他们早就看穿了我的伪装？”
    陈伶想起美少年与青衣女子的那段对话，也正是那段话，点破自己领悟了【织命】技能！
    当时觉得只是巧合，但现在仔细想来，那少年的每一句话，似乎都另有所指……他们是在刻意引导自己？
    无数个念头闪过陈伶脑海，他看着手中的邀请函，突然有种不真实感；
    “梅花k说，师傅能找到我……果然如此。”
    陈伶喃喃自语。
    陈伶为了主动寻找师门的踪迹，才引发后面的一系列麻烦，过程可谓是曲折无比，可当他蓦然回首，却发现所寻之人不知何时已经在自己身边……其中玄妙，无法言喻。
    他刚杀了林溪三人，被【浮生绘】盯上，这份邀请函就送到了自己手里……时间未免也太巧了。
    所以，这封邀请函意味着什么？
    陈伶又将邀请函仔细看了几眼，一时之间无法确定师门众人的用意，不过以陈伶对末角的印象来看，他们大概率是不会对自己不利……但其他人呢？丑角莫名的杀意已经让陈伶心有警惕，此刻还是忍不住犹豫起来。
    “……不管了，反正也没有更好的办法。”陈伶叹了口气。
    现在他正被【浮生绘】追杀，要么在【圆圈】苟且等死，要么就去赴约，看看他们究竟想做什么……两者的风险相对比，陈伶选择后者。
    他将邀请函郑重的放入袖中，辨别了一下方位后，径直往东方走去。
    ……
    铅灰色的云层覆盖在柳镇上空，随着呼啸的冷风缓缓挪动。
    昏暗无光的巷道上，李青山的衣抉被吹的翻飞，他一只手顶着风走到家门口，推门而入。
    “呼……”李青山长舒一口气，“看来是要下大雨了。”
    有了墙壁的遮挡，院子里的风总算小了一些，但屋檐上方还是有不少落叶在风中狂舞，发出莎莎声响。
    “青山……关门关窗咯！”老太太的声音从屋内传出。
    “来了奶奶！”
    李青山匆匆将所有晾晒的衣服收起，把门窗关严实，顺带着把鸡和狗都喂了一遍，才在天上开始下雨点的时候躲进屋里。
    他坐在木头板凳上，擦了擦汗水，似乎被累得不轻。
    “青山……又有一封你的信。”
    “啊？又有？”
    老太太像是想起了什么，从抽屉里拿出一件东西，颤颤巍巍的送到李青山手里，“就刚才……一个小孩送过来的……让你一定要去……好像是什么……演出？”
    老太太摆了摆手，“老太太我年纪大了，耳朵听不太清……你自己看吧。”
    说完，老太太便拄着拐杖，独自往卧室走去。
    李青山疑惑的坐在屋内，仔细打量了一下手中的东西，看起来像是一封邀请函，将其打开之后，里面是一张印着生旦净末丑脸谱的信纸。
    “尊敬的李青山先生，戏道古藏诚挚邀请您……”
    李青山目光向下扫去。
    等到他看完所有内容，眼眸中浮现出深深的疑惑。
    “戏道古藏……？”
    十四座神道古藏，李青山以前就有所耳闻……尤其是戏道古藏，在红尘界域内简直就是被奉为神明的传说，据他们所说，踏上戏神道后就能拥有千变但绝美的容颜，这对一心追逐出道成名的众人而言，是无法拒绝的诱惑。
    哪怕是那些已经成名的巨星，都无一不梦想着进入其中，找到永葆青春的办法，甚至有人高薪聘请界域外的神道拥有者，想冒着生命危险穿过界域外的灰界，抵达古藏之中，以此改变自身的命运。
    但此刻，李青山手中的邀请函，居然就写上了“戏道古藏”四个字？
    “是恶作剧吗？还是……”李青山有些犹豫。
    这种邀请函，以李青山的视角看来，就和大灾变前“我是秦始皇v我50”的诈骗短信一样离谱，戏道古藏遥不可及，传闻中踏上戏神道的人更是少之又少，怎会出现这样一封邀请函，指名让他李青山去观看演出？
    轰隆隆——
    隐约雷鸣从黑色天穹响起，屋外的雨越下越大。
    看到外面恶劣的风雨天气，李青山长叹一口气，随手将邀请函丢到桌面，转身向屋内走去……
    这种天气，正常人都会选择在家中躺着休息，或者美美的睡上一觉，谁会冒着这么大风雨去荒地上，寻找一场不可能存在的演出？
    就在李青山即将迈步走入房间之际，他的脚悬停在空中。
    他像是雕塑般站在那，脑海中突然闪过红衣陈伶撕下脸皮的画面，屋中安静的只剩下雨水打在瓦片上的叮咚声。
    李青山的双手不自觉的攥紧。
    “算了……去看看又如何？”
    李青山猛地转身，将桌上的邀请函收入口袋，拿起墙角的油纸伞撑开，冒着风雨消失在街道的尽头。
    他要去赴约……赴一场也许根本不存在的邀约。
    而这场邀约改变的，将是他的人生。
    ……
    “前面，就是柳镇了。”
    如墨的乌云之外，两道身影从红尘主城的方向走来，在一片荒寂的丛林前停下脚步。
    “对付一个三阶的小子，需要我们两人出手吗？”
    “别小看他，他可是在【圆圈】封锁下，反杀了三位架构师，甚至还差点蒙骗过主城那边……”
    “不过是取巧的小伎俩罢了，在绝对的境界面前，毫无作用……你我两位五阶联手，他就算插上翅膀，也不可能从柳镇飞走。”其中一人冷哼一声。
    “不要轻敌。”
    就在这时，第三道身影从树林深处走出。
    那是个白发苍苍的老人，手中拄着一根雕刻着木纹的拐杖，看起来连走路都有些困难，但看到他面孔的瞬间，另外两人脸色一惊，诧异的开口：
    “鹤老？您亲自来了？不至于吧……”
    “不至于？”
    那老人双眸微眯，幽幽看向柳镇的方向，
    “面对那位曾暗杀极光君，亲手导致了极光界域覆灭的黄昏社【红心6】……多做一些准备，总没错。” 第382章 舞台与无法触及的风雨    “什么？？”
    “黄昏社？？【红心6】？！”
    “他？那个就是最高级通缉犯【红心6】？他……他竟然在我们红尘界域？！”
    听到鹤老的一句话，其他两人顿时大惊失色。
    “红色戏袍，变脸，死而复生，行事风格诡异莫测……这几点重叠在一起，应该是他没错。”鹤老扫了二人一眼，“现在，你们还敢轻视他吗？”
    其他两人立刻摇头。
    三阶戏神道，与黄昏社的【红心6】，完全是两个概念……没有人敢轻视一个曾凭一己之力，险些毁灭一座界域的恐怖存在。
    鹤老拄着拐杖，目光望向远处缓缓挪动的黑色乌云，夹杂着雨滴的狂风将三人的发丝吹的翻飞……
    他敲了敲手中的拐杖，缓缓开口：
    “走吧……”
    “今日，诛杀【红心6】。”
    ……
    哗哗哗哗——
    倾盆大雨洒落柳镇，飓风席卷之下，两岸的柳条无序纷飞；
    密密麻麻的涟漪在水面荡开，晕出一抹红色碎影，沿着岸边缓慢前行，他手中撑着一柄素色的油纸伞，在雨滴打击下发出哒哒声响。
    “应该就在前面了……”陈伶看着眼前雾蒙蒙的荒野，喃喃自语。
    有了林溪的前车之鉴，陈伶这次特地找了一柄没有任何图案的伞，而且时刻防备着四周，毕竟他也不知道敌人什么时候抵达柳镇，又会从什么地方窜出来，给他致命一击。
    也许是风雨的缘故，此刻的道路上没有其他人影，陈伶独自行走青石板上，安静的仿佛世界都只剩他一人。
    他向着东方，逐渐远离城镇，周围的房屋也越来越少，与此同时，他放在口袋中的手掌，能明显感受到一股炽热正在升起……
    陈伶抽出手，发现正是那张邀请函在散发着热量，尤其是落款的「戏子无名」四个大字，正在散发着微光。
    “看来这东西才是进入演出场地的钥匙……是某种禁物，还是上面字体的原因？”陈伶若有所思。
    陈伶手握邀请函，在荒地中继续前行。
    终于，随着他一步迈出，空气中荡起阵阵涟漪，就像是有某种隐形的帘幕，随着他的到来被掀开一角。
    陈伶突然停下脚步。
    大雨顺着油纸伞的伞檐落下，陈伶的目光透过水汽，看着身前微微拂动的无形帘幕，密密麻麻的雨滴落在其上，却宛若无物般穿了过去。
    “这是……”
    陈伶试探性的伸出手，探向前方，随着他的指尖拂过，无形帘幕也被拉起一角。
    与此同时，陈伶手中的邀请函，也灼热无比，像是有人在帘幕之后呼唤他。
    “只有拥有邀请函，才能进入帘幕之后么……”
    陈伶撑伞站在拂动的空间帘幕之后，像是下定了决心，深吸一口气，迈着大步走入其中……无形的帘幕拂过陈伶的肩头，他的身形凭空消失，仿佛已经抵达另一个世界。
    红衣消失在雨幕之中，十分钟后，一袭青衣同样从远处走来。
    李青山撑着伞，身上已经被风雨打湿，他用袖子护住邀请函，被雨水糊住的眼睛艰难的打量四周。
    而随着他的前进，手中的邀请函开始发光发热，最终他也被指引到了无形帘幕之前。
    “这……”李青山看到眼前梦幻般飘动的帘幕，眼眸中浮现出错愕，
    “真的……这邀请函竟然是真的？”
    这还是李青山第一次如此接近神秘现象，好奇又担忧的拨弄帘幕好一会，环顾四下无人之后，还是闷头走了进去。
    随着李青山的进入，那道无形帘幕逐渐消失在雨中，仿佛从未出现过一般。
    ……
    一只脚掌踏入水洼，带起滴滴水珠消散空中。
    李青山撑着伞，茫然的环顾四周……穿过无形帘幕之后，他依然在柳镇的荒野上，即便回头望去，来时的道路也十分清晰，仿佛刚才的帘幕只是一场错觉。
    但李青山清楚的知道，那并非是错觉，因为漫天的雨水划过他的身体，却像是无物般穿梭而过，仿佛他根本就不存在一样。
    不……与其说是他不存在，不如说雨滴与他已经不在一个世界。
    李青山能看到雨滴划过雨伞，穿过自己的身体，却无法在他身上留下一抹湿润，就像是某种全息投影，徒有其表却并不存在，而在这大雨的浇灌之下，眼前的地面竟然还是干的。
    李青山看到如此神奇的一幕，心中的疑惑之色越发浓郁，他收起了雨伞，小心翼翼的往前走去。
    在他眼前的荒野中，伫立着一座木质的简陋舞台。
    从外表上看，这几乎是李青山见过的最破的舞台，几根木桩刺入大地当做地基，台面的木头都被磨损的有些褪色，在那孤零零几根长棍支起的台柱上，大红的帘幕随风轻舞，透过帘幕间的缝隙，甚至能看到后面漏风的露天后台。
    李青山的表情有些微妙，他低头确认了一下邀请函的内容——
    “戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
    初次看到这句话的时候，李青山下意识的觉得，这应该是一场相当华丽庄重的演出，至少应该比花都戏团好上百倍，毕竟那可是传说中的“戏道古藏”……但当他看到那座简陋舞台的时候，心中的幻想破灭了。
    这是李青山见过最破烂的舞台。
    李青山的目光继续看向周围，在那简陋舞台之前，摆着两排同样简陋的木椅，应该就是观众入座的地方，一共大概也就十几个位置。
    简陋的舞台，空荡的坐席，
    在漫天无法触及的风雨中，
    唯一道红色身影，安静而孤独的坐在最前排。
    看到那身影，李青山的眼眸中浮现出一抹错愕，他试探性的开口：
    “林兄……？” 第383章 《挑滑车》    似乎是听到李青山的呼喊，那红衣身影微微侧头，脸上同样浮现出惊讶。
    “李青山？”
    在这充满神秘感的地方，突然看到一位熟人，李青山的心顿时安定不少，
    他迈步走到陈伶身边，疑惑的问道：
    “林兄，你也收到邀请函了？”
    “嗯。”陈伶微微点头，“你也是？”
    “对啊，我从芙蓉桥回去，就发现有人来送了一张邀请函，好像是个少年……不过我没见到他，是我奶奶收的。”李青山在陈伶身旁的座位坐下。
    陈伶若有所思。
    不止自己收到了邀请函，这对陈伶而言并不意外，毕竟他不是第一次见证戏道古藏的演出，当年和陈宴在三区的时候，也有好几个人坐着观演……不过，当时似乎并没有收到邀请函这种东西，无论是他与陈宴，还是挑夫与乞丐，都是中途才被吸引过来的。
    只有那个二区老师，似乎是提前知道了演出的消息，特地赶过来……他有没有收到邀请函，陈伶就不清楚了。
    “林兄，这……这真的是戏道古藏的演出吗？”李青山拿着邀请函，不确定的问道。
    陈伶转头注视他片刻，肯定的点点头，
    “是。”
    可以想象，李青山收到这份邀请函的时候，必然是迷茫且挣扎的，但他最终还是出现在这里，足以说明他与戏道有缘……更何况，给他送邀请函的，还是那个神秘的美少年。
    陈伶已经隐约猜到了那少年的身份，如果是真的，那说明戏道古藏很看好李青山，他也确实拥有踏上戏神道的潜力。
    李青山见过陈伶的手段，也猜到了他与戏道古藏必然有某种联系，陈伶说是戏道古藏，那一定就是了。
    李青山顿时有些惶恐不安，
    “那我们该做些什么？”
    “什么也不用做。”陈伶依靠在椅背，看着被烟雨笼罩的简陋舞台，平静开口，“只要……等待演出开始。”
    “哦……好。”
    李青山深吸一口气，尽量让自己放松下来，毕竟这次的遭遇对他一个普通人而言，还是太有冲击力了，到现在他的身子都是紧绷的。
    倾盆大雨随风飘摇，在地表泛起淡淡白雾，一红一青两道身影坐在其中，安静的像是两尊雕塑。
    时间一分一秒的过去，当时钟的指针指向下午3；00时，变化突生！
    噔噔噔噔噔——
    沉闷的声响从简陋的舞台上传出，缠绕在舞台周围的灯泡串，一条接着一条亮起。
    橙黄色的灯光撕破风雨，像是一轮轮微缩的太阳悬挂在雾气中，照亮最前排的陈伶与李青山的脸颊，原本还灰暗死寂的舞台，突然仿佛活过来一般，置身于光明之中。
    陈伶见此，眼眸微微眯起；一旁的李青山立刻调整身体，正襟危坐在座位之上。
    他们知道，演出……就要开始了。
    “看来这次的演出，只邀请了我们两个人。”陈伶扫了眼身后空荡的座椅，轻声开口。
    “好像是的。”李青山舔了舔嘴唇，脸上是难掩的紧张。
    灯光笼罩舞台，短暂的停顿后，一声清脆锣响从后台传出！
    铛——！
    舞台上的大红帘幕缓缓拉开。
    一个中气十足的声音，从舞台后响起，
    “儿郎们！大营去者！”
    “啊！”几个截然不同的声音重叠在一起，随之应道。
    “某，塞北大元帅哈铁龙是也！只因四殿下兀术将康王围困于牛头山，有书信回国催兵。老王命某押送铁滑车，名曰浮图，从上放下，就是千军万马，也将他打为齑粉！看前面，已离大营不远。
    儿郎们！”
    “啊！”
    “快快趱行者！”（注1）
    “……”
    一连串的对白，让台下的陈伶一头雾水，伴随着鼓乐响起，演出似乎已经开始了……
    不过，演出开始前，都没有报幕的吗？
    一旁的李青山听到这段对白，轻咦一声：“《挑滑车》？”
    “什么？”
    “这出戏啊。”李青山抬手指了指舞台，
    “这是个武生戏，讲的是南宋初年，金兵侵犯江南。岳飞与金兀术会战于牛头山，金兀术屡打败仗，便调用铁滑车阻拦岳飞。高宠奉元帅岳飞之命，率领众将，大败金兵，乘胜追杀，直逼金兀术大营。
    金兀术无奈，急令推出铁滑车。而高宠奋不顾身，一人连挑十一辆铁滑车……算是相当精彩的打戏了。”
    陈伶对这些并不了解，听李青山解释完之后，也就知道是有个猛人接连挑翻了十一辆铁滑车，而且似乎注重武打……可戏道古藏为什么选择这出戏？
    陈伶坐在前排，若有所思。
    ……
    三道身影穿过【圆圈】，迈入柳镇之中。
    “柳镇说大不大，说小不小……鹤老，我们该从何处开始搜寻？”其中一位戴着黑色头巾的身影问道。
    三人之中，鹤老的资历最老，实力也最强，另外两人不敢轻易发表意见，而是等待着这位的回答。
    鹤老双眸眯成缝隙，没有回答，而是抬起手中的拐杖，向着大地轻轻一敲。
    咚——！
    随着一声闷响，拐杖表面一只只白鹤纹路像是活过来般，扇动着翅膀从杖中飞出，像是翻涌的白色海浪，铺天盖地的朝四面八方散去。
    “一寸寸的找，太慢了。”鹤老缓缓开口，“白鹤将为我们指引方向。”
    他身后的两位【浮生绘】成员，也是第一次看到这种场景，眼眸中满是惊讶与崇敬。
    随着白鹤在风雨中飘摇而起，覆盖整个柳镇的天空，鹤老双眸闭起，像是在感知着什么……
    片刻后，他的眼眸闪过一抹微芒。
    他手中的拐杖再度一敲，一只白鹤从杖中飞出，托住他的身形缓缓升起，随后向着某个方向振翅而去。
    另外两位【浮生绘】成员见此，不敢怠慢，立刻全速追在白鹤身后，深入柳镇之中。
    ……
    ……
    注1：选自京剧《挑滑车》片段 第384章 生与净    几分钟后，三人在一座满目疮痍的桥洞前停下身形。
    “是我们的人。”戴着黑色头巾的身影看到林溪与老陆的尸体，眼眸微微眯起。
    “这里就是【红心6】最后出现的位置。”鹤老转过头，看向站在身后的另一位【浮生绘】成员，“留影，找到他。”
    那人微微点头，从背后抽出画板架在地上，然后掏出一只铅笔，在废墟上飞速描绘起来。
    随着他的落笔，一道领域向周围扩散，那双眼眸中清晰的倒映着周围每一个细节，在眼瞳倒影中，世界就像是倒放的插画，飞速的向着过去追溯！
    他绘画的动作极快，寥寥几笔便勾勒出一个画面……那是在一处狭窄的台阶上，一只染血的手掌洞穿枫鬼的胸膛，老陆在他的对面目瞪口呆，而在画面的正中心，一个披着大红戏袍的年轻人微笑好似恶魔；
    第二幅画面，是林溪撑着伞站在桥洞下，两个老陆接连穿过桥底，而漫天伞面迸发出强光，淹没了第二个老陆；
    第三幅画面，是一袭血衣掐着林溪的脖子，林溪的胸口晕出一抹墨渍，眼眸中满是不甘与愤怒……
    看到这三张速写画面，鹤老的目光冰冷无比。
    “真是好算计。”鹤老冷哼一声，“不愧是将极光界域掀翻的家伙，狡诈阴险，竟然随意就能引动他们的自相残杀。”
    “他就算再精于算计，自身实力也是短板……只要能找到他的位置，我们灭杀他轻而易举。”一旁戴着黑色头巾的身影同样冷声说道。
    “他自以为伪装的天衣无缝，可惜，天下间玄妙的路径极多，总有破解之法。我的【留影】，便是他的天敌……”正在绘画的那人淡淡开口，
    “给我一分钟，就能洞悉他所有的布局与伪装，他跑不了的。”
    随着他撕下新一张画布，铅笔再度飞速勾勒起来，正是陈伶行走在巷道中，寻找演出场地的画面。
    陈伶万万不会想到，这世间竟有人能用这种方法，窥破他的行踪，如果他当时真的选择跟李青山回去，只怕用不了几分钟，便会被围剿致死……所谓的远房亲戚身份，在这条路径前宛若玩笑。
    “这幅画，应该是他在寻找藏身之地……不过看他离去的方向，似乎没有什么地方能躲藏？”戴着黑色头巾的身影疑惑开口。
    “没事，下一张，我就能锁定他现在的位置！”【留影】路径的青年自信开口。
    他撕下画布，正欲落笔，手掌便停顿在空中。
    “怎么了？”一旁的同伴疑惑问道。
    “……奇怪。”青年不解的挠了挠头，“我好像……追踪不到他的影像了？”
    “这怎么可能，有【圆圈】在，他根本不可能逃出柳镇，柳镇内哪有地方能逃过你的回溯？”
    “我也不知道啊，可……可我就是追踪不到了，他好像已经离开了我的技能范围。”
    听到这句话，鹤老的表情有些阴沉，他正欲开口说些什么，那青年脸色霎时间一白，猛地喷出一口鲜血，踉跄的摔倒在地。
    “喂！你没事吧？！”
    一旁的同伴顿时大惊，立刻将他扶起。
    青年呆呆的坐在废墟上，对同伴的问话宛若未闻，而是不断的环顾四周，像是在寻找着什么。
    “你们……你们听到了吗？”
    “听到什么？”
    “……戏声。”
    他的双瞳逐渐涣散，喃喃自语，“好像……有人在唱戏？”
    ……
    “龙争虎斗摆战场，
    两下交兵扎营房。
    初进中原无将挡，
    任我驰骋战鼓扬！
    ……”
    简陋的舞台之上，一个身材高大，头戴金冠，身披华甲的身影摆着架势，稳步向前，唱腔浑厚悠远，霸道十足。
    台下，陈伶低声问道：
    “这是谁？”
    “兀术，武花脸……也就是生旦净末丑中的净角。”李青山适时的替他解惑。
    陈伶点点头，按照目前出场的师门成员来看，二师姐梅花k，四师兄末角，老五丑角……这五位师兄弟，很可能正好对应生旦净末丑五种行当，也就是说台上现在唱戏的这个，就是三师兄？
    这位兀术在台上独自唱了许久，大概是说自己多厉害，闯入中原无人能挡。唱完一段之后一个身影就躬身跑上台，跟他对话，说是有个叫牛皋的来了，然后两人就在台上对峙。
    陈伶虽然懂一点戏曲，但并不精通，这段看得他云里雾里，若不是直觉告诉他这场戏可能没这么简单，估计现在已经睡过去了……就跟当年他和陈宴第一次来看戏的时候一样。
    反倒是一旁的李青山，看的津津有味，就差忍不住拍手叫好了。
    随着舞台上剧情不断推进，一个面若冠玉的青年亮相，目若朗星，眉分八彩，鼻如悬胆，唇若涂丹；他一出场，周围的一切仿佛都黯淡了，哪怕是即将睡着的陈伶，看到他的出场，都下意识的恢复了精神。
    “这又是谁？”
    “他就是高宠，一会挑滑车的那位。”李青山补充了一句，“是生角。”
    生角……大师兄？
    陈伶仔细打量着那人，身穿白衣银甲，手握錾金虎头枪，气势与一旁的兀术不相上下。
    一大段的念白之后，舞台上的高宠突然唱道：
    “……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”
    话音落下，他将手中的錾金虎头枪骤然掷出，这一刻，一股飓风突然自他掌间暴起，呼啸着掠过场地！
    颂——！！
    錾金虎头枪脱离他的手掌，瞬间消失无踪。
    这突如其来的飓风，让台下陈伶与李青山的衣抉翻飞，陈伶的瞌睡也被瞬间扫空，他错愕的看着舞台上的高宠，眼眸中浮现出难以置信之色。
    刚才高宠的动作幅度并不大，但即便只是随意的一挥，竟然爆发出如此惊世骇俗的力量……即便是拥有【秘瞳】的陈伶，刚才也没能看清他的动作。
    “刚才……发生了什么？”一旁的李青山揉了揉眼睛，茫然问道。
    “他……他手里的枪呢？” 第385章 戏台    “戏声？哪来的戏声？”
    戴着黑色头巾的身影不解开口，“鹤老，您听到了吗？”
    鹤老拄着拐杖，微微摇头，“没听到。”
    “不是，真的有啊！”青年一边抹着嘴角的鲜血，一边手舞足蹈的比划着，“那声音离得好近，感觉就在的耳边……我听到他在唱什么，‘兵戈旌旗’？‘刀枪环绕’？”
    头巾身影眉头紧锁，他竖着耳朵又仔细倾听起来，可周围除了呜咽的风声，与雨滴坠落的声音，再无其他。
    “没有你说的声音……你应该是幻听了。”
    “可是……”
    “不对劲。”鹤老双眸注视着那张空白的画纸，突然开口。
    “哪里不对劲？”
    “明明就在【圆圈】的范围内，【留影】却无法确认【红心6】的位置，说明他所在的地方，很可能不属于这片空间……而且在追溯的过程中，你又说听到了戏声……”
    鹤老眉头越皱越紧，他还准备说些什么，那张空白的画纸上，突然出现了一个小点。
    “咦？这是……”
    青年踉跄的从地上站起，眼眸中闪过一抹疑惑。
    画纸中央的小点，开始以肉眼可见的速度放大，仿佛有什么东西正在从中飞射而出，一杆枪影眨眼间便占据了大半的画纸，穿透纸面，如同闪电般掷出！
    就在这时，鹤老的喊声骤然响起：
    “小心！！！”
    颂——！！
    那杆枪影轰然刺入青年的胸膛，恐怖的动能连带着他的身体冲入大雨！
    “鹤老救……”青年惊恐的求救声响起，下一刻便戛然而止。
    那枪影出现的太快了，而且角度极为刁钻诡异，哪怕是近在咫尺的鹤老与头巾身影都没能反应过来，等他们看清发生了什么之时，那杆枪影已经带着青年，再度凭空消失！
    哗啦啦——
    雨水一如往常的浇灌着废墟，无论是枪影还是青年，都如同鬼魅般消失无踪……几秒前还在思索着追踪陈伶的三人，顷刻间便只剩二人，孤零零的站在桥下。
    若非地上还残余着青年的血迹，头巾身影都快以为刚才只是一场幻觉……直到现在，他还没从那一枪的阴影中回过神来。
    “鹤，鹤老……刚才那是……”他呆呆的看着青年消失的方向，声音有些颤抖着开口。
    鹤老猛地转头，苍老的目光锁定那张画纸，脸色难看无比，
    “该死……”
    “这座镇子里，不止有【红心6】？？”
    ……
    颂——！！
    就在陈伶与李青山疑惑高宠的枪究竟去了何方之际，一道破空声再度从舞台上响起！
    消失的錾金虎头枪从虚无中掠出，重新回到高宠的手中，与此同时，枪尖上一具躯体在惯性作用下倒飞而出，在舞台地面上连滚数圈，一头栽入舞台边缘兀术的队列之中。
    一滴滴猩红的鲜血顺着錾金虎头枪滴落，高宠的神情没有丝毫波动，白衣银甲随风飘扬，仿佛刚才他只是随手杀了一位敌军小卒，以此振作本军士气！
    而反观一旁的兀术，则被气的眉头倒竖，面目凶煞。
    这一切发生的如此惊世骇俗，但在舞台上，却有种浑然天成的感觉，仿佛这出戏本就该这么演……若非陈伶看清了倒飞出的那是个活人，恐怕真以为这都是舞台上的布置与道具。
    高宠也好，兀术也罢，他们的表现实在太过自然，看都不曾看那飞出的身躯一眼……
    他们还在戏中！
    “……为大丈夫者，
    临阵交锋，生而无欢，死而何惧；不入虎穴，焉得虎子！
    高宠一心把国保，
    杀敌救主立功劳！”
    随着舞台上的表演逐渐推进，一场大战拉开帷幕，虽然舞台上的演员并不多，但在他们极具感染力的唱词，与恰到好处的场景音效下，感染力极强无比。
    “刚才那柄枪究竟去了哪里……那个人又是谁？”陈伶的关注点还在角落的身影上，皱眉思索着。
    他正欲转头和李青山说些什么，却发现李青山双眸紧盯着舞台，眼瞳中散发着淡淡的微光，仿佛入定一般，哪怕陈伶试着呼喊他，也没有任何反应。
    陈伶看到李青山的状态，微微一愣，随后像是感应到了什么，突然抬头看向天空。
    被乌云笼罩的天穹之上，一抹朱红仿佛穿透云层，宝石般点缀在那里，一股熟悉的气息萦绕在陈伶心头。
    “戏神道……？”
    那颗星辰，陈伶再熟悉不过了，当时在极光界域，他也曾踏足其中。
    仅是看一场演出，李青山就得到了戏神道的垂青？如果是这样，那这场演出未免也太神奇了……这就是来自戏道古藏的机缘吗？
    陈伶当然清楚，李青山自身的天赋，积累，与心性，才是他踏上这条神道的决定性因素，否则换一个坐在这看十遍百遍，恐怕也毫无收获……比如陈伶本人。所以与其说是这场演出造就了李青山，不如说是轻轻点破了李青山与戏神道的窗户纸，让他提前得到了本就该得到的东西。
    陈伶复杂的看了入定的李青山一眼，重新将目光落向舞台，此时的兀术身前多了几台造型奇特的车形道具，双方的厮杀已经到了白热化阶段。
    ……
    桥洞下。
    “不止【红心6】？！”戴着黑色头巾的身影大惊，“鹤老，您的意思是……”
    “我们被人盯上了。”
    鹤老阴沉开口，满天的白鹤环绕在他的上空，七阶的威压瞬间笼罩大地！
    “我倒要看看，是谁要与我【浮生绘】为敌？！”鹤老一把抓下那张被捅破的画纸，丢给一旁的白鹤，其中一只白鹤将其叼起，在空中盘旋半圈，急速朝着东方飞去！
    “在那个方向！”
    扑棱棱——
    漫天白鹤像是锁定了某个方位，眼眸中渗出一抹血红，以惊人的速度朝着东方掠出，鹤老带着那戴着黑色头巾的身影分别踏上两只白鹤，随着鹤群铺天盖地飞去。
    千鹤狂掠，这一幕顿时吸引了柳镇居民的注意，他们震惊的从屋中走出，看着头顶宛若神迹的画面，倒头便拜！
    鹤老眼眸中杀意闪烁，就在他乘着白鹤，目光四下搜寻之际，身后的头巾身影突然开口：
    “鹤……鹤老……”
    “怎么？”
    “我好像……也听到了唱戏声？”
    鹤老愣住了，他回头望去，只见头巾身影正与刚才的留影一样，双眸茫然的环顾四周……
    此刻，在头巾身影的目光中，这漫天飞翔的白鹤，与站在白鹤背上的鹤老与自己……仿佛都开始扭曲变形，他们的身躯开始出现棱角，他们的肌肤染上金属的光泽，他们的声音逐渐变成刺耳吱嘎声……
    在他难以置信的目光中，周围的一切，似乎都变成了一架架笨重简陋的铁滑车。 第386章 枪    “咦……”
    陈伶看着戏台，双眸不自觉的眯起。
    不知是不是错觉，在他的视野中，那些一架架冲向高宠的铁滑车，似乎正在疯狂变化，
    时而闪过白鹤的影子，时而是个老头，时而是个戴着黑色头巾的青年，就像是两个截然不同的戏台正在他眼前重叠，但当他定睛望去，变化便全部消失了……铁滑车依旧是那个铁滑车。
    “这是什么情况？”陈伶看到这诡异的一幕，心中的疑惑越发浓郁。
    自从观演开始，陈伶就感觉有哪里不对劲，但又说不上来……这场演出一定发生了什么，但也许其中蕴藏的力量，已经超出了他的认识。
    “杀他个人翻马倒，笑尔曹志能不高！”
    高宠见众多铁滑车逼近，没有丝毫退意，手握錾金虎头枪，大喝一声，朝着众多冲来的铁滑车冲去！
    随着他一步迈出，手中的錾金虎头枪闪电般刺入其中一架铁滑车底端，用力一挑！
    轰——！！
    一道轰鸣宛若雷霆炸响！
    ……
    “你也听到了戏声？”
    听到这句话，鹤老心中咯噔一声，回想到刚才留影的遭遇，脸色严肃无比，
    “你听到了什么？”
    头巾身影脸色有些发白，他不断的左右观望着，仿佛那声音就在他的耳边，
    “好像说什么……要杀的我们人翻马倒？”
    呜咽的风声在两人身旁回响，鹤老站在众多鹤群之上，目光越发冰冷，
    “真是好大的口气，我倒要看看，红尘界域里，是谁如此猖狂？”
    鹤老话音刚落，他的身形便晃动起来，
    他疑惑的皱眉低头，发现托着他身体的白鹤，竟然不自觉的颤抖起来，仿佛看到了某种极为恐怖的东西，身体内发出刺耳的吱嘎声响！
    “鹤……鹤老……”
    “又怎么了？”
    “我们……好像变成车子了？”
    “什么？”鹤老一愣。
    还未等鹤老反应过来，一道爆响便从虚无中响起，擎天巨柱般的枪影穿透虚空帘幕，仿佛来自异世界的杀机，横扫天穹！
    鹤老的瞳孔骤然收缩！
    轰——！！
    下一刻，漫天白鹤被轰然崩碎，化作无数的油墨溅洒在空中。
    唯有鹤老的反应极快，第一时间操控脚下的白鹤避开枪影，与此同时，一旁同样踩着白鹤的头巾身影就倒霉了。
    头巾身影虽然踩着白鹤飞行，但他根本没有控制权，在这种千钧一发之际，只能被动的准备防御……然而还未等他从怀中掏出毛笔，那杆枪芒便瞬间贯穿了他的身体！
    头巾身影到此时，都没反应过来发生了什么，只隐约听到一道清朗的戏腔，萦绕在嗡嗡作响的耳畔：
    “……紧迫赶俺把贼巢捣，恰一似五阎君要命追魂交！”
    他眼前的画面陷入漆黑。
    随着漫天油墨与血色肢体破碎在空中，还未等坠落，便尽数消失无踪……
    鹤老孤零零的架着一只白鹤，浑身冷汗的站在空荡天穹下，看着那同样凭空消失的枪影，浑身的汗毛倒起！
    如果说之前杀死留影的那一枪，可能是留影的追踪，让敌人反过来锁定了他的位置，那现在这一幕怎么解释？他们只是在半空中赶路，就被虚无中刺出的一枪险些团灭，说明敌人已经完全掌握了他的行踪！
    可……可他们究竟是怎么做到的？？
    直到现在，鹤老都没有感应到丝毫的被窥探感，甚至在那杆枪影出现前，都完全没有预兆……这意味着，无论躲在暗中袭击他们的人是谁，实力都高于自己。
    可哪怕放眼红尘界域，实力比自己高的都没几个才对！
    “难道这是个局？【红心6】只是个诱饵？”鹤老的大脑飞速运转，“他的目标是我？？”
    鹤老没怎么犹豫，便驾驭者脚下的白鹤，朝着截然相反的方向飞速奔逃！
    事已至此，鹤老已经彻底放弃了诛杀陈伶，毕竟眼下保命才是最重要的，在敌人是谁都不清楚的情况下，留在这里就是绝对的劣势。
    然而，就在鹤老飞出数百米之际，一段戏腔突然传入他的耳中：
    “啊，好一个南蛮！竟杀得我军尸横遍野，无人敢敌。”
    “儿郎们，退往西南去者！”
    鹤老当场愣在原地。
    唱戏声……他也听到了唱戏声？
    “难道是戏神道？”鹤老喃喃自语，“可之前从未听说过有如此强大的戏神道……这条神道不是早就没落了吗？”
    到目前为止听到过唱戏声的留影与头巾身影都成为了那杆枪的目标，接连暴毙，从某种意义上说是“杀人预告”也不为过，而现在他竟然也听到了同样的声音……
    最关键的是，他现在退去的方向，正是西南！
    鹤老的后背再度渗出一阵冷汗，他知道现在自己已经被人锁定了，速度越发加快！
    无论敌人是谁，既然能隔这么远杀人，必然是领域特性的缘故，而只要是领域就会有边界，只要逃出对方的领域边界，自然也就安全了。
    随着鹤老的身形逐渐远去，那戏腔不仅没有远离，反而越发清晰起来！
    ……
    砰——！
    随着高宠一枪挑飞第一架铁滑车，几滴油墨从枪尖挥洒而出，溅射在戏台之下。
    此刻正坐在最前排的陈伶，目光看到那几滴液体，突然一愣。
    “这是……油墨？”
    陈伶像是想到了什么，目光看向舞台角落那失去呼吸的身影，“那是【浮生绘】的人？”
    刚才陈伶还在疑惑，这突然被一枪刺死在台上的究竟是什么人，现在，他心中已经有了答案……在这被【圆圈】禁锢的柳镇，还使用油墨的，除了来追杀自己的【浮生绘】高手，还能有谁？
    只不过，这些“高手”甚至连自己的面都没见到，就莫名其妙的死在了戏台之上。
    “他们……在保护我？”
    陈伶怔怔的重新看向戏台，那一袭白衣，身披银甲的威武身影，正笔挺的站在戏台中央，宛若无往不胜的战神！ 第387章 台上台下    噗通——！
    随着白衣身影收枪，又是一具染血的尸体凭空出现，重重的摔在台上。
    第二个。
    这具尸体伴随着第一架铁滑车的碎片飞溅，同样与演出完美的融合在一起，让人看不出丝毫的违和感，而高宠挑翻第一架车之后身形没有停顿，毫不犹豫的又向前追去！
    錾金虎头枪再度刺出！
    他朗声唱道：“番奴哪里走！”
    ……
    “番奴哪里走！”
    一具戏腔在鹤老耳边如惊雷般炸响！
    前所未有的生死危机感涌上心头，他本能的抬起手中的拐杖，一只硕大的鹤瞳在脚下睁开，随着那只眼瞳提溜一转，他的身形瞬间消失在原地！
    下一刻，一杆顶天立地的庞大枪影刺落，掠过鹤老原本的位置，轰然砸在一片荒野之上，整座柳镇都剧烈一震！
    咚——！！
    浓郁的尘烟飞扬而起，无数碎石迸溅天空！
    大地震颤，就连贯穿城镇的十余条河流都翻涌起来，在柳镇四面八方传来的惊呼声中，狂暴的河水冲上两岸，带起不知多少大鱼，在湿漉的土壤中蹦跶着身体。
    鹤老身形从百余米外闪烁而出，他拄着拐杖回头望去，只见飘散的尘烟中，一座深不见底的巨坑缓缓浮现……
    鹤老看着那直径近百米的巨坑，脸色难看无比！
    “他究竟是从哪里出的枪？！”
    到现在为止，【浮生绘】已经折损两人，但鹤老甚至都没看清敌人从何处而来，他来不及去寻找，就掉头继续逃亡！
    因为他听到，那戏腔依旧在耳畔回响！
    他身形还未逃出多远，又是一道枪影从虚无刺出，宛若神明审判坠落天际！
    轰——！！
    此刻居住在柳镇的居民，只见一道又一道庞大枪影从虚无中迸发，好似光柱接连点亮大半边天空，就连笼罩在柳镇上空的厚重雨云，都被刺的千疮百孔！
    接连三枪挑出，柳镇西南侧的荒地已经彻底沦为深渊，淡金色的阳光从破碎的乌云间照落，勾勒出一座座深不见底的巨型深坑。
    如果说之前鹤老驾驭万千白鹤东去，被众人视若神迹，那这毁天灭地的天穹枪影，简直与神明亲临无异！
    而在这满目疮痍的大地边缘，一道苍老身影还在狼狈奔逃！
    鹤老到底是七阶强者，与那两个被一枪秒杀的小辈不同，即便是面对如此恐怖的攻势，也并非毫无反抗之力……
    但即便如此，他的脸色也已经苍白如纸，手心的汗水顺着拐杖，一点点流淌在地。
    “七阶……不，八阶？这至少是位八阶出手！”
    鹤老心有余悸的看着满地的枪影巨坑，喃喃自语，“怎么会这样……整座红尘界域也仅有三位八阶，出手的这人绝不是他们……那这位八阶，又是从哪里冒出来的？？我在什么地方得罪过他？还是说得罪他的是【浮生绘】？”
    鹤老此刻想破脑袋，也不知道自己究竟得罪了什么人，但一位神秘的八阶强者隐藏在他们红尘界域，这对【浮生绘】而言绝对是巨大的威胁，若是传入主城，必将引起轰动！
    鹤老立刻从怀中取出对讲机，按下按钮正欲说些什么，又是一道枪影从天而降！
    轰——！！
    ……
    哒哒哒哒哒——
    戏台上，高宠手中的錾金虎头枪接连刺入戏台，由于力道太大，在地板上戳出一道道细小凹痕。
    而随着他长枪轻挑，几架笨重的铁滑车也应声被掀飞，重重的砸向一旁。
    即便现在的柳镇已经因神秘枪影而地动山摇，坐在观众席上的陈伶也没有丝毫的察觉，这里像是彻底与外界隔绝，平稳，安静，仅剩下无法触及的雨珠与戏腔萦绕。
    “好厉害的枪法。”陈伶喃喃自语。
    陈伶看着台上宛若战神的白衣身影，对方的每一次出枪，力量，速度都平平无奇，但举手投足之间仿佛有种无法言喻的压迫感……
    在他的手中，那一架架气势汹汹的铁滑车，仿佛玩物一般。
    接连挑飞六架铁滑车，白衣身影双眸微眯，冷哼一声：
    “逃窜倒是好手！你能逃到几时？”
    话音落下，白衣身影用力一步踏出，随着脚掌重重落在戏台表面，他周围的戏台空间突然肉眼可见的扭曲拉伸……
    就像是置入了一块无限大的凸面镜，原本狭小的戏台，开始不断的向四面八方延伸，而戏台上手握錾金虎头枪的白衣身影，仿佛也越发高大起来！
    坐在台下的陈伶心中一惊！
    在他的视野中，自己的存在正在疯狂缩小，像是蝼蚁般坐在地板的缝隙之中，随之而来的还有一种空间扭曲的晕眩感，在这一刻，整个柳镇似乎都被吸纳进戏台的范围之内！
    这还是演出开始以来，陈伶第一次直观的感受到超自然力量的介入，而仅是白衣身影这简单的一步迈出，就颠覆了陈伶对于“戏神道”的认知。
    “大师兄脚下的舞台，竟然就是柳镇？！”
    怪不得刚才大师兄随意挥枪，便能凭空带回尸体……从一开始，发生在戏台上的表演，就能影响外界的现实！
    直到此刻，陈伶才窥得这场演出的奥秘之一，心中震惊无比。
    而随着戏台空间的扭曲拉伸，随之冲来的第七架铁滑车，突然诡异的变化起来……陈伶记得这种错觉般的变化，最开始挑飞铁滑车的时候，似乎也有这种迹象，不过当白衣身影踏出那一步之后，这迹象越发明显了。
    当看清那架铁滑车的变化之时，陈伶的眼眸不自觉的瞪大……
    “这是……”
    ……
    “咳咳咳咳！”
    接连避开六道枪影的鹤老，拄拐站在废墟之上，剧烈的咳嗽起来。
    他回望了一眼远处的城镇，忍不住开口：
    “我都已经离开这么远了，竟然还没脱离领域的范围？”
    鹤老无奈之下，只能硬着头皮继续往前逃亡，他已经接连避开六枪，既然如此，自然也能避开第七枪甚至更多……
    他似乎已经逐渐熟悉那人攻击的节奏了。 第388章 掌声    鹤老架着白鹤，按下手中的对讲机按钮。
    “我是鹤峰。”
    没有前缀，没有任何编号，这简单的四个字一出，对讲机另一边当即沉声回应。
    “情况如何？我看到留影他们的名字消失了……就算那人真是【红心6】，也不过是个三阶，是如何杀死他们的？”
    听得出来，对讲机后的那人也对两人的死感到匪夷所思，而且那两人名字消失的间隔不过一分钟，说明陈伶大概率是连杀两人……这就更诡异了。
    “我们中计了。”鹤老的脸色难看无比，“我现在在逃离柳镇的路上，你快先把【圆圈】解除，否则就算是我也得死在这里！”
    “什么？！”对讲机后的声音一惊。
    “你听我说，柳镇里绝对不止一个【红心6】，这里全都乱套了，我们听到了唱戏的声音，然后……嘎嘎嘎……然后就有一杆……嘎嘎嘎嘎嘎……”
    说到一半，鹤老的喉中不自觉的发出怪异的嘎哒声，像是某种钢铁齿轮正在运转，发出沉闷声响。
    他整个人愣在原地。
    “鹤峰，你说什么？”对讲机后的那人不解问道，“你们听到了唱戏声，然后呢？”
    “然……嘎嘎嘎嘎……哐……后……”
    鹤老的声音越发诡异，到最后竟然一个字都说不出来，与此同时，他只觉得自己的身体越来越重，就连手指都无力控制……
    对讲机从他僵硬的手中滑落，迅速消失在半空，最终砰的一声在地上摔成碎渣。
    与此同时，他脚下的白鹤飞的越发吃力，仿佛在驮着某种极重的东西，艰难的扇了两下翅膀后，一头栽向大地！
    在鹤老惊恐的目光中，他僵硬的低头看向自己的身体，不知何时他的肌肤表面已经泛起金属光泽，四肢逐渐变化为某种车轮，圆润的身体开始一点点长出棱角……
    这一刻，他没由来的突然响起头巾身影死前，说出的那句话：
    “我们……好像变成车子了？”
    ……
    “铁滑车，变成了人？”
    陈伶揉了揉眼睛，难以置信的看着那冲来的第七架铁滑车。
    在他的视野中，那架车正在一点点变成人形，虽然整体还是车的模样，但竟然已经可以从车头处隐约看出人脸的轮廓……像是铆钉的眼睛，像是裂缝的皱纹，像是把手的双耳；
    甚至陈伶可以清晰的从那张“脸”上，看出惊恐与错愕！
    如果说之前的戏台影响现实，陈伶还可以勉强看出个大概，那眼前的一幕就彻底超出了他的认知……这究竟是车变成了人，还是人变成了车？
    在这一刻，戏剧与现实的分界线，似乎都模糊了，世界变得荒诞而诡异。
    随着这架诡异铁滑车的逼近，戏台上宛若战神的白衣高宠，缓缓抬起了手中的錾金虎头枪……
    他的枪尖对准这架铁滑车的面门。
    看到这一幕，似人似车的鹤老惊恐无比，他疯狂的想调动自己的技能逃离，但在这具身躯下，竟然感知不到丝毫的精神力存在。
    他拼命的试着调转自己的车轮，在戏台上划出一道圆弧，直接避开了正前方的高宠，慌不择路的向台下冲去。
    就在这时，他的目光看到戏台前方第一排的红衣身影，微微一怔。
    是他？！
    是【红心6】陈伶！
    看到那张与留影画中一模一样的脸，鹤老就认出了陈伶的身份，他万万没想到，这次原本的诛杀目标，竟然会在这种时候出现在自己眼前。
    所以陈伶一开始就躲在这里……怪不得留影无法定位到他的位置。
    鹤老铆钉般的眼瞳中，倒映着陈伶的身影，他短暂的犹豫之后，便宛若呼啸列车，全速向台下的陈伶撞去！
    他的身体被变成这副模样，还被莫名其妙困在戏台，凭自己估计是很难逃走了，也只有抓住陈伶或许还能有谈判的资格……再不济，也能在死前拖他下水！
    鹤老张开嘴，似乎在低吼着陈伶的名字，但发出的却只是嘎嘎的金属声响。
    坐在第一排的陈伶，见怪物铁滑车猛地朝自己冲来，心中一惊，此时再想避开已经来不及了，更何况他的身边还有一个入定的李青山。
    颂——！
    就在那架铁滑车即将跃出戏台之时，一杆錾金虎头枪从天而降！
    在闪烁着寒芒的枪尖之下，坚硬的铁滑车就像是纸扎的一般脆弱不堪，一道白影站在戏台边缘，枪芒横扫，便将那架铁滑车从中央劈成两半！
    血液飞溅，残片崩碎，
    在鹤老惊恐痛苦的目光中，自己的身体分崩离析，重重的摔砸在戏台之上，发出沉闷声响。
    即便是飞的最远的一块碎片，都不曾落入观众席，而是稳稳的停在戏台边缘，没有逾越表演与观演的分界线。
    鹤老颠倒着横在戏台上，双眸死死的盯着台下的陈伶，最终眼眸中的意识逐渐涣散，彻底变成了两颗散发着金属光泽的铆钉。
    一架“苍老”的铁滑车，就这么死在了戏台边缘。
    陈伶的身体还处在紧绷状态，他怔怔的看着这一幕，片刻后才回过神来，
    他抬头望去，只见一道手持长枪的身影，正站在血肉与残片的废墟之上，背后的橙黄色灯光在他的周身映出金色的轮廓，宛若白衣战神。
    台上台下，两人的目光对视一瞬。
    那白衣身影嘴角勾起一抹淡淡的笑意，随即转身，对着远处的兀术朗声唱道：
    “挨挨挤挤任番兵乱扰，管叫他插翅难逃！”
    他提枪再度冲回戏台。
    陈伶坐在台下昏暗的光影之中，一袭大红戏袍无声拂动，沉默宛若雕塑。
    接下来的演出，并没有其他尸体出现，大概是来追杀他的敌人已经被全歼，在一段精彩的打戏结束之后，演出也迎来的尾声。
    陈伶虽然看不太懂，但还是静静的坐在那，直到看完整场表演。
    随着一位像是岳飞的角色唱完最后戏词，戏台上的灯光尽数熄灭，蒙蒙水雾重新笼罩昏暗戏台，
    在这死寂与黑暗中，那一袭红衣在观众席上沉默片刻，缓缓抬起双手……
    孤独而热烈的掌声响起。
    几道身影从黑暗的戏台中，缓步走来…… 第389章 戏道秘法    微凉的寒风拂过大地，陈伶独自坐在舞台下，双眸凝视着戏台，发丝随着戏袍的衣角被吹拂而起；
    他的身旁，李青山依旧处于入定状态，似乎还沉浸在刚才的戏剧之中，宛若雕塑一动不动。
    陈伶，是唯一保持清醒的观众。
    吱嘎——
    与此同时，那几道身影走过老旧戏台，脚下发出轻微的声响，牵动着陈伶的心弦……
    他突然有些紧张。
    严格意义上来说，这才是陈伶与戏道古藏的初次见面。
    虽然之前已经见过末角与梅花k，但那毕竟是偶然遇见，而且对于那位神秘的师傅，他还是处于完全未知的状态，唯一有印象的，只有他的声音。
    “不过，如果最后来的是【嘲】……为师会亲手杀了你。”
    这句话让陈伶的印象最深刻，这也是他第一次得知【嘲】这个名字……在他脑海最深处的记忆中，是这位神秘的师傅替他戴上了陈伶的面具，也是这位师傅交换了他与“陈伶”的身份，甚至就连【嘲】灾似乎都与他有关……
    直到现在，陈伶也无法真正确定自己是谁，也正是因此，他无法判断那位师傅对他的态度。
    他会不会看出自己穿越者的身份？或者他早就知道？他会如何对待自己？是会像当初一样认自己做弟子，还是看出自己不是当初的“陈伶（陈宴）”后，冷漠否认自己的存在？还是说……他会直接杀了自己？
    陈伶不知道，他大红戏袍下的双手渗出些许汗水，双眸紧盯着戏台。
    吱嘎——
    那四道身影最终在戏台的中央停下脚步。
    因为没有灯光，他们的身影处在昏暗与漆黑的交界处，陈伶只能勉强看清他们的轮廓，但陈伶能感觉到……他们也在看着自己。
    台上台下，他们注视着对方，空气突然陷入安静。
    戏台上有人忍不住想说些什么，但下一刻，另一人便悠悠开口：
    “台下何人啊？”
    这声音响起，陈伶心中便微微一紧，这不是末角的声音，也不是刚才扮演高宠与兀术的两位师兄的声音……所以，说话这人，大概率便是那位神秘的师傅。
    陈伶沉默许久，缓慢而坚定的开口：
    “陈伶。”
    “既然知道自己是谁，来找我做甚？”那声音反问。
    陈伶一怔。
    “我……我想知道我身上究竟发生了什么。”
    “知又如何，不知又如何？”那声音淡淡道，“你既然认定你是陈伶，过往还重要吗？”
    陈伶认真思索片刻，
    “我虽然认定了自己的身份，但说到底，终究只是镜花水月……或者说自欺欺人。我想得到答案，只有这样，才能驱散我心中的迷惘。”
    “驱散迷惘？”那人扫了陈伶几眼，
    “你身上的迷惘，确实是个麻烦……若不能将其驱散，等你晋升七阶，迷失于神道反噬，自我毁灭几乎是必然的。”
    听到这句话，他身旁的三人脸色都是一变，纷纷凝重的看向说话那人，像是想起了什么不太好的回忆。
    神道反噬……迷失？
    陈伶是第一次听到这两个词汇，但并不清楚其中的意思……不过听起来，似乎与他心中的迷惘有很大关系，而且后果会很严重。
    陈伶深吸一口气，恭敬开口：“还请前辈驱散我心中迷惘。”
    陈伶苦苦寻求戏道古藏，就是为了得知真相，驱散迷惘，现在他要寻找之人就在眼前，自然不能错过……当然，陈伶并未代入弟子的身份，而是尊称前辈，毕竟在他的视角中，拜入戏道古藏的那人，并非是他，若是此刻就自称弟子，未免有些逾矩。
    那身影站在戏台上，声音再度响起：
    “你的迷惘，我确实有驱散的方法，不过……”
    “不过什么？”
    “不过，如何驱散，你得听我的。”
    陈伶的眉头不自觉的皱起，他有些疑惑的看着那人，不理解这句话的意思……不是只要告诉他当时的真相，告诉他究竟是谁，就能驱散迷惘吗？
    似乎是看穿了陈伶的想法，那人继续说道：
    “你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”
    戏道古藏的秘法？
    陈伶愣住了，他来找这位师傅，本意只是想得知自己身上的隐秘，但对方却并未提起这方面，而是转而说起秘法……事情的发展，似乎有些出乎他的意料。
    陈伶站在台下，脑海中思绪涌动，最终还是下定决心，微微点头：
    “我学。”
    无论如何，陈伶都得想办法习得所谓的戏道秘法，否则若是真如他所说，将来自毁于神道反噬，那一切都是徒劳。而自身的隐秘，也只有进一步接近戏道古藏之后，才有可能接触到……
    当然，最重要的是，戏道古藏的这些人对他并没有敌意。
    随着陈伶的回答响起，戏台上那身影嘴角微微上扬；
    “这秘法，算是古藏绝学，不轻易外传……你若是想学也可以，不过我们得约法三章；第一，这秘法你学了之后不能随意传授外人；第二，一旦开始学习，就不能再反悔，我戏道古藏一向是能进不能出，到时候你吃了苦头，再想退出是不行的……”
    “没问题，第三呢？”
    那人的声音逐渐严肃起来：
    “第三，学了这秘法，便算是我戏道古藏门徒，须得孝敬师长，若是有朝一日你敢欺师灭道，无论我在哪里，都不会放过你。”
    陈伶怔住了……这算是要正式将自己纳入师门？
    而且听他的语气，这一条的严肃程度与前两条完全不一样，就好像不是某种约定，而像是誓言，尤其是“欺师灭道”四个字，仿佛一杆大锤，重重的砸在陈伶心头。
    他……在担心什么？
    陈伶脑海中突然闪过这个想法，却将自己吓了一跳，他不知道自己是怎么从这句话中解读出“担忧”的情绪，但他总觉得这位神秘的师傅，对自己的态度有些微妙，就像是等不及要将自己拉入戏道古藏一样。
    陈伶摇了摇头，抛去那些乱七八糟的思绪，他觉得自己有些过于敏感了。
    “没问题，别的还需要我做些什么？”陈伶问道，“比如拜师仪式之类的？”
    “……不需要。”
    那人停顿片刻，“已经有人替你拜过了。” 第390章 戏班之名    陈伶愣在原地。
    他的脑海中，突然浮现出陈宴的面孔，一只手不自觉的放在空荡的胸膛之上……
    他的心，似乎有些乱了。
    “滋滋滋滋滋……”
    就在这时，一阵微弱的电流声响起。
    这声音是从戏台的边缘传来，只见最开始死在大师兄手里的那位留影尸体下，一只对讲机的指示灯正在微微闪烁。
    看到这一幕，台上其余三人的表情都有些诧异，纷纷往那里望去。
    “滋滋滋……我知道你们在听。”对讲机另一端，那人的声音冰寒彻骨。
    “以【红心6】为诱饵，接连坑杀我【浮生绘】两拨人手，甚至还伏杀了鹤老……你们究竟是谁？”
    如果说之前死的那几个三阶，还有两位五阶，只是让【浮生绘】有些肉痛，那鹤老的死对他们而言是绝对的沉重打击，哪怕是极光界域，里面也不过只有五位七阶。
    陈伶不知道红尘界域里有几位七阶，不过任何一位七阶的死亡，都是大事……而且直到现在，【浮生绘】连敌人是谁都不清楚。
    事实证明，他们坐不住了。
    感受到对讲机后那人的愤怒与杀意，戏台上的三人，同时看向师傅，似乎在等待他的回应。
    “啧……”
    他有些不耐烦的迈开脚步，走到那具尸体边，将对讲机缓缓捡起。
    与此同时，一张脸皮从他的脸上飘落，身形再度变成美少年，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
    看到这，其他几位师兄弟就知道，师傅的恶趣味又上来了……
    他以少年稚嫩的声音，脆生生的开口：
    “喂？”
    对讲机另一边明显愣住了。
    “你是谁？”
    “我？”少年缓缓说道，“我只是个无名的戏子。”
    “戏子？你是戏神道的人？”
    “或许吧。”
    少年耸耸肩，“我有很多名字，也曾是很多人，不过……哪一个才是我，我也不知道。”
    对讲机后陷入沉默，似乎在努力思索着这人究竟是谁，毕竟有能力击杀鹤老的人并不多，跟戏神道有关的，似乎从未听闻过。
    “你知道自己在做什么吗？”对讲机后沉声开口，
    “【红心6】是毁灭极光界域的要犯，无论在任何界域，都是最高级通缉目标，你庇护他，就算与他同罪！
    更何况你还杀了鹤峰，就是彻底与我【浮生绘】为敌，彻底与红尘界域为敌！”
    对讲机后的这人，话语中已经充满了浓浓的威胁，甚至搬出了陈伶的罪状与界域的态度，毕竟他们现在还不知道出手的人是谁，只能用这种手段，简单的进行试探。
    也许从这少年的反应，能推断出他大致的实力境界，与他的身份。
    而听到这句话，戏台上的三位师兄弟像是想到了什么，嘴角不自觉的上扬……
    手握着对讲机的美少年，更是挠了挠头，敷衍的“哇”了一声，
    “毁灭极光城的要犯，最高通缉目标……好厉害。”
    “……”
    对讲机后那人感受到了不屑，声音越发森然，
    “你是在挑衅红尘界域吗？”
    “没有啊。”少年稚嫩的回答，语气甚至有些无辜，“我们只是个籍籍无名的小戏班子，怎么敢挑衅红尘界域？刚才我们只是在表演，是那个老头自己来找事的……”
    “戏班子？”
    听到这三个字，对讲机后的身影似乎怔了一下。
    红尘界域中的戏班子不在少数，莫非是哪个戏班子里，有人踏上戏神道，默默无闻的成长到现在？
    再加上少年的声音实在有些人畜无害，这一瞬间，他差点真的生出了“也许对方根本不敢与红尘界域作对，一切只是个误会”的想法……
    他鬼使神差的问道：
    “哪个戏班子？名字叫什么？登记编号多少？”
    紧接着，就是一阵翻纸页的声音，他似乎在认真的搜寻红尘界域的戏班档案。
    “编号吗？我们戏班的规模太小了，所以没有申请那种东西……”
    “不过，名字的话……很多年前倒是有一个。”
    美少年的声音一顿。
    呼——
    一阵微风拂过戏台，将上方的雨云吹散些许，
    昏黄的夕阳从云层中透射，将昏暗的戏台照亮一角，在那好似聚光灯的淡金光辉之间，美少年随意的撩起青丝刘海，懒散的看向虚无中某个方位，
    一双微笑而深邃的眼瞳微微眯起……
    他缓缓吐出三个字：
    “【黄昏社】。”
    对讲机另一边突然陷入死寂，就连翻页声都戛然而止！
    陈伶的双眸不自觉的瞪大，他看着站在黄昏下的戏袍少年，一个荒诞的想法突然涌上心头……
    世界安静的只剩下呜呜风声。
    黄昏社？！！
    陈伶呆呆的看着戏台，这一刻，无数的细节闪过他的脑海！
    身为梅花k的二师姐；在黄昏社中疑似拥有极高辈分的四师兄末角；据说世间会唱的“安魂谣”仅有四人，都在黄昏社；以及自己刚加入黄昏社中，就收到的那封红王来信……
    之前陈伶就很疑惑，自己与红王从未有过交集，为何刚入黄昏社，对方就将时代存档【灵宝】交给自己？
    而现在，陈伶似乎已经有了答案……
    “黄昏社？！”对讲机后的声音有些颤抖，“你是……”
    “早年间，我是这支戏班子的主人，不过现在，它已经有了新的使命……”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“我还是那个无名戏子，不过有时候为了方便，也会有人称我为……‘红王’。”
    陈伶心中的猜想被证实，但即便如此，他的眼眸中也满是震惊。
    改写他命运轨迹的“师傅”，与黄昏社的领袖“红王”，本就是一个人。
    也只有这样，才能解释二师姐与四师兄的牌面为什么都是“k”，这个仅次于红王与灰王的牌面，意味着黄昏社最早一批的成员……
    陈伶万万没有想到，“黄昏社”最初竟然是一个戏班的名字，
    而就是这样一个从戏道古藏走出的戏班子，竟然发展成了令九大人类界域闻风色变的恐怖组织！ 第391章 师兄    对讲机后的身影彻底沉默。
    这一刻他才意识到，自己刚才试图用【红心6】威胁对方的举动，是有多么的可笑……先不说【红心6】有没有真的覆灭极光界域，光是“黄昏社”这三个字，就已经站在了所有人类界域的对立面！
    来自孤零零一个红尘界域的威胁，在对方眼中，跟随风飘过的一缕细纱没有任何区别。
    但此刻，他心中更在意的，是“黄昏社出现在红尘界域”这件事本身。
    他的声音有些沙哑：
    “所以，你们打算将红尘界域，变成下一个极光界域？”
    要知道黄昏社的出现，通常意味着一座界域即将灭亡，而红王亲自出现在这里，简直相当于阎王爷亲临，就差拿着生死簿一个个给他们提前登记了……这个消息若是传出去，恐怕整个红尘主城都会陷入混乱。
    美少年轻笑一声，对此只是随意的回答两个字：
    “你猜？”
    啪——
    他手中的对讲机被瞬间捏成碎片！
    对讲机另一边的声音，也在一阵电流声中戛然而止……黄昏社与红尘界域之间的通讯就此终结。
    一旁的大师兄无奈的笑了笑，“师傅，这么吓他们不太好吧？”
    “是啊，这下那帮画画的得紧张死了……估计得有几个月睡不好觉。”末角也迎合道，“搞不好，半夜都得爬起来巡逻。”
    美少年双手一摊，很无辜的开口：
    “关我什么事？”
    随着雨云逐渐散去，黄昏映照在戏台之上，陈伶也终于看清了另外三道身影。
    末角倒是和之前一样，看起来没有丝毫的特征，平平无奇；
    他左边那人还穿着白衣，正是刚才扮演高宠的大师兄，虽然现在卸下了妆容，但反而有种清水般的出尘之意，一袭白衣与系带随风轻舞；
    右边那人身材高大，却并不臃肿，仅是站在那就散发着一种淡淡的霸气，让人觉得难以接近；
    “红尘界域乱些也好。”三师兄沉声开口，“他们的视听越是被混淆，吾等的行动就越是方便……师傅此举，颇有深意啊。”
    “你看，还是老三懂我！”美少年双手一拍，笑道。
    大师兄若有所思：
    “不过现在我们行踪暴露，要是再不走，一会各大界域估计要派人来了……师傅，我们要打吗？”
    “打？打什么打？有力气没地方使吗？伤到戏台椅子怎么办？”
    美少年冷哼一声，大手一挥，“快收拾东西走人！动作麻利点，一张凳子都不能落下！”
    这句话一出，其他三人立刻行动起来，熟练的开始拆戏台，收道具，几分钟前好好的戏台，此刻就像是被暴风席卷，迅速的收拢消失。
    至于美少年本人，则慢悠悠的走到旁边，往摇椅上一躺，就开始闭目养神。
    所有人都在忙碌，唯有陈伶一袭红衣独自站在台下，手足无措。
    陈伶现在还沉浸在震惊之中，觉得眼前的一切都有种不真实感，看着那些师兄在台上熟练的收东西，他也不知该做些什么，就像是个格格不入的局外人。
    就在这时，一个身影扛着道具，走到陈伶身边。
    “小师弟。”温和的声音响起。
    陈伶转头望去，正是之前见过一面的末角，他看向陈伶的目光与在群星商会时一样，温柔而包容。
    “末角前……”最后一个“辈”字还未说出，陈伶顿了顿，转而开口，
    “四师兄。”
    末角脸上的笑容越发浓郁，他拍了拍陈伶的肩膀，“小师弟，去帮忙把椅子收了吧。”
    陈伶怔了一下，眼眸中散发出神采，当即点头：
    “好。”
    陈伶立刻动身，将戏台下的两排椅子全部收起，好在这些椅子都是折叠的，以他的力气，一口气就能将它们轻松收完。
    就在他收到最后一个椅子的时候，看到依旧坐在上面一动不动的李青山，表情有些微妙。
    “他怎么办？”
    “不用管他。”一个声音从旁悠悠传来，正是坐着摇椅的美少年开口了，“这小子天赋不错，现在开悟的时间越久，对他之后越有好处……让他自己呆着吧。”
    “不把他也带回戏道古藏吗？”陈伶有些疑惑，他以为李青山也收到了邀请函，说明戏道古藏也很重视他才对。
    美少年瞥了他一眼，淡淡道：
    “若是见到一个好苗子，就收为弟子，那为师未免有些太随便了……戏道古藏，也容不下那么多人，不出意外的话，你就是为师的关门弟子了。
    让他在红尘中历练吧……这对他而言，也是个好事。”
    陈伶眼中闪过一抹诧异，但还是点点头，没有打扰李青山，而是扛着椅子往远处走去。
    “等等！”
    师傅的声音再度响起。
    陈伶下意识的停下脚步，回头望去。
    “老六，为师是怎么说的？”美少年指了指李青山，表情严肃无比，“一张凳子都不能留！”
    陈伶：……
    陈伶走回李青山身边，默默在心中说了句抱歉，就将他身下的椅子用力一抽！
    李青山扑通一屁股坐在地上，看神清似乎有些发懵，不过还是没从入定的状态中回过神来。
    与此同时，其他师兄也基本收拾完全，各自扛着一大堆东西，整装待发。
    美少年目光扫过四周，确认没有东西落下之后，满意的大手一挥：
    “回家！”
    几人扛着大包小包，径直往柳镇边缘走去，
    随着无形的帘幕消散，空无一物的荒地上，只剩下李青山坐在小土坑中，逐渐消失在视野之中。
    等到陈伶等人已经走远，李青山才像是大梦初醒，猛地回过神来！
    他像是怔怔的看了一会自己的手掌，然后环顾四周……眼中浮现出深深的疑惑。
    “戏台呢？那么大一个戏台呢？”
    李青山懵了，他清楚的记得，自己刚才还在和陈伶一起看戏，怎么一转眼，就剩他自己了？连个椅子都没留下！
    他一边晃着脑袋，一边踉跄的从土坑上站起，喃喃自语：
    “怎么回事……是梦吗？”
    “不，不对……”
    李青山重新将手伸入口袋，再度取出时，一张邀请函静静的躺在掌心……看到这份邀请函，李青山的眼眸中闪过一抹异彩。
    “林兄……我们还会再见的。”
    不知过了多久，他笑了笑，转身向相反的方向走去，
    一袭青衣逐渐消失在烟雨柳镇之中…… 第392章 宁如玉    “青城山下白素贞～”
    ”洞中千年修此身；”
    “勤修苦练来得道，”
    “脱胎换骨变成人～”
    少年悠扬的唱词回响在天空之上，宛若空灵璞玉，悦耳动听。
    三师兄在前面拉着板车，上面是高高摞起的戏台道具，穿着戏袍的少年坐在最顶端，翘着二郎腿，悠闲无比。
    此刻的众人已经一路走到柳镇边缘，【圆圈】边界不断靠近，但随着一旁的四师兄轻轻挥手，一道无形帘幕便从【圆圈】上拉开，正好开出一条能让所有人通过的道路。
    陈伶跟在车边，看着这道开在【圆圈】上的帘幕，心中有些诧异。
    这就通过了？
    陈伶想过，以这几人的实力，【浮生绘】的手段估计很难将他们困住，但他没想到的是，这破解的方法也太随意了一些……这就是黄昏社顶级战力的实力吗？
    “觉得奇怪吗？”一旁的末角微微一笑，“这个世界上，绝大部分人都在试着提升自己的存在感，权力，金钱，别人的认可……但有时候，不起眼也是一种能力，只要运用得当，就能做到很多事情。”
    陈伶与他对视一眼，像是想起了什么，
    “四师兄，刚才的演出，你演的是谁？岳飞吗？”
    “不，那是师傅演的。”末角摇了摇头，“我演的是传话的小兵，震惊的人群，还有开门运出铁滑车的力夫……总之，除了高宠，兀术和岳飞，你看到的其他所有角色都是我。”
    陈伶惊讶开口，“可是，他们都是同时出现在台上的……”
    “对啊，他们都是我。”
    之前陈伶还疑惑，按理说这个戏班子也就四个人，而台上会出现远超这个数量的角色，现在看来，那些都是末角……或者说是他的分身？
    “好神奇的路径。”陈伶忍不住感慨。
    “跟小师弟你的路径比起来，还差远了。”
    “四师兄，我还不知道你的名字。”
    “末角。”
    “什么？”
    “微末之人没有名字，就算有，也没法被人记住。”末角笑了笑，“我就是末角，就叫末角。”
    陈伶怔在原地。
    “这也没什么奇怪的吧？名字对我们来说只是个代号，你看师傅，他也没有名字。”
    这句话倒是说的没错，名字对陈伶而言并无意义，他这才踏上戏神道多久，就已经有了一串的名字和身份……他自己都快记不清了。
    “小师弟，刚才在台上，没有吓到你吧？”一位白衣身影微笑着走来。
    “没有。”陈伶摇头，随后恭敬开口，“多谢大师兄救命之恩。”
    若非这位大师兄出手，恐怕最后关头那老头真有可能一头撞死自己……而且从对方出手的分寸来看，他的实力相当可靠。
    “举手之劳而已。”大师兄自然的伸出手，笑容如同春风轻拂，
    “我叫宁如玉，是戏道古藏的大师兄……小师弟，以后不管出什么事情，有师兄罩着你。”
    宁如玉……
    陈伶在心中记下这个名字，伸手握住他的手掌，一股如午后阳光般温和的暖意从对方的手掌传递，让人觉得十分舒服。
    “正在拉车的，是老三闻人佑，虽然看着不容易相处，但其实人很有意思……等你熟悉了就知道了。”宁如玉顺带着把三师兄也介绍了一下。
    闻人佑沉默的拉车前行，对此宛若未闻。
    随着众人沿着道路笔直向前，身后昏黄的夕阳逐渐下沉，深紫色的天空下，他们的影子被拉长至荒野尽头。
    陈伶的目光看向板车上悠闲唱曲的少年，犹豫片刻后，还是加快步伐走到他的身边。
    “师傅。”
    少年眉头一挑，似笑非笑的看着陈伶，“是老六啊？什么事？”
    “……”不知为何，听到“老六”这个称呼，陈伶总觉得不太对，但他还是硬着头皮说道，“我有事情想跟你说……关于时代存档。”
    “哦？”
    “我在存档里，见到了一位疑似帝神道的人……他似乎认识我，而且同样拥有时代存档。”
    少年双眸微眯，一只手摩擦着下巴，若有所思，
    “帝神道啊……”
    “二师姐说，世界上只有三枚时代存档，她怀疑未来我们三人中会有人的存档丢失，我原本是想和师姐去古藏找你，可路上遇到了些意外……”
    “老二的推理没问题，不过，事情可能没她想的这么简单。”
    听到陈伶的话语，少年似乎并没有太惊讶的反应，而是一只手摩擦着光滑的下巴，像是在认真思索着什么。
    陈伶见此，也没有打断，只是安安静静的跟在车边。
    不知过了多久，少年的声音再度响起：
    “情况我了解了，时代存档的事情你不用操心，安心做好你现在的事情就行。”
    “好的。”
    在众人说话之际，陈伶再次看到了红尘界域的边缘，以及那一座耸立的禁止标牌。
    不过在场并没有人在意那东西，只是视作空气般经过，随着一阵熟悉的晕眩感，陈伶眼前的场景一变，稳稳的落在一片全新的黑色大地之上。
    灰色的天穹下，世界死寂而暗淡，陈伶回头望去，来时的路已经消失不见，唯有一片白色的花丛随风摇曳……
    这时，陈伶像是想起了什么，突然转头问宁如玉：
    “大师兄，几天前把我带入红尘界域的，是你们吗？”
    宁如玉愣了一下，与末角和闻人佑对视一眼，摇了摇头，“小师弟，今天是我们第一次见你……你说的带入红尘界域，应该和我们没关系。”
    陈伶又转头看向板车上，那少年察觉到陈伶的目光，也悠然的摆摆手：
    “别看为师，不是我。”
    陈伶的眉头不自觉的皱紧，他看着那片神秘的白色花丛，心中的疑惑越发浓郁。
    陈伶清楚的记得，自己当初晕倒在了花丛中，并未找到进入红尘界域的方法……可他醒来之后，李青山却说自己是晕倒在一片山林里？
    既然如此，当天他晕倒之后，把他带入红尘界域的那人……是谁？ 第393章 再见丑角    陈伶思索许久，也没想到还有谁能帮自己，他在这个时代认识的人不多，能帮他的应该也就只有黄昏社那几人才对……
    陈伶收回目光，暂时不再去想，而是跟着众人继续往戏道古藏的方向前进。
    与上一次走这条路相比，现在的陈伶已经不再紧张，心中十分放松，毕竟对他而言，戏道古藏已经没有那么神秘且未知了……毕竟戏道古藏的主人们，都在他的身边。
    但当陈伶远远的看到那座丑峰时，脸色还是有些微妙，像是想起了什么不太好的回忆。
    “小师弟，你怎么了？”宁如玉敏锐的察觉到陈伶的变化，关切问道。
    陈伶犹豫片刻后，还是将之前在丑峰发生的一切复述一遍。
    “你是说，老五莫名其妙的要杀你？？”
    这下不光是宁如玉，还有一旁的末角，甚至是远远拉车的闻人佑，身体都微微一震，眼眸中浮现出深深的疑惑。
    “是的，我分明是第一次见他……我不知道他为什么一定要杀我，甚至还用白灰封锁了我的技能。”
    “师妹拦他了吗？”
    “拦了，差点没拦住，他就像疯了一样。”
    宁如玉三人彼此对视一眼，眉头越皱越紧。
    沉思许久，宁如玉加快步伐，主动走到美少年的身旁，脸色严肃的开口：
    “师傅……”
    “如玉。”一个声音打断了他的话语。
    美少年不曾看他，只是静静的坐在板车上，双眸凝视着那座逐渐靠近的丑峰，
    他平静开口，
    “……要到家了。”
    宁如玉微微一怔，他不解的看着美少年，最终还是没有再多问。
    耸立在灰界大地之上的丑峰，正在一点点放大，这座通体由石头组成的山峰就像是一柄孤独而苍白的剑，越是靠近，带来的压迫感就越强烈。
    随着三师兄闻人佑抓住板车抓手，笨重的车辆与上面的道具全都悬在空中，随着他的脚步稳步登山，轻若无物。
    众人沿着光秃的山路笔直向上，没多久，就登上了山峰顶端。
    山顶放眼望去，贫瘠而荒芜，唯有中央一座矮小的石屋伫立，而此刻在这小屋之前，两道身影正面对面坐在地上，中间是几颗拇指大小的光滑圆石。
    矮小的丑角认真的趴在地上，拇指扣住一颗圆石，眯起一只眼睛瞄准半天，然后用力一弹，
    啪——
    几颗其他的圆石被接连弹中，四下翻滚而开。
    “咿哈哈哈哈！！”
    丑角乐的整个人仰面躺在地上，飞速的蹬着一对短腿，双手不断鼓掌，滑稽的像是一只翻肚皮的小狗。
    他的对面，梅花k还是穿着那身旗袍，冷哼一声。
    啪——
    她手中的圆石轻轻一弹，便精准的打掉其中一枚圆石，丑角的笑声戛然而止。
    “额……”
    他挠了挠没剩几根的头发，抹着白灰的脸变成一个“囧”字。
    就在这时，梅花k与他像是同时察觉到了什么，转头看向山路的方向。
    “师傅？”
    “咿呀！！”
    丑角一蹦蹦起四五米高，像是弹簧般嗖的一下就冲向大师兄宁如玉，四肢张开，砰的一下就撞入后者的怀里。
    宁如玉一袭白衣站在那，稳稳接住了速度不亚于炮弹的丑角，微笑着摸了摸他的脑袋，语气中带着一丝宠溺：
    “老五，又没玩赢你师姐吗？”
    “咿呀！”
    丑角张开双臂，手舞足蹈的想说些什么，余光瞥到不远处的红衣陈伶，整个人突然一顿。
    下一刻，那张人畜无害的滑稽面孔，突然好似凶悍的野兽，对着他发出嘶吼！
    一股恐怖的威压浩荡袭来，陈伶脸色一变，浑身的肌肉瞬间绷紧！
    “老五？！”
    宁如玉见此，当即准备按住丑角，谁知丑角矮小的身影比他还快，瞬息消失在他的肩头，以惊人的速度扑向后方的陈伶！
    该死……我究竟是哪得罪他了？！
    陈伶脸色阴沉无比，正当他准备有所动作的时候，一个少年的声音淡淡响起：
    “老五。”
    半空中的丑角，瞳孔骤然收缩！
    他的身形像是被一只无形的大手按住，轰然坠入坚硬石地之中，密密麻麻的裂纹在石块上浮现，他整个人正对着板车匍匐在地，一动不敢动。
    “师傅，老五他……”
    “如玉。”美少年平静开口，“你们带着老六先回去……我有事要跟老五说。”
    宁如玉见此，又转头看了眼乖乖跪地的丑角，似乎有些心疼……但最终还是叹了口气。
    “我们走吧。”
    三师兄闻人佑重新拉起板车，跟在宁如玉身后，末角和梅花k也对师傅欲言又止，陈伶沉默片刻，也跟了上去……
    五道身影穿过那座矮小石屋，径直往山后走去，陈伶缀在队伍的最后，下意识的回头望了一眼。
    荒芜的石地之上，两道身影静静的站在那，少年将矮小丑角的身影拉起，似乎在认真的说着什么……
    “小师弟，这其中可能是有点误会。”宁如玉斟酌着开口，
    “老五是个好孩子，心思很单纯，虽然不知道究竟发生了什么……但他平时是不会那样的。”
    陈伶脑海中回想起刚才他与梅花k玩耍的画面，微微点头。
    “嗯。”
    “既然师傅出面，想必之后老五就不会再乱来了，你可以放心。”一旁的末角加了一句。
    “所以，他已经正式入门了？”梅花k看着陈伶问道。
    “是啊，师傅亲自收的人。”
    梅花k微微点头，她对着陈伶伸出手，清冷的声音响起：“栾梅。”
    “二师姐好。”陈伶恭敬开口。
    “小师弟，你之前是不是去过兵道古藏了？”宁如玉像是想起了什么。
    “对。”
    “哦～那这次你也许会大吃一惊。”
    众人一路前行，最终在一片空荡的悬崖前停下脚步，灰色的天空如同厚重铅云压在头顶，入目之处是无尽的荒芜，与残破割裂的大地。
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人站在悬崖边，回头望向陈伶。
    “毕竟，戏道古藏跟那里……可不太一样。”
    宁如玉微微一笑，一袭白衣向悬崖迈出半步，身形极速向下坠去！ 第394章 戏    【观众期待值+3】
    【当前期待值52%】
    宁如玉坠落后，栾梅与闻人佑也接连向前迈步，身形化作黑点消失在悬崖之下。
    陈伶愣住了，他看着眼前的这一幕，眼眸中满是茫然。
    “小师弟，记得跟过来。”
    末角贴心的提醒了一句，随后也跟上三人，从山顶悬崖一跃而下。
    灰界的寒风拂过山顶，将陈伶的红衣吹的凌乱翻飞，他走到悬崖边向下望去，除了荒芜的黑色大地，其他的什么也没有……
    在极光界域时，陈伶曾乘着船渡过冻海，早在数海里之外就能看到那座顶天立地的黑色巨剑，而那也仅是兵道古藏的冰山一角。
    所以在陈伶的印象里，古藏应该都像兵道古藏那样，庞大，神秘，杀气森然……
    可明明他们已经走到了戏道古藏的跟前，陈伶还是没看到它的影子，若非他知道宁如玉等人的身份，恐怕真得怀疑自己是不是被骗了。
    “莫非，戏道古藏在这下面？”
    陈伶目光望向悬崖底部，空空荡荡，就连刚才跳下去的几人都不知所踪。
    陈伶双眸微眯，在心中测算了一下高度，喃喃自语，
    “有【血衣】，就算这么高摔下去，应该也不会死……”
    他向后退了半步，随后脚掌在悬崖边用力一蹬，整个人坠落而下！
    狂风呼啸，大红戏袍在半空中翻卷，像是一只坠落的红色风筝，划过灰界的半空。
    强烈的失重感下，陈伶看着眼前极速放大的地面，双眸缓缓闭起……
    就在他的身形即将坠入大地的瞬间，
    黑色的大地表面，一道帷幕自动拉开！
    颂——！
    陈伶的身形消失其中。
    ……
    “世间所有的相遇，都是久别重逢。”（注1）
    陈伶缓缓睁开眼眸。
    他坐在一张雪白的方桌前，精致的桌布带着繁复雕花，自然垂落，桌上摆着一套昂贵餐具，一块热气腾腾的牛排正散发着诱人的香气。
    滴答，滴答——
    细密的雨珠打在身旁的玻璃上，西式复古风格的店面之外，是一条繁华热闹的十字路口，在远处还有一座宏伟的教堂，嗡鸣的汽车声由远到近，呼啸而过。
    “这里是……”陈伶看着周围的环境，整个人怔在原地。
    不对啊……
    他压根就没有动用时代存档，怎么一转眼就又回到了大灾变前的时代……而且看着还是国外？
    陈伶清楚的记得，自己刚才是从悬崖上跳下来的，结局只有两种，要么摔死，要么进入戏道古藏……
    可眼前的情况是怎么回事？
    陈伶试探性的掐了一下自己的手，痛觉十分清晰，他不是在做梦。
    “besoind’ajouterdestsmonsieur？”（先生，还需要加菜吗？）
    一位穿着像是服务生的男人走到他身边，俯身问道。
    “？”
    陈伶转头看他，金色的微卷头发下，是一张还算英俊的面孔。
    就在陈伶发懵之际，餐馆的大门被打开，一个白衣身影穿过忙碌的过道，在陈伶面前的座位上缓缓坐下。
    他对着陈伶微微一笑。
    “大师兄？？”
    陈伶又掐了自己一下，他真觉得自己是在做梦……毕竟眼前的一切，实在是太割裂，太科幻了。
    “我就知道，你一定敢跳下来的。”宁如玉的笑容好似暖阳，
    他接过服务生手上的菜单，递到陈伶面前，“老二老三老四在帮你准备住的地方，我先来带你吃点东西……看看还需要加菜吗？”
    “不是……大师兄，这是怎么回事？我们不是在戏道古藏吗？”
    “对啊，这里就是戏道古藏。”
    陈伶指着这家法国餐馆，还有门外的十字路口，和远处的教堂，一时之间竟然不知该从何处开始吐槽……
    “戏道古藏，开在法国？”最终他只憋出这八个字。
    “不不不，只是带你吃个饭而已，等你吃完了，我再慢慢给你解释。”
    宁如玉指了指菜单。
    陈伶低头看了一眼，密密麻麻的法文眼花缭乱。
    “哦抱歉，忘记开字幕了。”宁如玉挥了挥手，那些法文之后，顿时浮现出一行行中文翻译。
    在菜单的最上方，硕大的餐厅名显眼无比：
    ——balthazar（巴萨斯）
    “小师弟，我比较推荐他们家的罗西尼牛排，已经给你点好了，如果不够的话，还可以加一份安康鱼。”宁如玉认真说道。
    陈伶：……
    “不用了。”
    陈伶将菜单递了过去，然后默默的开始吃盘中的牛排……虽然不知道这究竟是怎么回事，但陈伶折腾了这么几天，确实是饿了。
    “那你慢慢吃，我也慢慢跟你解释。”宁如玉喝了口柠檬水，停顿片刻后，再度问道，
    “小师弟，你觉得什么是‘戏’？”
    陈伶啃了口牛排，想了想，“戏是表演。”
    “不错，最早的时候，戏从军队祭祀仪式中演变而出，随着时代与文明的发展，延伸出各种各样的类别，乐器演奏，舞蹈，说书，戏曲……它虽然是因娱乐而出现，但‘戏’本身承载的，是不同时代下的人类文明缩影。”
    “换句话说，‘戏道’中藏着整个人类文明的演变史。”
    陈伶听得懂宁如玉的解释，但不明白他为什么要与自己说这些，三两下迅速把牛排吃完之后，喝了口水，疑惑问道：
    “所以呢？”
    “所谓‘古藏’，就是神道的现实载体，它存储着自从人类文明诞生以来，所有与此道相关的底蕴……如果说兵道古藏是人类文明中杀伐与欲望的载体，那戏道古藏，就是精神文明的载体。”
    “从古至今，每一个时代的文明缩影，每一个时代的人文精神，都被保留在戏道古藏中。”
    随着宁如玉指尖轻抬，周围的场景一点点被折叠起来，远处的教堂，窗外的十字路口，乃至那一辆辆飞驰而过的汽车……就像是不断翻转的纸页，向着宁如玉的掌心靠拢。
    然而，这奇幻无比的变故，并未让行人或者其他服务员感到怪异，仿佛他们根本就没察觉到这世界的变化般，依旧在谈笑风生。
    陈伶只是眨了下眼，周围的一切都被折入了宁如玉的掌间……变成了一个圆形的，扁平的，微微反光的东西。
    看到那东西，陈伶愣在原地；
    那是一张光碟。
    宁如玉将这张光碟收入透明塑料壳内，其表面清楚的写着几个大字：
    ——《大厨》（法国），丹尼尔·科恩，2012；
    这是一张电影光碟。
    噔噔噔噔——
    随着头顶的灯光亮起，一座座高耸入云的木架暴露在陈伶的视野中，仿佛无穷无尽般延伸到远方……每一座木架，都塞了数以万计的光碟盒。
    宁如玉站在无尽的木架中央，对着陈伶微微一笑：
    “小师弟，欢迎来到……戏道古藏。”
    ……
    ……
    注1:台词选自电影《一代宗师》 第395章 戏道古藏    陈伶的嘴巴不自觉的张大……
    他看着宁如玉手里的光碟，心神震撼。
    “那刚才的那个……”
    “那是大灾变前的一部法国电影，讲的是一个厨子实现自我价值的故事，我只是动用戏道古藏的力量，将它具象化了。”宁如玉解释道，“不过，戏道古藏只能具像场景与道具，不能具像生物……你可以把它理解为一个万能的‘舞台’。”
    刚才的一切，都是电影的具象化？？
    那些曾经被拍摄出来的，只存在于荧幕上的东西，在戏道古藏中都被重现了？
    陈伶就是编导出身，没有人比他更清楚这意味着什么……将虚假的“演出”具象成现实？科幻小说都不敢这么写吧？
    “那架子上的这些……全都是吗？”
    “全都是。”
    宁如玉松开《大厨》光碟，后者自动飞向其中一座木架，塞入某层的缝隙之中。
    “电影也是‘戏’，电视剧也是，还有所有用电子媒体拍摄的‘演出’，人类历史上不管是团队拍摄，还是个人拍摄，也不管是商业还是非商业，所有的影像‘戏’，都被收藏在这片区域……到目前为止，数量超过三兆。”
    “幸好电子媒体兴盛的年代，不过一百多年，大灾变后的影视技术倒退，作品数量也急剧减少……否则，这些‘戏’的数量将会更加恐怖。”
    宁如玉忍不住感慨。
    陈伶目光扫过无尽的木架，眼眸中的惊骇没有丝毫退去……大灾变前，他曾在大学里学过，截止当年人类登记在册的电影共有25万部左右，就算加上电视剧等等一系列影视作品，也绝对达不到三兆这么恐怖的数字。
    按照宁如玉的说法，哪怕是自己拿手机随手拍一段“搞怪”或者“扮演”的视频，也算是一场表演，会被收录进影像戏的区域中……这么算的话，三兆的数量可能还是保守了。
    “这些，都是你们整理的吗？”陈伶忍不住问道。
    “我们？怎么可能……”宁如玉摇头，“这些都是戏道古藏的力量，它就像是一个大型的博物馆，自动将所有的这些‘戏’分类储存。
    这么多数量的‘戏’，哪怕只是一个影像区，我们六个人几百年也整理不完。”
    陈伶行走在这些木架之间，目光在无数的光碟盒上扫过，一个又一个熟悉的名字映入眼帘：
    《泰坦尼克号》，《小鬼当家》，《一代宗师》，《我不是药神》，《无间道》，《海边的曼彻斯特》……
    这一刻，陈伶仿佛不再置身于无尽碟片之中，而是站在漫天星辰里……这些星辰包含着近代人类文明中，高雅的，庸俗的，渴望的，艺术的，大众的，非主流的一切精神结晶。
    这里浓缩着一个时代的精神文明，它们群星闪耀，熠熠生辉。
    “这些都能具象化吗？”
    “当然可以。”宁如玉微笑道，“平时我们在古藏没事的时候，也会挑一些出来‘放映’，以后小师弟你也可以一起。”
    陈伶的指尖扫过这些光碟，忍不住开口：
    “这里……确实和兵道古藏完全不一样。”
    “世间十四古藏，每一座都有各自特性，这很正常，不过原理都差不多……都是‘收录’与‘储存’。”宁如玉解释道，
    “比如兵道古藏，里面就储存了人类文明诞生以来，几乎所有的中型和大型战争，里面有几层，哪怕是九阶进入都会陨灭，算是最危险的古藏之一了。”
    上次陈伶进入兵道古藏的时候，还是被极光城提前划定了范围，只在那极小的一片试炼区域内活动，严格意义上来说，他根本没能深入内部……
    如果用戏道古藏打比方，他相当于只是看到了一座木架，便掉头就走……而更深处，这样的木架可能还有千千万万个。
    “影像区参观完了，我们就往里面走吧。”
    “里面？”陈伶愣了一下，“那我们现在……”
    “在大门口啊。”
    宁如玉理所当然的说道，“人类文明多少年，影像技术出现才多少年……这里，还远远没到戏道古藏的核心区。”
    陈伶怔了半晌，无奈的笑了笑，跟在宁如玉的身后。
    两人穿过几座木架，宁如玉伸手在虚无中一撩，一扇帷幕便从虚无中被拉开，后面是一条神秘的长廊。
    “在戏道古藏，靠徒步是不可能走出任何一片区域的，想在不同区域中穿梭，只能依靠‘帷幕’。”
    宁如玉一边带着陈伶走入长廊，一边说道，
    “等师傅回来，他应该会给你这个权柄的。”
    听到这，陈伶有些疑惑，“古藏不是神道的具象化吗，它的权柄是人类可以掌握的？还能随意交换？”
    陈伶一直以为，古藏算是天地产物，而非人造，在兵道古藏的时候，他也没见过有人能掌握那里的权柄……若是真有人能获得那里的权柄，完全掌握兵道古藏，那去试炼的那些新人，也不会遇难了。
    宁如玉陷入短暂的沉默。
    “人类是没法完全掌控相应古藏权柄的……但我们是例外。”
    “为什么？”
    “以后，你会明白的。”
    宁如玉似乎不愿在这个话题上多说，他带着陈伶穿过长廊后，再度掀开一道帷幕，迈入其中。
    陈伶跟随进入后，发现这里是与之前差不多的构造，一座座木架整齐排列在宽敞的空间，不过数量似乎远没有刚才的影像区多。
    最关键的是，这些木架上摆放的不再是光碟，而是磁带，再往深处还有唱片。
    “这里是音频区，储存的是没有被保存下影像的，仅有声音的演出。”宁如玉缓缓说道，“这里的，大多都是说书，相声，唱戏，还有歌曲演奏……与刚才的区域比，这里承载的文明时代更加久远。
    但是因为那个时代，技术并不普及，并非人人都能留下自己的声音，所以数量与上一个影像区相比，也少得多。”
    陈伶行走在这些木架之间，这里的作品对他而言就有些陌生了，毕竟这并非是属于他的年代，也许他的爷爷奶奶那一辈，会对这些更熟悉一些。
    宁如玉并未在这片区域过多停留，而是简略的带着陈伶参观了一下，便再度拉开帷幕，进入下一片区域……
    迈过这扇帷幕后，陈伶看清眼前的景象，整个人愣在原地。 第396章 老六之家    这里，依旧像是一座博物馆。
    不过这里存档的并非是光碟，也不是磁带，而是一本本精心装订的剧本……无数的剧本被整齐排列在一起，按照品类与时代顺序向前延伸，一直到肉眼无法看见的尽头。
    但让陈伶惊讶的，不是这里摆放的剧本，而是容纳它们的木柜。
    陈伶迈步走到其中一座木柜前，伸出手，缓缓摩擦着木柜的表面，像是在感受它们的触感……他的眉头不自觉的皱起。
    太像了。
    这里用来放置剧本的柜子，就和他脑海中那座剧院中，存放剧目的柜子简直一模一样！
    无论是大小，外形还是触感，陈伶都找不出任何区别……是同一个柜子？还是某种仿制品？如果是仿制品，又是谁模仿的谁？
    陈伶下意识的从中抽出一本剧本，在手中翻阅起来，这剧本与他脑海中的剧目也极为相似，字体和留边都差不多，不过这里的剧本明显带上了时代感，能一眼就看出来是老物件。
    如果说这些都是巧合，未免也牵强了，可陈伶仔细想了想，觉得还是不可能是同一个，毕竟那东西在他脑海里，属于虚无缥缈，而这些柜子大概在几百年前就存在了……如果是仿制品，倒是有可能。
    “这里是书籍区。”一旁的宁如玉见陈伶如此感兴趣，便开口介绍起来，
    “从文字诞生开始，所有的戏本，说书稿，相声，诗歌，剧本，唱词等等……凡是以文字形式记录的表演，都在这里。
    与前两个区域比，这里的时代跨度是最大的，足有数千年。
    这里的每一份文稿，都见证了一个时代的辉煌与没落，无论是左右一个王朝的战争，还是与隔壁闺房女子的情爱互诉，都被存放在这里。
    这些表演交织在一起，就是一个时代。”
    陈伶算是明白了戏道古藏的大致构造。
    从视听结合的影像，到纯粹的音频，再到文字记载的表演……越往戏道古藏深入，可以追溯到时代就越久远，它们所承载的历史也越厚重。
    陈伶行走在这些书架之间，目光扫过一行行剧目名称，其中有他熟悉的经典曲目，也有闻所未闻的绝迹孤本，再往深入走，装订起来的书都变成了一张张纸页，然后就是竹简……
    再往后，陈伶就连上面的字都看不懂了。
    就在这时，陈伶像是发现了什么，疑惑问道：
    “大师兄，这里是不是少了点什么？”
    “什么？”
    “戏曲的剧本。”陈伶环顾四周，“生旦净末丑……和这些有关的剧本，我好像一册都没看到？它们不也属于书籍类吗？”
    宁如玉怔了一下，随即笑道：
    “那些啊，放在别的地方了。”
    “哦……”
    “其实戏道古藏很大，里面的区域也不止这一点，不过今天主要是带你熟悉一下这里主要的部分，其他的以后你可以自己慢慢探索。”
    宁如玉看了眼时间，转头对陈伶说道：
    “小师弟，前面就是给你准备的住处了，跟我来。”
    这一次，宁如玉没有拨开“帷幕”，而是径直走到一面墙前，用力向后一推。
    吱嘎——
    那面墙上凭空出现一扇大门，随着宁如玉的动作，缓缓向后打开……
    一阵混杂着泥土芬芳的微风扑面而来，在这封闭的博物馆中，让陈伶顿时精神一振，当他看清门后的情形，脸上浮现出一抹错愕。
    只见大门之后，竟然是一片宽敞的户外空间。
    蔚蓝的天空下白云悠然飘过，远处的皑皑雪山好似晶莹卧龙盘踞大地，在那片青葱肥美的草地之上，彩色的飘旗迎风而动，几座精致小屋坐落其中。
    陈伶看到眼前的画面，一时之间有些痴了，蓝天，雪山，彩旗，房屋……这简直就像梦中的场景。
    他本以为戏道古藏中大多都是类似于博物馆的东西，没想到竟然还有这样的地方。
    “怎么样？环境还不错吧？”宁如玉走到他的身边，微笑问道。
    “你们平时都住在这吗？”
    “对啊。”
    宁如玉抬手指向那几座房屋，“最东边的那屋子是我的，旁边的是老三，老四在北边，老二在西边，老五的在南边……不过，他一直得守着丑峰，估计很少会来住。”
    “那我呢？”
    “中间那个最新的就是你的，老三他们刚建起来。”
    “这么快？”
    “还记得我说过吗？戏道古藏，是个万能的舞台。”
    宁如玉笑了笑，带陈伶径直向几间屋子走去。
    这些屋子虽然不大，但看起来十分精致舒适，厚实的墙体完美隔绝了外界的昼夜温差，门前还有个小院，院门前插着一块牌子，上面写着四个大字：
    “老六之家。”
    陈伶：……
    “替我感谢几位师兄师姐。”虽然看这四个字有些怪怪的，但陈伶还是由衷的开口。
    “你就先住着，有什么需要的再跟师兄说……还有，老三会做饭，到饭点的时候不用客气，直接拿着碗和筷子去他家就行。”
    陈伶点点头，随后像是想起了什么，
    “对了，师傅的屋子呢？”
    “师傅不住在这里……他在戏道古藏的更深处。”
    宁如玉顿了顿，补充一句，“当然，一到饭点，他还是会带着碗筷乐呵呵的凑过来的。”
    宁如玉交代完后，便跟陈伶告别，转身离开。
    陈伶在屋里转了一圈，发现基本的生活用品都有，甚至床铺都已经叠好，屋子里里外外焕然一新。
    看到这一幕，陈伶的眼眸中有些复杂。
    他不知道三师兄他们是怎么在这么短的时间内建出这座屋子的，或许在戏道古藏的加持下，这不过是一件简单的小事，但这个举动本身，对陈伶而言却意义非凡。
    陈伶走进卧室，整个人自然的仰倒在床上，大红戏袍在雪白床单上晕开，他看着头顶洁白的天花板，陷入沉默。
    不知过了多久，他才有些不确定的，喃喃自语：
    “在这个时代……也算是有个落脚的地方了？” 第397章 戏道的晚餐    陈伶再度睁开双眼之时，窗外的天色已经暗了下来，他看一眼墙上的时钟，缓缓坐起身。
    他走到院中，发现三师兄闻人佑的房屋中，冉冉炊烟正在升起，随着星夜的晚风飘散在空中。
    “该去蹭饭了么……”
    陈伶在厨房找到碗筷，径直往三师兄的房屋走去。
    他们所居住的位置，像是某片高原，几乎没有任何污染，头顶的星空像是上帝撒下的晶莹光砂，一直延伸到天空的尽头……远处雪山的轮廓，巍峨庞大，神圣而伟岸。
    陈伶觉得这地方有点像西藏，当然他本身并没有去过，穿越前的他与其他大部分人一样，都想着有一天去往这样的地方追寻人生的意义，可惜年少时的学不完习与年长时上不完的班，将他的梦想扼杀在了摇篮之中。
    一袭红衣在寒冷的晚风中翻飞，陈伶却不觉得刺骨，反而有种整个人都被放空的松弛感，在这里，嘲灾也好，人类的命运也好，界域与九君也好，仿佛都被暂时抛在脑后……
    在这里，陈伶只是陈伶。
    几座房屋之间离的并不远，而且陈伶的屋子又在正中央，离哪个师兄师姐的房屋都是最近的，不过走了两三分钟，他就来到三师兄的家门口。
    陈伶正欲抬手敲门，却突然有些犹豫……
    “就这么蹭饭……会不会不太好？”
    陈伶到底是经历过穿越前“人情世故”的，在那个时代，去别人家蹭饭，手上总得带点什么吧？更何况他们还不是特别熟……哪怕拎袋水果也好。
    但这个地方，能去哪买这种东西？
    就在陈伶纠结之时，一个声音从身后响起：
    “小师弟，你怎么不进去？”
    陈伶回头，发现大师兄宁如玉正从自己的家中走来，手中同样拿着碗筷，有些疑惑的看着陈伶。
    陈伶看到宁如玉手里比自己大了一圈的饭碗，突然一愣：
    “大师兄，你的碗怎么这么大？”
    “哦，我平时吃的比较多，再加上老三那家伙小气的很，拿小碗他盛的也少，还不帮加饭……索性直接拿个大点的碗。”
    陈伶：……
    陈伶犹豫片刻，还是问道：“大师兄，我刚进师门就带着碗来蹭饭……不用给师兄带点什么礼物吗？”
    宁如玉眉头一挑，看向陈伶的眼眸中满是不解。
    “小师弟，你在说什么？”
    陈伶张了张嘴，却不知该如何跟宁如玉解释“人情世故”四个字……看样子，戏道古藏这些人确实对这方面不太了解。
    宁如玉没等陈伶多说，便直接推开大门，迈着大步走了进去。
    三师兄的屋子中央，摆着一张纯木的八仙桌，末角已经带着碗筷坐在边缘，低着头仿佛与桌椅融为一体，陈伶差点就没看到他。
    在他的对面，栾梅静静的坐着，看到陈伶二人走来，颔首示意。
    宁如玉在她身旁坐下，陈伶也顺势坐在另一边，
    末角看他来了，便微笑问道：
    “小师弟，那张床睡的还舒服吗？”
    陈伶怔了一下，顿时回想起那张床单被套都被收拾的整整齐齐的床，由衷开口：“舒服，多谢师兄。”
    四只碗筷摆在桌面，栾梅，末角与陈伶的碗都是同样大小，唯有宁如玉的大了一圈，看起来尤为显眼。
    就在这时，又一个身影乐呵呵的走了进来。
    只见化身美少年的师傅，捧着一只脸盆大小的饭缸，随着他脚步饭缸里的筷子哐哐作响，像是有个要饭的从外面走了进来。
    “老三！为师来啦！”他咧嘴笑道。
    三师兄高大的身躯围着围裙从厨房走了出来，看到他手里的饭缸，脸色一凝，攥着锅铲的手背上都浮现出一根根青筋……
    他冷哼一声，默默的转身回厨房，不久后就传出了洗米的哗哗声。
    砰——
    少年将饭盆放在桌上，发出一声脆响，
    他看着陈伶面前的小碗，忍不住开口，“老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”
    “……”陈伶硬着头皮说道，“不用了，我吃不了那么多……”
    宁如玉像是想起了什么，
    “师傅，老五呢？”
    “他啊，他有点事要办，今天不来吃饭了。”
    宁如玉怔了一下，但还是没有追问，只是沉默点点头。
    陈伶看着在厨房忙碌的三师兄，疑惑开口：
    “戏道古藏，不是有具象虚拟的能力吗？既然这样，为什么还要自己做饭？”
    在刚抵达戏道古藏时，宁如玉就带他进入电影《大厨》中吃了顿法式牛排，而戏道古藏中收录的美食题材影片应该数不胜数，只要动动手就能变出任何口味的菜肴才对。
    少年看着陈伶，不紧不慢的回答：
    “戏是戏，生活是生活，越是接近‘戏道’本身，就越是要与它保持距离……否则，戏与现实，就分不清了。”
    “平日里都是老三做饭，不过如果我们吃腻了，偶尔也会去戏里改善一下伙食。”宁如玉补充了一句。
    就在众人说话之际，闻人佑端着几盘菜走出厨房，依次摆在众人面前。
    令陈伶有些意外的是，这些菜并没有想象中的奢华，一眼望去都是做起来比较方便，味道也不会差的家常菜，其中有一些陈伶也会做。若硬要说有什么特别之处，那就是这些菜的分量都很大，绝对管饱。
    闻人佑将少年的饭盆收走，往里面盛了大半的米饭，随后再摆到桌上，其他几位师兄弟也是如此……
    “碗给我。”高大的闻人佑对陈伶伸出手，平静说道。
    陈伶将碗递过去，不一会，一份满满当当的米饭便摆在他的桌前。
    “谢谢师兄。”陈伶道。
    闻人佑带着自己的碗筷坐到桌面，众人便开始动筷，陈伶尝了几口番茄炒蛋和青椒土豆丝，味道确实比自己做的好不少。
    坐在陈伶对面的少年，则一把抓住手中的筷子，像是锅铲一样疯狂往嘴里炫饭，吃相极为狂野。
    陈伶嘴角微微抽搐，默默的将碗中的饭菜吃了大半，才试探性的问道：
    “师傅……我什么时候能学戏道秘法？” 第398章 基本功    少年往口中扒了一块肉，笑吟吟的问道：
    “怎么？这才来了第一天，就等不及了？”
    “那倒没有。”陈伶顿了顿，“不过在这里，我似乎有点太放松了……我想找点事做做。”
    陈伶说的是实话，一方面他很享受这里的安逸，另一方面他又觉得太过安逸是在浪费时间，最重要的是，“观众”们并不想看他这么舒服，如果再这么下去，期待值又该开始下滑。
    “放心，为师不会让你的日子太好过的。”
    少年摆了摆手，“不过，以你现在的基础，想学秘法还差了些……从明天开始，你就跟着几位师兄师姐练基本功吧。”
    其余几位师兄师姐眼前一亮，纷纷看向陈伶，似乎有些期待。
    “师傅，小师弟从现在开始练基本功，会不会太晚了？”宁如玉斟酌着问道。
    “又不是让他练到跟你们一样的水准，只要教他一些要领就好……他能学多少，就看自己的悟性吧。”
    “那正好，我们这里四个人，一人教小师弟一种。”
    “明天从谁开始？”
    “从我吧。”末角突然开口，“从我这开始。”
    “行，那就这么说好了，明天上午先去老四那，然后下午去找老二，接下来……”不等陈伶开口，四位师兄师姐就开始自顾自的安排起来，一会便将陈伶的日程安排的满满当当。
    基本功？
    陈伶虽然有些不解，但还是点点头，接受各位师兄师姐的安排。
    众人吃完之后，便带着各自的碗筷回屋休息，
    临走之前，少年拍了拍陈伶的肩膀，一股莫名的气息缠绕在陈伶身上。
    “为师已经把戏道古藏的权限开放给你，这里绝大部分地方，你都能畅通无阻，不过最深处的那几片区域，最好还是不要靠近。”
    “是，师傅。”
    随着气息的缠绕，陈伶仿佛能感受到戏道古藏的存在，它就像是一个坐落在虚无中的庞然大物，直到此刻，陈伶才意识到这地方究竟有多大……近乎无穷无尽的大，他的气息站在这里，就像是星空中一粒尘埃闪烁。
    “这就是‘神道古藏’么……”陈伶喃喃自语。
    夜色渐浓，
    陈伶重新躺在床上，望着窗外闪烁的群星，缓缓闭上眼眸……
    他陷入沉睡。
    窸窸窣窣——
    陈伶睡过去不知多久，一阵轻微的动静传来，他猛地睁开眼眸！
    “谁？！”
    陈伶迅速从床上坐起，一只手变戏法般将枪握在手中，【审判庭】随时准备发动。
    星光从窗外洒落，照亮昏暗房间的一角，他的周围空空荡荡。
    【观众期待值+1】
    陈伶目光环顾四周，并没有发现敌人，眉头不自觉的皱起。
    是幻觉？
    不，不对……刚才一定有什么东西发出了声音。
    是敌人吗？但这里可是戏道古藏，什么敌人能潜入到这里？
    陈伶走下床，握枪警惕的在屋中检查了一遍，没有发现任何异样，随后缓步朝着屋门走去。
    他一只手握住门把，深吸一口气后，瞬间将其打开，手中的枪口指向门外！
    呼呼——
    寒冷的晚风从门外卷入，空旷的草原上空无一人，唯有群星无声闪烁。
    陈伶缓缓放下枪口，目光像是发现了什么，低头看向脚下……
    门口，摆着一瓶花。
    白色的瓷瓶上，斜插着一束硕大鲜艳的黄花，足有脸盆大小，玫瑰般的花瓣在黑夜中绽放，散发着淡淡光泽，一阵清香扑鼻而来。
    看到这花的瞬间，陈伶有些恍惚，毕竟这东西怎么看都不像是地球上能生长的花束……充满了莫名的魔幻感。
    陈伶疑惑的将其捡起，发现在这支花束下，还挂着一张小纸条，随着晚风轻轻摇晃，上面用歪歪扭扭的笔画，写着三个字：
    ——对不起(???︿???)
    陈伶愣住了。
    他目光扫过四周，没看到任何人影，夜空下的草原死寂一片。
    陈伶只能将目光重新落在“对不起”三个字上，若有所思：
    “这是……”
    ……
    第二天，清晨。
    陈伶按照昨晚安排的“课表”，率先来到末角的家门口。
    还未来得及敲门，门便从里面打开，末角看到门外的陈伶，微微一笑：
    “早，小师弟。”
    “早，师兄。”
    陈伶走进屋中，发现院子已经被收的干干净净，花草树木暂且不论，最显眼的中央位置摆着两张椅子，一张长桌，桌上甚至提前泡好了热茶，茶香在风中轻轻飘散。
    陈伶走到椅子边，疑惑问道：“师兄，今天我们学什么？”
    “戏曲一脉，有四大基本功，分别为【唱】【念】【做】【打】。”末角将双手背在身后，“今天师兄教你的，便是【唱】。”
    “【唱】？”
    陈伶怔了一下。
    唱念做打四大基本功，陈伶自然是知道的，他甚至亲眼见过一些戏曲演员练习，但那些是为了上台唱戏准备的，跟他目前的处境毫无关系。
    “为什要学这些？”陈伶疑惑问道，“我并不打算去唱戏啊？”
    末角笑了笑，“若是普通人练这些，确实是为了上台唱戏，但当你踏上戏神道之后，这些基本功带来的可就不只是这些了……
    你可知道，戏神道的核心能力之一是什么？”
    陈伶摇头。
    “以演出的信念感，影响现实。”末角继续说道，“无论是我的能力，还是大师兄的能力，都是这个能力的延伸……而信念感，是可以后天培养的。
    大部分戏神道的三阶技能都是【描魂】，就是通过‘扮演’的信念感，发挥出一部分角色的力量，虽然这力量极少，但随着阶位的增长，也会不断攀升……与此同时，我们也将在信念感的作用下完美代入角色，下意识的模仿的一举一动，言行神态等等，只有到了这一步，才算是‘完美伪装’。
    掌握了【描魂】的戏神道，一旦开始‘扮演’，就再难被分辨出来。
    小师弟你演戏的水准虽然不错，但距离‘完美伪装’还有差距，如果是关系极为密切的人，或者观察力极强的存在，还是能一眼把你认出来。” 第399章 为何一言不发啊？    “【描魂】么……”陈伶疑惑开口，“可我的三阶技能并不是这个……岂不是永远无法做到完美伪装？”
    “你的技能不同，是因为你扮演的是你自己，而我们扮演的是其他角色……归根到底，我们的核心还是一样的，还是以信念感为基础。”末角认真说道，“而只要是以信念感为基础，再加以练习与引导，你也能做到和我们差不多的事情。”
    “比如……基本功？”
    “没错，除了可能让你掌握‘完美伪装’之外，【唱】【念】【做】【打】，每一种基本功在信念感的加持下，都能有奇妙的变化……这是通过后天努力习得的，非神道赐予的‘额外技能’，也是无法被任何手段剥夺或者封禁的技能。
    这些技能或许不会太强力，但有些时候能发挥出意料之外的作用……这，就是我们戏神道的‘秘法’。”
    末角顿了顿，
    “当然，师傅要教你的秘法，段位更高一些，不过在此之前，你得先拥有扎实的基本功才行。”
    “额外技能，戏道秘法……”
    陈伶的脑海中，顿时回忆起在极光城时，被檀心的【止戈】封禁的精神力，还有不久前被丑角的白灰锁住的技能……如果能学会基本功，先不说能有怎样的能力，至少以后再遇到这种封禁能力的时候，不至于束手无策。
    陈伶重重点头：
    “我明白了，师兄，我们开始吧。”
    末角的脸上露出满意的笑容，他喝了口茶水，继续说道，
    “小师弟，这是你第一次接触唱腔训练，师兄也不知道你自身的基础怎么样……接下来，我唱一段，你尽量模仿我唱一段，我听听你有没有天赋。”
    “没问题。”
    末角清了清嗓子，朗声唱道：
    “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”（注1）
    听末角唱完了这么一遍，陈伶还有些发懵，一方面是这一段字太多，另一方面是其旋律婉转，对音准和节奏感的要求很高。
    陈伶默默地咽了口唾沫。
    对于自身的唱歌实力，陈伶是十分有数的，自从小时候被老师说五音不全，长大后连ktv都没去过，最多就戴着耳机跟着哼两句……此刻突然要他唱一段，心里不由得有些发怵。
    “怎么了小师弟？”末角温和笑道，“你尽管唱，不用多专业，我就是看看你的嗓音条件。”
    “……好。”
    见末角已经说到这个地步，陈伶只能硬着头皮开口，断断续续的声音从他喉中响起：
    “海岛冰轮初……转腾，见玉兔……玉兔又早……什么升……”
    末角脸上的笑容逐渐僵硬。
    等到艰难的唱完最后一个字，整个院子都陷入一片死寂，末角沉默的站在那，发丝在风中凌乱。
    陈伶眨了眨眼睛，试探性的问道：“……师兄？”
    “哦，很好！”
    末角的脸上挤出一抹笑容，“小师弟你的气息还不错，就是……就是音准差了点。”
    陈伶若有所思的点点头，“那接下来呢？”
    末角在院中来回踱步，认真思索许久之后，似乎是有些不信邪的看向陈伶。
    “接下来，咱们就好好练音准……一会我唱一个音，你就尽可能跟着我一起唱那个音，保持我们的音在同一阶上，明白吗？”
    “没问题。”
    末角深吸一口气，唱出一个音节，
    “啊~~”
    “啊~~↑~↓~←~→~”
    “……”末角顿了顿，“啊~~~”
    “啊~~——~↓↓↓……”
    末角：“…………”
    ……
    下午。
    “从今往后，由我来教你基本功中的【做】。”
    栾梅穿着一袭旗袍，高挑的站在院落中央，随着一阵微风吹过，片片梅花落叶从墙边飘落，铺满大地。
    栾梅没有给陈伶准备桌椅和茶水，而是就这么站在那，目光好似冬日湖泊，清冷平静。
    她看着陈伶，缓缓开口，
    “【做】，是表演中极为重要的一环，一位成熟的表演者，需要能通过自身动作，够体现角色的性格、情感和内心世界……而首先，必须要练习身段，包括柔韧性、协调性、节奏感……”
    陈伶听到这，心中突然有种不妙的预感……
    “一般练习基本功的，都是孩童，所以需要拉韧带，开背脊……不过，你已经晋升三阶，身体素质这部分应该不需要担心，那最重要的，就是把控好动作之间的节奏感，然后再去学习控制表情，目光。”
    栾梅摊开手掌，一张磁带正静静的躺在那，随着她心念一动，便消失无踪……
    下一刻，悠扬的乐声从虚无中响起。
    “练习节奏感，就从舞蹈开始……你跟着我的动作慢慢学。”
    栾梅不管陈伶的答复，便随着音乐迈开步伐，轻灵的好似草原上的微风，细长的身体开始在院中起舞，满地的梅花花瓣都随之卷起，令人心旷神怡。
    陈伶不敢吱声，只能默默点头，一边看着她的动作，一边尽可能的模仿跟上……
    “动作慢了。”
    “……”
    “快了。”
    “……”
    “你的身体一向这么僵硬吗？”
    “……”
    “又漏了一拍……”
    “……”
    ……
    夜色渐浓。
    饭菜的香气自餐桌上飘起，陈伶默默地往嘴里扒饭，速度比昨天快了不少，像是真饿了。
    他的对面，少年依然抱着饭盆，疯狂的往嘴里炫饭，余光看到对面的陈伶不一会就吃了大半，忍不住感慨：
    “看来今天的练习很有成效，明天开始，老六该换个大碗了。”
    “是啊，练【唱】还好，但是【做】也是挺耗费体力的。”一旁的大师兄微笑说道，“今天听老二家里放了一下午的曲，练了至少四五个小时，说明小师弟很努力啊……明天练【打】，应该会更累。”
    三师兄微微点头，“一会走之前，我给他换个大碗。”
    “话说回来，小师弟练到什么程度了？”大师兄思索着开口，“以小师弟的天赋，再加上努力，应该用不了太久就能掌握基本功了？”
    陈伶的身体微微一震，低头吃饭的速度加快些许。
    而反观一旁的栾梅与末角，碗里的饭菜几乎没动，坐在那像是两尊阴暗的雕塑。
    少年眉头一挑，轻笑道：
    “老二老四，为何一言不发啊？”
    ……
    ……
    注1:选自《贵妃醉酒》
    这两天过年啦，事情比较多，三九也要稍微喘口气……所以最近几天都是两更~~~提前预祝各位兄弟姐妹新年快乐！ 第400章 打    栾梅沉默许久，正欲开口说些什么，一旁的末角偷偷踢了她一脚。
    栾梅欲言又止。
    “没什么。”末角余光看着正在低头吃饭的陈伶，笑道，“小师弟勤奋认真，应该不久就能有成效……今天才是第一天，是该适应一下。”
    栾梅点头表示赞同。
    “说的也是。”宁如玉转头看向陈伶，
    “小师弟，明天你先去跟三师兄学【念】，下午再来找我。”
    “……好。”
    陈伶在心中叹了口气。
    今天的这两门基础功，算是彻底击碎了他的幻想，他根本不是学习戏曲的料，虽然末角还在安抚他，但陈伶知道自己有几斤几两；
    那不全的五音……不，应该是残疾的五音，还有混乱的肢体节奏感，第一次让陈伶觉得人生如此艰难。
    当年他当编导的时候，看到那些演员在舞台上表演，还觉得没什么。直到自己上手，才知道什么叫“台上一分钟，台下十年功”，任何一位传统演员登台，都意味着数年甚至数十年的光阴倾注其中，天赋与努力缺一不可。
    吃完饭，陈伶回到房中，便沉沉睡去。
    等到他再度醒来时，天色已经蒙蒙亮，洗漱完毕之后，便早早的推门而出。
    吱嘎——
    刚一开门，陈伶便愣在原地。
    只见门口的地上，又摆着一只白瓷瓶，上面插着一束金色的花束，在阳光下熠熠生辉。
    “这……”陈伶将那支花拿在手中掂了掂，感受到那结实的重量后，眼眸中浮现出一抹错愕，
    “纯金的？？”
    陈伶仔细观察着黄金花，上面枝叶，花瓣都栩栩如生，先不说这么大块的黄金价值几何，什么样的工匠才能将黄金雕刻的如此细致？
    陈伶目光落在黄金花的叶子上，一张纸片被挂在中央，同样歪歪扭扭的几个大字随风摇晃：
    ——对不起(???︿???)
    昨晚那人又来过了么……这次，自己竟然完全没察觉，是昨晚被发现后对方警惕了？
    陈伶看着手里的黄金花，无奈的叹了口气，将其放在门口的柜子上，与前天晚上那束异常庞大的花朵摆在一起。
    昨天是不知道哪来的魔幻花，今天又变成黄金花……难道，他今晚也会来？
    陈伶的眼眸微微眯起。
    ……
    中午时分，陈伶叹着气从三师兄的屋中走出。
    这几个小时的【念】课教学，主要就是学习气息共鸣，咬字，以及不同年龄段的人们说话时细微的差别……
    这节课虽然没有昨天的【唱】与【做】那么折磨，但对他而言也不轻松，只能算是中规中矩。
    至于三师兄闻人佑，始终也没什么表情变化，一直板着脸，好像陈伶欠他几万块钱一样。
    休息一阵后，陈伶深吸一口气，敲响了宁如玉的家门。
    咚咚咚——
    陈伶等了片刻，门后没有任何动静，不由得有些疑惑。
    他又敲了几声，依然无人应答。
    正当他犹豫着要不要再等会的时候，一团绚烂的光影从屋内爆开，一座场景就像是被展开的纸页，疯狂向外折叠扩张，眨眼间铺满整片天地！
    陈伶下意识的向后退了半步，眼前的草原，雪山，与房屋全都消失不见……取而代之的，是一片四五十年代的老房与街道。
    硝烟与尘埃漂浮在街道，周围的一切都破败不堪，陈伶低头望去，自己的街道中央，不知何时已经变成了一处擂台。
    “这里是……”陈伶突然觉得眼前的场景有些眼熟，好像在哪里见过。
    就在这时，一袭白衣缓步走上擂台的另一端，他微笑看着陈伶，衣袂与系带随风轻舞……
    “大师兄？”
    “小师弟，练【打】的话，我们还是需要一个宽敞的地方，院子里肯定是不行的。”
    宁如玉摊开手掌，一个透明的光碟盒出现在陈伶眼前：
    ——《叶问》，叶伟信，2008；
    果然……是那部电影里的场景。
    陈伶印证了心中的猜测，他对这个地方很深刻，在电影《叶问》中，叶问就是在这里与日本将领三浦决战，唯一的区别就是，宁如玉去掉了围观的“群众”。
    “【打】怎么练？”陈伶试探性的问道。
    “戏曲架势那些，对如今的你而言不是问题，所以重点还是在‘打’本身……也就是战斗。”
    宁如玉抬手一招，一杆银色长枪凭空出现在掌间，随着枪芒轻转，呼啸的破空声响彻云霄，
    “你我都不用精神力，用纯粹的技法战斗，这就是‘打’。”
    陈伶的眼眸微微亮起，但之前的几节课还是给他留下了极大的心理阴影，再补充问道：
    “只要打架就行？不用边唱边打，或者摆着架势打？”
    “不用那么麻烦。”宁如玉轻笑一声，将手中的长枪缓缓抬起，
    “来吧……让师兄见识一下，你的战斗天赋。”
    听到最后四个字，陈伶的双眸璀璨如星，他就像是被压抑了太久的枯木，在这一刻被点燃烈火，昂扬战意节节攀升！
    陈伶进入戏道古藏以来，不是唱歌就是跳舞，都快被打击到自闭了，听到终于回归自己所擅长的领域，浑身都说不出的舒畅！
    “好！！那就打！”
    陈伶身形在擂台上微弓，下一刻就像是红色闪电，飞掠而出！
    颂——！
    大红的戏袍划破空气，发出轻微嗡鸣，陈伶卷携着狂风闪至宁如玉的身侧，一记重拳呼啸砸向他的要害！
    “很好，角度不错。”
    宁如玉轻盈的退开半步，让那一拳擦着自己的衣角飞过，正准备出枪，可看到陈伶双手空空后，还是反手将枪刺入擂台边的大地，转而一掌竖劈向陈伶面门！
    而陈伶就像是洞悉了他的意图，提前一步侧身闪过，随后整个人顺着重心一脚重踏地面，
    咚——！
    屈膝，沉肩，在那双战意燃烧的目光中，陈伶一拳错开宁如玉的手臂，砸向他的胸膛！
    看到这行云流水的动作，宁如玉眼眸中闪过一抹惊疑！ 第401章 恐怖的天赋    电光石火间，宁如玉脚下的步伐极速变换，整个人拖出一道残影，凭空消失在原地。
    陈伶一拳挥空，眼眸略微有些错愕，就连那双散发着淡蓝光芒的眼瞳，都很难捕捉到刚才宁如玉的动作。
    下一刻，一记呼啸的掌风从后脑袭来！
    陈伶几乎是本能的往前一扑，一道凌厉气息擦着他的头发略过，他踉跄的在地上翻滚半圈，才定下身形回头望去。
    “好快的反应。”宁如玉衣袂纷飞，看向陈伶的目光惊讶无比，
    “如此恐怖的战斗本能……小师弟，你真是戏神道吗？”
    陈伶微微一怔。
    嗯……严格意义上来说，他确实不是戏神道。
    当初在极光界域时，同时有三颗神道星向陈伶抛出橄榄枝，而最先出现的，就是兵神道……而最终陈伶踏上戏神道这条路，也是一个意外。
    当初韩蒙说过，兵神道需要靠杀人来觉醒，而天赋弱的，哪怕杀上成百上千人也未必有效，但陈伶当初只动手杀了一人，就引来兵神道的注视……
    他陈伶或许没有戏曲方面的天赋，但在兵神道上，他的天赋绝对是世间顶尖！
    陈伶擅长战斗，但对戏神道而言，战斗却并非核心能力。以兵神道的顶级战斗天赋，对标同级别的戏神道，完全就是降维打击。
    “或许吧。”陈伶笑了笑。
    宁如玉怔怔的看着陈伶，随后同样笑了起来，
    “我就知道，我们小师弟的天赋必然冠绝世间……来！再战！”
    一红一白两道身影迅速碰撞在一起！
    或许是前几节课压抑的太猛，如今的陈伶就像是一只脱缰的猛兽，刻在他脑海中的【杀戮舞曲】被展现的淋漓尽致，再加上从极光界域无数次死里逃生获得的经验，他越战越猛！
    而宁如玉，则始终维持着自身的实力与陈伶相同，一袭白衣在擂台上灵活摆动，出手的次数不多，但每一次都能点向陈伶战斗中的破绽，逼得他立刻纠正回防，
    宁如玉就像是一个完美的陪练，动作不疾不徐，让陈伶尽情释放着自身的战斗才华。
    原本对陈伶而言，极为难熬的几个小时“课程”，却在战斗中飞逝，等到他回过神来之时，已然日落西山。
    昏黄的阳光洒在擂台上，像是镀上一层淡金，
    宁如玉一袭白衣纤尘不染，站在擂台边缘，看着目光宛若炬火的陈伶，微微一笑，
    “今天的课程就到这里吧，小师弟，你真的很有天赋。”
    陈伶深吸一口气，缓缓吐出，仿佛将这几日来积攒的浊气一齐泄尽，
    随后对着宁如玉认真一拜：
    “多谢大师兄。”
    “不用谢，这是师兄应该做的。”宁如玉停顿片刻，“不过，有时间还是要找个趁手的兵器，一直赤手空拳，对上敌人容易吃亏。”
    兵器……
    陈伶这才发现，自己至今为止，都没怎么用过兵器……除了枪，射子弹的那种。
    在【审判庭】的配合下，用手枪作为远程攻击的手段确实不错，但一旦近身，劣势就很明显了。
    “我知道了。”陈伶微微点头。
    夕阳将两人的影子拖的很长，随着宁如玉轻轻抬手，周围的场景再度被折叠，最终收拢进狭小的光碟盒中……
    “走吧。”宁如玉将光碟收起，对着陈伶笑道，
    “该吃饭了……今天记得拿大碗。”
    ……
    晚餐时间。
    栾梅，闻人佑与末角，看着容光焕发的宁如玉陷入沉思。
    “师兄，我能再盛一碗吗？”一旁的陈伶默默吃完一碗饭，随后问闻人佑。
    “……可以。”
    “好的。”
    陈伶起身去厨房盛饭。
    趁着陈伶不在，末角张了张嘴，小声问道：“大师兄……今天情况怎么样？”
    “很好啊，非常好。”宁如玉笑道，“不愧是师傅亲自选的人，小师弟的天赋实在太恐怖了……”
    “你是认真的？”
    “不然呢？”
    “……”
    末角等人对视一眼，身形似乎更加僵硬几分。
    陈伶盛完饭回来，众人便不再讨论这个话题，宁如玉看到空荡的最后一个位置，有些担忧的问道：
    “师傅，老五已经连续三天没来吃饭了……”
    “嗯？怎么了？”
    宁如玉纠结片刻，还是说道，“这惩罚……是不是有些太重了？如果不行的话，我愿意替老五受罚。”
    “惩罚？谁惩罚他了？”少年眉头一挑。
    宁如玉一愣，“不是您罚他的吗？不然以老五的性子，吃饭怎么会不积极……”
    “你想多了，他就是最近在忙而已。”少年毫不在意的摆摆手，顺便从他面前夹走一块红绕肉。
    “忙什么？”
    “小孩儿的事，少打听。”
    宁如玉：……
    陈伶吃完两大碗米饭，便跟师兄们告辞离开，回去休息。
    宁如玉也准备走，可刚坐起身，就被末角一把拉住，又拽回了位置上……
    “怎么了？”
    末角见陈伶走远，这才松了口气，与栾梅和闻人佑对视一眼，郑重的对师傅说道：
    “师傅……关于小师弟的情况，我们得好好聊聊了。”
    ……
    漫天星光无声闪烁，陈伶推门回到屋中。
    他像是想起了什么，回头瞥了眼大门的方向，随后就像是没事人一般，洗漱上床……连打了几个哈欠之后，便闭上眼睛。
    时间一分一秒的过去，陈伶甚至响起轻微鼾声，屋内屋外死寂一片。
    等到又过了两个小时，昏暗的院落外，终于有个身影鬼鬼祟祟的探出头……
    朦胧的星光下，只看到一个圆溜溜的小脑袋背着光，轻轻一翻就越过围墙，无声的落在院中，
    而他的背后，背着一只三米多长的巨型花束，像是一柄超大型的向日葵巨伞，随着他的步伐左右摇晃，在这支巨型花束的对比下，那矮小的身影还没茎叶高。
    他瞪着豆豆般的小眼，蹑手蹑脚的走到门口，正准备将手中的花束放下，一个声音从屋内突然传出：
    “终于等到你了。”
    “咿呀！！”那身影被吓一大跳，像是受惊的兔子，嗖的一声就往外窜出！
    与此同时，房屋的大门被打开，一袭红衣紧随着追了上去！ 第402章 花的来源    那道身影的速度奇快无比，等陈伶冲出屋子的时候，已经跑出了数公里远。
    “不是，你跑什么？？”
    陈伶提起全速，也没法追上那道身影，忍不住开口，
    “不是你给我送的花吗？我只是想问你几个问题……”
    “咿呀！！！”
    丑角奔跑的速度更快了，就像是个被发现干坏事的孩子，双手捂着脸飞快狂奔，陈伶与他的距离被拉的越来越远……
    “该死……”
    陈伶死活想不明白，当初要杀自己的人是他，现在怎么感觉自己变成了恶人，看到自己就被吓到狂奔？
    当时自己被追杀的时候，也不见得有跑的这么快啊？！
    看这个速度，陈伶是绝对追不上了，甚至开始犹豫要不要给自己几枪发动【血衣】，但转念一想为了这事自残似乎有些不值……
    就在这时，陈伶像是想起了什么，双眸微微眯起。
    他伸手在虚无中一撩，无形的帷幕被他拨开，在戏道古藏权柄的力量下，他的身形瞬间消失在原地。
    撒腿狂奔的丑角，只觉得眼前一晃，一袭红衣便从正前方撩开帷幕，似乎要从中走出：
    “等等，我只是想……”
    “咿呀呀呀呀！！！！”
    丑角被吓到整个人从地上蹦起，抹着白灰的小脸上眼睛瞪的浑圆，硬生生在半空中扭转身体，呼啸着从陈伶身旁掠过！
    他在地上翻滚半圈，同样双手在虚无中一拉，身形冲入一扇无形帷幕之后。
    “？”
    陈伶见此，纠结片刻后，还是在自己身前也拨开一道帷幕，紧跟着追了过去。
    随着这两道身影的消失，星斗闪烁的草原陷入一片死寂。
    与此同时。
    闻人佑家中。
    “这是……什么情况？？”
    几人站在窗前，看到那一前一后消失在空中的身影，宁如玉的眼中满是疑惑。
    “师傅，你究竟跟老五说了什么？”栾梅问道。
    少年依靠在墙壁，懒洋洋的打了个哈欠，“我真没说什么……我就告诉他，老六不是我们的敌人，从今天起，他就是你的师弟。”
    “……没了？”
    “没了啊。”
    “那老五这是……”
    “应该是想跟小师弟赔罪吧。”宁如玉若有所思，“身为师兄却差点杀了小师弟，想赔罪，但又不知道该怎么办……老五本来就不聪明，又没怎么走出戏道古藏跟人打交道，现在被小师弟这么一吓，估计他也乱了。”
    “要帮忙吗？”闻人佑缓缓开口。
    “他们的事情，就让他们自己解决吧。”少年摆了摆手，
    “所以，你们把为师留下，究竟是想说什么？”
    末角与其他几人对视一眼，还是开口道：
    “师傅，我们觉得……小师弟不适合学戏。”
    “哦？”
    “他的天赋实在是太……额……平庸了。”末角斟酌着说道，“无论是唱腔还是形体，他都绝不是这块料，就算从现在开始练基本功，想练到有所小成，也至少得十几年……”
    “【念】也很普通。”闻人佑补充了一句。
    宁如玉诧异反驳，“但是小师弟在【打】方面的天赋，是我见过最好的。”
    “但光靠【打】也没用啊……”
    就在几位弟子争执之时，坐在桌边的少年对此却毫不在意，气定神闲的喝了口茶，仿佛早就知道会是这个结果。
    “师傅，您怎么看？”栾梅问道。
    “你们啊……还是太小瞧老六了。”少年悠悠开口。
    众人微微一愣，“什么意思？”
    “这个世界上，也许没有人比他更适合学戏，无论【唱】【念】【做】【打】，他的天赋，其实都不比你们几个低。”
    末角疑惑的开口，“可是我们教他的时候……”
    “你们教的是陈伶。”少年平静的话语打断了他，随后那双深邃无比的眼眸，轻扫过众人，声音在安静的屋内缓缓响起，
    “但你们别忘了……他不止是‘陈伶’。”
    众人一怔。
    “我让你们教他基本功，当然不是要教他唱戏，而是要唤醒他的本能……唤醒‘那具身体’最深处的本能。
    只有这样，老六才能在这条路上走的更远……
    否则，终有一天，他将堕入深渊。”
    ……
    “咿呀！”
    丑角冲出无形帷幕，身形落在众多的书柜之间，翘起双手，身形踉踉跄跄的刹停。
    他环顾四周，这里正是【文字区】，无数剧本书籍被排列在无尽的木柜上，一直延伸到目光所及的尽头……
    没看到陈伶追过来，丑角小手拍了拍胸脯，长舒一口气……
    “你不用跑，我只是想和你聊……”一道无形帷幕从他正上方拉开，陈伶刚探出半截身子，丑角便被吓到再度蹦起四五米高。
    “咿呀！！”
    丑角抹着白灰的小脸上，浮现出慌张与不知所措，扭头就继续往远处狂奔！
    陈伶：……
    这一刻，陈伶突然开始怀疑自己脸上是不是有什么东西，怎么见自己就跟见鬼一样？
    “你别走！”陈伶只能硬着头皮追上去。
    一前一后两道身影在无数书架间飞窜，卷起的狂风将无数纸页吹拂而起；
    丑角张开双手，以投降的姿态极速狂奔，两条小短腿已经抡出残影，随着他的仓皇逃跑，三张光碟盒从口袋里掉出，依次摔开在地。
    随着这些光碟盒被打开，无数的光影开始在两人之中折叠，截然不同的世界像是千层饼，将两人笼罩其中！
    陈伶只觉得眼前一晃，便来到了一处光怪陆离的大陆，深蓝色的天空下，无数他见所未见的植物环绕身侧。
    就在陈伶疑惑这是什么地方之际，一只戴着眼镜的鸵鸟从他旁边飞窜而过！
    “那个洗劫红桃皇后花园的白脸矮子又来了！！”
    尖锐的声音在茂密的丛林中响起，一只只体型庞大的巨兽惊恐的开始向周围奔逃，看向远处飞窜的丑角，神情惊恐无比！
    陈伶愣了半晌，身形再度往前飞掠，不一会便看到一只光碟盒静静的躺在凌乱丛林之中：
    ——《爱丽丝梦游仙境》（美国），蒂姆·波顿，2010；
    这一刻，陈伶的脑海中突然浮现出第一天晚上，自己收到的那支充满奇幻色彩的神秘黄花……
    他好像知道那朵花是哪来的了。
    陈伶顺手将光碟盒捡起，伸手在虚无中拉开帷幕，身形瞬间消失在这个世界中。 第403章 皮相区    当他跟随着丑角的踪迹，再度拉开帷幕时，已经是在半空中。
    他的脚下，是一座古老的石头城邦，无数穿着金色盔甲的身影列阵前行，在他们的簇拥之中，一道浑身黄金的倩影正坐在王座上，缓慢的向前移动着。
    凡事这支队伍经过之处，所有身影纷纷跪地，声势庄严宏大。
    “咿呀——”
    刚从帷幕中逃出的丑角，踏着虚无继续逃亡，听到这喊声，下面的众多盔甲身影当即脸色大变，全军列阵大喊：
    “是那个绑架女王，抢夺黄金花的侏儒！！”
    ——《埃及艳后》（美国），约瑟夫·l·曼凯维奇，1963；
    陈伶嘴角微微一抽，再度拉开帷幕，紧随在丑角身后。
    下一个世界，像是外星，几只蓝色像是蜥蜴的身影骑着飞龙，呼啸着掠过天际
    他们看到突然出现的丑角，先是一惊，随后用陈伶听不懂的外星语言怒道：
    “&（#*&#（@%）！”（是那个掳走纳美人公主的侵略者！）
    ——《阿凡达》（美国），詹姆斯·卡梅隆，2009；
    很好，第三朵花的出处也找到了。
    接连穿过三个世界，陈伶终于从光碟的“千层饼”中突破而出，重新回到戏道古藏，此时的他已经穿过了【文字区】与【音频区】，直接来到了最外围的【影像区】。
    他看着前方还在逃窜的丑角，目光有些复杂……
    所以，丑角这几天都没出现，是跑到这些电影世界中，寻找花给自己赔罪来了？
    又是洗劫红桃女皇，又是绑架埃及艳后，还掳走了外星公主，为了给自己道歉，算是把这三个电影世界闹的天翻地覆……
    不过，这家伙怎么净跟‘女王’过不去？
    “咿呀！”
    见陈伶竟然还追过来，丑角一咬牙，用力在身前的虚无一撩，一扇比之前都要庞大的帷幕自动拉开。
    他一步踏入其中，身形消失不见。
    陈伶闭上双眸，感知着戏道古藏内的变化，最终锁定了他的离去方向……
    “那是……”陈伶眉头不自觉的皱起。
    丑角这次进入的，是接近戏道古藏深处的一片区域，陈伶之前从未进入过。
    陈伶短暂的思索之后，还是决定跟上去，毕竟那地方还不是戏道古藏的最深处，而且有权柄在，应该不会有什么大事。
    陈伶同样用力拨开帷幕，一步踏入其中！
    ……
    “咦？”
    就在这时，还在闻人佑屋中的美少年，像是察觉到了什么，目光突然看向虚无中的某个方位。
    还在讨论该如何教学小师弟的几位师兄师姐，同时疑惑的望去。
    “怎么了师傅？”
    “老五这误打误撞，倒是选对了地方。”美少年眉头微挑。
    其余几人怔了一下，仔细感知戏道古藏内的情况，闻人佑便疑惑开口：
    “【皮相区】……他们怎么会跑到那？”
    “应该是老五慌不择路了，也只有【皮相区】能把小师弟甩掉。”
    “不过那地方好像也没什么特别的……”
    “对你们来说，确实没什么特别。”美少年顿了顿，“不过，如果老六碰到了那面镜子，事情就有意思了……”
    “镜子？”宁如玉像是想起了什么，
    “【真我镜】？！”
    ……
    无形帷幕中在虚无拉开，一道红衣身影从中踏出。
    “这里是……”
    陈伶的目光扫过四周，看清周围的陈设之后，眼眸微微收缩。
    这是一间昏暗的化妆室，从格局上来看，与陈伶曾经去过的舞台后台的化妆室没什么区别，化妆室中央陈列着几面化妆镜，镜框上环绕着灯光，一张张空荡的椅子整齐摆在那，却无一人在此。
    化妆室的左侧，是密密麻麻的衣架，大部分都是演出服饰，按照华贵程度与颜色整齐排列，而当陈伶的目光看向右侧时，眉头微微一皱。
    右侧的墙面上，挂着无数张“脸”。
    并非是用于戏曲表演的花脸，而是一张张货真价实的人脸，男女老少，各个年龄阶段，样貌俊朗或者丑陋，应有尽有。
    陈伶走到这面墙前，指尖轻轻触碰墙面，眼前的无数“脸”飞速变化起来！
    这一刻，陈伶感受到了浩瀚无垠的信息冲击，通过戏道古藏的权柄，他可以在这里选择“人类”出现以来，任何一个年代，任何一片区域，任何一个人的脸。
    换句话说，人类历史上至今为止出现的所有“脸”，都被收录在这面无尽之墙中。
    “【皮相区】……这就是【皮相区】？”
    陈伶闭上双眸，开始在这无比庞大的“脸库”中检索，紧接着墙面上的人脸再度疯狂“刷新”，呼吸之间，一张张陈伶熟悉无比的面孔浮现在墙面！
    陈伶睁开双眸，看清这面上的“脸”，忍不住倒吸一口凉气。
    从他在大灾变前出生开始，见过的所有“脸”都被调了出来，第一张是当时接生护士的脸，第二张是医生的脸，第三张是他自己母亲的脸……再后来，还有他小学，初中，高中所有同学老师，乃至门口看门的老大爷的脸……还有工作后那张刻薄的领导的脸，甚至是编导演出时台下坐的上百位观众的脸……
    这些脸在陈伶的眼前迅速滚动，足有上万张，其中绝大部分陈伶都只是匆匆见过一次，根本没什么印象，但也有他记忆尤为深刻的亲戚朋友的脸。
    陈伶挑了一张当编导时，那位刻薄无比的领导面孔，将他握在手中，往自己的脸色轻轻一抹……
    下一刻，他的身形迅速变化，个头开始缩小，皮肤开始苍老，头发中间也多出了一片光滑，等到那张脸完美的与他的脸贴合，陈伶已经彻底变成了“领导”的模样。
    他走到空荡的化妆镜前坐下，昏暗的镜框灯照亮他的面孔，陈伶看着镜中的自己，与记忆中的领导没有任何差别，甚至那些他不太记得清的细节，比如雀斑与黑痣的位置，都完美的还原了出来。
    在【皮相区】，只要陈伶想，可以随时变成人类历史上出现的任何一个人……
    哪怕他从未见过对方。
    “等等……这岂不是意味着……”陈伶像是想到了什么，猛地转头看向那面墙。 第404章 真我镜    刚才陈伶心中还有疑惑，大部分戏神道第一阶技能就是【千面】，换脸是最基础的必修技能，既然如此，这面墙的存在对于戏神道而言，其实比较鸡肋。
    唯一的用处或许就在于，可以调出没见过的人的脸，戴在自己的脸上……但要这么做的话，就得大老远跑回戏道古藏，回到这里才行。
    但是刚才他将那张脸皮贴在自己脸上，换掉自己身份的时候，他自身并未发动【无相】，说明这些“脸”自带伪装效果，根本不需要任何精神力或者技能的加持……
    这就意味着，哪怕是普通人，戴上其中一张脸之后，也能变成相应的模样？
    陈伶突然想起，自己在群星商会撕下所有脸皮后，隐藏在最深处的那最后一张脸皮……这张脸皮，是师傅亲手戴在他脸上的，当时的他同样没有踏上戏神道。
    所以……
    陈伶眼眸中微芒闪烁，随着意念一动，眼前的无数张“脸”再度飞速变化起来！
    他在检索他自己的脸，也就是“陈伶”的脸！
    然而，随着墙面上的脸最终定格，中央的位置依旧是空缺的……这次即便他搜遍“脸库”，也没找到他的脸。
    有人提前拿走了它。
    陈伶一只手摩擦着自己的下巴，神情有些复杂……
    毫无疑问，那张脸就是被师傅拿走的，而且之前一直在自己的脸上，这也就说明，无论他认定自己是谁，这具身体，都绝不是“陈伶”的。
    “所以，我究竟算是‘陈伶’，还是‘陈宴’？”陈伶心中再度动摇。
    【检测到脸库储存空缺，是否重填？】
    就在这时，一行小字从墙面上飘起。
    陈伶愣了一下，似乎没想到这【皮相区】还能重填面孔，看着墙中央那块缺口，他犹豫片刻后，还是点点头：
    “是。”
    下一刻，另一张“陈伶”的面孔开始在墙上重塑，短短数秒内，便占据了原本的位置。
    陈伶抬手，将墙上那张自己的脸撕下放入口袋，以作备用……毕竟这东西不需要技能也能生效，万一以后自己碰上什么麻烦，至少还有一次变换身份脱身的机会。
    做完这一切之后，陈伶便环顾四周，来到了这间化妆室唯一的门户之前。
    “【皮相区】的范围不大，那家伙应该就在这里。”陈伶喃喃自语。
    在陈伶的感知中，【皮相区】占地不过几百平，除了这间化妆室，其他的范围应该都在这扇门后，
    他跟着丑角追到这里，却没在化妆室内看到他，说明对方大概率躲在这扇门后的区域。
    陈伶没怎么犹豫，便拉动门把手，将这扇门缓缓打开……
    吱嘎——
    随着古老的门户声响起，淡淡的烟尘从门后飘出，陈伶的眼前一片漆黑。
    化妆室内至少还有化妆镜的灯光照明，但门后就像是个废弃已久的仓库，不仅没有灯光，而且还有一股陈旧的木质气息，像是老家阁楼顶上的霉味。
    陈伶动用戏道古藏的权柄，在虚无中轻轻挥手，一盏煤油灯便凭空出现在掌间。
    橙色的灯火晕开黑暗的一角，陈伶行走在仓库中，目光在周围搜寻着什么，入目之处基本都是一些废弃的桌椅，或者碎裂的镜子。
    “真是仓库？”陈伶喃喃自语。
    陈伶并未找到丑角的踪迹，不知他究竟躲在了哪里，随着陈伶的逐渐深入，他似乎已经到达这座仓库的尽头。
    昏暗的灯火闪烁，一个庞大的黑色轮廓逐渐勾勒出，陈伶目光被它吸引，双眸微微眯起……
    这是一个被黑色幕布盖住的东西，四四方方，大概两米多高，在它的左右两侧分别露出一角，镌刻着两列颇具年代感的文字：
    ——百颜千面万般人，
    ——一生一世一真我。
    在这东西的最上方，还有横着的四个大字：
    ——破妄归真。
    陈伶见到这东西，眼眸中浮现出疑惑，从轮廓上来看，像是扇门，或者一面镜子，不过既然被存放在这仓库里，应该是很久不曾被动用了。
    “破妄归真……这是用来做什么的？”陈伶若有所思。
    陈伶抬手想去拉开铺在其上的黑色幕布，但手伸到一半，又收了回去。
    他从来就不是一个好奇心重的人，既然这东西被师傅师兄们封存在这，他也没必要去手贱拉下幕布，万一这后面是什么危险的东西，岂不是把自己给搭进去了？
    就在陈伶转身准备离开之时，异变突生！
    呼——
    不知从哪里吹来的一阵狂风，卷席在狭小的仓库之内，将罩在那东西上的黑色幕布吹的翻飞，一点点向下滑落……
    陈伶一愣，下意识的回头望去。
    橙黄色的煤油灯倒影，从远处的黑暗中亮起，一个模糊的人影提着灯站在那，与陈伶同步的缓缓回头；
    这风与人影出现的都太过突然，陈伶的身形下意识的绷紧，但片刻后，他便放松下来。
    “原来是面镜子。”两个声音同时响起。
    “？？？”
    陈伶愣了一下，只觉得一阵寒意突然涌上头顶，他死死的盯着远处黑暗中，那同样提着煤油灯的身影，宛若雕塑般一动不动。
    周围突然陷入一片死寂。
    这镜子……还会发出声音？？
    如果说这是一座连声音都可以模仿的镜子，陈伶倒也觉得没什么，毕竟戏道古藏内出处处都是神奇，有这么一个东西也不奇怪……但真正让他汗毛竖立的，是另一个原因。
    刚才的响起的另一个声音，不是他的。
    那两个声音完美的重叠在一起，就连陈伶都听不太清楚，但他可以肯定那不是他的声音，甚至在那声音中，陈伶还能感受到一丝熟悉。
    陈伶死死的盯着黑暗中的那人，那人也死死的盯着自己，似乎和镜子中的倒影没什么区别。
    不知过了多久，陈伶终于下定决心，提着煤油灯，缓步向前走去……
    与此同时，那身影提着煤油灯，以同样的节奏走来。
    两人的距离不断靠近。
    两束煤油灯的光晕，逐渐交织在一起，当陈伶看清那走来的红衣身影，他的瞳孔骤然收缩！
    “阿宴？！！！” 第405章 我是谁！！    闻人佑家中。
    “【真我镜】？”末角若有所思，“如果我没记错的话，那面镜子是给高阶戏神道使用的……”
    “没错。”宁如玉补充，
    “对于六阶以上的戏神道而言，通常都扮演过成百上千个不同的角色，由于多次的深度‘扮演’，可能迷失在角色之中……
    那面镜子放在【皮相区】，就是为了防止深度‘扮演’导致内心迷失，无论经历多少次深度‘扮演’，只要经过那里照到镜子，都能照出‘真我’，从迷失状态中回归。
    不过古藏里毕竟就我们几个人，也没人会迷失，再加上那东西个头太大占地方，所以就被封到仓库了。”
    经过宁如玉这么一提醒，众人也想起来确实有这么个东西。
    “小师弟不过是三阶，应该还没进行过深度‘扮演’吧？为什么要用【真我镜】？”末角疑惑的看向师傅。
    美少年双眸凝视着远处的虚无，脸上的悠闲散漫逐渐收敛，整个人都严肃了起来。
    他缓缓开口：
    “所以我说，你们太小看他了。”
    “他现在的状态，可不止深度‘扮演’这么简单……”
    ……
    “阿宴？！！！”
    “哥哥？！！！”
    陈宴的声音几乎同时响起。
    陈伶怔怔的看着站在自己眼前的少年，一袭大红戏袍在光晕下刺目鲜艳，那张熟悉的面孔微微抬起，黑琉璃般剔透的眼眸中，满是错愕与震惊。
    陈伶呆住了，他难以置信的瞪大眼睛，在原地愣了半晌；
    “我是在做梦吗？！”两个声音再度同时响起。
    到这里，陈伶意识到了有哪里不对，他与陈宴同时抬头望去，只见两人中央的黑暗上空，四个大字正在微微闪烁。
    ——破妄归真。
    是那面镜子搞的鬼？
    陈伶脑海中顿时浮现出刚才看见的“百颜千面万般人，一生一世一真我”两句话，现在来看，这镜子应该与‘归真’有关……
    但陈伶还是不确定，眼前的陈宴，究竟是真实存在的，还是镜子造出的幻象？
    “阿宴，是你吗阿宴？”（“哥哥，是你吗哥哥？”）
    “该死……这究竟是怎么回事？？”
    陈伶眉头紧锁，他试探性的伸出手，想要触碰近在咫尺的陈宴；
    而陈宴也注视着陈伶，缓慢伸出手，似乎即将要与他触碰在一起……
    就在这时，陈伶的身体微微一晃，一团光影突然从他体内飘出，变成第三个提着煤油灯的身影，站在另一边。
    三盏灯火在黑暗中无声摇晃。
    陈伶与陈宴都怔住了，他们同时扭头望去，只见又一个“陈伶”站在那，与他们形成三角之势，同样错愕的看着两人；
    不过他与陈伶的区别在于，他并没有穿着大红戏袍，而是穿着一身朴素的三区服饰，气质也与陈伶有很大差别。
    陈伶与“陈伶”对视在一起，眼瞳微微收缩；
    “你是谁？！”（“你是谁？！”）
    “我是陈伶！！”（“我是陈伶！！”）
    “如果你是陈伶，我是谁？”（“如果你是陈伶，我是谁？”）
    两人异口同声的对话，像是镜子中完全相同的两个存在，却对彼此感到陌生。
    怎么会这样……出现一个陈宴也就算了，怎么会还有一个我？！
    陈伶的大脑有些过载，他无法理解眼前的一切。
    嗡——！！
    当三道身影同时出现，整个【真我镜】都剧烈一震，像是承载了莫大的压力，细密的裂纹开始在镜子表面扩散！
    一股剧痛在陈伶脑海中蔓延，他的五官痛苦的扭曲着，思绪都错乱起来。
    【观众期待值+3】
    这一刻，陈宴与“陈伶”的身体也微微一震，错愕的看着彼此。
    “哥哥？”
    “阿宴？”
    “你是谁？！”
    “我是陈伶！！”
    “不，我是陈伶！我是阿宴的哥哥！”
    “你是哥哥？那他是谁？”
    “阿宴，我是哥哥！我是陈伶！！”
    “不，你不是陈伶！我才是陈伶！”
    “我是陈伶！我真的是陈伶！！”
    “如果你是陈伶，我是谁？！”
    “你是我！！”
    “不……我不是你！我怎么会是你……”
    “我是你！你也是我！阿宴是我们的弟弟！我们都是陈伶！”
    “你究竟是谁？？？”
    “我是谁？！！！”
    错乱的声音几乎撑爆陈伶的脑海，他痛苦的蜷缩在地，只觉得整个人都要裂成三瓣，他瞪着猩红的双目，在【真我镜】前自言自语。
    【观众期待值+3】
    嗡嗡嗡——
    【真我镜】像是受到某种无形冲击，震颤的频率越来越高，裂纹飞速布满镜子表面，发出轻微的咔咔声，已然不堪重负！
    “糟了，我的镜子！！”与此同时，闻人佑的家中，师傅猛地站起。
    他一步踏出，身形拨开帷幕瞬间消失在地。
    “我是谁？！！！”
    砰——！！！！
    随着陈伶的又一声暴吼，他面前的【真我镜】轰然爆碎，无数细小的镜片犹如霞弹，瞬间崩到仓库的每一个角落。
    距离他最近的陈伶，在第一时间就被炸成了筛子，皮开肉绽之下，猩红的鲜血流淌在地。
    他满是血丝的双眸一翻，整个人晕倒在地。
    半秒后，一个披着戏袍的少年从虚空中踏出，将倒地的陈伶缓缓扶起。
    他的身后，宁如玉等人接连跟来，看到地上浑身是血的陈伶，脸色一惊，
    “小师弟？！”
    “师傅，小师弟他怎么了？”
    师傅扫了一眼，不紧不慢的开口，“放心，他没事，这些皮外伤对他而言，几分钟就能痊愈。”
    其他几位师兄弟纷纷松了口气。
    美少年的目光从陈伶身上挪开，看向满地的镜子碎片，眼眸中浮现出肉痛之色。
    “竟然弄坏了【真我镜】，这小子……不过就算这样，也只能勉强唤醒一部分么……”
    与此同时，一个矮小的身影从化妆室，一边挠着头，一边听着声音疑惑走来，似乎根本不知道发生了什么。
    丑角茫然的走到门口，看到倒在血泊中的陈伶，身体猛地一震！
    他那双狭小的豆豆眼，看了看浑身是伤的陈伶，又看了看不远处爆碎的镜子，又看了看自己的双手……
    他的眼圈顿时就红了，身体控制不住的颤抖起来，
    “咿呀！！！！！！！” 第406章 我好想你    “阿宴……”
    “阿宴！”
    一阵阵呼唤在陈伶耳畔响起，他猛地睁开眼睛。
    一个穿着棉衣的少年正站在床边，拍了拍他的肩膀，“阿宴，醒醒。”
    陈伶睡眼惺忪的目光中，看到另一个年轻的“陈伶”，正在将一件件折叠整齐的衣服放在他的床边，一边说道，
    “今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放在这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以再多睡一会。”
    这是……自己？
    不，这是自己穿越之前的，本土的“陈伶”。陈伶瞬间就认出了眼前那人的身份。
    “哥，你的病又恶化了吗？”陈宴担忧的声音响起。
    陈伶愣了一下，因为这声音是从他的喉咙中传出的。
    等等……
    随着脑海中撕裂般的疼痛退去，陈伶的记忆逐渐修复，他想起了自己昏迷前发生了什么，一个念头突然涌现在脑海。
    自己……这是代入了陈宴的记忆？
    少年顿了顿，微微一笑，用手摸了摸陈宴的头发，
    “没有，只是去复查一下。”
    “哦……那什么时候回来？”
    “下午吧，回来吃晚饭。”
    “好。”
    交代完之后，少年便走出房间，关门前看到还有两个大人跟在他身旁离开，看背影像是父母。
    陈宴坐在床上，看着那几道身影离开，等到大门关上，他也并没有继续睡回去，而是看了眼时间，开始默默的穿衣服。
    陈伶看着眼前的一切，觉得有些奇妙，他还是第一次以这种视角去观看记忆，就像是看电影一样，能以“陈宴”的视角看到画面，听到声音，但是没法主动的观察周围……
    不过，自己怎么会突然代入陈宴的回忆？
    是那面镜子的力量？
    在他的视角中，陈宴认真的穿完衣服，便下床洗漱，
    此时也就早上五点左右，外面还是漆黑一片，寒风夹杂着飞雪，从房屋的缝隙中钻入屋内，发出呜呜声响。
    陈宴打了个哆嗦，却并没有重新钻入被窝，而是简单吃了个馒头，便快步跑回屋中，从里面抱出一只小盒子，在餐桌上打开……
    里面是一支支化妆用的工具。
    陈宴一边将自己的头发网起，一边清了清嗓子，
    “海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”
    悠扬清亮的唱腔，在寒冬的黎明响起，回荡在无人的破旧房屋，与昏暗的街道之上。
    陈伶怔住了。
    这段唱词，便是他几天前在末角那唱了一下午都没唱对几个音的那段，而此刻在陈宴的口中，却如此自然悠扬，甚至比末角亲口唱的还多了几分灵动。
    没有一个错音，每一个字之间的节奏与力量把握的恰到好处，而这还只是他一边化妆，一边消磨时间的随口一唱……但这等程度，陈伶哪怕再练三十年，也未必能赶得上。
    “这就是天赋么……”陈伶在心中叹了口气。
    大雪纷飞，陈宴独自坐在屋中，对着花黄铜镜，认真的勾勒着脸上的妆容。
    大约几十分钟，一个俊俏的少年便离开桌边，换上屋里那件大红戏袍，像是一只轻盈的红蝶，推门而出。
    他穿过无人的街道，迎着东方若隐若现的鱼肚白走向荒野，飞雪拂过少年的衣摆，将那件大红戏袍染上一抹雪白。
    陈伶知道他要去哪里，在他的记忆中，他经常会陪陈宴到那里练习戏曲，基本上无论刮风下雨，都不会缺席。
    陈宴踏上无人荒野，深吸一口气，开始在雪中踱步转圈。
    他摆着架势，瞪着眼睛，仿佛此刻并非是在无人荒野，而是已经登上一座满是观众的舞台，在台边绕了一圈后，回到中央站定。
    他朗声唱道：
    “看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前中庭，慢款步施刑法以定罪名……”（注1）
    这是一出没有观众，没有搭档的独角戏，正如陈宴这些年独自醉戏的人生。
    陈伶跟随着陈宴的脚步，在飞雪中翩跹起舞，视觉，听觉，触觉，嗅觉，他们的一切彼此重叠，他的四肢仿佛彻底与陈宴融为一体，随着嘴唇开合，他已经分不清正在唱戏的声音，是自己还是陈宴……
    他们仿佛本就是一体。
    悠扬的戏腔逐渐消散，那一袭红衣静静的伫立在飞雪中，已然满头是汗……他轻轻喘着粗气，拍了拍被寒风吹的通红的小脸，缓步向一旁的河边走去。
    清澈的河水在冰天雪地中无声流淌，那一袭红衣来到平日里人家用来洗菜的石墩之上，站在整条河流的中央；
    他轻轻蹲下身，那件大红戏袍像是一滴红墨，在河流表面晕开……
    他看着倒影中的自己，轻轻眨了眨眼睛；
    “哥，你学会了吗？”
    嗡——
    陈伶的脑海中嗡的一声，宛若大梦初醒，直到这一刻，他才从刚才的“代入”中回过神来……他差点就真的以为自己是“陈宴”了。
    波光粼粼的水面上，无数像是镜子碎片一样的东西翻卷，原本属于他的倒影，逐渐替换成了陈伶的模样。
    这一刻，陈伶的意识骤然下沉，仿佛跌过了镜子般的水面，回归了“陈伶”的倒影中。
    他看着水面倒影里，看着自己的红衣陈宴，惊的半晌说不出话来；
    陈宴知道刚才自己在他的记忆中？
    不，不对……这根本纯粹的记忆，这是他与陈宴潜意识的融合？在这具身体的最深处，陈宴还存在着？他在帮自己？！
    陈伶的脑海嗡嗡作响，他想问些什么，一时之间却又不知该如何开口。
    与此同时，
    倒影中，陈宴缓缓伸出手，像是想要穿过水面，触碰陈伶的脸颊……他的眼眸中满是怀念与温柔：
    “哥……我好想你。”
    ……
    ……
    注1:选自《霸王别姬》 第407章 陈伶的迷惘    “阿宴……”
    陈伶连忙开口，“你是真的吗？你真的活着？！”
    陈宴在倒影的另一边，陷入沉默。
    片刻后，他回答：
    “只要哥哥觉得我活着，那我就是活着的。”
    “你在哪里？？”
    “我与哥哥同在。”
    话音落下，河面上翻涌的镜子碎片，开始不断的向河底沉去，密密麻麻的涟漪如同雨中水洼，开始搅乱两者中央的水面。
    在陈伶的视野中，陈宴的身形顿时模糊起来，他惊呼一声，便伸手想要探入水中……
    下一刻，水面的波纹突然平静。
    水面没有丝毫的流淌，就这么静止着，像是光滑的镜面，倒映着陈伶的影子。
    只不过，倒影中的“陈伶”，并没有穿着那件大红戏袍，而是穿着厚重的棉衣，两者通过镜面，彼此对视。
    “是你……”陈伶的目光有些复杂。
    “是我。”棉衣陈伶平静开口，“我不该出现在这里的……那面镜子把我们分开了。”
    “什么意思？”
    “我就是你，你就是我，从你降临的那一刻开始，我们已是一体了。”
    陈伶沉默片刻，
    “我以为，你会怪我夺走了本该属于你的东西。”
    “如果不是你，我已经死了，阿宴也是……你延续了他的生命，承载了我的记忆，为什么会怪你？”
    “既然我们是一体的，为什么你会在这里？”
    “因为你在迷惘。”棉衣陈伶道，“你的迷惘太过强大，甚至那面镜子都无法完全解决，所以只能把我们的记忆分裂，在这里自问自答。”
    “……自问自答？”
    “是啊，我说了，我就是你，你就是我……只不过，我们代表着不同的记忆，我们之间的对话，就是你的自问自答。”
    陈伶看着倒影中的自己，再联想到刚才在镜子前，一分为三的那一幕。
    “我好像明白我们之间的关系了……”
    陈伶，从来就不止是陈伶，他是陈宴，是三区陈伶，也是穿越者陈伶……一具肉体，两段记忆，造就了如今充满了矛盾与迷惘的【红心6】。
    “可我不明白。”陈伶眉头紧锁，“他们都说我心中有迷惘，迷惘来自哪里？”
    既然通过【真我镜】，知道了他们三者之间的关系，那迷惘应该也随之消除了才对，可为什么最终那面镜子被他硬生生震碎了？
    倒影中，棉衣陈伶的缓缓摇头，
    “你的迷惘，不是我们……而是你自己。”
    “我自己？？”
    陈伶不能明白他的意思，虽然他们本就是一体，但在【真我镜】的作用下，两者的记忆彻底剥离成独立个体，换句话说，陈伶现在是与另一个潜意识中的自己问话……
    他在等待自己给出一个答案。
    “穿越者陈伶。”棉衣陈伶的眼眸微微眯起，那闪烁着紫芒的瞳孔，像是要将陈伶彻底看穿，
    “你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”
    当最后五个字响起的瞬间，陈伶只觉得一道落雷在耳边炸响，他眼前的画面寸寸崩碎，倒影中的棉衣陈伶在晃动的涟漪中消失无踪！
    陈伶就像是坠入空洞深渊的尸骸，在无尽的黑暗中不断下坠，他的眼瞳收缩宛若针孔！
    穿越……穿越者……
    陈伶终于意识到了，在他潜意识深处，那无尽的迷惘来自哪里。
    在这之前，陈伶?时常会对自身产生质疑，他曾以为这种质疑来源于自己是“陈伶”还是“陈宴”，但现在看来，这种质疑其实是来自潜意识的“自己”。
    被吊灯砸死之后，意识突然穿越了数百年的时光，来到了一个与自己同名的少年身上？
    而且这少年还有一个戏道天赋顶尖的弟弟，恰好与哥哥一同死亡，给了他成为“陈伶”的机会，造成概率不及亿万分之一的“三位同体”的局面？
    只要稍加思索，就能察觉到这其中的不对，这根本不像是一场“巧合”，更像是一场被人精心设计的“局”。?
    也就是说，他自以为的“穿越”，或许根本不是像他想的那样……
    就像是有一只无形的大手遏制住他的思想，让他下意识的忽略这个问题，也从未怀疑过“穿越”的真实性，但当棉衣陈伶说出那句话时，他就像是被惊醒的梦中人，后背渗出密密麻麻的冷汗！
    如果连穿越都是假的……那他身边，还有什么东西是真的？？
    在深渊中不断下坠的陈伶，像是感知到了什么，低头向深渊的底部望去……在无尽的漆黑之中，一个庞大到好似恒星的巨物正匍匐在那里，在它的体型面前，陈伶就像是飘过的一粒细沙，?渺小而脆弱。
    陈伶知道，那便是自身潜意识中的“迷惘”一角，也是连【真我镜】都无法破开的“妄”。
    如此庞大的“迷惘”之中，究竟隐藏着什么样的秘密？
    陈伶的身形向着那巨影不断下坠，似乎很快就要被它彻底吞没，就在这时，一角镜面碎片从他身上掉出……
    镜片的倒影中，棉衣陈伶正在与他一同下落，一只手掌似乎想穿过镜面，伸向陈伶。?
    “无论你曾是谁，如今我们都是陈伶……”
    “阿宴是我们的弟弟，保护好他。”
    陈伶一袭大红戏袍在深渊中飞舞，他怔了片刻，同样伸出手，向着镜面倒影中的“陈伶”触碰……
    当两只手通过镜片，再度接触在一起时，棉衣陈伶的身形再度化成一团光影，融入陈伶的体内！
    下一刻，陈伶周围的深渊化作无尽紫光，像是翻涌的海啸将其淹没！
    ……
    柔软雪白的床上，浑身血痂的陈伶，猛地睁开眼睛！?
    他瞬间从床上坐起，豆大的汗珠从额角滚落，脸色发白，像是刚经历一场噩梦。
    “是梦么……还是……”
    陈伶的脑海中浮现出最后棉衣陈伶与他触碰的一幕，若有所思。
    一阵微风拂过敞开的窗户，薄纱般的窗帘梦幻轻舞，
    陈伶宛若雕塑般，怔怔的坐在床上，像是在努力的回忆什么……不知过了多久，他挠了挠头，喃喃自语，
    “奇怪……”
    “我的迷惘……是什么来着？”
    【观众期待值+3】
    在陈伶身后的虚无中，一双双猩红眼瞳，逐渐浮现出笑意…… 第408章 觉醒的天赋    咚——咚——咚——咚——！！
    巨大的轰鸣声从远处响起，整个草原都在剧烈摇晃，像是地震一般。
    此刻的雪山脚下，一个矮小的身影正疯狂的用头锤砸着庞大的山石，随着两者的每一次碰撞，山石表面都会裂开大片蛛网纹路，撞了几下就摇摇欲坠。
    “咿呀！！！！！”
    丑角一头砸在山石上，硬生生将其震成满天碎渣，他通红的脑门抬起，那双豆豆眼中满是愤怒与愧疚。
    “老五……小师弟的伤，真不是你的错。”
    “是啊老五，你就是躲在衣服里，什么也没干啊，那镜子上的幕布还是师傅吹掉的，跟你真的没关系。”
    “就算你不带小师弟去【皮相区】，师傅也早晚会给他用真我镜的。”
    “老五，别自责了，我们都知道你不是故意要伤小师弟的……”
    “你再这么砸下去，一会山都该塌了。”
    “……”
    几位师兄师姐围在丑角身边，苦口婆心的劝道。
    丑角对他们的话宛若未闻，眼睛通红一片，咿呀大喊一声后，换了个更加结实的山石，哐哐哐的用头砸了起来。
    就在这时，末角匆匆从远处走来。
    “小师弟醒了！”
    听到这句话，丑角的动作骤然一顿。
    其他几位师兄师姐脸色一喜，立刻往陈伶的屋子走去，宁如玉走了几步，回头看向还在原地不动的丑角，疑惑问道：
    “老五，你不去吗？”
    “……咿，咿呀。”
    丑角纠结许久，还是掉过头，哐哐继续用脑门开山。
    其他人见此，无奈的苦笑了一下，毕竟对于这个老五的性格，他们还是了解的，因此也没有强行带他走，而是各自走向陈伶房屋。
    “小师弟状态怎么样？”宁如玉问末角。
    末角张了张嘴，欲言又止。
    众人见此，脸色顿时一变，“难道是伤势还没痊愈？”
    “伤早就痊愈了，就是……哎，你们一会自己看吧。”末角实在是不知道该如何描述那个场景，只能表情古怪的笑了笑。
    众人疑惑的穿过一片草原，很快便到了陈伶的屋子前，还没等推门，便听到一阵悠扬的唱声从中响起：
    “劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐，待见军情报如何～”（注1）
    几人突然一愣。
    那嗓音他们再熟悉不过，就在几天前，这声音还像是拉破锯一般，呕哑嘲哳的回荡在草原，
    可如今听来，却如同清泉叮咚，每一字句都精准的落在调上，声音清澈悠扬，极具感染力。
    “这该不会是……”闻人佑眼中浮现出错愕。
    末角无奈一笑，他将院门推开，
    只见一个披着大红戏袍的身影正在院中起舞，身形柔软，架势精准，仿佛一位天资卓绝的戏子，正在完美演绎“虞姬”的角色，哪怕是最为严格的栾梅，都没法找出丝毫的错误。
    “这是小师弟？？”宁如玉难以置信的开口。
    “这怎么可能？”栾梅黛眉微皱，“这才过了几天，他的身体怎么会柔韧到这个地步……还有那些步法，我根本就没有教过他。”
    “谁知道呢，醒来之后就变成这样了。”
    末角耸了耸肩，“我还以为他是被什么不干净的东西附身了，第一时间去找了师傅，他老人家说这才是小师弟的真实水平。”
    末角是最早发现陈伶毫无天赋的人，也是第一个见证他脱变的人，他亲耳听到陈伶开口唱出戏腔之后，整个人都傻了，只有他知道当时自己有多震惊。
    几位师兄弟面面相觑。
    随着陈伶唱完最后一段，便闭上双眸，长舒一口气……
    这具本属于陈宴的身体中，蕴藏着他对于戏神道的恐怖天赋，与数年练习带来的结晶，在此之前，似乎都一直沉睡在最深处，在【真我镜】的作用下，终于彻底苏醒。
    陈伶能感受到，当自己在唱戏时，这具身体的天赋与本能彻底接管了他的一切……换句话说，在那个过程中，他与陈宴完全融为一体。
    或许正如陈宴所说，只要陈伶觉得他活着，他便真的活着；
    陈伶每一次唱戏，每一次起舞，陈宴都与他同在。
    陈伶重新睁开双眸，便看到几位师兄师姐正站在门口，看他的目光像是在看某种珍稀动物。
    “怎么了？”陈伶疑惑问道。
    “……小师弟，你感觉怎么样？”
    “很好啊。”
    陈伶撸起袖口，身上被镜子碎片射中的伤疤已经全部脱落，算是彻底康复，那双眼眸明亮如星。
    “那就好，那就好……”
    “四师兄，是不是该上课了？”陈伶像是想起了什么，看了眼逐渐明亮的天空，看来自己这一睡，便直接睡到了天亮。
    而按照“课表”，这一节正是末角的“唱”课。
    末角这才回过神来，点点头，“对，小师弟你虽然进步极大，但还是不能骄傲，我们先上课……”
    末角给了其他几位师兄师姐一个眼神，后者顿时会意，暂且从院中退了出去，给陈伶一个安静专注的上课环境。
    但他们又没有离开太远，而是默默的凑到墙边，竖起耳朵听里面的情况。
    “小师弟，刚才我听了一下，你的音准进步的很快，我们应该可以跳出这基础的一步……今天，师兄教你唱一曲《铡美案》。”
    末角深吸一口气，正欲先给陈伶做个示范，而对面的陈伶若有所思片刻，提前一步开口：
    “驸马爷近前看端详～上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎，欺君王瞒皇上……”
    陈伶双唇开合，悦耳唱腔宛若清澈泉水叮咚而落，字句间没有丝毫异样顿感，流畅的唱完了整篇《铡美案》。
    随着最后一个字眼落下，院里院外都陷入一片死寂。
    末角嘴唇微张，许久后才回过神来，轻笑道：“看来小师弟已经提前预习过这一篇了，那今天我们学《杨门女将》……”
    “风萧萧雾漫漫星光惨淡～人呐喊胡笳喧，山鸣谷动……”
    “那就《岳母刺字》……”
    “鹏举儿站草堂听娘言讲～好男儿理应当天下名扬……”
    末角：……
    ……
    ……
    注1:选自《霸王别姬》 第409章 黄昏社的高层会议    几天后。
    “老二老三老四，为何一言不发啊？”
    餐桌旁，少年一边用竹签剔牙，一边笑吟吟道问道。
    还未到饭点，趁着陈伶还没来吃饭，几位师兄弟便提前过来，除了宁如玉之外，其他几人的脸色多少都有些古怪。
    闻人佑沉默片刻，还是开口：
    “师傅，我没什么能教小师弟的。”
    “……我也是。”末角叹了口气，“小师弟像是通读了所有唱本，无论我提到哪个，他都能一字不差的背出来，而且几乎没有瑕疵。
    这几天都不能算给他上课，只是我单方面的听他唱曲……一唱就是一个上午。”
    “我也没有能教他的。”栾梅的眼眸中，罕见的浮现出赞许，“他是天生的旦角，只要开始表演，举止浑然天成，而且我不过教了他几天，他就已经隐隐有掌握【云步】的迹象。”
    “这才几天，他已经要学会【做】功秘法了？”宁如玉震惊开口。
    “不，或许不能说是‘学会’……”
    栾梅的脑海中，顿时浮现出在极光城被炸毁后，那个从废墟中复生的红衣身影……当时的陈伶还处在晋升后的“精神混乱”状态。
    她清楚的记得，在那片废墟中，那袭红衣仿佛没有重量般，翩跹起舞的画面，身形宛若幽灵，捉摸不透……
    “他或许早就自己悟出【云步】了。”栾梅停顿片刻，“不光是【云步】，甚至连【安魂谣】，他只是听我唱了一遍，就能几乎完美的复现出来……”
    这句话一出，几位师兄弟的神情都惊讶无比，他们难以置信的看着栾梅，屋中突然安静。
    “如果真是这样……那小师弟的天赋，未免也太妖孽了。”末角忍不住感慨。
    “为师说了，他是天生的戏神道。”
    少年不紧不慢的开口，“只要唤醒本能，掌握基本的四道秘法，对他来说只是时间问题……你们不用刻意去教他什么，只要在有需要的时候，稍加引导就行。”
    几位师兄弟纷纷点头。
    没多久，陈伶便拿着碗筷敲门进来，众人也停止了这个话题。
    “师兄，今天有红烧肉吗？”陈伶在桌边坐下，很自然的问道。
    经过几天的相处，陈伶已经彻底融入戏道古藏，脸皮也跟着厚了起来，虽然还没像师傅那样换成脸盆吃饭，但碗口已经跟大师兄宁如玉一个规模了。
    闻人佑嘴角微微抽搐，“……没有。”
    “炒肉片呢？”
    “也没有。”
    一旁的师傅听到这，有些不悦的放下牙签，“我说老三啊，最近这菜是越吃越素了……今天连个荤腥都不带了吗？”
    闻人佑看了眼宁如玉，没有说话。
    宁如玉轻咳两声，有些尴尬的开口：“师傅……您是不是忘了什么？”
    “什么？”
    “前两天，咱刚发完社员工资。”
    师傅的表情微微一僵。
    “……都发完了？”他试探性的问道。
    “当时招社员的时候，是你自己说的，宁可我们吃不上饭，社员的福利待遇也不能差，到日子当然就要发。”宁如玉叹了口气，“从大前天开始，咱们都经费就快花完了……”
    陈伶听到这，表情顿时有些古怪。
    也许是在戏道古藏跟师兄师姐待的太久，他都快忘了这里是黄昏社的大本营，不管是简长生，楚牧云，白也，还是其他的黄昏社社员，他们的薪水都是从这里来的。
    而且陈伶记得很清楚，自己刚进黄昏社的时候楚牧云就说过，他们的薪水待遇很不错，是执法官的数倍不止……
    再加上黄昏社的社员不少，每个月的开支都是天文数字，陈伶曾以为黄昏社的高层应该是个十分富有的公司组织，现在看来并非如此。
    一个天天在外面搭破舞台，无偿唱戏的“黑戏班”，能挣多少钱？怎么养活这么大一个黄昏社？
    这一刻的陈伶，突然意识到，自己似乎一不小心混入了“黄昏社高层会议”……
    这个站在人类所有界域对立面的，世界上最“凶恶”的组织，正在他面前召开一场严肃认真的会议，要是让那些人类界域的领袖知道，估计挤破头都想来听听他们在酝酿什么惊世骇俗的邪恶计划。
    “实在不行，我们就去表演胸口碎大石吧。”宁如玉正色道，
    “这属于卖艺，得收费。”
    “胸口碎大石？就算有一百个人围观，又能有多少钱。”末角当即摇头，“现在黄昏社每个月的薪水支出都是天文数字，我们就算一天用胸口碎一百块石头，也挣不到这么多钱。”
    “也不能这么说，你看老五那天光是用头，就差点碎了一座山。”
    “这个效率太低了，还是得想些别的方法……”
    饭桌上的气氛突然凝重起来。
    陈伶低着头，默默往嘴里多扒了几口饭，此刻他恨不得拥有末角的能力，把存在感降到最低，生怕这些师兄师姐脑子一热要去胸口碎大石，然后把他也带上。
    “实在不行，就只能用那个办法了……”闻人佑沉声开口。
    “确实，照这个情况下去，我们连下个月的薪水都要付不起了……只有那个办法，才能在几天内获得大量资金。”
    几位师兄弟对视一眼，最终看向中央的师傅，似乎在等他做决策。
    少年想了想，还是无奈的叹了口气，
    “也只能这样了。”
    “这次轮到谁了？”
    “上次是老四去的，前年是老三，再前年是老二……这么轮下来，今年该到老五了。”
    “额……老五……”
    众人表情古怪的往外看了一眼，只见一个矮小的身影正扒在窗边，偷偷探头看着屋里的陈伶。
    此刻见几人突然转头看向他，浑身一震，嗖的一下钻到墙底。
    “老五不行，老五不会说话，根本没法完成那件事。”
    “既然如此，那就只有……”
    众人的目光落在了角落，默默扒饭的陈伶动作一顿。
    他沉默片刻，
    “先说好，我不会胸口碎大石。” 第410章 黄金交易    “不用你胸口碎大石。”宁如玉有些哭笑不得，“是让你去做生意。”
    “做生意？”
    陈伶一愣，“什么生意？”
    宁如玉伸手在虚无中一握，几张光碟便整整齐齐的摆在桌面。
    《埃及艳后》，《黄金大劫案》，《夺宝奇兵》，《金银岛》，《金枝玉叶》……
    看着这些名字中都透露着黄金与奢华的电影，陈伶的表情突然有些古怪，他看向宁如玉：
    “你说的生意，该不会是……”
    “黄金。”
    宁如玉缓缓说道，“我们帮你整理一车黄金出来，你带着他们，去红尘界域的拍卖所里卖掉，然后把钱带回来。”
    陈伶震惊的嘴巴微微张大……
    “还能这样？？”
    “为什么不行？不然你以为，黄昏社是怎么经营到现在的？”
    “所以，那些电影里的东西，真的能带出去？”
    “理论上来说，不行。”末角适时的解释道，“这些东西本质上，是戏道古藏中埋藏的文化底蕴，虽然真实存在，食物也可以食用，但是一旦离开戏道古藏，就会逐渐消散……除非，我们动用自身的权柄，赋予他们‘真实性’。”
    “但是赋予‘真实性’，会导致因果反噬，具体的反噬程度就看送出去什么东西了，一些吃的喝的自然没问题，因为他们不会对这个时代造成影响，但要是送出去飞机坦克，甚至是一枚核弹……那造成的反噬就会极大。”
    “经过我们几次尝试之后，黄金是最平衡的物品，不仅不会造成太大的反噬，而且变现最方便，所以几乎每年，我们都会派人去红尘界域变现，这也是黄昏社员薪水的主要来源。”
    听到这，陈伶算是明白了这其中原理，微微松了口气。
    如果说电影里的一切都能无代价的带出戏道古藏，那随便挑两部科幻片或者战争片出来，九大界域早就乱成一团了。
    “一开始几年还好，但每年都送出去一大批黄金，就很容易引人注目。”宁如玉摊手，“由于每次都是只派一个人去变现，且一出手就是巨额黄金，有人以为我们坐拥某个黄金宝藏，还有人以为我们是某个古老的家族，传闻越来越玄乎，甚至前年开始，红尘界域里有人称我们为‘黄金会’。
    也是因为这个原因，最近几年每次变现都多少会有点波折，不过都能摆平，两三天就能顺利回来。”
    栾梅思索片刻，还是开口；
    “但是小师弟的阶位还不高，路上万一……”
    少年师傅眉头一挑，目光看向窗外，刚才缩到墙底的矮小身影，又鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，发现师傅在看他，又噌的一下缩了回去。
    他轻笑一声，悠悠道：“我看，让老六一个人去挺好，年轻人总得磨练一下嘛，万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”
    墙外的丑角身体猛地一震！
    其他几位师兄弟似乎也明白了师傅的用意，表情都有些微妙。
    反倒是陈伶，认真思索许久，点点头，“好，我去。”
    “小师弟，你真想好了？”
    “嗯。”
    在戏道古藏的上课的这些天，好不容易攒到63%的期待值，又一路掉回了55%，每天看着期待值下掉，陈伶心中难受得很，现在有了一个能涨期待值的机会，他自然不会错过。
    最重要的是，算算时间，距离下次时代存档开启也差不多了，他必须要在那之前攒够期待值，否则再遇到那个帝神道，恐怕就直接当场暴毙。
    “那今晚老三老四就开始搜集黄金，大概半天就能整理出来。”
    “老六你准备一下，明天上午启程。”
    说完，少年便打了个哈欠，不紧不慢的端着自己的饭盆走出屋子，像是回去睡觉了。
    不一会，闻人佑与末角也先后离开，径直往【影音区】走去。
    “小师弟，无论如何，还是不能掉以轻心。”宁如玉在屋中踱步许久，还是不放心的说道，“每年我们与红尘界域交易的黄金，都极为贵重，觊觎的人不在少数……你……”
    宁如玉想了许久，从怀中掏出一张黄金面具，递给陈伶，
    “这个你带上。”
    “这是什么？”
    “前几次师兄师姐去交易的时候，戴的面具。”宁如玉解释，“一开始，师兄我只是想用黄金面具制造噱头，寻找出价最高的买家，后来你其他师兄师姐戴了几次，却吸引了一些觊觎黄金的宵小，然后把他们教训了一顿……
    总之，这张面具在红尘主城里，还是有一定威慑力的，必要的时候，可以拿它防身，而且它还能阻隔精神力的感知，遮掩你的阶位。。”
    陈伶接过面具，若有所思，
    “师兄，你们用这张面具，都干些什么？”
    “杀了点人。”宁如玉努力回忆，“应该……都算是城里比较厉害的人物吧？我记不太清了。”
    陈伶点点头，将面具收起，宁如玉又叮嘱了几句，这才离开。
    最终，屋中只剩下陈伶与栾梅二人。
    “师姐，你不回去休息吗？”
    栾梅深深的看了他一眼，转身往屋外走去，“跟我来。”
    陈伶虽然疑惑，但还是迈步跟了上去，两人穿过房屋群，径直走到一片宽阔的草原中央。
    满天星辰像是上帝洒下的银沙，在黑暗中无声闪烁，照亮无垠草原的一角。
    栾梅穿着黑色旗袍，静静屹立在群星之下，像是披上银色轻纱。
    她缓缓转头看向陈伶：
    “小师弟，接下来我的步法，你要看清楚了……”
    陈伶怔了一下，还未等他回过神来，栾梅已然轻盈一步迈出，好似星下惊鸿，眨眼间掠出极远！
    一阵微风拂过陈伶的戏袍，他瞳孔中倒映着飞舞的窈窕身影，微微收缩；
    这一刻，他突然觉得栾梅脚下的步法有些熟悉……每当她踏出一步，自己好像就能预知到第二步该落在哪里一样，这种感觉十分奇妙……
    就好像，他本来就在哪里见过。
    “这是……”陈伶喃喃自语。
    只见满天星辰之下，
    那黑色旗袍的身影，仿佛脚踏云彩，从无垠草原之上，一步一步，登向天穹！
    戏道古藏四大基本秘法——【云步】 第411章 云步    黎明。
    淡淡的霜从黑夜尽头爬起，越过皑皑雪山，片刻便晕满大半的天空。
    一道披着红衣的身影，从雪山之巅踏空来，仿佛踩着无形台阶，一步步回到满是晨露的草原表面。
    “呼……”
    淡薄白汽从陈伶嘴角飘出，他看着那依旧伫立在雪山前的旗袍身影，躬身一拜，大红戏袍在黎明下轻拂，
    “多谢师姐教导。”
    “不必谢我，是你自己领悟的极快。”栾梅神情复杂的看着陈伶。
    虽说前两天陈伶隐约摸索出【云步】雏形的时候，栾梅就有所预感，但当她亲眼看着陈伶一夜之间就彻底掌握，依旧震撼无比。
    不愧是让师傅破例收徒的小师弟……不愧是天生的戏神道。
    栾梅看向远处缓缓靠近的一辆金属拉车，以及上面被黑布盖上的小山，平静开口：
    “你该动身了。”
    陈伶回头望去，只见三师兄闻人佑已经拉着那辆车，来到了他的眼前，或许是车上装的东西太重，两道车辙在草原上留下深深的印痕，好在车本身足够坚固，并没有坍塌的迹象。
    陈伶走到车前，看着眼前耸立的黑色小山，难以置信的开口：
    “这些……全都是……”
    一旁的闻人佑，轻轻一拉黑布，随着布匹滑落，一座由无数黄金宝物的金山暴露在黎明之下，像是灯泡般刺目耀眼！
    黄金王冠，黄金权杖，黄金雕花，黄金酒杯，黄金项链，黄金铠甲……
    陈伶看着眼前眼花缭乱的金山，震惊的张大嘴巴……
    两世以来，他从未见过如此恢宏的场面，这里面任何一个黄金宝物放在灾变前，都是作为“社畜”的他毕生都无法接触到的珍宝，而现在却像是垃圾一样堆在面前……
    哪怕是在电影里隔着屏幕，都不曾感受过如此具像的冲击力，他一时之间被震惊的说不出话来。
    “我们初步算了下，这里大概有四百公斤。”末角拍了拍满车的金器，“你运到红尘主城去，换算成铜币的话，卖个上千万问题应该不大……”
    “四百公斤？？”
    陈伶看着眼前的金山，表情突然有些古怪。
    按照大灾变前的金价，四百公斤的黄金绝对不止千万，更何况这些还不是普通黄金，而是黄金至宝，里面任何一件拿出来，都是可以给埃及艳后陪葬的存在……
    “小师弟，卖多少钱无所谓，平安归来才是最重要的。”末角补充了一句，“必要的时候全丢了也可以，反正对戏道古藏而言，这些东西根本不算什么。”
    陈伶点点头，像是想起了什么，疑惑问道：
    “对了师兄，我该怎么进入红尘界域？”
    上次的陈伶，就是因为不知道进入红尘界域的方法，迷失在白色花丛之中……这次又要从灰界中返向进去，不能再出差错。
    “这个简单。”末角解释，“你从这里一直向东走，遇到一片白色花丛，找到其中最不起眼的那朵小花，就待在它的旁边……等到正午的时候，绕着它左右各转三圈，然后双手一拍，就能进去。”
    “……啊？”
    陈伶的眼中满是错愕。
    上次听到这么离谱的进入方法，应该还是在《西游记》……但人家那是摆了迷阵，难道红尘界域，也有迷阵护佑？
    如果真是这样，那上次自己究竟是怎么进去的？
    “红尘界域的存在比较特殊，想从灰界进去，只能走这扇后门。”宁如玉补充，“如果小师弟你的阶位足够高，就可以跟我们一样直接用帷幕进去，省得麻烦……但这对你而言，还有些早了。”
    “……好吧，我知道了。”
    几人叮嘱陈伶许久后，天色也逐渐明亮起来，陈伶看时间不早，便将黑布重新盖回车上，拉着它缓缓向戏道古藏外走去。
    这辆车是单纯的四轮拖车，没有动力系统，只能纯靠陈伶的力气拖动，好在以他如今的力量，拖走四百公斤的黄金不是问题。
    “小师弟，从这里去趟红尘主城再回来，一周肯定是够了。”
    “不用太紧张，就当成下山的一次历练，钱能挣多少挣多少，安全第一。”
    “小师弟，我们等你满载而归。”
    “……”
    几位师兄师姐在戏道古藏门口，目送陈伶拖着一车黄金离开，等到那身影彻底消失在古藏中，众人依然没有回去，而是在原地遥遥观望着什么。
    “打赌吗？”
    “赌什么。”
    “老五。”
    “老五啊……他几乎从没离开过丑峰吧？”
    “但我赌他肯定会跟过去。”
    “我也赌他会去。”
    “我也是。”
    “……”
    “算了，那还赌什么，早点回去睡觉吧。”
    ……
    无形的帷幕被拨开，
    陈伶一袭红衣，拖着一座黑色小山从丑峰顶端走出，他经过那座矮小的石头屋，望里面看了一眼，没有看到任何身影。
    “这家伙……究竟想做什么？”
    陈伶猜不透丑角的心思，这个莫名其妙的家伙，先是拼了命的追杀自己，然后又一夜一夜的送花，被自己发现就跟见鬼一样逃命，然后一连几天都不出现……现在陈伶已经基本熟悉了戏道古藏，但对这个丑角，还是一无所知。
    他摇了摇头，索性不再去想，而是继续拖着车向山下走去。
    等到他离开丑峰，沿着黑色大地缓慢向红尘界域的方向挪动，丑峰的半山腰上，一个矮小的身影才鬼鬼祟祟的探出头，眨着眼睛看着陈伶离去的方向。
    他挠了挠脑袋，那张抹着白灰的小脸满是纠结，在原地焦虑的开始转圈。
    “……万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”当师傅的话语再度回响在耳边，丑角的身体猛地一震。
    他像是下定了决心，一只手捏起拳头，在胸口做了个打气加油的姿势！
    “咿呀！！”
    他身形往外一窜，从半山腰一跃而下，四肢在半空中张开，像是飞鸟般向远处滑翔，化作一个黑点消失在地平线的尽头。 第412章 让开    “该死……传说中的戏道古藏究竟在哪里？？”
    贫瘠的黑色大地之上，五六道身影踉跄着前行，他们几乎各个带着伤，手中拿着一份手绘的地图，脸色苍白无比。
    “我们冒死从红尘界域出来，已经在灰界里走了这么久，还是没看到戏道古藏的影子！”
    “人手已经折损不少，而随着我们在灰界滞留的越久，吸引来的灾厄只会越多……再这么下去，我们都得死在这！”
    “小姐，我们该怎么办？？”
    被众人拱卫在中央的，是一个年轻的女孩，穿着华贵秀丽，即便是在只有黑白灰三色的灰界，举手投足间也散发着不凡的气质。
    女孩抿着双唇，即便身上也满是伤口，目光中依然闪烁着坚毅之色，
    “就算现在回头，时间也来不及了……除非找到戏道古藏，我们才有一丝生机。”
    “……是。”
    其余几人对视一眼，还是按照地图上的路线，继续前行。
    吼——！！
    宛若雷鸣的低吼响起，远处的一座沟壑之内，一只数十米高的庞大灾厄缓缓抬起身，从外形来看，像是一只巨型蜥蜴。
    它像是刚刚睡醒，睁着惺忪的眼眸，转头看向不远处，锁定了那几个灰界中极为显眼的人类气息；
    它的眼眸中浮现出凶恶之色，五阶的威压骤然降临，那只蜥蜴尾巴上燃起地狱般的黑色火焰，像是利剑在地表横扫，时刻准备出击。
    “糟了！又来一只！！”队伍中有人惊呼一声，众人的脸色顿时苍白无比。
    “该死，还是五阶……”
    除去被保护在中央的女孩之外，其他人也各自散出神道气息，最低的大概是二阶，但最高的也有五阶，实力极不均匀。
    “我和它正面周旋，你们在旁边找机会，记得保护好小姐！”
    其中受伤最重的五阶男人，深吸一口气，径直往那只蜥蜴灾厄的方向冲去，其他几人除了一位三阶老者，也都紧随而上！
    黑色的火焰之尾鞭挞大地，顷刻间裂纹疯狂蔓延，那只庞然大物轰然撞向飞奔来的几人，长舌一吐便将他们全部冲散！
    “全叔，他们能赢吗？”女孩的衣摆被战斗的狂风吹的翻飞，她一只手挡住脸前风沙，一边问道。
    “……难。”老人叹了口气，“同阶之下，灾厄的实力本就要略强于人类，再加上我们这一路九死一生的过来，大家身上都有伤，已经是强弩之末了，恐怕……”
    老人话音未落，一声惨叫便从前方响起，只见燃烧着黑火的蜥蜴巨尾刹那间分散成上千软刺，从四面八方将那五阶男人洞穿！
    随着漫天软刺收拢，黑火燃尽，那浑身是血的身影也被当场烧为灰烬。
    唯一能抵挡灾厄的主心骨暴毙，其他几人的阵型瞬间大乱，被极速冲来的蜥蜴灾厄一口一个，几乎没有任何反抗能力的击杀。
    这只五阶灾厄，甚至连自身的灾厄领域都没张开，不过一个照面，就将这支油尽灯枯的队伍彻底覆灭。
    远处的女孩与老者瞳孔微微收缩！
    随着那只蜥蜴缓缓转头，冰冷凶暴的目光落在两人身上，老者的脸上浮现出一抹苦涩。
    “小姐……我们还是失败了。”
    女孩紧紧咬着双唇，蜥蜴咆哮冲来的狂风掀起她的发丝，眼眸中依然满是不甘……但即便如此，她也只能绝望的缓慢闭上眼眸。
    哐当——哐当……
    一阵轻响从远处传来，像是锅碗瓢盆轻轻碰撞。
    女孩疑惑的转头看向声音传来的方向，只见一辆四轮车缓缓被拖过满是碎石的黑色大地，随着车身轻微晃动，那座小山里的东西也在彼此碰撞发出响声，不知装着什么东西。
    与此同时，在这灰暗枯燥的黑白世界中，一抹猩红倒映在她的瞳孔。
    “那，那是……？”
    与此同时，正准备继续大开杀戒的蜥蜴灾厄，也像是感知到了什么，猛地转头看向那个方位，身形定格在半空！
    随着蜥蜴的威压扫来，那一袭红衣的眉头微微皱起。
    他缓缓抬头，一双平静而深邃的眼眸锁定对面的巨型蜥蜴。
    “让开。”
    随着这天地间唯一的猩红正在靠近，蜥蜴的瞳孔骤然收缩，
    它仿佛是看到了什么极为恐怖的东西，尖啸一声，毫不犹豫的扭头钻回沟壑中，黑色的火焰喷吐，片刻间便消失不见。
    这片灰色的世界再度陷入死寂。
    哐当——哐当……
    等到烦人的拦路灾厄消失，陈伶继续拖着车，不紧不慢的从沟壑边缘经过，目光落在不远处那两个错愕的人影之上。
    “这种地方，竟然还有人……”陈伶眼眸微微眯起。
    陈伶丝毫没有跟他们扯上关系的意思，收回目光便继续前行，仿佛根本没有看到他们一般；
    灰界中出现人类，也不是特别值得惊讶的事情，之前陈伶就听李青山说过，红尘界域对于戏道古藏有近乎狂热的崇拜，甚至不少人冒着风险进入灰界，试图寻找戏道古藏，踏上戏神道，从此成就巨星……
    不过，眼前这些人的实力，根本不足以在灰界内自由行走，别说找到并进入戏道古藏了，就连丑峰的影子估计都看不到。
    随着那袭红衣与小山逐渐离开，女孩与老者站在破碎的沟壑边缘，目瞪口呆。
    “全叔……那是……”
    老者呆呆望着那逐渐远去的身影，到现在还没从刚才那一幕的冲击中回过神来，自顾自的开始呓语：“一个眼神吓退五阶灾厄……他是什么人？？”
    “全叔，为什么他的身上有颜色？”女孩的目光根本无法从那一抹猩红上挪开，忍不住问道。
    全叔愣了一下，随即才反应过来，眼眸中的震惊之色越发浓郁！
    “这怎么可能？？”
    这里可是灰界，任何生物在这里都得受到灰界规则的制约，竟然有人能在这世界里，保有一部分颜色？这种事情他连听都没听说过！
    这一刻，全叔看向红衣人的脸色都变了，敬畏与恐惧在心中蔓延，本能告诉他，最好不要与那人扯上关系。
    但一旁的女孩注视陈伶离去的背影许久，还是一咬牙，快步跟了上去。
    “小姐！你要做什么？” 第413章 开张    “我们的人手都折损完了，再这样下去，我们既没有办法抵达戏道古藏，也赶不回红尘界域，迟早会死在灾厄手里……只有跟着他，我们才有机会活下去。”女孩认真的回答。
    “小姐，那人独自在灰界中穿行，还能保留颜色，一眼吓退五阶灾厄……恐怕没那么简单啊。”
    女孩转头看向他，“至少他没伤害我们，跟着他，总比那些要杀我们的灾厄要安全些吧？”
    全叔哑口无言。
    女孩和老者就这么远远的缀在陈伶身后，保持着十几米的距离，她没有贸然上前搭话，也没有落后太多，就这么安静的走着，尽量不给陈伶造成任何的影响。
    陈伶自然也察觉到了他们的跟随，只是向后瞥了一眼，便没有在意，而是继续往红尘界域的方向走去。
    在陈伶的威慑下，一路上都没有灾厄靠近，他们就这么无惊无险的走了许久，甚至后面跟着的女孩都走出了困意。
    要知道，他们从红尘界域一路走来，路上遇到了七八波灾厄的袭击，而现在他们在灰界中待了这么久，竟然反而没有哪怕一只灾厄靠近……而造成这诡异“和平”的源头，自然不言而喻。
    女孩与老者看着独自拉车的红衣，眼眸中的惊骇与猜疑越发浓郁。
    “要到了么……”
    陈伶看了眼时间，距离正午已经不远，远处的黑色大地之上，一片雪白的花丛随风摇曳。
    看到那片花丛，女孩也轻咦一声，小声与老者说道：
    “那不是我们来时的花丛吗？”
    “看来，他的目的地是红尘界域……”老者松了口气，“没想到，我们居然还能活着回来。”
    “可不是说一旦离开红尘界域，就很难再回去了吗？我们来时的路都不见了……”
    “这红衣人不简单，也许，他知道从灰界进入红尘界域的方法也说不定。”
    就在两人私语之际，前方的一人一车驶入花丛之中，缓缓停下身形。
    女孩与老者也立刻停在花丛之外。
    那一袭红衣，在摇曳的白花丛中微微转头，一双淡漠深邃的眼眸扫过二人，仅是这一个眼神，便让两人浑身紧绷！
    老者下意识的伸手将女孩护在身后，脸色略显苍白。
    “你们来自哪里？”陈伶淡淡开口。
    “红……红尘主城。”
    果然……
    陈伶第一眼看到他们，大概就猜到了他们是主城人，否则那些周边城镇，根本就没法凑出这么多神道拥有者，敢去灰界中找死。
    “想回去吗？”
    “当然。”女孩放下了老者保护他的手，鼓起勇气往前走了两步，“多谢先生救命之恩，如果先生也要去红尘主城的话，请务必来我们黄家坐一坐，我……”
    “坐一坐就不必了。”
    陈伶对着二人伸出手。
    看到这一幕，女孩一愣，在这一瞬间，她脑海中闪过无数想法；
    一阵微风拂过花丛，那袭红衣随风摇摆，在那双不容置疑的，锐利的目光下，女孩的思绪开始错乱。
    莫非，他是要……
    她纠结许久，看了看身旁浑身是伤的老者，又看向眼前一袭红衣的年轻神秘人，咬了咬牙，默默的将自己的白皙手掌伸出，小心翼翼的放在陈伶的手上。
    “是要这样吗……？”
    陈伶：？
    啪的一声，陈伶拍掉了女孩的手，冷冷道：
    “五十万。”
    “啊？”
    “五十万，只收银票。”
    等女孩反应过来，脸顿时涨的通红，她嗖的一下将手缩回袖子，根本不敢再抬头看陈伶，恨不得当场给自己两巴掌。
    “没，没问题！！”
    女孩慌慌张张的从怀里掏出一沓银票，塞到陈伶手中。
    陈伶确认了一下份额，便将其收起，犹豫片刻后，变戏法般的从袖中变出一只金镯子，丢给女孩。
    女孩接住金镯子，疑惑开口，“这是……”
    “我来红尘界域，是做生意，不是来趁火打劫的。”陈伶拉着小山般的车子，转身继续前行，“这只镯子是你花五十万买的，作为售后，我送你们进城。”
    看着陈伶拉车离开，女孩依然拿着金镯子站在原地，似乎还未回过神来……
    等到陈伶即将走远，她才惊呼一声，一边匆匆跟上，一边将金镯子戴上手腕，嘴中还喃喃念道：“真是个怪人。”
    唯有那位老者，看着陈伶离去的背影，像是想起了什么。
    “界域之外，强大神秘，孤身一人，去红尘主城做黄金生意……”老者的瞳孔骤然收缩，他看向陈伶身边那一座被盖的严严实实的黑色小山，脸上难掩惊骇之色，
    “莫非他是……”
    陈伶摸索着口袋中的一沓银票，心中暗叹一口气。
    从刚才女孩掏钱的麻利程度来看，他要价还是少了……虽然他给的那只金镯子最多也就值一两万，但在这个情况下，他就算开口要一百万女孩应该也是给的起的。
    不过无论如何，他也算开张了，而且第一单就绝对“暴利”，是个不错的开始。
    陈伶在花丛中转了一圈，目光便锁定了一支最小最蔫的白花，状似无意的绕了几圈之后，双手轻轻一拍。
    啪——
    下一刻，周围的场景就如同燎原之火被覆盖，在后面的女孩与老者都只觉得眼前一花，便来到一片荒芜的山林之间！
    陈伶目光扫过四周，原本的黑色大地与灰色天空都消失不见，一缕缕炊烟从远处升起，看来是成功回到了红尘界域内。
    “真的回来了？”女孩眼前一亮。
    刚才陈伶的动作太过隐晦，而且两人与他有点距离，他们只看到陈伶走到花丛中央，轻轻一拍双手，便回到了红尘界域之中。
    不过从位置来看，这里应该还在界域边缘的城镇，与红尘主城还有一段距离。
    陈伶正欲继续动身，那位老者张了张嘴，三分恐惧，七分敬畏的问道：
    “敢问先生……可是黄金会特使？”
    ……
    嗡——！！
    轰鸣的汽笛声中，一辆界域列车缓缓靠站。
    一个穿着黑色皮夹克，梳着狼尾长发的男人缓步从车上下来，目光扫过这座车站，嘴角微微上扬：
    “红尘界域，我【黑桃6】……回来了。” 第414章 出师不利简长生    小简心情很不错。
    这一个月，他跟着黄昏社的一位前辈，在南海界域那进行任务，虽然过程十分波折，但在这历练之下不光晋升三阶，而且也彻底适应了黄昏社的节奏。
    就在他处在完成任务，成功进阶的喜悦中，自信爆棚的时候，收到了高层送来的新任务……
    于是，他独自乘坐界域列车，抵达了红尘界域。
    “这里倒是跟之前没什么变化……也不知道【红心6】那家伙怎么样了。”
    简长生双手插在皮衣口袋，穿过站台，径直往车站的出口走去。
    然而，就当他拐过一个弯，即将离开之际，十几个警员正堵在车站的内侧门口，似乎正在对这批界域列车的乘客逐个排查。
    看到这一幕，简长生微微一愣。
    不对啊……
    上次他来坐车的时候，好像也没这个步骤？
    虽然疑惑，但他已经走到这里，也没法回头，只能硬着头皮走过去。
    “等一下。”一位警员上前拦住他。
    “干嘛？”
    “车票出示一下。”
    简长生表情古怪的将车票递过去。
    警员认真的在手里检查数遍，还一边开口问道：“简无病……南海界域来的？”
    “对。”
    “来红尘界域做什么？”
    “来探亲。”
    “探亲？”警员从怀中取出一只笔记本，“亲戚叫什么名字，住在哪，有没有别的家人？”
    “额……”
    简长生有点发懵，但还是很快回答，“亲戚叫林宴，是我远房表弟，已经死了……我是来送他最后一程的。”
    “原住址在哪？尸体在哪里火化的？”
    简长生的额头开始渗出冷汗。
    论表演和伪装，他跟陈伶差的不是一点半点，此刻被追问之下，还是出现了一些破绽……但这也不能怪他，因为之前他坐界域列车，从来不会有人盘问，就这次红尘界域不知怎么了，竟然防卫如此森严。
    “这……我也不知道啊。”简长生无奈摊手。
    警员的眉头微微皱起，他打量简长生许久，正色道：“不好意思，请你跟我们回去一趟……带走。”
    几位警员顿时从周围包抄过来，封死了他所有去路。
    简长生脸色微变，忍不住在心中痛骂起来，他这才刚到红尘界域，还没等大展拳脚，就又要被关到监狱去了？？
    这是什么狗屎运气！
    就在简长生犹豫要不要强硬冲关的时候，一个东西哐当一声从外面掉了进来，在地上弹了两下，正正好好滑倒简长生面前。
    简长生愣住了，
    包围过来的警员也愣住了；
    他们看着那突然出现的手雷，半秒之后，一声“卧槽”从简长生最终蹦出！
    轰——！！！
    剧烈的火光吞没车站大门，滚滚浓烟升起，这突如其来的巨响，顿时将街上其他人吓得不轻。
    “哈哈！我来接你啦！”
    一只手突然探出烟雾，紧紧抓住被炸的血肉模糊的简长生，像是提着小鸡一般，化作一道残影冲到车站旁的小路。
    在那里，一辆涂成鬼火的摩托车已然等待多时。
    嗡——！
    随着那身影将简长生丢到座位上，摩托车在滚滚浓烟中，嚣张而轰鸣着疾驰而去！
    简长生模糊的血肉，在摩托后座缓缓修复，但他的意识，差点直接在风驰电掣中凌乱了……到现在，他还没反应过来究竟发生了什么。
    “妈的……什么情况？”简长生沙哑开口。
    “是我啊，新人。”骑车那人回头，咧嘴一笑，“不认得我了？”
    “【红心9】？？”
    看到那张熟悉的面孔，简长生顿时回忆起来，当时他们从极光界域跑到红尘界域的时候，这个乐子人也跟着他们一起……不过他没想到，对方现在还待在红尘界域里。
    看到是自己人，简长生总算是松了口气……但话说回来，哪个自己人会往同伴脚底下扔手雷的？？
    “兄弟，你炸我？！”
    “总得弄出点动静，才能带你脱身嘛……再说了，你又死不了，让我炸炸怎么了？”【红心9】骑着车，毫不在意的回答。
    简长生：……
    缓了一会之后，简长生的身子总算恢复大半，他在【红心9】后坐起身，再度问道：
    “对了，红尘界域现在什么情况？怎么防卫这么严？”
    “我怎么知道……就大半个月前，【浮生绘】那帮人就跟抽风了一样，大半夜的开始全城搜查，各个关卡的人手都多了一倍，一直到现在都是最高警戒状态，就跟被踩着尾巴的猫一样。”红心9无奈开口，
    “要不是我混进来的早，恐怕也跟你差不多下场。”
    “……行吧。”
    简长生回头看了一眼，“不过这么一搞，我们的行踪就暴露了，接下来的日子很难过啊……”
    “哈哈哈哈哈……”
    “你笑什么？”
    “你不觉得这样很刺激吗？”红心9用力一拧摩托车把手，野兽般的嘶吼便从排气管传来，他咧嘴大笑，“就是要这样才对嘛，有人追杀，有人堵截，这可比极光城里好玩多啦！”
    简长生的嘴角疯狂抽搐，他忍不住骂道：
    “妈的……红心是不是没一个正常人？”
    “怎么，想你的老朋友了？”
    “【红心6】他人呢？我有笔账要跟他算算。”简长生像是想起了什么，气的直咬牙。
    “我哪知道，应该还在戏道古藏里吧？”
    “……行吧。”
    ……
    “敢问先生……可是黄金会特使？”
    当老者问出这个问题，一旁的女孩明显愣了一下，像是想到了什么，眼眸中同样浮现出震惊。
    陈伶将他们两者的反应尽收眼底，双眸微微眯起。
    他的大脑飞速运转片刻，便缓缓转身，没有承认，也没有否认，而是随意的拍了拍衣角的尘土，拉车径直走向红尘主城的方向。
    一袭红衣在风中轻摆，他淡淡道：
    “走吧……去主城。” 第415章 【念】    临走之前，宁如玉特地说过，这些年被外界谣传的“黄金会”，在主城中已经拥有了很强的影响力，现在看来果然如此。
    不过是随意遇到的一个三阶老者，还有一个颇有财力的千金小姐，似乎都知道“黄金会”的传闻，而且从他们的反应来看，极具敬畏之心。
    陈伶没有正面回答，是因为有些事情，他还要再确认一下。
    见陈伶这个态度，两人也不敢多问，规规矩矩的跟在陈伶身后，径直往红尘主城的方向走去。
    走了几步之后，那袭红衣突然停下脚步。
    “怎……怎么了？”女孩试探性问道。
    “你们带路。”陈伶顿了顿，“我不认识红尘主城在哪个方向。”
    女孩与老者同时愣在原地。
    “啊？！好！！”女孩第一个回过神，立刻走到前面，开始替陈伶带路。
    陈伶此刻也很无奈，他对红尘界域并不熟悉，要不是正好遇上了这两个“本地人”，恐怕就只能一路到镇上问过去了……他忍不住想到，要是有那种随便扔扔树枝就能指明方向的能力，该有多方便。
    陈伶拉动身旁的小山，车辙在泥土上留下深深的印痕，一旁的老者看到这一幕，越发坚信了心中的判断。
    这得装多重的东西，才能拖出这样的长痕？而且这红衣人还是徒手拉动……简直就是怪物。
    “特使，您这次还是去拍卖场吗？”趁着带路的机会，老者小心翼翼的开始套近乎，“是这样的，我们小姐是黄家的人，大前年你们那位女特使来的时候，我们还买过一尊四百多万的黄金佛像……”
    前年……是二师姐那次？
    陈伶没想到，自己随手带来的这两人，还是戏道古藏的老主顾，想想还是该客气一些，瞥了他一眼后平静问道：
    “这次，再多买点？”
    “……”老者的神情顿时有些尴尬，“是这样的特使，这两年，我们黄家出了点事情，经济情况不算太好……不过，大件买不起，小件还是可以买一点的。”
    陈伶二话不说，随手在包裹小山的黑布上一抹，一件件体型较小的黄金器物就像是戏法般展示在上面，小到金手镯，金项链，大到沉甸甸的金砖，整齐划一的展现在两人眼前。
    “大件八十，小件四十。”陈伶想了想，补充一句，“看在老主顾的份上，再给你们打九折。”
    老者：……
    女孩看到陈伶的这一手“戏法”，惊讶的张大嘴巴，她往兜里掏了掏，却已经空空荡荡……脸色顿时有些窘迫。
    “特使大人……我们这次出来没带多少钱，要不等进了主城之后，再跟您交易？”女孩小心翼翼的问道。
    “没问题。”
    陈伶随手一挥，这些黄金就被他变了回去，没有留下丝毫痕迹。
    虽然等到红尘界域，还有一座拍卖会可以寄卖，但那里寄卖的大多都是一些珍贵大件，比如刚才老者提到的四百万的金色佛像……像这种金砖金镯，拍卖会大概率是不会收的，就算收，也最多是当成大件的附赠品一起捆绑寄卖。
    陈伶猜测，这也是之前几次，师兄师姐们没能卖出高价的原因……毕竟他们平日都醉心戏曲，待在戏道古藏里，这种行商之道，自然是不会了解的。
    随着众人沿着大路前行，周围也有一些行商之人经过，他们看到陈伶徒手拖拽的这座小山，眼眸中都浮现出震惊之色！
    “兄弟，你这是做什么生意的？”
    “是啊……这么高，这么重……你是卖假山的吗？”
    “什么假山，你没听到里面有东西在撞着响吗？应该是收废品的吧……”
    “兄弟，我也是做钢铁生意的，要不掀开来给我们看一眼呗？”
    “要是货合适的话，我直接就给你盘下来怎么样？”
    “……”
    无论是这座哐当作响的黑色小山，还是徒手拖着小山往前走的陈伶，都吸引了一大部分人的注意，甚至有人已经伸出手，偷偷往黑布上摸……
    “「滚」！”
    随着陈伶沉声开口，一个音节宛若雷鸣般在众人耳畔炸响！
    这简单的一个字，陈伶却用上了与三师兄闻人佑学习时，隐约琢磨到的一种发声方法，能够将力量汇聚在声音中，以极强的爆发力发出，甚至能影响人的精神。
    当然，这个方法陈伶还只是在摸索，也并没有告知闻人佑……不过他感觉，自己离【念】功秘法已经很近了。
    当这个“滚”字响起的瞬间，嬉笑围在周围的众人身体同时一震，像是被吓掉了魂魄般，呆滞的站在原地，脸色苍白如纸。
    “他们……”看到这一尊尊脸色苍白的雕塑，女孩还不明白发生了什么。
    “走吧。”
    陈伶没有丝毫感情的声音响起，一袭大红戏袍从石雕般的众人间缓步经过，身前再无一人阻拦。
    老者跟在最后，看向周围几人的目光惊疑不定……他记得很清楚，当年那位女特使来的时候，也只用了一个字，就定住了拍卖场里上百人。
    果然……黄金会特使，都是一样的强！
    三人就这么走了数个小时，直到女孩的肚子都开始咕咕作响，远处一座高大的城墙轮廓，才若隐若现。
    “这么快就到了？”陈伶有些疑惑。
    陈伶本以为，红尘主城的距离应该相当远，毕竟当时他从三区到极光城，都得坐好几个小时的列车……他都已经做好了步行数日的准备了。
    “对啊。”女孩理所当然的回答，“我们回来的地方本来就不远……而且，主城的占地面积可是比所有小镇加起来都大，在主城最东边想到最西边，可是要坐列车的。”
    听到这，陈伶算是明白了，不是他们离主城太近，而是主城太大了……照这么算，红尘主城的大小应该是极光城的好几倍。
    越是靠近主城，附近的商队就越多，独自拖着一座小山的陈伶穿过人群，顿时吸引了大量异样的目光。
    陈伶双眸微微眯起，一个念头突然涌现在他的心头，回头问老者：
    “你说，你们参与过前几次特使的拍卖？”
    老者微微一愣，“对啊。”
    “跟我说说，当时都发生了哪些大事……或者，红尘主城内，哪些是他们的敌人。” 第416章 来人迎我    老者仔细想了想，“早年前，觊觎黄金会货品的是人挺多的，但自从四年前，那位特使血洗三大财团之后，几乎就没什么人敢打黄金会的主意……
    四年前的那次血洗，彻底颠覆了红尘主城的高层形势，也正是因为三大财团的覆灭，如今的这几家大财团才能有机会上位。
    不过当年血洗之后，还是留下了一部分余孽，在暗中积蓄力量，等一年后那位女特使来之后，又针对她进行了复仇……不过刚进门，就被随手捏死了。
    前年那位高大特使来的时候，已经几乎没什么人敢招惹他，那年闹粮荒，那位特使随手解决了一些刺头之后，还拿出了三分之一的黄金换取食物，给下城的穷人们赈灾，所以在民间的威望极高……
    至于去年……咦？去年那位特使来了吗……好像是来了？他干了什么来着……”
    老者苦苦回忆，也记不起去年特使干了啥，好像没有丝毫让人印象深刻的地方。
    听到这，陈伶对如今主城里的形势，算是有了初步了解。
    简单来说，大师兄血洗三大财团，二师姐清剿余孽，三师兄出手赈灾，四师兄……稳定发挥。
    如果是这样的话……
    陈伶目光扫过周围众人，若有所思。
    “不是，我有行商资格证啊，为什么不让我进去？！”远处的城门前，一个背着行囊的商人愤怒问道。
    几十位警员封锁主城大门，正在对每一位进入主城的身影进行详细盘问，随着愤怒的嘈杂声响起，一位警员平静回答：
    “按照最新章程，凡是从商金额低于五十万，且没有主城内财团担保的，行商资格证一律作废。”
    “什么最新章程……我在红尘界域行商二十年了！从来没听说过有这规矩！之前只要有行商资格证，都能在主城里滞留十五天！”
    “这是半个多月前颁布的新章程，主要是为了避免混入危险人士，威胁主城治安。”警员将他手中的行商资格证丢到一旁，淡淡开口，
    “麻烦让一下，不要挡住后面的人。”
    “你们……！！”
    男人气的脖子通红，正欲继续跟他理论，一旁的几位警员便快步走上前，将其强行拖到了队伍之外。
    而像男人一样被阻拦在主城外的人，不在少数，一大批身影带着各自的货物，狼狈的坐在周围，眼眸中只剩下绝望与灰暗。
    这些大部分都是红尘界域的小镇商人，消息并不灵通，只是凭借着早年办下来的行商资格证，带着各自镇上的特产，前往主城内进行贩卖，他们中甚至很多人都是借款从商，抵押了房子财产，此刻却连主城的大门都进不去，属于是血本无归。
    陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
    他似乎猜到，红尘主城会如此戒备的原因了……严格来说，他还算是罪魁祸首之一。
    一旁的老者看到门口排的长龙，心中莫名的有些期待，毕竟只有他知道，传闻中的黄金会特使就在这里……要是让红尘主城里的那些家伙知道，恐怕又要掀起一番惊涛骇浪。
    “主城里的天，又要变了啊……”他在心中感慨，“这对黄家而言，会是机会吗？”
    女孩跟在陈伶身边，试探性的问道：
    “特使大人，我们该去排队了，您……”
    女孩想问陈伶要不要一起排队，但仔细一想，这似乎又不太符合特使的身份，一时间欲言又止。
    “售后已经完成了。”陈伶淡淡开口，“现在开始，我们两清。”
    “等……等等！”
    女孩像是想起了什么，从口袋中掏出一张名片递给陈伶，“说好的我们会买一些金器，等进城之后，我就去取钱！”
    陈伶目光在名片上一扫，一个名字跃入眼帘：
    黄氏财团——黄簌月。
    陈伶随手将名片放入口袋，头也不回的向前走去，丝毫没有排队的意思。
    哐当——哐当……
    随着他的前进，黑布下的小山也开始发出轻响，周围正在排队的众人见陈伶从旁经过，顿时有些不悦：
    “兄弟，插队是几个意思？”
    陈伶看都不曾看他一眼，手掌在脸上轻轻一抹，身上的大红戏袍便变成一件黑色风衣……这一幕看的排队那人一愣。
    他正欲再问些什么，接下来发生的一幕，却让他难以置信的瞪大眼睛！
    只见陈伶一步踏出，整个人竟然像是迈上一节无形台阶，悬空而起，淡淡的云气从他脚下飘散，瞬间让他的身影蒙上一层神秘轻纱。
    而他身后的神秘黑色小山，也随着他拾级而上，庞大的阴影笼罩大地。
    一步，一步，一步……
    黑色风衣在微风中轻摆，在周围越来越多震惊的目光中，他的身形脚踏虚无，已然走到众人头顶，与红尘主城的城墙顶端平齐！
    “那，那是……”
    “腾空而起？？他是怎么做到的……你们有人看清了吗？”
    “没看清，这是什么手段？”
    “天，他是要在警员的面前，直接跨过城墙进入主城吗？？”
    “什么人？！竟然敢强闯红尘主城？！！”
    “……”
    突然登上云霄的黑衣身影，顿时吸引了所有人的注意，众多警员也脸色一变，手腰间拔出手枪，警惕的指向半空！
    与此同时，那行走虚空的黑衣身影，就像是对下面的威胁宛若未闻，依旧不断登高，直到整个红尘主城仿佛都被他踩在脚下。
    他的目光平静注视着这座脚下的城市，再度缓缓抬起手臂……
    一张古老璀璨的黄金面具，被他轻轻戴在脸上。
    太阳之下，古老的黄金面具熠熠生辉，像是一轮悬挂在红尘主城顶端的微缩太阳，而在那面具之后，一双平静深邃的眼瞳，正俯瞰着这座延伸到地平线尽头的城市……
    “黄金……面具？”看到那张面具的瞬间，几位警员像是想起了什么，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色！
    黑色风衣，黄金面具，踏空而行的那神秘身影抬起手，在身旁的黑色小山上轻轻一晃。
    黑色的幕布随风飘落，一座由无数珍宝堆积而起的黄金山峰，巍然屹立在红尘主城之上，仿佛第三轮璀璨烈阳，降临世间！
    黄金面具后，一个低沉而极具穿透力的声音，缓缓回响在主城上空：
    “「红尘，来人迎我」。” 第417章 全城瞩目    “「红尘，来人迎我」。”
    在陈伶刻意动用【念】功技巧的情况下，这声音瞬间响遍大半个红尘主城，无数个正在忙碌的身影同时一愣，疑惑的抬头看向天空。
    一座金山，一道黑影，宛若神明般悬于红尘主城门外。
    “金山……黄金面具？？”
    某财团的办公室内，一个身影透过落地窗看到那一幕，脸色一惊。
    “是黄金会？”
    “也是……算算时间，今年也该来了……”
    “不过今年的这位特使好生霸气，竟然还未进城，就要人去迎他？”
    “历年的特使，似乎都没有这么招摇的……看来，今年的这位更是位硬茬啊。”
    他一只手摩擦着下巴，若有所思。
    与此同时，一个秘书装扮的身影，快步从旁走来。
    “董事长，我们该怎么做？要去迎他吗？”
    “这不是废话？你忘了四年前，权势滔天的三大财团是怎么没的了？”董事长冷哼一声，“黄金会的特使，绝对不能得罪，只能交好……”
    “我们不光要去迎，还要用最大的阵仗，最先去迎！不能让那几个敌对的财团领先，万一他们率先和特使打好关系，对我们十分不利。”
    秘书怔了半晌，下意识的问道：“董事长，不至于吧……黄金会的宝藏确实顶尖，但我们身为主城最鼎盛的五大财团之一，需要这么谦卑吗？”
    “宝藏？你真觉得一位特使的价值，只在于他带来的宝藏吗？”董事长意味深长的开口，“动辄就能覆灭三大财团，改变主城局势，特使本身的价值，远在那些宝藏之上。”
    “可这几年，我们每年都在试着跟特使交好，但他们都毫无兴趣……没意义吧？”
    董事长看着那依旧站在城外，等人迎接的身影，眼眸微微眯起。
    “以前的那几位，确实对这些不感兴趣……不过，今年的这位特使，态度似乎不一般啊。”
    ……
    “这里是编号016架构师，已确认目标位置，是否阻拦？”
    距离陈伶不远处的城墙内，一个身影从空无一人的墙角走出，目光锁定了半空中的黑衣身影。
    对讲机另一边沉默片刻，
    “他的情况怎么样？”
    “没什么情况，还是站在城外的空中，也没有多余的举动。”
    “没有强闯主城，就是在告诉我们他没有恶意，不必阻拦……”
    “可是，他这么做会不会太嚣张过分了？前几次的特使都没有这样过？”
    “每一年的特使性格都不一样，有人冷漠，有人强硬，有人谦卑……今年来个嚣张的也不奇怪。”对讲机另一头的声音继续说道，
    “更何况，他们来红尘主城，向来都是只做生意，几天就会离开，从来都没有影响到我们的【浮生界】的运转，
    凡间的事情，就让凡间那些人自己解决吧……在他不主动招惹我们的情况下，不要与任何一位特使为敌，他们的强大不是你我能想象的。”
    “……明白。”
    收起对讲机，那人再度深深看了眼陈伶，退一步消失在墙体的角落之中，仿佛从未出现过一般。
    ……
    “他，他……”
    黄簌月呆呆的看着那屹立半空的身影，震惊的张大嘴巴。
    她与全叔，是跟着陈伶一路从灰界走过来的，虽然刚才的陈伶也十分神秘，但他们万万没想到，他转眼就以这种君临天下的姿态，面对红尘主城。
    而这，正是陈伶想要的。
    黄金面具之下，陈伶的双眸俯瞰脚下这座城市，已经能看到一些身影，在向这里极速靠近。
    陈伶心中很清楚，若是按照常规方法进入红尘主城，凭自己现在的境界，根本不可能保住黄金周全，甚至还可能损伤“黄金会”的神秘形象，给师兄师姐们下一次来卖黄金造成麻烦。
    既然如此……他就只能从别的方面入手了。
    而陈伶选择的解决办法，就是“演”，既然前几次师兄师姐的出手，已经给红尘主城留下了“绝对不能招惹”的形象，那他只要在这基础上略作发挥就好。
    其中最重要的，就是让所有人知道他不好惹，甚至比前几位特使都不好惹，只有真正让他们畏惧，才能最大限度的保证自己的安全……好消息是，有这张能够隔绝精神力感知的黄金面具在，除非他主动出手与人战斗，否则很难暴露真实实力。
    以三阶的实力，扮演强大的“黄金会特使”，这是一场行走在钢丝上的危险表演，稍微露出破绽，就可能万劫不复。
    但如果他成功了……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值58%】
    随着两行提示的飘起，众多车辆已经穿过城市，像是蜂窝一样来到这扇城门边，随着车辆逐渐停稳，众多身影下车围到最前方的那辆车旁，恭敬打开车门。
    完美裁剪的西装裤从车内迈出，一个梳着大背头的中年男人走下车，整理了一下领带，便带着数十人径直往城门走去。
    “鼎鹿财团陆远正，特地前来迎接特使。”中年男人在城门站定，微笑着对空中的陈伶说道。
    陈伶淡淡扫了他一眼，没有说话。
    不过十秒，又是一批车辆极速靠近，但由于鼎鹿财团的车已经将城门后的道路围的水泄不通，只能被迫停在外围。
    看清这些车辆的车牌，鼎鹿财团的陆远正双眸微眯，冷哼一声。
    为首的车辆还未停稳，一个留着长须，蓬头垢面的身影匆匆跑下车，赤着双脚噔噔噔跑过坚硬水泥地，像是连鞋都没穿就急着从家里跑出来的匆忙老头。
    “哎呀，特使大人呐！等了您一年，您终于来了！”老头带着人同样跑到门口，满是抱歉的开口，
    “我是花都财团的宗文，接您来迟了，请您务必跟我回去坐坐，我亲自给您斟酒赔罪，接风洗尘！”
    看到这老头也凑了过来，鼎鹿财团的陆远正忍不住翻了个白眼，在心中骂道：
    “妈的，真装……” 第418章 借势    “鼎鹿和花都两大财团的董事都来了？！”
    “车和人几乎把路都给堵死了……好大的阵仗！那个戴黄金面具的是什么来头？？”
    “黄金会啊，你前几年都没听说吗？据说是个掌管黄金古藏的神秘组织，每年都会派一位特使来红尘主城交易黄金，而且每一位特使实力都极强！”
    “我也听说了，据说因为当年一位特使一怒之下血洗了如日中天的三大超级财团，后来其他中小型财团才有机会吞并他们的势力……”
    “现在的五大财团就是这么来的？难怪这些董事一个个都这么上赶着来接他……交好了是财神爷，交恶了那就是阎王爷啊！”
    “可他没说自己是黄金会的啊……不会是别人假扮的吧？”
    “你是不是傻，你看看那座金山！除了黄金会，世界上还有谁能拥有这么多数量的黄金宝藏？而且那张黄金面具，我前两年也见过，他绝对就是特使！”
    “卧槽，刚才那家伙拖着车过来，我还以为是卖废铁的……这么多黄金，得值多少钱？”
    “……”
    在城门口排队等候进城的众人，还是第一次看到如此阵仗，一番交流之后，看向天空中那带着金山的黑影，目光中满是震惊。
    两位董事站在门后，彼此对望一眼，都看到了对方眼中的冷笑之意。
    “宗叔，就算光着脚跑过来，也还没我来的快嘛……”
    “哼，还不是你们鼎鹿的位置好，公司就在这附近？要不是我家离这远了那么几公里，恐怕特使大人现在已经在我那喝茶了。”
    “迟钝就是迟钝，就算你装模作样不穿鞋，也当不了那曹操。”
    “那我们拭目以待吧。”
    陈伶站在空中，将两人的小动作尽收眼底，这两个都是普通人，身上没有神道气息，但他们身边的那几个贴身保镖，气息都十分恐怖，平均都在五阶之上。
    他们的到来，陈伶并不意外，他真正在意的是【浮生绘】的态度……
    如果是在极光城，自己闹出这么大动静，恐怕【孤渊】那个级别的执法官已经把枪口怼到自己脸上了，但到现在【浮生绘】还没有任何反应，说明他们对主城并非是霸权形式的掌控。
    如果说极光城是极北之地的军事化要塞，那红尘界域，就是东方的贸易中心……既然如此，他们就必须保证贸易的自由，在自己明确触碰主城红线之前，他们是不会插手自己的行动的。
    想到这一层，陈伶的信心又多了些许。
    “你们还在等什么？还不放特使大人进来？！”宗文穿上一旁保镖递过来的鞋子，便快步走到门口的一众警员面前，愤怒呵斥道。
    那些警员都是一愣，他们看向早已站在城墙上空的陈伶，心中顿时有些无语。
    飞那么高，他也不像是要走正门的样子啊！
    “这个……宗先生，最近主城的安全受到威胁，我们有规定，进城是要有手续的……”
    “要担保是吧？”宗文随意挥手，一旁的秘书便拿着文件和公章走上前，当场敲了份担保文件出来，“我们花都财团，愿意为特使大人担保！”
    “还有我们鼎鹿。”陆远正走上前，也将一份来之前火速准备的文件递了过去。
    那位警员顿时有些傻眼，两大顶级财团共同担保这种事，以前从未出现过，他立刻就回过神来，将两份文件收好。
    “还有一个要求是，交易金额要在五十万以上……额……算了，开门放行吧。”
    那位警员看了眼头顶的金山，默默把后半句话咽了下去。
    随着主城的大门缓缓打开，屹立高空的陈伶，随意向下瞥了一眼，
    下一刻，他便带着金山一步踏出，直接脚踏虚无进入城内，一袭黑色风衣随风飞舞。
    “你看，我就说他不走门吧……”那位警员嘀咕一声。
    见陈伶进城，宗文立刻将自己的豪华汽车门打开，脸上陪着笑说道：
    “特使大人，您一路舟车劳顿，要不坐我车走？您的东西一会我派人送到拍卖会，保证一样不落！”
    “特使大人，还是坐我的车走吧，我们公司就在这附近……我们可以提前看看货，未必要等到拍卖再交易嘛……”
    一旁的陆远正见此，同样不甘示弱的说道。
    陈伶黄金面具下的双眸微微眯起。
    这两个人的发言，还是陆远正的更能打动他一些，不过现在这个关头，他不能和任何一个财团走的太近，否则势必会引起敌对财团的警惕……就比如眼前这两个财团，如果他现在就跟陆远正走，那黄金会特使与鼎鹿财团交好的消息，明早就会被添油加醋的传遍全城。
    陈伶要做的是大生意，现在绝不是站队的时候，更何况，这两个财团现在能第一时间出现，纯粹是因为他们离的近，除他们之外，必然还有其他的顶级财团正在赶过来的路上。
    做生意急不得，总得多看几个买家再做决定。
    陈伶没有靠近任何一个财团，而是继续脚踏虚空，手拖金山，往红尘主城的深处走去……一袭黑色风衣随风摇摆，就像是不食人间烟火的神明，或是心无他物的黄金牧者。
    “带路，去拍卖场。”低沉的声音从面具下响起。
    听到这句话，两位财团董事的眼眸都微微一眯，心思暗自活跃。
    陈伶没有选择任何一方，对他们而言不是好事，但也绝不是坏事，而且他们也大概能猜到特使这么做的原因……不过他们有些不解，既然特使不愿这么快就与某个财团深入接触，那为什么要在门口如此张扬的让人来接他？像前几位特使那样，自己安安静静的进城，不与任何财团产生关系，岂不是最好？
    难道是这位特使单纯的想要装一下？利用他们的财力与势力给自己造势？
    不，黄金会的特使，向来神秘超凡，应该不至于这么肤浅……一定是有更深入的原因！
    两位董事吃不准陈伶的心思，但不妨碍他们立刻做出反应，尤其是宗文，第一时间对陈伶说了声“是”，转头就对身后的一众手下大喊：
    “都上车！列队！给特使大人开路！”
    随着他的一声令下，身后呜呜泱泱一片人立刻上车，随着蒸汽机的轰鸣声接连启动，一束束大灯划破逐渐昏暗的夜色，像是一柄切开凌乱车流与围观人群的利剑，沿着大路不断向前推进。 第419章 意料之外的熟人    陈伶见此，拖着金山缓步走下街道，跟在车队后方，但双脚并未落地，而是始终与地表保持着五十公分左右的间隙。
    古老的黄金面具在黄昏晕衬下，越发神秘深邃。
    陆远正看到这一幕，暗骂一声老狐狸，当即让自己的车队跟上，给特使殿后。
    于是，一支由数十辆汽车组成的队伍，便浩浩荡荡从主城门口一路深入，这阵仗加上那座高耸的金山，顿时吸引越来越多人往这里靠近。
    ……
    “这馍真难啃。”
    阴暗的街道角落，简长生用力咬了口手中干干巴巴的馍，却沾了一嘴塑料般的碎屑，当即脸色难看的吐了出来，“呸呸呸……咱就不能吃点别的吗？”
    红心9认真想了一会，“其实我昨晚还剩了点夜宵，你吃吗？”
    简长生眼前一亮，“什么夜宵？”
    “泡馍。”
    “……”
    “不是，我们干嘛要过的这么节俭啊？？”简长生忍不住吐槽，“前两天不是刚发工资吗？你工资呢？？拿出来吃啊！”
    “我没钱，每次刚发工资我就花完了。”红心9理直气壮的回答。
    “？？？你都拿来干嘛了？”
    “买了点东西。”
    “什么？”
    “这个……以后你就知道了。”红心9打量了他一眼，“我反正一分钱没有，要吃好的，你自己掏钱。”
    “……”简长生默默的摸了把自己的狼尾，还有身上质感十足的皮衣，顿时有点泄气了，“啧……楚医生真不在红尘主城吗？还是他那来钱快啊……”
    “他不在。”红心9吃完手里的馍，拍了拍手掌，目光自然而然的落在简长生手中啃了一半的馍上，
    “这馍你吃不吃了？不吃给我。”
    “……吃！”
    简长生三分不甘，七分无奈的恶狠狠的啃了一口。
    就在这时，一阵喧闹声从旁边传来，两人同时望去，就看到一座隐约的金色山峰，穿梭在街道楼宇之间……?
    简长生用力眨了眨眼睛，忍不住骂道，
    “你这馍里掺了什么东西？吃得我都出现幻觉了……居然看到一座金山在城里乱晃？”
    “卧槽！！那他妈不是幻觉！金山长脚了！！”
    红心9两眼一瞪，就跟打了鸡血一样，嗖的一声冲向金山的方向；简长生见此愣了半晌，也脱口而出一句国粹，匆匆忙忙的跟了上去。
    两人靠近街道，这才发现街道周边都被人群围的水泄不通，无数身影拥挤在马路边，看着那在路灯下缓慢挪动的金山，被震惊的无以复加。
    简长生和红心9硬是挤过人群，一点点往最前排挪动……当他叼着馍从人群脱颖而出，终于看清那金山全貌之时，嘴巴控制不住的张大……
    啪嗒——
    他嘴里破破烂烂的馍惊掉在地上，掀起一阵尘土。
    “我去……”
    两大财团的旗帜在风中飘摇，黑压压的一片汽车穿过街道，驱散开周围的人群与车流……在这车队正中央，一个黑色身影踏空而来。古老而神秘的黄金面具之下，一双漠然的瞳孔注视着前方，丝毫不曾关注周围轰动的人群，一举一动之间，都散发着令人生畏的霸气。
    在他的身后，是一座由黄金宝物组成的山峰，一件件令人难以置信的珍宝像是垃圾一样堆在一起，发出叮铃哐啷的声响。
    简长生倒吸一口凉气。?
    “这人是谁？感觉好装啊……”红心9嘀咕一句。
    “黄金会特使，你们都不知道吗？”一旁的路人听到这句话，当即跟他们解释了一遍。
    听完了关于特使的传闻，简长生更是被震惊的无以复加，他凑到红心9耳边，小声的说道：“这个组织以前怎么没听过？不会比我们黄昏社还厉害吧……”
    “不可能，不管这个黄金会是什么来头，肯定没有我们黄昏社牛逼。”红心9笃定的回答。
    “可是他们说……每年来的都是八阶的强者，咱们黄昏社有这么多八阶吗？”
    红心9张了张嘴，陷入沉思……
    “我也不清楚……但应该有。”
    “要是这座金山是我们的就好了……唉。”简长生看着地上被灰土沾满的破馍，长叹一口气。
    红心9注视着逐渐远处的陈伶身影，不知在思索什么，片刻后，双眸微微眯起，
    “走，我们偷偷跟上他。”
    “你想干嘛？那特使可是八阶的强者！”简长生一惊。
    “不对劲……我总感觉，这个什么黄金会的出现有点蹊跷，这世上什么时候有这么多八阶了？”红心9眼眸中精芒闪烁，嘴角勾起一抹凶悍笑容，“反正我不怕死，你要是怂了，就自己躲在角落啃馍吧！”
    话音落下，红心9根本不管简长生，便退出人群，暗中跟上那座缓慢挪动的金山。
    简长生见此也有些发懵，他咬着牙在原地纠结许久，还是下定决心，?
    “妈的，死就死了！”
    他紧随着红心9追去。
    ……
    “那是……”
    陈伶的余光扫过周围的人群，看到其中两道身影后，黄金面具下的表情顿时古怪起来。
    他们俩怎么在这？
    在红尘主城里看到其他黄昏社员，陈伶都觉得没什么，但看到简长生和红心9在一起，他承认心中突然有点慌了……这两个家伙根本不会按常理出牌，尤其是红心9，那根本就是个疯子，万一搞点事情阻挠了他的计划，事情可就麻烦了。
    陈伶的大脑飞速运转，思索着接下来的策略，与此同时，一座高大恢弘的圆顶建筑在他眼前逐渐靠近。
    “特使大人，拍卖会场到了。”陆远正的声音在身后响起。
    也许是陈伶闹出的动静太大，虽然现在已是晚上，但拍卖会场前已经站了不少人等候，
    其中一位扎着花白头发，身着笔挺西装的老者，第一时间迎上前，恭恭敬敬的开口：
    “鄙人红尘拍卖会负责人古开先，恭迎特使。” 第420章 娱乐至死    陈伶在拍卖会场前缓缓停下脚步。
    “特使，您需要寄拍的物件，我们会有专人清点收纳，不过因为数量太多，评估大概需要两三天……您休息的房间已经准备好了，请跟我来。”古开先温厚的嗓音响起。
    这位拍卖会的负责人，看起来已经不是第一次接待黄金会特使，无论是和陈伶的交流，还是事先做的准备工作，都非常完美。
    陈伶目光扫过他身后的众人，缓缓松开手掌，双手插在兜中往拍卖会场走去。
    直到此时，古开先身后的工作人员才敢走上前，用一块黑布暂且将金山遮住，小心翼翼的将其推进去……结果发现拍卖会场的高度还不到金山的二分之一，只能被迫开始拆分一件件往里送。
    等到陈伶与金山都消失在拍卖会门口，周围的群众才逐渐散去，宗文对着陈伶离去的方向挥挥手，诚恳喊道：
    “特使大人，明晚请您吃饭啊~”
    陆远正冷哼一声。
    “人都走了，你还喊有什么用？”
    “怎么？你以为特使是你吗？走远了就听不见了？”
    “听见了他也不会去的。”
    “他去不去是他的事情，我请不请是我的事情。”宗文慢悠悠的走到陆远正面前，拍了拍他的西装肩膀，以一种对晚辈的语气说道，“年轻人，做生意呢，就不能太要面子。”
    “确实，花都财团的面子也被丢的差不多了。”陆远正冷笑，“柳镇的事情爆出来，你们花都的情况似乎不太好吧？”
    宗文脸上的笑容微微一僵，随后缓缓收敛，那双苍老的眼瞳中只剩下毒蛇般的冰冷。
    “年轻人，别太狂了……你以为你们鼎鹿就没有把柄在外面吗？”
    陆远正双眸微眯，就这么与宗文对视，两人身后的保镖同时戒备起来，一股肃杀在拍卖会门口急速蔓延！
    ……
    拍卖会场，九楼。
    球型的冰块在玻璃杯内轻轻碰撞，发出清脆声响，威士忌的麦芽香在空中弥漫，醉人心脾。
    巨大的玻璃窗倒影中，一张古老的黄金面具正映照在半空，平静俯瞰着楼下剑拔弩张的两拨人，眼眸中仿佛不带有丝毫情绪。
    “特使，您的货物都安置好了，都在楼上的贵宾储藏室里……还有什么需要吗？”古开先在他身后，微微躬身，像是一位优雅谦卑的管家。
    “把里面所有中小件黄金，列一份清单给我。”
    听到这句话，古开先微微一愣，毕竟之前的几位特使都没有过这种需求，一时间有些茫然，不过还是点点头。
    “是，请您稍等。”
    “等等。”陈伶顿了顿，再度开口，“给我拿报纸来，红尘主城最近两年的报纸，我都要。”
    “……是。”
    古开先转身离开。
    随着房门被关闭，昏暗的房间陷入死寂，陈伶独自站在窗边，双眸依旧注视着下方的两拨人马，黄金面具后的脸上浮现出饶有兴致的表情。
    然而，两者之间的火拼并未出现，僵持了一阵之后，便各自散去，让陈伶不禁有些失望。
    “打起来多好……”
    对陈伶而言，这几大顶级财团之间的关系越差，对他而言越是好事，最好彼此针锋相对水火不容，这么一来，自己的存在对他们而言才会更加重要，只有几大财团都疯狂的拉拢他，他才能掌握绝对的交易主导权。
    陈伶收回目光，在奢华宽敞的房间内缓慢踱步，像是在认真的思索着什么。
    不知过了多久，古开先再度敲响了陈伶的房门。
    首先递到陈伶手上的，是一份长达十二页的货品清单，密密麻麻足有上百项，从金项链金酒杯，到半人高的黄金圣杯，几乎应有尽有，每一项还标注了各自的黄金重量，纯度，还有工艺细节评级，最后还盖上了一只红尘拍卖会的专用章以示权威。
    与此同时，还有一辆装满了报纸的手推车，红尘主城的报刊业发展的十分不错，大大小小的报社足有数十家，这两年所有的报纸叠起来，看着也颇为壮观。
    古开先离开之后，陈伶便坐回真皮沙发，随手拿起一份报纸阅读起来：
    《新锐女歌手田颉陷入“艳照门”风波！男主竟然是……》
    陈伶：……
    这种标题的新闻，陈伶倒是也没少见，毕竟在极光城也有一些这样博人眼球的娱乐小报，不过想从这里得到什么有用信息，简直难如登天……他将这份报纸丢到一旁，又从另一家大报社的堆中取出一份，刚看到标题，嘴角就疯狂抽搐：
    《知名男星被曝睡粉，竟要靠药物维持功能？》
    《新一代练习生正式出道，全民投票热开启！》
    《女星与狗仔恋爱，目的竟是为了删除黑料，相关判决今日开庭！》
    陈伶忍不住站起身，将这些报纸翻了大半，入目之处全是各种各样的花边新闻或者狗仔偷拍，愣是没看到一条与民生或者形势有关的新闻……而且这些还是红尘主城内几家最大的报社。
    “不应该啊……怎么会这样？”陈伶难以理解。
    他毕竟也是当过记者的人，极光日报虽然也报道花边新闻，但那终究只是极小的版块，是极光城居民闲暇时逗乐的谈资，要真论起来，从人类形势，到揭露黑恶，再到剖析强权……该有的这些都有，而且还有文仕林这种极具正义感的记者。
    可红尘界域的媒体，却给他一种轻飘飘软绵绵的感觉，就像是有人在本该锋利的舆论刀刃上披上一层轻纱，不仅遮住了所有人的眼，还能无声无息间调转刀口，将其玩弄于鼓掌之中。
    陈伶不信邪，继续翻找着报纸，从当下最火热的几大报社，一直翻到偏僻冷门的小报社，终于在一小撮无人问津的报纸中，找到了几个不一样的标题：
    《极光界域覆灭，黄昏社人人喊打》
    《数据普查：主城年轻人平均存款竟是负数？》
    《娱乐诱导与超前消费，给这代年轻人带来了什么？》
    陈伶将这几张报纸捡起，仔细的翻阅起来，发现最新的一期早在一个月前就停刊了，版面的最后是一封道歉信，说是由于经营不善导致报社关门，而关于黄昏社，与探讨红尘界域或许面临危机的文章，就是这报社的最后一次印刷。
    凌乱的花边报纸散落在大理石地面，落地窗外，长明的灯火好似群星点缀人间，渐迷人眼。
    陈伶站在满地报纸间，手握这份用材粗糙，字迹模糊的报纸，沉默许久，
    他兀的一笑，黄金面具后的脸上充满嘲讽，
    “当真是娱乐至死啊……” 第421章 奢侈一把    陈伶花了一夜的时间，将所有报纸阅读一遍。
    那些花边新闻，陈伶只是一扫而过，其中虽然偶尔也有重要信息，但属实是真假难辨……其中最离谱的，甚至还有说因为某明星喜欢打扑克牌，被敌对资本指认是黄昏社员，导致被严厉审讯半个月才放出来的案例。
    当然，最终他还是被证实并非黄昏社员，而他本人也因为这次的热度走进大众视野，导致咖位上升了一个台阶，据说现在正在筹备开演唱会。
    但其中要说最让陈伶感到困惑的，还是那个停刊小报社曾经做出的一项调查：
    《数据普查：主城人均寿命相对前几年有增长，目前人均寿命为52岁》
    在这篇文章中，笔者调查了近五年来的人均寿命，从51.8岁，一路增长到52岁，并称赞或许是医疗水平的进步，导致人均寿命上涨……
    但陈伶却越看越觉得不对。
    这个时代下，医疗水平怎么可能进步？而且人均寿命52岁？这未免也太低了……
    据他所知，大灾变前的人均寿命大概在78岁左右，就算现在医疗水平下降，也不至于降到这么低，而且之前在极光界域的时候，那些个老头一个个身子也都挺硬朗。
    陈伶虽然疑惑，但也没什么头绪，暂且将有价值的几张报纸收起，此刻远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。
    笃笃笃——
    就在此时，房间的敲门声响起。
    “特使，鲸鲨财团和乐园财团的人来了，说是想当面向您道歉，昨晚没能第一时间前来迎接。”古开先的声音响起。
    陈伶双眸微眯，短暂的停顿后，便淡淡开口：
    “不见。”
    “好，我这就回绝他们。”
    既然选择了这个嚣张霸道的人设，自然要继续把他立住，陈伶昨晚翻遍报纸之后，也对这几个财团有了了解，这“鲸鲨”与“乐园”都是与昨天的“鼎鹿”同级的顶级财团，不过因为位置太远，昨晚赶不过来也是理所当然……不过，陈伶自然不会“体谅”他们。
    过了半晌，古开先的声音再度从门外响起：
    “特使，他们两位我已经送走了，不过他们临走前，留下了一份请帖。”
    “请帖？”
    古开先从门缝中递出一张制作精良的请帖，陈伶顺势拿在手中，看到上面的字体，眼眸微微眯起。
    这是一张晚宴的请帖，时间就在今晚，而举办这次晚宴的，正是红尘主城的五大财团……无论是昨晚的鼎鹿花都，还是今天的鲸鲨乐园，都在这封请帖之中。
    看来他们是知道无论哪一个财团，都没法单独请出自己，所以便直接联合起来组局，在晚宴中公平竞争？
    “特使，那这晚宴……”古开先试探性的问道。
    “去。”
    陈伶平静的回答了一个字。
    “好的，我这就转告他们。”古开先正欲离开，随后像是想起了什么，“特使，北斗财团刚才也派了人来，说他们的董事长这两天病重，实在没法面见特使，他们为您准备了一份厚礼，您看是现在给您送上来还是……”
    准备厚礼？
    陈伶大脑飞速运转，他看了眼满地凌乱的报纸，一个念头突然涌上心头。
    “不，不用送过来。”陈伶面具下的嘴角微微上扬，“直接让他们送到晚宴会场吧……到时候，我亲自接收。”
    陈伶的回答让古开先有些意外，但也不会忤逆陈伶的意思，而是恭敬的应了一声，便转身离开。
    一袭黑色风衣一步步穿过满地的报纸，来到那张精心准备的红木书桌前，指尖轻轻一弹，请帖便飘落在书桌表面……
    “是个不错的机会。”
    陈伶拿起笔，随意的在白纸上写下“花都”“鼎鹿”“乐园”“鲸鲨”“北斗”五个名字，包围在请帖周围，他眯眼看着这五个名字许久，开始在他们彼此之间，勾勒出错综复杂的线条……
    像是一位精心布置剧情的编导，开始一点点勾勒无形大网，逐步将所有的猎物网罗其中。
    最终，陈伶放下笔尖，将那张罗列着黄金货品的清单，压在五个名字之上。
    “还要做些准备……”
    陈伶抬手在下巴一撕，身形便化作一只飞蚊，沿着通风管道，消失在房间之中。
    ……
    “他就在这里么……”
    街道的阴影中，两道身影的目光同时落在不远处的拍卖会场。
    “接下来怎么办？”简长生转头看向红心9。
    “等。”红心9笃定的开口，“他不可能一直待在这里，等他离开了，我们再进去，仔细搜查一下他的房间……也许能找到一些线索。”
    “如果找不到线索怎么办？”
    “那就顺点黄金。”
    “……”
    简长生忍不住吐槽，“这才是你的真实意图吧？！”
    “去都去了，哪有空手而归的道理？要么查清楚这家伙的真实身份，要么就赚点生活费……总不能我俩在外面蹲了半天，结果什么都拿不到吧？”红心9理直气壮。
    “……如果是平时，我会觉得你在强词夺理。”简长生顿了顿，“但现在我饿了，我觉得你说的很对。”
    就在两人说话之际，一个身影匆匆从街边跑过，手里还拿着一份最新的报纸，高声吆喝：
    “早报早报！黄金会特使与五大财团交好，相邀共进晚餐！”
    “北斗财团与特使达成共识，以厚礼定信，今后将共同进步，共同繁荣！”
    “歌星路华光，新秀柳轻烟，人气爆棚蔷薇女团，将共同赴宴！举杯见证特使与五大财团的友谊！”
    听到这几句话，红心9与简长生的眼前微微一亮。
    “机会来了！”
    “今晚他去赴宴，拍卖场这边必然有破绽，我们可以趁机混进去。”
    两人一拍即合，但看了眼天色，现在正是上午，距离晚宴开始还有一段时间……
    咕噜噜——
    一阵轻响从简长生的肚中传来，他的神情顿时有些尴尬。
    红心9看了他一眼，正欲嘲笑些什么，下一刻自己的肚子也响了起来……他的笑容骤然僵硬。
    “反正距离行动还早……而且万一晚上顺利的话，咱应该就不差钱了。”简长生试探性的开口，
    “要不，奢侈一把？”
    “走！”红心9一拍大腿，起身就往旁边的面馆走去。
    ……
    ……
    抱歉各位，本来是打算今天就能恢复三更的，不过可能是过年期间接触的人有点多，不小心被传染了，有点发烧……容我再缓一两天，一定尽快恢复哈~ 第422章 紫檀平安佛    “什么？今天的饭店不能预定了？”
    几位身影围在一座大气奢华的饭店门口，眉头紧紧皱起。
    “是的，今天我们红尘饭店不对外营业，实在抱歉。”一位领班模样的身影站在门口，不疾不徐的回答。
    在他的身后，十几个身影正忙碌着布置饭店的外观，看这样子，像是要抓紧时间把饭店重新翻新一遍。
    “你们彩旗和红毯都铺上了，跟我说不对外营业？？”
    “今天我们饭店有贵客，所以包场了。”
    听到贵客两个字，有几人像是想到了什么，表情有些无奈，但还有人没反应过来，借着酒劲继续说道：
    “我这都跟生意上的伙伴讲好了，今天请他们在红尘饭店吃饭，你现在弄的我很难堪啊……我在你们饭店宴请这么多年，你们老板我也认识；反正你们就算有客人，也不会所有包厢都用到，你就给我个面子加一桌又怎样？”
    “抱歉，加不了。”领班的态度十分强硬。
    “妈的，你算个什么东西，叫你们老板来跟我……”那人眼睛一瞪，当即就要发作，后面的几人见此立刻拦住了他。
    “你疯了？你没看报纸吗？！今天这饭店应该是五大财团一起包的，用来宴请那位黄金会特使……你要跟五大财团分场子？你不要命了？！”
    听到五大财团四个字，男人的后背顿时惊出一身冷汗，酒劲也化了不少，脸色苍白无比。
    “哎呀，走吧……咱换个地方。”
    身后几人拽着他，立刻就往外面走去，同时目光有些畏惧的打量四周，仿佛再在这里待下去，会有什么危险一样。
    “慢点……慢点！你们走这么急干嘛？”男人脚下踉踉跄跄，几乎是被几人拖着离开的，忍不住开口，“我不订不就行了……至于跑这么急吗？”
    “你是不是傻？！五大财团的做事风格你不知道吗？！”一位同伴压低声音骂道，
    “这五大财团本就明争暗斗，现在虽然共同举办晚宴，但也只是为了在晚宴上找机会与那位特使打好关系，从而压制其他几个财团……既然如此，他们肯定得提前参与晚宴布置，一边试着让饭店的布置对自己有利，同时防止其他财团动手脚。
    再退一步说，就算五大财团彼此不内斗，你以为那些二流财团会放过这个机会？他们巴不得让特使与五大财团决裂，最好再来一次四年前的血洗，只有这样他们才能有机会翻身上位。
    表面上看，这就是一场普通晚宴，但其实这里早就变成了主城各个财团博弈的暴风眼，你居然要在这个节骨眼上找事？？
    你知不知道从刚才开始，就有多少人在暗中盯着我们？”
    这几句话，瞬间点醒了迷糊的男人，他下意识的环顾四周，这才发现街对面的小吃店，隔壁的摊位，斜对面的酒店房间，以及街角一个不起眼的乞丐，都在直勾勾的盯着他们一伙人。
    他大惊失色，几乎是连走带跑的逃出饭店的范围，一溜烟消失在街道之上。
    饭店的领班冷眼看着这伙人消失，正准备转身进饭店，就看到一个扛着梯子的年轻身影匆匆跑来。
    领班认得这人，是他们饭店的员工，当即眉头微皱问道：
    “什么情况？”
    “会场天花板上有个灯泡坏了，我出去借梯子，这才赶回来。”年轻人擦了擦汗说道。
    领班见此，也没多问，只是摆了摆手，“快去，下午五点前要是还没布置好，明天你们就不用来上班了。”
    “是，是！”
    年轻人扛着梯子匆忙跑进饭店。
    进入大堂之后，年轻人的眼神便深邃起来，他目光轻飘飘的扫过四周，将这里的格局尽数记下，然后径直往会场的方向走去。
    “这些家伙，弄的还挺隆重。”陈伶看到一旁正认真铺红毯的工作人员，暗自想到。
    陈伶想把握住晚宴这个机会，就必须亲自来会场看一看，毕竟就算是再顶级的编导，也没法在一个从未踏足过的舞台上，设计优秀的演出。
    他虽然在扮演强大神秘的“特使”，但自己究竟几斤几两陈伶心中很清楚，盲目的托大与懈怠，只会让他陷入万劫不复的深渊……知己知彼，方能百战不殆。
    就在陈伶扛着梯子，熟悉这里的每一个角落之时，余光落在不远处的会场门口，眉头微微上扬。
    只见几个穿着“北斗财团”服装的身影，正推着一个三米多高的东西停在会场门口，似乎在研究这东西该怎么放进去，白布盖在那东西表面，看不清下面是什么。
    陈伶大脑飞速转动，一边擦着汗一边走上前，状似不经意的问道：
    “兄弟，需要帮忙吗？”
    北斗财团的工作人员打量他一眼，发现是饭店的工作人员，眼眸中的戒备依旧没有放松，“不用，我们自己可以。”
    “你们这东西太大了，竖着是肯定过不了这个门的……这样，你把它斜过来一点，走对角线应该就能过去。”陈伶热心说道。
    几位工作人员对视一眼，发现这样确实有空间，几人合力将白布下的东西倾斜些许，艰难的往会场内挪动……陈伶见此，也“热心”的伸手帮忙。
    直到这东西被运入会场门口，陈伶便松开手，装作一副吃力的样子，擦着额角密密麻麻的汗水。
    “谢了兄弟。”一位工作人员见此，由衷的说了一句。
    “没事，都是打工人嘛。”陈伶淳朴的笑了笑，“对了，你们这是什么东西？怎么这么大？没听说咱们饭店订了什么大型装饰啊……”
    “这不是你们饭店订的，是我们北斗财团送给特使的礼物。”
    “礼物？什么礼物？”
    工作人员环顾四周无人，偷偷凑到陈伶耳边，小声说道，“告诉你也无所谓，别到处宣扬就好……这里面，是一尊近三米高的紫檀平安佛！” 第423章 开门惊喜    “哇，好厉害！”陈伶张大嘴巴，装出震惊的模样。
    “这可是我们董事长从南海界域运过来的稀罕物，这次拿出来送特使，算是下了血本了。”工作人员叹了气，“他老人家到年纪了，身体不太好，下面的人又没有特别优秀的……只能试着抓住特使这根粗腿，在主城巩固北斗财团的地位了。”
    “原来如此。”陈伶若有所思，“对了，你们董事长今年贵庚了？”
    “都已经四十九了。”
    陈伶：？
    不等陈伶震惊这位董事长的“高龄”，那位工作人员便匆匆离开，开始为这珍贵的“紫檀平安佛”选择最合适的展放场地。
    他们本想把这东西摆在晚宴会场正中心，结果下一刻，其他四大财团的负责人纷纷跳出来，驳回了他的想法，然后开始唾沫横飞的决定各自财团的区域，以及距离特使的位置距离。
    “真热闹啊……”陈伶忍不住感慨。
    最终，他的目光落回中央那座高大的白色“礼物”上，伸出手隔空比划了几下，像是在确认它的大小与外形轮廓。
    他转身往会场上方的二楼走去。
    【观众期待值+3】
    ……
    “天黑了。”
    最后一抹黄昏的微光沉入大地，夜色逐渐笼罩繁华主城。
    人潮涌动的街道边，两个凌乱的身影坐在马路牙子上，身上到处都是灰尘，就连皮衣都暗淡无光，看起来像是街边乞丐。
    “嗯，天黑了。”红心9双眸直勾勾的盯着不远处的拍卖场，“时候差不多了……”
    “我们什么时候行动？”
    “等那个特使出来。”
    就在两人聚精会神盯着拍卖会场之际，古开先也一步步迈上台阶，来到那扇拍卖会最高规格的贵宾室门前。
    他伸出手，轻轻敲响房门。
    “特使，时间到了。”
    他的声音很轻，像是怕打扰特使的休息，说完这句话之后，他便雕塑般在门口静静等候着，丝毫没有开口再说一遍的意思……因为他知道，特使一定听得见，如果不回答，可能只是单纯的不想理自己。
    他就这么等待了半分钟后，房门被缓缓打开，一张古老的黄金面具在昏暗房间内凝视着他，淡淡开口：
    “带路。”
    “是。”
    古开先带着陈伶一路走出拍卖会场，门口已经有一辆汽车等候多时，他快步走上前替陈伶打开车门，后者便随意的坐了进去……
    自始至终，陈伶的双脚都与地面保持着三厘米的悬浮，仿佛是厌弃肮脏的土地会污染他的鞋底。
    随着车辆缓缓启动，他的身影在众多眼睛的注视下，消失在街道的尽头……下一刻，拍卖会场的周围，一个个身影都放弃伪装，开始向各自所属的势力传递消息。
    蹲在大马路上的简长生，看到街头巷尾突然窜出这么多人，突然愣了一下。
    “卧槽，哪来的这么多人？？”
    “都是来盯着那位特使的，昨晚他们就在这了。”红心9仿佛早就看破了他们的伪装，悠悠开口。
    “那我们还这么光明正大的蹲在马路上？这也太傻了吧？！”
    “你懂什么，那么多人都在盯着特使，我们蹲的越光明正大，越不容易引起别人警惕……估计他们也以为，我们是哪个小势力派来的探子。”
    “……那现在怎么办？”
    “他们的注意力都被特使吸引走了，正是我们动手的机会。”红心9转头看向简长生，“走！”
    两人趁着夜色，迅速开始潜入拍卖会场。
    随着特使与古开先离开，拍卖会一层基本没多少人在看守，再加上简长生的【滴血陀】，两人顺利的通过大堂，坐上了通往上层的蒸汽电梯。
    “这未免也太容易了。”简长生忍不住开口。
    “这座拍卖会真正防守严密的地方，是地下。”红心9目光落在电梯按钮上，那里并没有任何地下楼层按钮，“一层是拍卖会举办的地方，楼上是贵宾室，真正的拍品应该都被封存在地下……除了严密的安保防护，应该还有神道拥有者坐镇。”
    “我怎么感觉，红尘主城里的神道拥有者这么多？尤其是那些个财团的保镖，一个个看着都比我猛。”
    “怎么？你以为这里是极光界域吗？”红心9看了他一眼，
    “极光界域地处人类界域最北方，是众所周知的苦寒之地，哪怕是从其他界域坐界域列车都得半天才能抵达……再加上当地近乎霸权的执法官机构，很少有人愿意去那种地方。
    但红尘界域不一样，繁华，热闹，到处都是金钱与机会，自然能吸引更多人……那些个财团，都会定期去其他界域巡游，要是发现有潜力的一阶新人，就会直接跟他们签署合约，财团用资源培养他们，让他们为财团效力十年；
    你也知道，一阶的新人大多都是刚踏上神道，可能之前生活过的也很贫瘠，突然面对财团们抛出的巨大利益，很难拒绝。
    至于十年之后，他们的阶位也高了，有些人看不上财团给予的世俗金钱，选择离开，那大家就一拍两散；有些人也会选择留下来，那就继续续约……总之，红尘界域从来不缺人才，更何况它还有一座青道古藏。”
    “怪不得。”简长生突然有种乡巴佬进城见世面的感觉。
    随着电梯抵达九层，两人径直走出，迎面就是陈伶居住的最高级别的贵宾室。
    “我倒要看看，这个特使，究竟是什么来头。”红心9双眸微眯，用力直接破开了房门。
    两人正欲走进去搜索一番，可还没等他们迈步，就同时愣在原地。
    只见昏暗的贵宾室内，一个矮小的身影正坐在昂贵的真皮办公椅上，用力一推桌子，整个人跟着椅子滴溜溜的转起来。
    他张开双手，短小的双腿悬在空中，似乎对这一切十分新奇，正咿咿呀呀的笑着。
    突然，他的目光看到门口的红心9二人，身体猛地一震！
    他就像是一个偷摸玩耍却被家长发现的孩子，脸上先是慌张与错愕，随后一点点转变为愤怒与质问，
    他攥紧小拳头，一股恐怖的气息在屋内极速蔓延！
    “咿……咿呀！！！” 第424章 特使入局    “特使，红尘饭店到了。”
    随着车辆停稳，一座恢弘壮丽的饭店伫立在车窗外，古开先温润的嗓音响起。
    夜晚的红尘饭店，与陈伶上午来时变化很大，不光是外墙上多了几十只整齐划一的金色射灯，门口也铺上了庄重的红毯，两排鲜艳的花篮从饭店门口延伸而出，还没等陈伶下车，便有几十道身影西装革履，匆匆从饭店门口赶来。
    陈伶没有开门，也不需要开门，因为下一刻他的车门就被人轻声打开，几十道身影守卫在车门两侧，恭敬的深深鞠躬：
    “——恭迎特使大人！！！”
    响亮的呼喊声响起，让陈伶莫名有种港片里黑道们迎接头目的代入感，他缓缓将一只脚探出车门，虚无的踏在离地三厘米的半空，随着他侧身下车，古老的黄金面具再度出现在众人眼前。
    这一刻，饭店门口的众人都安静了。
    金色的射灯投影在饭店的外墙，反射的微光将那张黄金面具在夜色下映衬的宛若神明，无法言语的压迫感瞬间笼罩整条街道。
    黑色风衣的衣角轻拂过两侧出神的众人，当他们回过神来之际，那身影已经飘然至饭店门前……
    他指尖在半空中轻轻一搓，一张请帖便好似戏法般，凭空变出。
    “我来赴约。”他淡淡开口。
    专门负责迎接陈伶的，几大财团的得力干将，都被那张黄金面具的气势震慑，一时之间说不出话来，直到陈伶将请帖递到他们面前，才骤然回神！
    “……是，是！您请进！几位董事已经在里面等您。”
    几位负责人带着陈伶，径直从红毯上走过，进入饭店之中。
    当那袭黑色风衣，一只脚迈入饭店门后的瞬间，漆黑的天穹中，隐约雷鸣作响。
    轰隆——
    这一刻，在门口负责接待的几十人，疑惑的抬头看了眼天空，发现不知何时，一片片浓重的乌云已经笼罩这片区域上空。
    “奇怪，这天怎么变的这么快……”一个身影喃喃自语。
    凛冽的寒风拂过街道，仿佛暴雨来临前的预兆，
    此刻数百米外，拍卖会贵宾休息室的书桌上，一张陈伶亲手写下的纸页在闪烁雷光的照耀中，第一行的字体清晰可见：
    ——【傍晚，特使陈伶入局，雷暴降至】
    ……
    红尘饭店内，金碧辉煌。
    陈伶不紧不慢的跟在他们身后，面具下的目光直视前方，似乎对这些徒有其表的奢华装饰毫无兴趣。
    晚宴的会场就在红尘饭店一层，几乎是整个红尘界域最大的宴会厅，当几位负责人缓缓的将会场的浮雕大门打开一角，悠扬的演奏声便传入陈伶耳中。
    吱嘎——
    随着浮雕大门开启，会场内众多目光同时看向门口，如果这是舞台上的表演，恐怕已经有数道聚光灯打在那里，将那张黄金面具映照的宛若神明……这一刻，所有人都知道，这场晚宴真正的主角来了。
    在一件件笔挺西装与优雅晚礼服之间，那件黑色风衣显得格格不入，在窗外隐约雷鸣的映衬下，仿佛带来了一抹肃杀与神秘。
    “特使大人，您终于来了！”宗文见此，第一个往陈伶那走去，脸上笑容宛若菊花。
    今天的宗文穿着一身玫瑰红的西装，花白的头发扎起艺术小辫，整个人似乎都年轻不少，像是个流连花丛的浪荡老头。
    “来来来，我给您介绍一下。”宗文走到陈伶身旁，热情的开口，“陆远正您已经见过了，他旁边的就是乐园财团的董事，再旁边的就是鲸鲨财团的……不过这些都是老男人，没什么好看的，我给您着重介绍一下姑娘们！
    现在在台上演奏的这个女孩，是现在红尘主城最炙手可热的音乐才女，崔水珍，一手大提琴那是拉的出神入化啊……在下面候场的那一群女孩您看到了吗？那是我们花都财团旗下最顶尖的女团，蔷薇女团，平均年龄都在十九岁；
    还有啊，那边那位穿着黑色连衣裙的女孩，长得漂亮吧？那是我们从柳镇挖掘出来的潜力新星，又有气质，舞跳的又好，身上软的就像没有骨头一样，可谓是集美貌与才华于一体的天生舞者，柳轻烟……她今年啊，刚满十八。”
    宗文到底是老狐狸，第一时间就摆出跟特使极为熟络的样子，以“主人翁”的姿态开始给他介绍晚宴的嘉宾，拉近两者间的距离……最关键的是，他连其他几个财团董事的名字都不提，直接就冲着自家旗下的女艺人去了。
    这一幕无疑让其他财团极为不爽，立刻端着酒杯微笑着走上前，打断了宗文的表演。
    “特使大人，我是鲸鲨财团的苏晓红，您来那天我正好在城南那边开会，所以没能及时赶到场，实在抱歉……我先自罚一杯。”一位三十多岁的精干女人走上前，率先对陈伶开口，随后将杯中红酒一饮而尽。
    “我是乐园财团的庞善，久仰特使大名。”另一位三十多岁的男人也举了举杯。
    这些人中的任何一位，都是出门能让红尘主城抖三抖的大人物，寻常人奋斗一生也未必有机会见到他们真容，但此刻都陪着笑围在陈伶身边，丝毫没有财团董事的架势与威严。
    但令陈伶意外的是，五大财团目前才到了四个，送他厚礼的那个北斗财团，现在还没到场……
    陈伶目光平静的扫过众人，缓缓开口：
    “客套就不必了，我来主城，是来做生意的。”
    陈伶指尖轻轻一搓，一张清单便出现在他掌间，轻飘飘的递到其他几位财团董事的手中，“一部分的货品清单已经出来了，各位如果有心仪的目标，我们可以找机会谈一谈……至于喝酒，还是算了吧。”
    这句话一出，众人的脸上顿时有些尴尬，他们低头扫了眼陈伶递过来的清单，发现都是一些普普通通的小件，既不值钱又没什么收藏价值，心中顿时失去了兴趣。
    即便他们已经尽可能的控制自己的神情，但依然逃不过陈伶的【秘瞳】，他将这一切尽收眼底，心中暗自冷笑。 第425章 重头戏    果然……这些人跟他预料的差不多，他们根本看不上这些中小件的黄金，也毫无跟他交易的兴趣，也许只有等那几个大件珍宝出来，他们才会有竞拍的想法。
    毕竟这些小件的受众，应该是那些中产家庭或者小财团，他们已经是红尘主城的顶级财团，哪里会看得上这些？现在他们如此恭敬的对待自己，无非是看中自己的影响力罢了，企图通过自己这个“特使”，给他们各自的财团带来利益。
    但他们有自己的小心思，陈伶自然也有……既然要挣钱，那就从有钱人身上挣钱，那些中产家庭或者小财团，能花多少钱来买这些东西？先不说这上百件全部找到合适买家需要多久，就算最终全都以合理的价格卖出去，陈伶也挣不了多少。
    他的野心，可不止“小赚”这么简单。
    “特使大人说笑了，生意嘛当然是要做的，不过做生意的时候，顺便交个朋友，也没什么坏处不是？”宗文第一个反应过来，笑呵呵的说道，含糊的就将这个话题带了过去。
    “老宗说的是，今天主要就是给特使大人接风洗尘，至于交易的事，咱们到拍卖的时候再谈嘛。”庞善附和了一句。
    “来来来！下一个节目快上！给特使展现一下我们红尘主城的活力！”
    宗文给了舞台旁的蔷薇女团一个眼神，后者顿时会意，第一时间脱掉了身上的皮草，露出大片雪白的肌肤，与令人血脉喷张的完美身材，在明快轻松的伴奏中跑跑跳跳的登上舞台。
    这个女团一共五人，都是清一色的青春少女，随着音乐的节拍热情洋溢的舞动身躯，挺胸，扭胯，细长的手指从白皙修长的腿侧撩起，每一个眼神与动作都充满了妩媚，其中有几个胆大的，甚至一边跳一边开始向陈伶抛媚眼。
    陈伶不得不承认，单从唱跳实力来讲，她们或许不比大灾变前熟知的那些顶级女团差，看来花都财团在培养偶像这方面，确实是有一手的。
    “怎么样特使，我们花都的业务水平还可以吧？”宗文在他耳边轻声笑道，“要不今晚，让她们五个一起陪您玩玩？还请您赏脸啊……”
    听到这，陈伶算是明白了这老东西的用意，他早该想到的，一个花都戏团就将柳镇弄的乌烟瘴气，现在到了人家在主城的大本营，还能指望有所改进不成？这些在外界拥有极高人气的女团与明星，也不过是他们随意摆弄的工具罢了。
    “不用。”陈伶冷冷回绝。
    “看来特使大人是不喜欢这个类型啊……没事，我们再看看，后面还有呢。”宗文也不恼，笑呵呵的继续说道。
    陈伶懒得跟他废话，迈步直接远离宗文，随着晚宴的氛围逐渐火热，越来越多的人主动上前与陈伶攀谈。
    除了几大财团的董事之外，更多的是他们旗下的明星，无论是成名已久的男歌手，还是五位少女组成的女团，还是暂且没有太大名气，不过样貌极为出众的新星，表演结束后都会恭恭敬敬的给他敬上一杯酒。
    当然，陈伶并不会跟他们喝，黄金会特使不需要给任何人面子，他就这么安静的坐在那，轻轻摇晃着杯中红酒，若是兴起了，便自顾自的饮上一口。
    过了许久，一个熟悉的身影缓缓走到他的面前。
    是她？
    看到那袭黑色连衣裙，陈伶就知道来人是谁，朦胧的青丝飘散在肩头，一张宛若从画中勾勒出的少女面孔，正近在咫尺的望着他，眼眸如秋水般明澈动人。
    “小女柳轻烟，见过特使。”
    如今的柳轻烟，与陈伶在柳镇见到她时不太一样了，或许是那件黑色的连衣裙，淋漓尽致的展现出她身体的美，她已不再畏畏缩缩的低着头，害怕与任何人交流。
    仅是一个对视，陈伶便觉得她的眼眸中仿佛多了些什么，赋予这具轻柔的身体韧性与坚强。
    陈伶看了她一眼，便再度垂下眼帘，并没有与她交流的意思。
    “小女早就听闻特使神通广大，今日一见，果然气质非凡。”柳轻烟的声音轻轻柔柔，让人听的很是舒服。
    陈伶依旧闭口不答。
    柳轻烟见此，欲言又止，最终提起裙摆对着陈伶行礼之后，便自觉的退到远处……她的双眸最后望了陈伶一眼，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么。
    陈伶自然知道柳轻烟是个苦命人，在柳镇的时候，陈伶虽然帮过她，但那也只是顺手……如今她凭着自己走到这一步，成为红尘主城的新秀，背后如何心酸，陈伶不知道，也不想知道。
    以陈伶现在扮演的身份，自然不可能和柳轻烟走的太近，保持冷漠无论是对自己，还是对柳轻烟，都是好事。
    “咳咳咳咳咳……”
    就在这时，晚宴会场的大门被再度打开，伴随着一阵剧烈的咳嗽声，几个身影推着一只轮椅，从外面缓缓走来。
    陈伶目光落在那只轮椅上，眼眸微微眯起……
    “呦，这不是我们北斗财团的穆老先生吗？晚宴都进行大半了，终于舍得来了？”乐园财团的庞善见此，冷笑着开口。
    轮椅上坐着的，是个上了年纪的秃顶老人，奇怪的是他的肌肤并不苍老，反而异常的光滑细腻，下巴与鼻子两侧有淡淡的缝合痕迹，像是用几块皮粘合在一起，若是仔细望去，能发现一张脸上似乎存在不同的色差。
    听到庞善的声音，那双苍老的眼眸中，闪过一抹阴狠，他轻咳两声后，对着陈伶和善的笑了笑：
    “特使大人，老朽身体病弱，刚从医院赶过来，如有怠慢，实在抱歉啊……”
    “特使大人，我父亲刚做完手术，一睁眼就问您在哪里，马不停蹄的就赶过来了，说是一定要亲自来跟您赔礼道歉。”推着轮椅的一位年轻人也紧接着应和。
    这就是送紫檀平安佛的那个北斗财团董事么……
    陈伶看着轮椅上那张令人不适的脸，面具后的眼眸，微微眯起。
    这两人的出现，意味着红尘主城内的五大财团已经全部到齐，这同时也意味着，这场晚宴真正的重头戏……才刚刚开始。 第426章 穆春生    北斗财团，穆春生。
    陈伶脑海中顿时回忆起昨晚翻遍报纸，得到的些许信息……这北斗财团，原本是做高利贷起家，仗着之前混黑道，带着小弟掌控了好几条街道的贷款生意，但由于曾经的三大财团打压，也没法再继续扩张。
    当年三大财团被血洗之后，这穆春生便抓住机会，依靠黑道手下迅速蚕食其中一个财团的势力，像是腐食尸骸的凶暴乌鸦，以惊人的速度扩张，短短几年时间，便几乎垄断了红尘界域的贷款行业。
    在此之后，北斗钱庄便摇身一变，成了五大财团之一的北斗财团，并联合同样后起的花都财团，刻意营造娱乐至死的社会氛围，暗中引导超前消费的风气，并依靠近乎垄断的行业地位，不断的抬高贷款利息，导致底层的年轻人彻底成为贷款奴隶，也是目前红尘界域年轻人人均存款为负数的源头之一。
    陈伶打量着坐在轮椅上的老头，或许是病痛折磨的缘故，精气神萎靡不振，包括他刚才瞪庞善的那一眼，虽然阴狠，但在这幅模样前，却没多少威慑力。
    一只即将病死的凶暴乌鸦么……陈伶淡淡的收回目光。
    “知道了。”
    依旧冷漠的态度，让其他几大财团都暗自松了口气，他们还生怕北斗财团这一手“苦肉计”，再加上那份厚礼，会让特使的态度有所转变。
    穆春生对陈伶的态度也不意外，他脸上挤出一抹笑容，说道：
    “打扰特使雅兴了。”
    他挥手示意自己的保镖们可以离开，只留儿子帮自己推轮椅，低调的进入宴会场地，表演在音乐声中继续，晚宴照常进行。
    唯有独自坐在角落饮酒的陈伶知道，故事的发展，已经进入下一个阶段：
    【△五位财团董事齐聚晚宴，在喧闹中虚伪的推杯换盏】
    【△轰鸣的音乐作响，晚宴会场的天花板随之微微震荡，没有人注意到，会场正上方的空荡包厢中，一个早已被藏匿好的道具，被轻轻震掉表面覆盖的白布】
    陈伶面具后的双眸微眯，顺势将杯中红酒一饮而尽。
    “特使大人。”穆春生坐着轮椅，手中端着一杯红酒，正微笑着向这里靠近，“特使大人，拍卖会场那边住的还习惯吗？我们北斗财团在那条街上有一家顶级酒店，最好的房间已经为您准备好了。”
    陈伶瞥了他一眼，平静开口：“我是来做生意的，住哪里都一样。”
    “理解，理解。”穆春生继续说道，“黄金会的黄金珍宝应该算是天下第一，不过以特使大人的能力，只是当个商人未免太屈才了啊……
    实不相瞒，我们北斗财团最不缺的就是钱，不如特使大人来我们财团当个名誉董事，让北斗财团成为您在主城的落脚地，我们不仅每年帮您分销所有黄金珍宝，而且还会额外支付您一大笔钱财，这样您既能挣更多的钱，还省的去跟那些不三不四的人打交道。
    特使大人应该是自由的，挣钱这种事情交给我们北斗财团就好，您可以在这红尘主城里尽情享受……咱们强强联合，那就是双赢啊。”
    听到这，陈伶心中已经忍不住翻起白眼……这穆春生的算盘珠子都快崩到他脸上来了。
    不想跟自己做生意，只想把自己拉拢进北斗财团，说是什么“名誉董事”，其实就是给他们狐假虎威的工具罢了，估计是这穆春生觉得自己时日无多，想牺牲一些财力换自己留在北斗财团，这么一来，谁还敢招惹北斗财团？
    拥有了一位特使的北斗财团，那就是红尘主城的最强“黑道”，哪怕是【浮生绘】都得敬他们几分。
    “没兴趣。”陈伶平静回答。
    简单的三个字，却让穆春生表情一僵，他干笑了两声，“特使大人先别急嘛……今天我们还给您准备了礼物，咱们可以看完之后慢慢商量……我先干了，您随意。”
    说完，穆春生便将杯中红酒一饮而尽。
    他似乎也知道不能一直缠着陈伶，便让儿子推着他到处逛逛，等到两人走远，儿子偷偷看了眼特使的方向，小声问道：
    “爸，这个特使不太好对付啊……”
    “那可是能血洗三大财团的强者，哪有那么容易拉拢。”穆春生冷哼一声，“一蹴而就肯定不行，只能慢慢磨他……他既然来卖黄金，归根到底就是为了钱财，只要压下他手里的货，让他短时间内卖不出去，时间久了我们自然有可趁之机。”
    “可是我们不买，总有别人会买啊？怎么压？”
    “别人？还有谁？”穆春生目光轻扫过四周，从几位微笑碰杯的财团董事身上掠过，几人彼此对视一眼，很快便挪开目光，“在主城，五大财团不出手，谁能吃下那么大体量的黄金？”
    “您是说……五大财团已经达成共识了？”儿子震惊开口，“这……”
    “不然你以为，这场晚宴是怎么来的？五大财团联合举办，自然是没那么简单……不过，也只是约定好大家都不会在短期内买走黄金，尽可能将特使拖在主城，其他的……就只能看各自的手段了。
    你没发现吗？这场晚宴表面上群星拱月，但实际上，没有人主动与特使攀谈交易的事情……五大财团联手，已经无声无息的将特使架在微妙的境地了。”
    “可这么做……不怕得罪特使吗？万一再发生一次血洗……”
    “四年前的那次血洗，是因为当时的三大财团财迷心窍，想要吞掉那位特使手中的黄金，主动袭击特使……但现在，我们没有对他丝毫不敬，恰恰相反，所有人都在费尽心思的讨好他，何谈得罪？”穆春生淡淡开口，
    “做买卖，本就是你情我愿的事情，不能因为我们不急着买，他就对我们动武吧？先不说这么做会不会引来【浮生绘】，从我们对历年特使的分析来看，他们大多都是直来直往，城府不深，未必能看出这其中的隐秘……就算看出来了，也没有理由对我们出手。”
    穆春生苍老的眼眸深处，闪过狡黠与精明，他看到陈伶的目光正好向这里望来，立刻抬起手中的酒杯示意，露出和善的笑容。 第427章 揭开    “这群财团的董事，果然不是省油的灯。”
    陈伶依旧孤零零的坐在那，此刻已经察觉到了一丝不对……五大财团对他的态度虽然恭敬，但到现在，居然还没人与他提过哪怕一句交易的事情。
    要说这些财团背地里没有约好，陈伶是不信的，如果是这样，陈伶猜测他们的动机大概有两种：要么就是彼此串通好，想通过这种方式对自己压价，用最低廉的成本买走黄金；要么就是他们不打算让自己卖出黄金，从而身陷主城这座囹圄之中。
    无论是哪一种，对陈伶都极为不利……若是换成其他任何一位师兄弟来，恐怕真就如他们所算计的，陷在这个无形无质的陷阱里了。
    可惜……陈伶不是他们。
    “想算计我？”陈伶双眸微眯，“我倒要看看，你们这块‘铁桶’有多结实。”
    陈伶心念一动，一条无形蟒蛇便从他眉心钻出，在场地中游走许久，像是在寻找合适的目标。
    最终，陈伶的目光锁定了正端着酒杯，一手搂着一位女星，正快活的哈哈大笑的宗文。
    【心蟒】无声的攀上宗文的身子，血口一张，便将宗文的快活尽数吞入腹中，而前一秒还在哈哈大笑的宗文，突然觉得索然无味起来，有些疑惑的闷头喝了口酒，便松开女星，重新寻找下一个目标。
    【△吞噬了‘喜悦’的心蟒在场地游走，沉浸在欢愉中的宾客们并不知道，他们已然成为特使陈伶的猎物】
    随着最后一场表演结束，晚宴现场顿时响起掌声，尤其是花都财团的董事宗文，站在陈伶不远处，鼓掌鼓的双手通红。
    主持人从一旁走上台，似乎准备说些什么，却被穆春生拦下，他示意儿子推着自己的轮椅上台，场地顿时安静下来。
    见穆春生要上台，其他几位财团的董事脸色都有些阴沉，他们已经猜到接下来要发生什么了。
    “为了迎接特使大人抵达红尘主城，我们北斗财团，特地为特使大人准备了一份厚礼。”穆春生坐着轮椅，声音尽可能温和的说道，
    “这份礼物，是我从南海界域运回来的一尊紫檀平安佛像，算是世间少有的珍品，这象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存。”
    话音落下，他身后的儿子立刻带头鼓掌，台下也响起零星的掌声，但其他几位财团董事却丝毫没有鼓掌的意思。
    不是他们不想给陈伶送礼，而是穆春生这一出手，送的太贵重了……紫檀平安佛这种东西，只能是可遇不可求，虽然其他财团也不是买不起，要是一尊平安佛像能换来一位特使的庇护，那绝对是血赚的，但关键是，这事还未必能成啊。
    连续几位特使来主城，却没有一位表露出愿意与财团合作的意愿，花这么大的价钱去送礼，万一对方还不领情，那就是血本无归……也就只有病重被逼到绝境的穆春生，有这个魄力去尝试。
    而穆春生既然送了紫檀平安佛，那其他财团再想送礼，也几乎不可能比这更贵重，与其摆在平安佛边被衬托的一文不值，不如直接不送，从别的方面想办法……这也是为什么，宗文始终要将自己旗下的女星塞给陈伶的原因。
    “接下来，就劳烦特使大人亲自揭开，也让大家有幸见一见这尊平安佛的真容。”
    穆春生站在台上，恭敬的做了个“请”的手势。
    由他在晚宴上亲自揭开，这是陈伶之前特地嘱咐的，而穆春生当时听到这个消息，无疑是大喜过望，因为这意味着这位特使众目睽睽下接受财团的善意，哪怕这“善意”并不真实，也能依靠媒体大肆宣扬，为北斗财团造势。
    所有人的眼睛同时看向陈伶，在这些或期盼，或不悦，或无奈的目光下，陈伶缓缓站起身，迈步向舞台中央走去。
    随着陈伶的靠近，穆春生的嘴角止不住的上扬。
    【观众期待值+3】
    当那袭黑色风衣，与穆春生并排站立，后者便笑着鼓起掌来，台下稀稀拉拉的掌声也随之响起，他对着陈伶做了个请的手势：
    “特使大人，请您揭开吧。”
    古老的黄金面具看不出丝毫的表情，他的目光扫过台下众人，一抹戏谑的笑意闪过眼瞳深处。
    【△特使陈伶一只手伸入白布下方，像是在抚摸这座昂贵的紫檀平安佛，可紧接着他眉头微皱，发出一声轻咦】
    “特使大人？”距离陈伶最近的穆春生，听到了陈伶细微的声音，下意识的疑惑问道。
    陈伶没有看他，而是死死盯着眼前的庞然大物，随着他用力一拉，覆盖着紫檀平安佛的白布应声滑落！
    台下，正好奇注视着这件珍宝，想看看传闻中紫檀平安佛真容的众人，同时瞪大了眼睛……
    下一刻，他们的脸上都浮现出错愕。
    “这，这是……”
    “紫檀平安佛？？？”
    在穆春生身后，一截高大腐朽的枯木暴露在众人的视野，斑驳的树皮就像是穆春生的肌肤，早已被虫子啃食的千疮百孔，没有丝毫生机。在歪歪扭扭的树枝上，竟然还挂着几根烂绳子，像是刚从某个垃圾堆淘来的破木头。
    看清“紫檀平安佛”的瞬间，在场的所有人都陷入一片死寂。
    这诡异的死寂，让穆春生有种不祥的预感，他疑惑的转头望去，看到那截破烂枯木，突然错愕的呆在原地。
    什么情况？？
    紫檀平安佛呢？！这他妈是个什么东西？！！
    记者们闪烁的镁光灯在会场内接连亮起，他们本是穆春生特地邀请来记录这一历史性时刻的，但此刻却清楚的记录下那位黄金特使，与一截破烂枯木的合影。
    在这令人窒息的死寂中，那张神秘而森然的黄金面具，缓缓转向轮椅上的穆春生……
    “北斗财团……”
    “这，就是你们赠予我的礼物吗？”
    轰隆——！！
    【△白布揭开，随着特使陈伶之怒，雷鸣爆响】 第428章 土崩瓦解    这一刻，穆春生仿佛忘记呼吸。
    苍白的雷光在云层间疯狂闪烁，将穆春生本就斑驳的脸皮，映照的毫无血色，他看着那张冰冷的黄金面具，瞬间被惊出一身冷汗！
    短暂的呆滞之后，他猛地回过神，疯狂的摇头：
    “不……这不可能！！我们为您准备了紫檀平安佛，这根本不是……”
    话音未落，他像是想到了什么，猛地转头看向台下，目光锁定了其他四位财团董事！
    穆春生心中很清楚，他让人送过来的，可是货真价实的珍宝佛像，而眼前这个枯木，底端光滑平整，一看就是被人刻意锯下，修整成与平安佛轮廓极为相似的模样！
    这绝不可能是什么误会，一定是有人暗中调换了他的紫檀平安佛，目的就是为了激怒特使，让他与北斗财团彻底决裂！！
    好狠毒的算计！好歹毒的心肠！！
    穆春生觉得自己要被气炸了，他看着四位财团董事，恨不得将他们当场碎尸万段……毫无疑问，做出这种事的，必然是其他四家对手，他们知道自己没有珍宝能与紫檀平安佛媲美，又想阻止自己与特使交好，便用了这种下作无比的手段！
    只是穆春生还不清楚，算计自己的究竟是其中的哪一家……还是四家全都参与了？？
    至于其他四位财团董事，此刻神情也古怪无比，他们的想法和穆春生差不多，肯定是有人暗中搞鬼……但看到北斗财团吃瘪，心中也在暗爽，都是一副等着看好戏的模样。
    就在这时，盘踞在宗文肩头的那只无形巨蟒，血口一张，刚才积压的喜悦与快活通通灌入他的脑海！
    “哈哈哈哈哈哈！！”宗文忍不住大笑着鼓掌，“我还以为你要掏出什么好东西，还‘象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存’……哈哈哈哈！老穆啊，原来你跟特使大人的友谊，就是块烂木头啊？”
    这句话一出，在场的其他财团董事，也快忍不住嘴角的笑意，唯有穆春生死死的盯着他，那目光像是要将他生吞活剥！
    宗文大笑完，也突然意识到不对，立刻闭上嘴巴……他在这种关键时候跳出来嘲讽穆春生，哪怕这不是他干的，也得变成他干的了。
    此刻的拍卖会书桌上，一张写满剧本的纸页，轻轻向后翻了一页：
    【△密集的雷暴中，一道雷霆笔直劈在红尘饭店顶端，饭店的供电系统瞬间过载，全场灯泡应声爆碎】
    轰隆——！！
    窗外雷鸣再度大作。
    这道雷声靠的太近了，仿佛就在众人头顶一般，下一刻，整个晚宴现场的灯光骤然璀璨如火，然后在一阵惊呼声中轰然爆碎！
    细碎的灯泡残渣掉落在地，整个晚宴现场陷入漆黑，唯有几扇落地窗在满天雷光中，闪烁着森然的苍白……
    而此刻，最中央的那扇窗前，一张黄金面具在闪烁的雷光中，散发着令人窒息的压迫感。
    “北斗财团。”低沉的声音回响在黑暗之中，“你们最好给本特使一个解释……”
    穆春生额角的汗水疯狂渗出，此刻再也没有了刚进门时，自信能拿捏特使的风轻云淡，取而代之的，是一股前所未有的生死危机感。
    按照原本的剧本，讨好特使，只是拖着不谈交易，他们自然不可能有什么危险……可在众目睽睽下戏耍特使，那性质可就完全不一样了……这位特使本就霸道，若是真的正面激怒他，搞不好整个北斗财团都得被血洗！
    “特使大人！！您听我解释！这绝不是我要送您的紫檀平安佛！是有人暗中调包了！有人想挑拨我们与特使的关系啊！！”穆春生的声音都有些颤抖，整个人激动的就差当场从轮椅上站起来了。
    黄金面具下，那双倒映着雷光的瞳孔微微眯起，“哦？是谁要害你？”
    穆春生咬牙，目光瞬间锁定台下心虚的宗文，一股杀意在心中疯狂蔓延！
    “老东西……我是病了，不是死了！敢这么算计我北斗财团，老子今天就让你出不了这个门！！”
    穆春生到底是黑道起家，现在又重病濒死，正是被逼绝境无所畏惧的时候，怒火燃起便一发不可收拾，当即用力把手中的酒杯摔碎，大喝一声：
    “来人！！弄死这个老东西！”
    下一刻，十数位北斗财团的保镖一窝蜂的冲入会场，各自都带着武器，其中有几位还是神道拥有者，散发着恐怖的气息，笔直的向宗文包围而去！
    而花都财团这边，自然也不会坐视不理，一直等候在饭店大堂的人手紧跟着涌入，与北斗财团的人手僵持在一起，大战一触即发！
    原本还其乐融融的晚宴，当陈伶拉下白布的那一刻起，就彻底分崩离析，浓浓的火药味充斥全场。
    “老穆！你发什么疯！这事不是我干的！”宗文也没想到事情会发展到这个地步，当即瞪着穆春生怒吼。
    “是谁？！不是你还能是谁？！！”
    “你问他们啊！反正不是我干的！！”宗文也有些急了，他的手下虽然也不少，但若是打起来，肯定打不过北斗财团的那群亡命之徒，要是一个搞不好，自己的小命可能真的会交代在这里……现在的穆春生，就是个被逼上绝路的疯子，什么事都干得出来。
    他像是想起了什么，目光瞬间锁定身旁的鼎鹿财团董事陆远正，冷声开口：
    “我想起来了，这家饭店是陆远正这小子控股的……除了他，谁能神不知鬼不觉的换走紫檀平安佛？”
    这句话一出，陆远正的心中咯噔一声，下一刻就察觉到穆春生森然的目光锁定自己，那是豹子想要吃人的目光。
    “不是我！！该死！我们不是达成共识了吗？！这么做对我有什么好处？！”
    “表面上骗我们达成共识，然后你暗地里动手脚，引得特使血洗北斗财团……这种阴险的伎俩，你们鼎鹿财团不是最喜欢吗？之前柳镇事件，不就是你在背后推波助澜，想至我们花都于死地？”
    “不是我！真的不是我……弄掉北斗财团对我有什么好处？！真要论动机的话，还是乐园的嫌疑最大吧？！只要北斗财团一倒，他们第一时间就能接管北斗的业务，他们可是死对头啊！”
    “什么？！这跟我有什么关系……”
    “……”
    漆黑的会场中，雷声轰鸣不断，在这令人窒息的压迫环境下，几大财团对彼此的猜疑彻底被点燃，原本就并不牢固的“同盟”，随着陈伶轻轻一拍，便土崩瓦解。甚至开始兵戈相向。
    愤怒的质问在黑暗中回响，在这混乱的会场中，那张仿佛被所有人遗忘的黄金面具，在闪烁的苍白雷光中，仿佛微微眯起了戏谑的双眸……
    “好戏……开场。” 第429章 小孩哥    啪——
    啪啪啪！
    小巴掌拍在两张老脸上，发出清脆声响。
    “咿呀呀？”丑角歪着脑袋，看着眼前这两个不省人事的身影，一双眨巴的豆豆眼中浮现出无趣之色。
    他松开双手，两具身躯重重落在地板，他们的鼻子上都染着一抹白灰，乍一眼望去，像是两位即将登台表演的“丑角”……只不过此刻的两位，都翻着白眼晕厥，再加上鼻青脸肿的五官，更像是两颗滑稽的猪头。
    丑角一只小手托着下巴，像是在思考该怎么处理这两个“入侵者”，余光突然落在其中一个猪头的胸口。
    他的手指探入口袋，摸索片刻后，取出了一张扑克牌：
    【黑桃6】。
    “咿呀？”
    丑角看着这张扑克牌，眉头不自觉的皱起，像是努力的回忆在哪里见过这东西……半晌后，他眼前一亮，一只手敲在另一只手的手掌上，小脸浮现出恍然大悟之色。
    他快步跑进卫生间，片刻后，捂着嘴又快步跑出，随后用力将嘴里鼓鼓囊囊的凉水一口喷在两人脸上！
    噗——！
    简长生与红心9骤然惊醒！
    他们茫然错愕的睁开眼，就看到丑角那张染着白灰的面孔，简长生当即卧槽一声，疯狂的就要往后退，刚才发生的一切仿佛还历历在目……
    他与红心9进屋之后，就看到这个样貌怪异的小孩在椅子上玩，还没等他们回过神，对方就嗖的一下冲了过来。
    红心9反应最快，还没等小孩靠近就提前一步抬手，可下一刻，他们周围的环境就像是哈哈镜般扭曲，两人只觉得一阵天旋地转，不知怎么就自动飞到了这小孩手里。
    到了他手里，简长生再想用【滴血陀】先拉开距离，却发现技能都无法使用了，紧接着就看到一只小拳头像是炮弹砸向自己的面门……再然后，他就没意识了。
    从两人看到这小孩，到被放倒，整个过程大概不超过三秒，像是小鸡仔般没有丝毫的反抗之力。
    因此当简长生再度看到那张滑稽面孔时，下意识的心生恐惧，可令他意外的是，那小孩似乎并没有对他们动手的意思，而是立刻伸出手到唇前，比了个噤声的手势。
    “妈的……什么情况？”红心9想调动技能反击，却发现精神力都被封住了，脸色难看无比。
    只见丑角抬起手，指了指手中的扑克牌，比了个大拇指。
    “咿呀！”
    “……啥？”
    简长生与红心9两脸懵逼。
    丑角挠了挠头，将扑克牌塞回简长生的口袋，轻轻拍了拍，然后再度肯定的对他竖了个大拇指！
    简长生：……
    “这小孩哥的意思，是不是说我们黄昏社……额……大大滴好？”简长生试探性的问红心9。
    “……我怎么知道。”红心9还没从自己被小孩一拳干倒的阴影中回过神来，十分不甘的开口，“不过，他看起来对我们没有恶意……该死，那他下手还那么重？我感觉后脑勺都被开瓢了！”
    紧接着，丑角伸出两只手捂住脸，像是戴着面具一样，正儿八经的开始在屋内来回走动，像是在扮演着谁。
    简长生眨了眨眼：“……那个特使？”
    丑角连连点头！
    他指了指简长生二人。
    “我们？”
    丑角双手环抱身前，像是在护佑着什么。
    “抱住？防护？保护……？”
    简长生一拍大腿，猜出了丑角的意思，“你是说，要我们保护特使？”
    丑角疯狂点头，脑袋都快从脖子上晃下来了，他咿哈哈一笑，对着简长生再度比了一个大拇指。
    随后不等简长生再问些什么，丑角直接打开窗户，像是提小鸡仔般，一手一个将简长生和红心9拎了起来，深吸一口气，将其用力甩出窗外！
    “咿呀！！！”
    嗖嗖——！
    两道身影在巨力之下，像是火箭般掠出残影，笔直的冲向夜空中的某个方向……
    ……
    红尘饭店。
    陈伶透过黄金面具，凝视着正在疯狂撇清自己的五大财团，双眸平静无比。
    陈伶心中很清楚，他从戏道古藏带出的巨量黄金珍宝，即便是放眼红尘界域也没几家能吃下，而且珍宝价值虽高，但对如今的时代而言并非是强需求的货品，总体而言，是“供过于求”。这也是之前几位师兄弟只能不断压价，导致利润缩水严重的原因。
    这五大财团作为主城最富有最庞大的势力，是他最关键的买家，可在这个对陈伶本就极为不利的市场上，一旦拥有购买力的五大财团联手压价，那他的生存空间只会越来越低……所以陈伶入场的第一步，就是要撕破五大财团间的联盟，让他们从“合作”重新变回“竞争”。
    而陈伶用来撕破联盟的方式，就是“黄金会特使”这个名头带来的恐惧与压迫感。
    通过戏法调包北斗财团的紫檀平安佛，可以说是直接给北斗财团塞了个“炸弹”，一旦他没法向自己解释这一切，北斗财团就会在特使的愤怒下化为乌有……而他们为了自证，必然要疯狂寻找调包礼物的幕后黑手。
    陈伶再略施小计，点燃花都与北斗间的矛盾……当然，这两个财团并非是陈伶随便选的，他用了一晚上的时间去分析五大财团彼此的利益关系，发现花都与北斗间的利益冲突是最少的，甚至某种程度上来说，可以算是伙伴。陈伶既然要让五大财团彼此厮杀，自然不可能让他俩结盟，所以第一时间就将屎盆子扣在宗文身上。
    花都与北斗的决裂，也同时波及了其他三个财团，彼此间的利益纠葛，在特使的压迫下被彻底引爆。
    这就像是个击鼓传花的游戏，谁没法自证，谁就得被特使灭掉，所以他们只能被迫去揭开别人的污点，给别人泼脏水……可偏偏，他们五个其实都是清白的！
    真正的幕后操控者，始终就无人问津的站在台上，冷漠旁观着他们彼此的内斗与厮杀。
    陈伶看着台下已经吵红眼的五位董事，知道时机已经差不多成熟了，声音伴随着雷鸣，沉声开口：
    “……「够了」！” 第430章 请君入瓮    轰隆——！
    那两个字仿佛带着某种震慑人心的力量，伴随着轰鸣雷声，瞬间将五位财团的董事吓的呆在原地，宛若雕塑般一动不动。原本充斥着会场的争辩与怒骂声也戛然而止。
    董事也好，不知所措的明星们也好，还是刚刚才冲进来的几位保镖，这一刻所有人的目光都看向台上的那张黄金面具，眼眸中满是惊惧之色……
    为特使精心准备的晚宴，却被人暗中算计，最后给特使送了根烂木头……谁也不知道，现在这位特使在想些什么，愤怒？失望？亦或是……杀意汹涌？
    虽然按照前几位特使的脾气来说，应该不至于因为一个礼物，就血洗五大财团，但万一这次的特使就是个暴脾气呢？万一他真的在这件事上起了杀心，那在场的一个人都别想幸存。
    “特……特使大人啊！”宗文第一个反应过来，哽咽着开口，就差当场给陈伶跪下自证清白了，“我真的没有调换您的东西啊……您就是给我一百个胆子，我也不敢算计您啊！”
    “特使大人，我们鼎鹿财团也绝对没有参与此事！”陆远正紧接着说道，他的额头已经渗满冷汗。
    “我们乐园虽然跟北斗不对付，但这件事真不是我们干的……”
    “我们鲸鲨也是无辜的！”
    看这四个财团一个比一个能演，穆春生的肺都快被气炸了，他哆哆嗦嗦的从轮椅上坐直身子，眼睛里满是血丝，“特使大人，我发誓我之前准备的就是紫檀平安佛……中间究竟发生了什么，我真的不知道啊……”
    陈伶冷笑一声，森然开口：
    “那你们的意思是……是我自己换掉了送给我的礼物？”
    砰——！！
    随着陈伶一只手抓住那截枯木，后者瞬间就被捏爆成漫天碎屑，发出一阵轰鸣巨响，在场的众人脸色一变，知道特使是动了真怒了！
    “不……我们不是这个意思……”
    “谁说，就算给你们一百个胆子，也不敢算计我的？”陈伶面具后的眼眸微微眯起，他脚踏虚无，一步步走向五位财团董事，声音越发冰冷，
    “我看……你们一个个胆子都挺大的。”
    听到这句话的瞬间，五位财团董事心中都咯噔一声，后背止不住的冒冷汗……他们知道，陈伶肯定已经猜到了些什么。
    眼看着那袭黑色风衣，逐渐接近五位董事，一旁的保镖开始犹豫要不要上前保护一下，但仔细一想，那可是特使啊……先不说他们有没有可能拦住特使，一旦他们真的走上前，那五大财团跟特使的关系，就算是彻底决裂了。
    没有人敢这么做，也没有人敢承担这么做的后果……漆黑的会场内，只剩下窗外的雷光闪烁，那张古老神秘的黄金面具，就这么在令人窒息的压迫感中，缓步走到五位财团董事面前。
    除了窗外的隐约雷鸣，世界安静的仿佛只剩下五位财团董事急促的呼吸。
    下一刻，陈伶没有感情的声音缓缓响起：
    “我本以为，所谓的五大财团即便再不堪，做生意最基本的诚信还是有的。”
    “现在看来……是我高看你们了。”
    这两句话一出，五位董事根本不敢多嘴，忍不住咽了口唾沫。
    “我来红尘，是带着黄金与诚意来的，我本以为会在这里遇见同样的诚意，甚至可以收获友谊……但你们太让我失望了。”黄金面具后的声音没有丝毫的情绪，
    “晚宴，我来了，礼，我也收了……到现在，却没有一个人想与我做生意，在你们的眼中，我只看到无尽的算计与贪婪。
    既然你们不愿与我做生意，我也没必要继续待下去，除了五大财团之外，应该还有一些小规模的财团。
    他们或许没有你们这般的财力，但我想，他们会比你们更有‘诚意’。”
    陈伶从口袋取出那张早就给过他们的黄金清单，在他们面前松开手，后者便轻飘飘的落在地上，浸泡在刚才洒落的酒水之中……像是垃圾一般。
    陈伶脚踏虚无，直接穿过五位董事，一袭风衣径直往会场外走去。
    五位董事同时愣在原地。
    他们看着面前那张熟悉的清单，陈伶刚才的话语，再度回响在他们耳边。
    收获……友谊？？
    黄金会特使的友谊？？
    这一刻，五位董事脑海中宛若惊雷作响，其中穆春生的反应最快，他第一时间将那张清单从酒水中捡起，转身对着离去的陈伶大喊：
    “特使大人请留步！！”
    陈伶的脚步没有丝毫停顿，就像是没听到他的呼喊一样，
    宗文见此，紧接着说道：
    “特使大人误会了！我们正打算跟您谈生意的事情……北斗财团的礼物是个意外，我们本就打算在这个环节之后，与您好好聊一聊……”
    说完，他用力踢了一脚身旁的路远正，后者顿时会意，恭敬开口，“特使大人，原本晚宴的安排确实是这样的。”
    这一刻，哪怕五大财团再迟钝，也意识到绝不能就这么让陈伶离开……
    要知道，那些非顶级财团之中，也有不少足以对他们产生威胁对存在，万一他们真的全都联合起来，硬是吃下陈伶的黄金货物，然后获得了“特使的友谊”，事情就麻烦了。
    要是之前，五大财团未必会太过担心，但这次的事情算是让特使跟他们五个之间结下了梁子。万一那些财团利用这事煽风点火，引导特使与五大财团彻底对立，扶持新的顶级财团上位，那四年前的惨状又将重演！
    听到这，即将走到会场门口的陈伶，才缓缓停下脚步。
    他微微侧头，那张黄金面具宛若深渊，凝视着黑暗中的几位财团董事，他的声音幽幽响起，
    “既然这样……那就跳过礼物的环节，直接开始吧。”
    “事先说好，这次交易的规则我来决定。”
    “而且，我只收等价的银票。” 第431章 【抢钱戏法】    面对陈伶的要求，此刻的财团众人根本不敢反驳，毕竟陈伶现在还愿意留下来，已经很给他们面子了……五位董事彼此对视一眼，都有些咬牙切齿。
    他们不确定是谁在暗中设了这个局，但毫无疑问的是，有人阴狠的想要置彼此于死地，原本的共识已经被彻底打破，现在他们都是纯粹的各自为战，不是你死，便是我亡。
    “特使大人，交易的话，是不是去拍卖会场更方便些？”宗文试探性的开口。
    “不用那么麻烦。”
    陈伶回头脚踏虚无，重新向会场中央走去，“贵重的珍宝，都还在拍卖会鉴定，这次交易的也只是些不值钱的中小型黄金宝物……就不麻烦拍卖会了。”
    陈伶抬起手，轻轻打了个响指。
    【△特使陈伶的响指响起，饭店的供电恢复正常，光明重新笼罩会场，窗外的雷鸣逐渐减弱】
    啪——
    会场头顶的灯光微微闪烁，随后接连亮起，唯有边缘几个已经彻底被炸碎的灯泡依旧昏暗，但总体而言，能见度还是恢复了不少。
    陈伶走到会场中央坐下，将那件记录着上百件宝物的清单摆在桌面，平静开口：
    “既然是晚宴过程中的交易环节，那我们也不必太过严肃……各位请坐吧。”
    几位财团董事见此，心中微微松了口气，各自在会场的不同地方找地方坐下，尤其是穆春生，默默的用衣角擦去汗水，狂跳的心脏终于恢复正常。
    刚才的意外，差点就彻底毁了五大财团与特使的关系，现在只不过是交易一些便宜的中小型黄金，就能将这关系修复，还能在一定程度上得到特使的友谊，无疑是个最好的结果……至少，五位董事暂时是这么想的。
    气氛恢复轻松后，宗文轻笑着开口，“特使大人，您想怎么交易？跟拍卖一样吗？我看不如这样，您直接在清单上给我画个圈，圈到的所有宝物，我们花都财团全买了，就当交个朋友。”
    不过是些便宜的中小型黄金，撑死了能有多少钱？那些大型珍宝不敢说，这些小玩意，对他们而言都是小意思。
    穆春生冷冷的看了他一眼，目光阴狠的像是想杀人，“如果是这样，我们北斗愿意出双倍。”
    “这个方式，未免有些无趣了。”
    陈伶双眸微眯，不紧不慢的开口，“既然几天后的拍卖会，用的是明拍……那这次，我们不如就暗拍。”
    “暗拍？”
    “每轮到一件拍品，各位直接在纸上写下自己愿意出的最高价格，然后交到我这里……我会展示其中出价最高的那一张，那便是最终的成交价格，拍品也会归出价方所有。
    不过在这个过程中，我不会宣布最终拍得拍品的人是谁，直到所有拍品拍卖结束，我会按照各位的出价，一次性进行交易。
    这个方式，各位有意见吗？”
    这个拍卖方式，对五大财团来说也并不新奇，暗拍与明拍一样都是常见的拍卖方式，只不过近几年比较少见……不过既然陈伶提出这个方案，众人也没有意见，这总比明拍时每件拍品一个个喊价来的方便快捷。
    否则按照明拍的流程，这一百多个拍品拍完，恐怕天都要亮了。
    “就按特使说的办。”乐园财团的庞善率先点头。
    “我们这次带了多少钱？”穆春生问自己的儿子。
    “银票没带多少，换算下来也就两三百万，其他的都是支票……特使也不收啊。”
    “太少了，再去让人送五百万过来。”穆春生的双眸扫过其他四大财团，最终落在会场中央的陈伶身上，“是他们算计我北斗在先，这笔帐，我一定要跟他们算清楚……这次不管花多少钱，一定要跟特使打好关系，只有拉拢了特使，我们才能占据不败之地。”
    “是，我这就派人去拿钱！”
    “……”
    同样的对话，也发生在其他每一个财团。
    五大财团的战线彻底崩塌，彼此的矛盾也被激发到极致，而获取特使友谊的机会就在眼前，谁能在这场拍卖战争中获胜，谁能就超越其他四大财团，获得特使的支持……这其中的价值，可不是几百万能衡量的。
    这一幕被陈伶尽收眼底，他面具下的嘴角微微上扬，不紧不慢的翻开第一件拍品。
    “一号拍品，黄金樽，无起拍价……各位，请出价吧。”
    与此同时，五大财团的董事目光落在第一件拍品上，那是一只做工极为精美的黄金酒樽，大概一个半巴掌大小，体型还是相对较大的。
    穆春生双眸微眯，目光暗中看了眼其他董事后，直接大笔一挥，在纸上写下一个不小的数字。
    短暂的犹豫后，其他董事也都在各自的白纸上写下数额，由各自手下统一送到陈伶面前。
    陈伶面无表情的将五张纸页在手中翻开……
    20万，28万，30万，37万，50万。
    不错的价格……至少按照原本的黄金市场价，这东西能卖到20万已经不错了，不过在“特使友谊”这一附加价值的加成下，最高出价竟然有50万，足足是原本价格的两倍多。
    如果陈伶没看错的话，这应该是北斗财团的出价，看来穆春生这个老东西，这次是势在必得啊……
    可惜，
    对陈伶而言，这还远远不够。
    五串数字在陈伶眼前闪过，他面具下的嘴角上扬，将五张纸在手中收拢，在其中一张纸上轻轻一搓，上面的数额骤然变换，随后被陈伶缓缓取出，展示在众人面前。
    “本次竞拍最高价……150万。”
    一张清晰写着150万的纸页，暴露在所有人的视野中。
    “什么？！！”穆春生瞳孔骤然收缩，其他几位财团董事也难以置信的瞪大眼睛，这个价格完全出乎了他们的意料。
    而与此同时，一条无形心蟒早就在陈伶的指挥下，盘踞到了乐园财团的庞善肩头，他刚表现出一丝的震惊，便被心蟒一口吞没！
    庞善顿时觉得心中有些空落落的，看着那150万的数额，心中却没什么感觉，安安静静的坐在原地。
    而在其他财团董事震惊之时，这唯一的安静者，顿时吸引了其他人的注意……
    “是他？他竟然出了这么高的价格？！”
    穆春生死死盯着庞善的背影，牙都快被咬碎了……
    要知道，乐园与北斗本就是宿敌，现在庞善突然以如此高的价格开始竞拍，说明是下了血本要与北斗财团抢夺特使……这也意味着，他所图谋的东西更加庞大，或许就是整个北斗财团？
    若是能吞并整个北斗财团，这么点钱财算得了什么？
    “该死……我就知道……都是他在暗中捣鬼！”穆春生呼吸顿时急促起来，“好啊，你想玩，老子就陪你玩！”
    随着第二件拍品开始拍卖，穆春生接下第二张白纸，毫不犹豫的在上面龙飞凤舞的写下一串数额：
    ——155万。
    这一幕被会场中央的陈伶尽收眼底，那张仿佛不带有丝毫情绪的黄金面具下，他就像是一位蓄谋已久的阴谋家，缓缓露出戏谑的笑容……
    “各位师兄师姐请看好了，抢钱的戏法……我只表演这一次。” 第432章 合纵连横    “庞善竟然第一件就出价150万……他究竟想做什么？”
    这个问题，同时出现在鲸鲨，鼎鹿，花都三大财团的董事脑海中……他们原本还以为这只是一场小规模的拍卖，主要是修复一下跟特使的关系，可现在看来，事情完全不是按这个方向发展的。
    这根本就是在玩命啊！
    三人几乎瞬间就想到，应该是乐园在背后操控了一切，也是他们在针对北斗，如果是这样的话，穆春生肯定不会善罢甘休……这场大战，或许才刚刚开始。
    “150万，一个出乎意料的价格。”与此同时，陈伶“适时”的开口，声音没有之前那么森然，甚至反而有些温和，
    “看来是我看走眼了，你们中，还是有人带着诚意的。”
    这句话一出，几大财团的董事心思顿时活络起来，他们目光一边偷偷打量着彼此，一边在心中盘算，自己要不要加入这场没有硝烟的“厮杀”。
    “第二件拍品，黄金蛇眼，请各位出价。”陈伶的声音再度响起。
    然而，这次不等陈伶话音落下，北斗财团便已经递上一份穆春生早已写好的价格，其他财团董事略作犹豫后，也各自递上。
    80万，94万，105万，110万，155万。
    不出意外的，穆春生的出价成为了本场最高……至于其他财团的价格，也都收到第一轮的价格影响，各自翻了数倍。
    看到这一幕，陈伶知道自己的计划奏效了。
    他修改了第一轮的最高出价，就意味着第一件拍品无法卖出，注定只能偷偷砸在手里，但这个价格也宛若一枚炸弹，直接引爆了五大财团彼此间的猜忌与竞争。
    陈伶在五大财团间埋下的引线已经被点燃，接下来他只要略微操作，便能掌控整个拍卖的局面，只要他想，甚至能通过设计细节，从而左右五大财团董事们的思想与情绪。
    靠黄金本身的价值，哪怕再有逆天的销售技巧，能赚几个钱？
    只有玩弄人心，才能无声无息间，吸干他们的血液与财富。
    “本次竞拍最高价，155万。”陈伶平静的宣布。
    听到这句话，穆春生终于放松的靠在椅背上，冷笑着看向庞善，似乎是在挑衅。
    跟我们北斗财团比财力？你算老几？
    随着心蟒一吐，庞善此刻便沉浸在无与伦比的震惊中，他感受到穆春生的目光，心立刻就沉了下去……该死，他的目标是搞垮乐园？！
    也是，他们两家素来不和，如果北斗得势，第一个弄死的就是他们乐园。
    想到这，庞善的眼眸中也浮现出决然，他拉过身旁的手下，俯身说了些什么，最后沉着脸看向台上的陈伶，像是在等待着下一轮竞拍的开始。
    第三次的拍卖，最终成交价在161万，由庞善拍走……至于北斗财团，最终出价160万，还是被压下一万。
    陈伶看着目光都快飚出火星子的穆春生，知道主要矛盾算是被自己给引出来了，实际上这第三件拍品不过是个纯金吊坠，论价值远不如前面的黄金樽和黄金蛇眼，大概也就值个七八万左右。
    但碰上了火热摩擦的两大财团，这件宝物本身的价值已经不重要了，此刻在两位董事的眼里，争的是更加长远的东西……而这就是陈伶想看到的局面。
    7万多的黄金吊坠，成交卖出161万，足足翻了23倍！这恐怖的利润足以令任何人咂舌。
    但陈伶心里很清楚，价格是无法一直保持在这个水平的，现在是庞善和穆春生两人争的上头，过会他们冷静下来，拍卖价格也会逐渐降温……甚至如果两人足够的默契，可以将价格压到双方都可以接受的地步。
    果不其然，第四次拍卖的价格，只有145万，最终由北斗财团拿下。
    连续用高价拍得两件拍品，北斗财团这次带来的银票已经快用完了，虽然不是什么大钱，但也足以让穆春生的脑子冷静下来，他一边催促着手下赶紧送钱，一边死死盯着庞善，不知在想些什么。
    第五次拍卖，庞善似乎是看出了穆春生现金见底，只用了120万便拿下了拍品。
    就在众人以为陈伶会继续进行下一轮竞拍的时候，陈伶却淡淡说道：
    “中途休息十五分钟。”
    这句话一出，下方五位财团董事的表情顿时精彩了起来，尤其是庞善和穆春生，两者对视一眼，目光中精芒闪烁，不知都在打些什么算盘。
    这十五分钟的休息，自然不是陈伶随意设定的，一方面是他看出了这些财团董事来赴宴，身上压根没带多少银票，需要给他们一定的时间筹款，只有他们拥有足够的财力，后续才能更加凶猛的竞价；
    至于另一方面……陈伶的双眸微微眯起。
    会场中，穆春生让儿子推着自己，径直往鲸鲨财团的董事苏晓红的方向走去；而庞善见此，脸色顿时有些难看，略作思索之后，就拿起一杯红酒，缓缓走向旁边的花都财团董事宗文。
    宗文似乎看出了庞善的想法，眉头不自觉的上扬……
    “你……”
    “结盟吗？”
    “哦？”
    “穆春生那家伙已经疯了，他想在自己病死前，把乐园这个最大的威胁解决掉……既然如此，我绝对不能让他得到特使的帮助。”
    “有意思……可我为什么要跟你结盟？”宗文耸了耸肩，“花都财团和北斗财团，可是合作了很多年，严格意义上说我和他才是盟友，他要搞你，关我什么事？”
    “是你掉包了紫檀平安佛，是你想借特使的刀，杀了穆春生。”
    “？？？不！不是我！”
    “不管是不是你，现在，他就认定是你了，否则你觉得以你们的同盟关系，他会先去找苏晓红？”
    这句话一出，宗文顿时陷入沉默，他余光看向另一边，穆春生似乎已经和苏晓红达成了初步的共识，目光也不自觉的瞥向这里。 第433章 暴风敛财    “我知道这些年，你跟穆春生之间有很多次摩擦，对于利益分配的意见你们并不统一……如果他真的干掉了我们乐园，就会成为这座城里最强势的财团，你猜到时候他下一个目标，会是谁？”庞善的声音十分平静，仿佛只是在陈述事实。
    宗文沉思许久，开始认真的打量起庞善，
    “怎么结盟？”
    “接下来的拍卖过程中，我们轮流出高价。”庞善眼眸中精芒闪烁，“打个比方，从下一轮开始，我们两个轮流出价120万，他穆春生想拍下拍品，就必须每一轮都写下比120万更大的数字！一共一百多件拍品，他穆春生就算再有钱，也不可能每一个都高价买下。
    也就是说，前五十件拍品中，我们两个基本能均匀的各分走大半的拍品，就算穆春生不计代价，也从中买走了二十件，成交价格也极高，在这种负担下，他也无力去竞争后面几十件拍品……当他手里的拍品数量跟我差太多，放弃与我竞拍的想法后，我们就可以控制彼此成交的数量和价格，让我的成交量相对多一些……这么一来，我就能用相对最少的价格，拍下最多的拍品。”
    宗文当即开口，“说白了，就是想让我替你掏钱呗？这么做对我有什么好处？”
    “我们可以先签订一份协议，五年内我们两家财团都优先合作，而且绝不做损害彼此利益的事情，我获得特使友谊之后，会通过我这层关系，推进你与特使的关系……就相当于你花最少的钱，也能与特使交好，只不过会比我略晚一些。”
    宗文认真的思索许久，摇了摇头，“还不够……除此之外，我还要你们乐园在下城区的几处产业，包括……”
    随着时间一分一秒的流逝，财团间彼此的利益博弈也越发火热，原本只有北斗与乐园参与的拍卖大战，在“合纵连横”之下，带着其他三大财团也摩拳擦掌起来。
    与此同时，几十辆汽车停靠在红尘饭店门口，各家的手下都带着一箱又一箱的银票，急匆匆的赶往晚宴现场，仿佛都上赶着给陈伶送钱。
    五大财团汇聚了红尘主城最多的财富，而此刻的红尘饭店，就像是夜色下的吸血章鱼，贪婪而戏谑的，将五大财团的财富源源不断的汇入其中……此刻的晚宴会场，已经成为了整个红尘界域的风暴中心！
    此刻忙碌且充满火药味的会场内，唯有一张黄金面具，漠然的屹立于高台中央，俯瞰着下方哄闹的现场。
    陈伶中途休息的第二个目的，就是促使几大财团彼此联手，毕竟如果只有北斗和乐园两者参与竞拍，他们的财力也不足以支撑频繁的高价，而且没有多少暗箱操作的空间，但如果五大财团都参与进来，那就不一样了……
    两个人抢着给他送钱，哪有五个人抢着给他送钱来的痛快？？
    随着几大财团基本谈妥，第一批资金也基本到位，陈伶一只手轻扣桌面。
    咚——！
    一道苍白雷霆划过他身后的窗外，低沉且不容置疑的声音，缓缓响起：
    “拍卖继续。”
    众人见状，便在各自的位置重新坐好。
    “第六件拍品，黄金瓶，请各位出价。”
    这只黄金瓶的做工不错，重量也不轻，若是放在之前的话，大概能卖个三十多万的价格，几位财团董事双眸微眯，略作思索之后，便迅速写下价格。
    五张纸页送到陈伶手中，他轻轻一扫：
    140万，140万，145万，155万，160万。
    看得出来，资金到位且阵营分明之后，五大财团的出价都大胆了不少……但对陈伶而言，还远远不够。
    陈伶面无表情的抽出一张纸页，展示在众人面前，平静开口：
    “本次竞拍最高价，220万。”
    什么？！
    五大财团心中略微一惊，这个价格有些出乎他们的意料……第一时间，他们都开始怀疑对方的阵营，觉得这可能是对方的出价策略，又或者，对方彼此联合后，出价更加大胆了。
    五位董事的心中都开始疯狂算计，思索着这个价格背后意味着什么，同时计划着接下来的出价策略……一时之间，会场的气氛压抑无比。
    这一幕落在陈伶眼中，内心自然是暗笑不已，如今五大财团全部入场，彼此间都有了利益纠葛，正是最好操控的时候，只要陈伶想，他可以通过“暗箱操作”，影响任何一位董事的出价策略。
    表面上看，这是一场财力与心理的博弈，但归根到底，不过是被陈伶玩弄于股掌的捞金场罢了。
    “第七件拍品……”
    在陈伶的诱导下，第七件拍品的价格高达225万，随后便基本稳定在200万左右，偶尔有些过低的波动，陈伶也不再刻意操控，除非价格降温到170万之下，又或者双方阵营中，有某个阵营的拍品数量被拉大，他才会出手影响价格。
    这是一场财力的竞速，陈伶必须保证没有人掉队太多，让他们看得到获胜的希望，他们才会心甘情愿的继续砸钱。
    拍品一件件的成交，夜色也在火热的竞拍中，逐渐深沉。
    ……
    与此同时，
    “嘶……这里是什么地方？”
    红尘饭店对面街道的角落，简长生将自己的头从垃圾桶里抬起，脸上满是茫然。
    在他的旁边，红心9也一个踉跄，从树杈子上扑通一声掉了下来，满是树叶和土壤的身上狼狈无比。
    “该死，那小孩给我们丢了至少两公里远！”
    两人各自爬起身，拍了拍身上的灰尘，简长生回忆起刚才发生的离奇事件，忍不住开口，
    “那小孩什么情况？特使是带娃来的？”
    “带娃？哪个娃能一个照面秒我？！”红心9回想到进门后，自己陷入的宛若哈哈镜的那片空间，以及那恐怖到极致的小炮拳，脸色难看无比，
    “那小子至少是七阶的实力……不，可能不止，大概率是八阶！” 第434章 世界的参差    “八阶？那岂不是跟梅花k一个级别？”简长生震惊的瞪大眼睛，“小孩哥这么强吗？”
    “奇了怪了……这世上哪来的这么多八阶？这黄金会究竟是什么来头？”
    “小孩哥好像对黄昏社没什么恶意，应该是看到扑克才放过的我们……他会不会也是咱黄昏社的前辈？”
    “不可能，黄昏社的高层中，绝对没有那个丑小孩的存在。”红心9笃定的回答。
    简长生陷入沉思。
    “这下亏了。”红心9恼火的开口，“没查到特使的信息，也没拿到黄金，还被个小屁孩胖揍一顿……妈的，真是咿哈哈哈哈！！”
    红心9说着说着，就开始止不住的狂笑，他错愕的瞪大眼睛，一只手死死的捂住自己的嘴巴。
    简长生震惊的看着他，正欲说些什么，下一刻也忍不住狂笑起来！
    “咿哈哈哈哈哈哈！！”
    啪——
    他干脆利落的给了自己一巴掌。
    “什么情况？！”简长生捂着脸，难以置信的开口，“我们……”
    “该死，是这白灰搞的鬼？”
    红心9也发现了两人鼻子上那抹滑稽的白灰，他感知了一下身体的状况，沉着脸说道，“看来，我们是被那个丑小孩的能力控制了……白灰应该就是他给我们留下的印记，他究竟想做什么？？”
    “他不是说了吗？让我们保护特使……”
    “特使不是八阶吗？！还要我们保护个屁？而且我们是黄昏社的人，凭什么听他调遣？”红心9十分不爽，并且丝毫没有配合丑角的意思。
    他冷哼一声，整理了一下衣着之后，便径直往街道上走去，简长生见此，也无奈的跟了上去。
    两人刚走上街道，便被不远处的喧闹吸引注意力。
    只见街道的另一边，几十辆车不断停靠，数不清的银票被装箱，一波又一波的送入红尘饭店，而且这些送钱的人一个个跑的极快，生怕跑不过其他人一样。
    “这一轮送来多少钱？”
    “时间太紧了，晚上银行也没有开门，这一轮也只有一千万……”
    “一千万？！不够！再去筹钱！银行没开门就直接去找行长，就算睡着了也得给我把他拖起来！政府那边有专门的人会去公关。”
    “还有那些个跟我们关系不错的二流财团，去找他们借，半个小时内必须再给我凑出两千万！”
    “该死，北斗财团那帮放贷的，现金储备怎么能这么充足？！”
    “快快快！都给我动起来！”
    “……”
    即便已是深夜，红尘饭店门口依旧明亮喧闹，这热火朝天的送钱场面，直接看傻了简长生与红心9……他们从未见过如此诡异的场景！
    “什么情况？五大财团的董事让人绑架了？”简长生实在想不出里面发生了什么，难以置信的问道。
    “见鬼……今天邪门的事情怎么一件连着一件。”
    红心9的目光落在红尘饭店，短暂的犹豫后，还是大手一挥，“过去看看。”
    两人绕过热火朝天的饭店正门，又借着夜色穿过几层财团布置在饭店周围的安保，悄无声息的来到一扇会场边缘的窗户边，探头往里面看去。
    只见一个戴着黄金面具的身影，正坐在会场中央，下方是五个额头渗着汗水的财团董事，一箱又一箱的银票摆在他们身边，几乎摞到了天花板。
    “第九十八件拍品，黄金头环，请出价。”
    话音落下，几位董事便转头看向身旁的手下，几乎在他们每个人的身边，都有一个专门负责记录拍卖情况的心腹，一方面是算自己得到了几件拍品，另一方面是推测敌方阵营得到了多少拍品，甚至还有人画下了至今为止九十八件拍品的成交价图表，分析这次交易的最佳出价区间……
    这已经不再是一场晚宴过程中随意的小额拍卖，在陈伶的推波助澜下，已经成为五大财团的角斗场！
    “就这？”简长生狐疑的开口，“搞了半天，他们就是在拍卖黄金？那黄金也不大啊，就那么一点……最多也就十几万吧？”
    刚才看到外面那么大阵仗，简长生还以为里面弄出了什么大动静，现在看来，也就是随便拍卖点小黄金？对五大财团来说，应该不至于如此郑重。
    红心9就正欲说些什么，会场内陈伶缓缓掏出一张纸页，平静开口：
    “本次最高竞拍价，170万。”
    “多少？！！！”
    简长生和红心9同时瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
    “170万？？买一个黄金头环？！他们疯了吗？”简长生觉得自己的价值观崩塌了。
    红心9也张大嘴巴，猛地一拍大腿，“妈的，这可比抢钱来的快多了……”
    “这个特使是怎么做到的？他给五大财团下了什么迷魂汤？”
    不久前简长生和红心9，还在为一碗十五块的牛肉面纠结半天，现在就在他们面前，陈伶随便掏出一张纸就价值170万……这一刻他们突然间认识到，什么叫世界的参差。
    他们就这么眼睁睁的看着，那位特使以他们无法理解的方式暴风敛财，当“百万”的字眼一次又一次回荡在他们耳边，他们都忍不住的开始咽唾沫……
    昏暗的窗外，两抹丑角的白灰均匀抹在他们呆滞的脸上，莫名的心酸与滑稽。
    当第一百零九件拍品以200万的价格成交时，他们似乎已经彻底麻木了，而陈伶也在此时宣布，还剩下最后五件拍品。
    这句话一出，五大财团董事的眼眸中，顿时精芒连闪……他们知道，决定是谁赢下这一场“战役”的时候到了。
    而此刻，陈伶的目光也微妙起来，他是现场唯一一个清楚的知道各个财团真实成交量的存在。
    一共114件拍品，除了他用来自我炒作的11件，真实拍品的其实只有103件，现在拍卖成交最多的是北斗财团的29件，其次就是乐园的28件，然后是花都的25件……至于鲸鲨和鼎鹿，加起来也不过16件，算是彻底放弃了竞争。
    陈伶的目光依次扫过穆春生，庞善，与宗文三人，看到他们各怀鬼胎的眼神后，心中暗自冷笑。
    “那么，最后的拍卖……现在开始。” 第435章 真是一场酣畅淋漓的拍卖啊    “成败在此一举了。”
    穆春生深吸一口气，缓缓吐出。
    他目光看向庞善，庞善也同时看向他，两人的目光短暂的交汇，仿佛有火花在空中迸溅燃烧。
    庞善与宗文制定的战略，并没能对穆春生造成太大的压制，看来他与鼎鹿和鲸鲨两大财团达成合作，恐怕是直接吸走了这两大财团的现金，准备与庞善宗文硬碰硬。
    就在这时，陈伶的声音再度响起：
    “既然只剩最后五件，也不必麻烦了……这五件捆绑在一起，我们以明拍的形式加价，最终价高者得。”
    这句话一出，五位已经准备写价格的董事同时一愣，似乎不理解陈伶这么设计的用意。
    陈伶之前选择暗拍，是因为这更方便他暗中操作，而现在的拍卖已经如他所愿，进入了超高价格的厮杀，是否再暗拍已经不重要了……最重要的是，现在除了陈伶，场上没人知道彼此的成交数量，在五位董事的视野里，都只有一个极为模糊的猜测。
    就像穆春生，他能猜到庞善已经和宗文联盟，两人轮流拍下了一大批拍品，而且由于有十一件被陈伶“隐藏”的拍品，此刻在穆春生的视角里，庞善获得拍品的数量很可能是比自己多的，具体多多少他并不清楚，不过应该不会大于五件。
    而此刻的庞善也是这么认为，他觉得自己与穆春生有差距，但并非是不可弥补的地步……也正是因此，这最后的五件拍品就尤为重要，谁能拿下这五件拍品，就有极大的可能成为赢家。
    如果没有捆绑，而是一件件单独拍卖，其实每件拍品的成交价都不会高，因为双方都不确定，自己拿下这一两件拍品，能否扭转局面……但如果是五件绑在一起，就有一种能“一锤定音”的感觉。
    黄金面具下的声音缓缓响起：
    “各位，请出价。”
    话音落下，穆春生的声音第一个响起：“一千万。”
    “一千二百万。”毫无意外的，庞善冷着脸加价。
    “一千五百万。”
    “一千七百万。”
    “一千九百万。”
    “两千万。”
    两人针锋相对的声音在会场内回响，苏晓红与陆远正丝毫没有参与的意思，唯有宗文坐在一旁，眼眸中精芒连闪，似乎是在犹豫要不要加入这场角逐。
    根据他的感觉，自己与庞善的差距并不大，如果一口气拍下这五件，说不定有机会能超过对方……至于两者间的协议？
    协议这种东西，不就是用来撕毁的吗？他宗文纵横商场这么多年，出尔反尔的事情从没少干，他只在乎自己撕毁协议之后，是否能得到相应的回报。
    但再三思索许久，宗文最终还是没出价。
    毕竟他如果真的要跟庞善撕破脸，就得保证自己能赢，否则到时候又输了拍卖，又输了盟友，这么多钱也打水漂了……而宗文仔细琢磨了一下，自己并没有必胜的把握，便退出了最终的角逐。
    “两……两千万？”窗外，简长生听到这个数额，震惊的张大嘴巴。
    “对这些财团来说，两千万虽然不算小钱，但也算不上大钱……不过用两千万买五件黄金，真是疯了。”红心9骂骂咧咧的开口，“要不我们去抢五大财团吧？他们看着好有钱的样子。”
    “你怎么不去抢那个特使？他现在才是全场最有钱的。”
    “……你忘了我们是怎么到这的了？”
    “……”
    会场内，穆春生死死盯着庞善，咬牙许久后，还是再度出价：
    “两千一百万！！”
    五件拍品两千一百万，每一件的价格已经超过了四百万……这已经不是溢价的问题了，而是绝对的天价。
    该死……
    庞善看了眼身旁的钞票箱，深吸一口气，“两千两百万。”
    “两千五百万！！！”
    穆春生一口气多叫三百万，算是给了庞善一记重锤，后者的脸色顿时阴沉无比。
    会场中央，陈伶的目光注视着他，声音没有感情的响起：
    “两千五百万一次……”
    庞善的眼瞳中满是血丝，他的手掌不自觉的攥紧……就在他准备继续报价之时，身后的手下却突然开口：
    “董事长……我们手头的银票不够了。”
    “什么？？”
    “我们的现金流本来就不健康，一晚上很难筹出巨量的银票，变卖资产更是来不及，北斗财团那边已经跟各个银行打了招呼，一分钱的贷款都不放给我们。您今晚已经花了四千多万，短时间内，我们没法再拿出超过两千万的银票了……”
    “花都财团不是还在那吗？去找他们借。”
    “他们的银票也不够这么多的。”手下摇了摇头，“整个主城，只有钱庄起家的北斗财团，能一口气拿出那么多的银票……”
    听到这，庞善像是失去了全部的力气，整个人瘫在座椅上，脸色苍白如纸。
    他知道……自己已经败了。
    “两千五百万两次……”
    “两千五百万三次。”
    “成交。”
    陈伶看到庞善那“一滴都没有”的模样，不由得有些遗憾，他还指望着乐园能给力一些，把价格炒到三千万以上……现在看来，还得是北斗财团实力雄厚啊。
    听到自己拿下了最后五件拍品，穆春生整个人终于放松下来，他躺在轮椅上，后背已经满是汗水。
    谁又能想到……这一场本来准备算计特使的晚宴，最终竟然变成了这副模样？
    好在结果是好的，自己拿下的拍品应该是全场最多，花了这么多的钱，如果能拉近与特使的关系，就绝对是值得的！
    在全场的注视下，戴着黄金面具的身影，终于缓缓从座椅上站起……
    他的目光扫过众人，声音丝毫没有之前的森然，
    取而代之的，是一种淡淡的欣慰：
    “真是一场酣畅淋漓的拍卖啊……” 第436章 渣男陈伶    这句话一出，顿时吸引了全场的注意力，几大财团的董事忍不住摸了把汗，心想能不酣畅淋漓吗？这都是我们一分钱一分钱的砸出来的啊！
    一场晚宴上的“突然兴起”的拍卖，竟然能发展到这个地步，是他们万万没想到的。
    陈伶短暂的停顿后，再度开口：
    “各位的诚意，我感受到了。”
    “尤其是北斗，乐园，花都三大财团，你们的热情，让我感受到你们对于黄金宝物的珍视与欣赏……我想，这足以奠定我们的友谊。”
    穆春生，庞善，宗文三人都是一愣。
    下一刻，他们终于反应过来，庞善和宗文的脸色，同时浮现出狂喜。
    是了！特使从没说过，只有得到拍品最多的财团才能获得友谊，只要让他看到“诚意”，都有获得友谊的机会……而今晚的三大财团，每一家都掷出了数千万的财产，可谓是诚意拉满！特使也不是死板的机器，而是活生生的人，看到几大财团的热情，让他们同时得到特使的友谊也不奇怪。
    其中最高兴的，就是宗文，他花了最少的钱得到了特使的友谊……而脸色最难看的，自然就是刚花两千五百万拍下最后五件拍品的穆春生了。
    他花这么多钱，自然就是为了独自得到特使的友谊，以此来稳固自身在主城内的地位，针对乐园财团，可现在那两个家伙也得到了特使的友谊，那他妈跟大家都没得到有什么区别？？
    就在穆春生脸色阴沉的要滴出水来的时候，陈伶突然迈开脚步，脚踏虚无，一步步向他走来。
    看到这一幕，穆春生心中一喜！
    难道还有转机？
    他就知道，自己费这么大劲拿到最多的拍品，特使应该不会一点表示都没有！
    “北斗财团的慷慨，让我印象最深。”陈伶的声音缓缓响起，他伸出一只手，拍了拍穆春生的肩膀，像是一位长辈，正在称赞一位表现不错的晚辈。
    这亲昵的画面，顿时让一旁的庞善和宗文心头一跳，他屏住呼吸，等待着陈伶接下来的话语。
    穆春生斑驳的脸皮上，浮现出一抹笑容，他当即应和着说道：
    “慷慨谈不上，主要是喜欢特使带来的黄金珍宝，而且想与特使交个朋友……”
    他立刻给了那些记者一个眼神，后者正欲拿起相机记录下这个画面，陈伶却已经将手缩了回去。
    陈伶温和的声音紧接着说道：
    “既然穆董事长展现了自己的诚意，我也会展现我的……难得见到穆董事长这种热衷收集黄金的雅士，拍卖会那边，还有五件大型黄金至宝，穆董事长若是喜欢哪一件，本特使做主，半价卖给你便是。”
    穆春生脸上的笑容骤然僵硬。
    这一刻，庞善和宗文差点当场笑出声，穆春生花了两千五百万拍下最后五件拍品，结果就得到了一张黄金至宝的“五折优惠券”……而且现在特使给了他这个特权，要是他不去用，半价买下其中一件黄金至宝，那就是不给特使面子了。
    最关键的是，特使的语气和动作，确实充斥着“诚意”，之前来过那么多特使，却从没有一位愿意半价抛售手中的宝物，唯独对北斗财团开了先河，绝对是诚意拉满！
    穆春生的表情精彩无比，一边肉痛刚才豪掷的近七千万银票，一边却只能硬着头皮，感谢特使的“诚意”，此刻笑的比哭还难看。
    “特使大人，既然咱们已经算是朋友，能否找时间单独吃顿饭？”穆春生斟酌着开口，“我的私人宅邸内，有专门从南海界域挖过来的名厨，还请特使赏脸品鉴啊……”
    穆春生到底是纵横商场多年的老狐狸，虽然吃了个“五折券”的哑巴亏，但还是第一时间恢复理智，开始借助自己现在的“宠幸”优势，趁机拉近与特使的关系。
    “哦？”
    陈伶的眼眸微微眯起，他短暂的停顿后，便点了点头，“没问题，那就明晚吧。”
    “特使大人，我们乐园财团也有一道名菜，在几大界域间都是名列前茅，不知您是否有时间赏脸……”
    “特使大人啊，也来我的宅子坐坐，我那有个私人演出舞台，上面的节目可不是外面能看见的哦……”
    见状，庞善与宗文立刻走上前，也开始邀请陈伶，陈伶自然不会拒绝，不过也并没有明确的定下时间，只是含糊的说会找时间去。
    相比于刚才的拍卖，现在的结算对陈伶来说，才是重头戏。
    这三大财团，每一家都花费了数千万的财产，陈伶不能让他们有被坑的感觉，必须要让他们有“自己可能只是小亏，长远来看还是赚的这种想法”，否则后面的生意就不好做了。至于如何让他们产生这种感觉，自然就是让他们看到“希望”。
    从最开始的完全不搭理，到现在可以接受晚餐宴请，这其中的态度转变，就是让他们看到的“希望”，让他们觉得自己和特使的关系还有更亲近的空间，让他们对未来充满未知与期待……这么一来，这种期待感，就会在潜意识里为他们今晚的挥霍而买单。
    陈伶突然觉得，自己就是个游走在五位女孩之间的渣男。
    这些女孩们为他一掷千金，而他的任务，就是要让她们觉得为自己花再多钱都值得，并且始终吊着她们。同时，他还得维护好与各个女孩的关系，为他花钱多的女孩，自然是要给点甜头，以此激起她们彼此间的竞争，最好打的头破血流。
    “各位的好意，我心领了。”陈伶缓缓开口，
    “这次各位拍得的拍品，明天我会派人给各位送过去……感谢各位的招待，这是一次令人印象深刻的晚宴。”
    话音落下，陈伶便径直往晚宴会场外走去，风衣在深黑的夜空下轻摆，群星点缀其间。
    他在红尘饭店外站定，拍卖会的众人匆匆扛着一箱又一箱的银票跟在他的身后，其中有几只箱子都被撑爆，十几张银票被晚风吹拂而出，飘零着飞舞在陈伶上空，引起周围围观群众们的惊呼……
    那张黄金面具静静地看着这一幕，坐拥两亿零七百万的他，此刻已然超越主城内绝大部分财团，成为红尘界域最富有的存在之一。
    他双唇轻启，喃喃自语：
    “今晚的夜色，真美啊……” 第437章 狂笑二人组    两亿零七百万。
    这是一个天文数字，哪怕过去四年，几位师兄师姐赚的钱加起来，都远远达不到这个数额……这还是在陈伶没卖那几个大件的情况下。
    但陈伶心中很清楚，这种招数只能使用一次，而且作为狂赚的代价，自己现在也陷入了五大财团的漩涡……接下来他要做的，就是在这漩涡中明哲保身，在五大财团间游走并且拖延时间，直到拍卖场的几个大件被顺利拍出。
    说实话，以陈伶现在的资产，那几个大件卖不卖都无所谓，现在五大财团的现金储备被自己吸走这么多，很难再去高价买下那些大件，就算有其他二流财团参与，最后的成交额能有三千万就很不错了。
    可对陈伶而言，这不仅是三千万这么简单，他现在是“黄金会特使”，绝不可能中途跑路，要是他真的这么做了，就相当于在告诉全世界他心中有鬼，自己砸了这个特使的招牌……先不说是否会引起几大财团的追杀，万一以后师兄师姐再来卖黄金，恐怕都不会太顺利。
    只有他卖掉所有黄金，带着巨额的资产离开红尘界域，回到戏道古藏，他的任务才算真正完成。在那之前，风险依旧存在。
    “特使，现在回拍卖会场吗？”司机恭敬问道。
    “嗯。”
    随着陈伶微微点头，几个西装革履的身影，立刻替他打开车门，陈伶面无表情的坐了进去。
    那些装满银票的箱子，也被井井有条的安放在后面的几辆车中，这些都是拍卖会的人手，是古开先专门留下负责侍奉特使的，安全性与私密性都可以保证。
    随着车辆嗡鸣着启动，车窗也缓缓摇起，就在这时，远处窗外的两道身影，突然引起了陈伶的注意。
    ……
    “亲娘嘞……那么多箱，得有多少钱？”
    简长生看着疯狂搬运的银票箱，语气有些酸溜溜的。
    “得有个一两个亿？”红心9下意识的舔起嘴唇，“要是把这些钱劫下来……我们就发达了。”
    “你疯了？！”
    “我就是随口一说……”
    两人已经彻底被丑角打怕了，无论这个特使究竟是什么来头，光凭那个莫名其妙的丑小孩，就绝不是他们能招惹的存在。
    简长生长叹一口气，“抵达红尘界域已经几天了，任务还丝毫没有进展……不是被手雷轰炸，就是被满大街追杀，还被莫名其妙的小孩哥吊打……照这个架势，我们什么时候能完成任务？”
    “哦，原来我们还有任务。”红心9恍然大悟。
    简长生：……
    “钱没了，技能也没了，再怎么样也不可能比现在更倒霉了吧？”简长生试着给自己一些动力，他深吸一口气，“不管怎样，先离开这里再说！”
    “也是，这里五大财团齐聚，人员众多，万一有人发现我们就糟了。”红心9点头表示赞同。
    两人趁着夜色，悄无声息的开始穿过饭店周围的安保，一点点向远离人群的方向挪动。
    然而，简长生刚走出两步，就突然停在原地。
    “喂，你干嘛？快走啊！”红心9猫着身子，看到几个财团保镖从不远处过去，压低声音对他说道。
    简长生的嘴角疯狂抽搐，像是在努力的天人交战，半晌后，他突然咧开嘴巴……
    红心9像是想到了什么，卧槽一声，迅速向他飞扑而去，试图在瞬间捂住他的嘴巴……然而，他还是晚了一步。
    “咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
    突如其来的狂笑，划破了沉寂的夜空，刚刚走过的几位保镖突然一愣，猛地回头向这里望去，
    “谁？！”
    “哈哈哈……呜。”简长生的嘴巴被红心9捂住。
    但下一刻，这笑声就像是会传染般，红心9脸上的白灰莫名的变得滑稽，整个人以更响亮的声音大笑起来：
    “咿哈哈哈哈哈哈……”
    “咿哈哈哈哈哈哈！”
    “咿哈哈哈……”
    狂笑的两人组瞬间吸引了所有人的注意，就连几位财团的董事都疑惑的看向这里，还没等他们反应过来，人群中就有人认出了那两张面孔：
    “那不是前两天还在被通缉的逃犯吗？！我在通缉令上见过他们！”
    这句话一出，一众身影瞬间回头锁定二人，而此刻的他们还沉浸在各自的狂笑之中，直到红心9反手给了简长生一个巴掌，对方才停了下来。
    “咿哈哈哈哈哈！！”红心9一边大笑，一边大喊，“笑个屁！快跑啊！！！”
    两道身影扭头就往远处狂奔！
    那些保镖正欲追上去，但像是想到了什么，默默的回头看向各自的老板。
    “老板，要追吗？”
    此刻五大财团的董事，已经走了三位，就剩下红尘饭店的老东家陆远正，和腿脚不方便的穆春生还未离开。
    穆春生随意的瞥了那个方向一眼，淡淡道：
    “想挣外快的就去，不过中途要是死了，财团不赔。”
    说完，他便在儿子的搀扶下坐进车中，反手关上车门。
    几位保镖对视一眼，还是有三位点点头，嗖的一下往两人离去的方向追去，毕竟要是在红尘界域里抓到通缉犯，报酬是相当可观的，至少相当于他们两年的薪水。
    陆远正那边也摆摆手，也有两道身影接连冲出，这些似乎都是神道拥有者，速度奇快无比，眨眼间就消失在道路的尽头。
    “那是……”
    车辆穿过街道，笔直的向拍卖场的方向驶去，
    陈伶透过车窗看到这一幕，下一刻视野就被林立的房屋遮挡，彻底失去目标。
    简长生和红心9？他们怎么在这？？
    陈伶的脑海中，浮现出刚才两人鼻尖上的白灰，表情顿时古怪起来。
    “莫非……”
    他的大脑飞速转动，短暂的犹豫后，便对司机说道：
    “下一个路口，我要下车。” 第438章 霉运体质    “您要下车？”司机一愣，小心翼翼的问道，
    “您是有什么别的地方要去吗？您可以告诉我，我负责送您过去……”
    “不用。”陈伶淡淡道，“我想在这座城市里走走。”
    “……是，那您的财物，我一会让人先给您送到屋里，您请放心。”
    汽车穿过一条街道，最终在一个十字路口便缓缓停靠，陈伶走下车，目送这支满载着银票的车队远去。
    此刻正是深夜，街道上空无一人，只有明暗不定的路灯在路面投射暗黄的光影，陈伶双手插在风衣兜中，脚踏虚无，一步步向身后狭窄的小道走去。
    ……
    “该死，他们追上来了！！”
    简长生回头看到几道黑影掠过无人街道，咬牙开口。
    此刻的他和红心9都被封住了技能，只能靠纯粹的身体素质逃亡，但身后的那几个明显是拥有神道的，照这么下去他们被抓住几乎是必然！
    “咿哈哈哈哈哈哈！！”
    “你特么能不能别笑了？！”简长生反手给了红心9一个巴掌，突然觉得手有点痛。
    这家伙……脸皮这么硬吗？
    红心9总算止住狂笑，目光中不仅没有丝毫畏惧，反而越发兴奋，“他们追，那我们就跑啊！要是被追上，大不了跟他们同归于尽！”
    “现在咱俩的神道都用不了，拿什么跟他们同归于尽？！”
    简长生余光迅速扫过四周，锁定了一片错综复杂的老旧巷道，一把拉住旁边的红心9，“跟我来！”
    两人一头钻入巷道之中。
    五道身影先后赶到巷道入口，他们都是鼎鹿与北斗两大财团的保镖，此刻正面相遇，冷冷的打量了彼此一眼，似乎是在犹豫要不要出手把对方给干掉。
    五大财团之间常有摩擦，他们作为各自财团培养了数年的神道拥有者，之前多少都产生过过节，有人曾是对面之人的手下败将，有人的同伴被对面之人暗中干掉……即便现在他们暂时摆脱了财团的掌控，也绝不可能轻易联手，更不会愿意与对方瓜分赏金。
    “哪边先杀掉，就算哪边的。”最终，一位年纪较长的保镖冷声开口，打破了眼前的僵局。
    “哼，那就各凭本事。”
    话音落下，五人立刻分为一个二人组，一个三人组，从两个不同的方向进入巷道之中，向着刚才简长生二人逃离的方向追踪而去。
    这似乎是一片几乎废弃的贫民窟，墙与墙的间隙很窄，基本上每条路只能容纳一人通行，道路错综复杂，而且路灯有大半都不能亮起，在漆黑的夜空下，像是一座庞大的迷宫。
    在众人都钻入这片街区之后，没有人注意到，漆黑的夜空之下，一件黑色的风衣正无声屹立于虚空。
    陈伶站在街区上空，似乎整个人都与夜色融为一体，哪怕有人刻意往这个方向看，也极难分辨出他的存在……而在他的角度，却可以清晰的俯瞰到这片街区发生的一切。
    淡淡的蓝意从他的双瞳中晕开，在【秘瞳】的催动下，陈伶锁定了正在疯狂逃窜的简长生二人，与逐渐向他们靠近的几个保镖。
    “……真会惹麻烦。”陈伶长叹一口气。
    他从口袋中取出一叠便签纸，又拿出一支随身携带的钢笔，轻轻将笔盖摘下……
    钢笔的笔尖点在便签表面，黑夜般深邃的墨水，便顺着纸页纤维无声晕开，他心念一动，一行小字便行云流水般写在便签之上。
    【黎明时分，薄雾渐起】
    ……
    “起雾了？”
    正飞速穿行在狭窄街区内的简长生，感受到眼前飘起的淡淡雾气，眼中浮现出一抹喜色。
    起雾就意味着视线受阻，再加上昏暗的天色，那群人追踪他们也会变得更加困难，看来他的运气也没差到无法挽回的地步，至少老天还是在帮他的。
    随着两人的不断深入，一座高大的灰黑色墙壁伫立在他们面前，像是废弃钢铁厂的外壁，彻底阻断了他们的去路，只剩下向左与向右两个狭窄路口。
    “岔路口？”简长生一愣，下意识的指着左边，“我们往左走吧？”
    “好！那就往右！”红心9坚定的拉着简长生，二话不说就钻入了右边的窄路。
    “为啥？？？”
    “我算是看出来了，你小子的运道是真差，光是靠近你都会变得不幸。”红心9骂骂咧咧，“反正你说什么，跟你反着做就对了！”
    简长生：……
    虽然无奈，但简长生似乎没法反驳，他的运气一向是烂透了。
    两人离开不过十几秒，一伙人便紧跟着来到这条岔路，正是北斗财团的三人，他们左右各看了一眼，似乎有些犹豫：
    “这两个家伙怎么跑这么快……”
    “他们好像没有神道，只是普通人，只要追上肯定能轻松拿下。”
    “但我们中没有擅长追踪的神道……这次只能凭直觉了。”
    “我们往哪边？”
    “往右边吧，我看那边不顺眼。”
    “好，那就右边。”
    就在三人即将去往右边之时，天空中的某道黑影，轻轻撕下了一张便签。
    【△一枚老旧的螺栓从腐朽的设备上脱落，受力不平衡的设备，一点点的压塌支架，最后从半空中坠落，在地上砸出清脆声响，顿时吸引了追击者的注意】
    砰——！
    一声巨响突然从左侧的街道传来。
    “不对，在那边！”其中一位保镖立刻转身，径直冲向左侧的街道，其他二人也迅速跟了上去。
    见这三人被吸引向相反的方向，半空中的陈伶平静无比，似乎早就预料到了这一切，他将手中的便签废纸揉捏成团，目光落在另一个方向。
    只见破旧建筑之间，有两个身影正敏捷的在楼宇顶端飞跃，以惊人的速度向简长生二人靠近……
    “要被追上了……”陈伶双眸微眯，笔尖再度飞快的在便签上书写起来。 第439章 温室的花朵    “你刚刚有没有听到什么声音？”
    简长生回头看向身后的道路，有些疑惑的开口。
    “好像有什么东西掉下来了，弄出了不小的动静。”红心9双眸微眯，“那动静应该能把追击的家伙吸引过去，对我们来说是好事。”
    “那可太好了……”
    简长生话音未落，便看到有两道光影先后掠过路灯下的大地，他抬头望去，只见狭窄的楼宇间隙内，有两个穿着保镖服装的身影灵活无比的穿梭其中，正在向这里靠近！
    “那两个家伙锁定我们了！”红心9反应极快，拉着简长生一头钻入身旁的小巷道。
    下一刻，两束快到极致的黑影，从两位保镖的手中，笔直的射向刚才简长生所在的位置，轰鸣的爆炸顷刻间淹没整条巷道！
    轰——！！
    烈火在黑暗中燃烧，炽热的高温将巷道内的一切物质烧的蜷曲，凌乱的电线迸溅火花坠下大地，耸立的路灯也轰然坍塌……
    在这熊熊烈火中，两位保镖张开双臂，在他们的手臂与侧肋骨之间像是有两只蝙蝠翅膀，控制着湍急掠过的气流，侧身划过一道完美弧线，从火海上空滑向而过。
    “外置蝠翼？”红心9回头看到这一幕，忍不住冷笑起来，“居然还是两个巧神道……这不巧了吗？”
    “巧神道？”简长生一愣，他还从未遇见过这条神道的敌人。
    “就是属于‘工匠’的神道，你坐的能够在灰界中安全穿行的界域列车，就是巧匠打造的。”红心9瞥了眼那两个翼装飞行的黑影，幽幽开口，
    “巧匠越是聚集在一起，能发挥出的作用就越大，甚至可以造出革命性的东西……比如界域列车。但眼前这两个，多半是刚踏上巧神道就被财团挖走，无论是战斗理念，还是制造思路，都落后的令人发指。
    要不是我现在被封了技能，就凭这两个小瘪三……”
    砰砰！
    又是两枚类似炸弹的东西射向红心9，后者的瞳孔微微收缩，现在两人的周围可没有小巷道可以钻了，如此狭窄的环境下，一旦爆炸他们将避无可避。
    【△爆炸的火焰吞没废弃的塔吊底座，随着底座崩塌，塔吊开始向一侧倾倒，砸向追击与逃亡者之间】
    吱嘎——
    在一阵低沉轰鸣声中，一座高大的塔吊在钢铁厂内倾倒，恰好倒向了简长生二人的身后，像是一根挥落的金属棍，将半空中射出的两枚炸弹提前抡至爆炸！
    轰——！！
    两团炽热的火焰在半空中引爆，像是两轮微缩的太阳，爆炸的余波不仅没伤到简长生二人，反而差点将高速飞行的保镖卷入其中，
    这突如其来的变故让他们一愣，当即拼命的控制飞行方向，避免自己撞上这场爆炸。
    其中一人因为距离还远，险之又险的避开了爆炸，继续向简长生二人追去；另一人速度慢了一些，几乎是贴着爆炸火焰飞过，高温烧穿了手臂下的外置蝠翼，狼狈的一头栽向大地！
    “该死……”
    他感受着自己被烧焦的手臂皮肤，挣扎着从凌乱巷道中站起，正欲继续追上前，一抹冰凉却突然从脑后传来。
    昏暗的路灯在巷道中，明暗不定的闪烁，像是冥冥中死神在呼唤他的名字……路灯光影之间，一袭红衣不知何时站在他的身后，漆黑的枪口无声抵在他的后脑。
    保镖的瞳孔骤然收缩，他第一时间想做出反应，却根本快不过那根扣动扳机的手指。
    【△“为了人类文明之重启，我审判你死亡。”暗中操控一切的红衣人，面无表情的说道。】
    砰——！
    解构之力瞬间泯灭了保镖的头颅，没有发出一丝声响，半截身子就消失无踪……
    悄然无声的击杀一位保镖，陈伶的目光再度落在远去的几道身影上，一脚踏上虚无，身形以惊人的速度消失在夜色中。
    ……
    “好险，我还以为刚才死定了！”简长生回头看着那截突然倒塌的塔吊，心有余悸的开口。
    红心9没有说话，他皱眉看着塔吊下的火海，不知在想些什么。
    “先跑再说！”
    两人趁乱钻入其中一条巷道，几乎同时，一个穿着外置蝠翼的身影越过火焰，继续飞行在街区的上空。
    他的目光飞速扫过四周，像是在搜寻着什么，一个声音从身后传来：
    “他们去哪了？”
    这位保镖回头望去，发现正是自己的同伴，不过他并没有用蝠翼飞行，而是狼狈的从地面走来。
    “又跟丢了……你怎么这么慢？没事吧？”
    “刚才撞上火球，把我翅膀烧了……该死，怎么这么倒霉！”同伴恼火的说道。
    “你没了蝠翼，就只能我来搜寻他们了，你尽量跟上我的速度。”保镖见此，知道自己的同伴是派不上用场了，无奈的叹了口气。
    他正欲继续振翅寻找二人，同伴却再度开口：
    “你等等，我刚才突然想到了一个好办法，你下来我告诉你。”
    “什么办法？”
    那位保镖虽然疑惑，但还是从半空中落了下来，径直向同伴走去。
    “我发现了，那两个人不是普通人，好像只是被什么东西封住了神道。”同伴一边说着，也一边向他靠近，整个人凑到他耳边，“尤其是那个穿皮衣的，我刚才发现……”
    “发现什么？”
    “发现，我演的真好。”
    保镖一愣，还未等他反应过来，一阵尖锐爆鸣便从耳畔划过，下一刻一柄细长像是尖刺的钢筋，瞬间洞穿他的脖颈！
    猩红的鲜血顺着钢筋滴落，他的眼瞳不自觉的收缩，在他惊恐的目光中，那位“同伴”随手撕下了一张脸皮，一袭刺目的红衣占据了他的视野……
    陈伶松开钢筋，任凭保镖无力的坠倒在地，瞪着他逐渐失去呼吸。
    “明明阶位不低，但是作战经验也太匮乏了。”陈伶拍了拍身上的尘土，淡淡开口，“温室里长出的花朵，到底是不如风雪中磨砺的荆棘……一碰，就碎了。” 第440章 好久不见    街区尽头，两道身影踉跄的停下身形，粗重喘息着。
    “我们……是不是甩掉他们了？”
    简长生环顾四周，发现刚才还追的极紧的两位“鸟人”，现在并未看见，周围都静悄悄的，仿佛刚才混乱的一切都是错觉。
    “看来是甩掉了。”红心9的表情并未放松，反而越发凝重，他目光不断扫过周围的阴暗巷道，像是在搜寻着什么。
    “那我们这运气可以啊，倒也没那么倒霉。”
    “运气？”
    红心9冷笑一声，“要是纯靠运气，估计我们已经死无葬身之地了……”
    简长生眉头微微上扬，“什么意思？”
    “你没发现，这一切都太巧了吗？岔路口引走另一波人的异响，正好替我们挡下炸弹的塔吊，还有现在莫名其妙失踪的追击者……就好像有一只无形的大手，在暗中安排一切一样。你真的觉得，这是单纯的运气？”
    “你是说，有人在帮我们？”简长生怔了半晌，“不应该啊，红尘主城里除了我们俩，应该没有别的社员了吧？”
    “按理说是没有了，否则也不至于让我一个人配合你完成任务……那还能是谁？”
    两人百思不得其解，只能暂且先离开这个地方，再做打算。
    红心9正欲迈步离开，余光突然看到了什么，整个人身体一震，僵硬在原地。
    “你怎么了？”简长生往前走了两步，发现红心9没跟上来，疑惑的回头望去。
    红心9的表情精彩无比，他默默伸出手，指向半空……
    简长生抬头望去，一声卧槽脱口而出。
    黎明的微光从地平线的尽头升起，在这狭窄巷道的半空，一件黑色的风衣不知何时屹立虚无，两座极具压迫感的高墙之间，一张古老而神秘的黄金面具，正沉默俯瞰着脚下的二人……
    黄金会特使？？？
    这五个字出现在两人脑海的瞬间，心中咯噔一声。
    “他……他怎么在这？？”简长生咽了口唾沫，“他刚才不还在饭店里抢钱吗？？”
    “我怎么知道？！以他的身份，怎么可能会出现在这种地方……”
    “妈的，我就知道事情不可能这么简单！”
    “先别急……他对我们似乎没有恶意。”红心9回忆起刚才发生的种种，若有所思，“搞不好，就是他在帮我们？”
    “我们又不认识他，他干嘛帮我们？”
    两人在那张黄金面具前，根本不敢轻举妄动，刚才丑小孩一拳一个干翻他们的场景还历历在目，现在特使本尊在此，带来的压迫感只会更强。
    就在两人不解的窃窃私语之际，一个平静的声音，突然从半空中响起：
    “你们，见过丑角了？”
    特使的主动开口，让简长生二人都是一愣。
    他们随即反应过来，特使口中的“丑角”，应该就是那个在他们脸上留下印记的丑小孩，顿时点头。
    “见……见过。”
    “在哪见到的？”
    “就在你房间啊？”
    红心9理所当然的回答，下一刻就被简长生捂住嘴巴，后者压低了声音骂道，“你这么说，他不就知道我们去搜过他房间了？！”
    红心9这才反应过来，但已经晚了，表情顿时有些尴尬。
    陈伶面具下的神情也十分精彩，他就知道，这两个家伙凑到一起，准不会干什么好事……不过丑角竟然出现在红尘主城，他是没想到的，看来是一路从戏道古藏，跟着自己来的?
    陈伶复杂的看着两人，许久后，无奈的叹了口气……
    放任他们离开，肯定是不行了，先不说这俩货能惹出多大的麻烦，现在他们两人都被丑角封住技能，要是不给他们解除，在主城里活动未免太危险，自己肯定没法一直护着他们。
    思索许久后，他淡淡开口：
    “跟我来。”
    话音落下，陈伶便转身往街道的某个方向走去。
    简长生和红心9对视一眼。
    “怎么说？跑吗？”
    “跑？咱俩现在啥也干不了，能跑的过他？”
    “……算了，那就跟上去吧，他要是想杀我们，没必要费劲把我们救下来。”
    两人短暂的犹豫后，还是跟上陈伶的步伐……好在时间还太早，路上都没什么人，三人穿过街道，径直往拍卖会的方向走去。
    ……
    此时。
    拍卖会，贵宾休息室。
    “咿呀~”
    丑角一蹬桌角，整个人又跟着转椅滴溜溜的飞旋起来，一双豆豆眼中满是新奇，似乎从未玩过如此有意思的东西。
    在他的周围，都摆满了装满银票的箱子，那是拍卖会的工作人员刚才送过来的，丑角对这些没有概念，也不感兴趣，等工作人员走远之后，他便又自顾自的玩耍起来。
    就在这时，他耳朵一竖，像是听到了什么动静，一双眼睛瞬间锁定门口。
    “咿呀咿呀！”
    丑角沾着白灰的小脸上，浮现出一抹匆忙，他立刻从转椅上下来，用衣角擦掉刚才蹬在桌上的脚印，左看看右看看之后，嗖的一下钻出窗外。
    房间内再度陷入一片沉寂。
    三秒后，房门被缓缓打开。
    戴着黄金面具的陈伶，迈步走入房间，目光在屋内一扫，并未看到丑角的身影……他双眸微眯，继续走进屋中。
    而在他的身后，简长生和红心9，表情古怪的迈步也跟了进来，目光不断搜寻四周，生怕从哪里冒出一只拳头，再给他俩干翻在地。
    “什么意思啊？他把我们带到这来，是想干嘛？”简长生不解的小声问道。
    红心9摇了摇头，摊手表示自己也很懵逼。
    随着房门关起，那披着黑色风衣的身影，缓步走到办公桌的转椅前，不紧不慢的坐在上面……在他的身后，是高高堆起的银票山峰，两亿多的银票现钞，第一次以如此直观的方式，展现在两人面前。
    那身影翘着二郎腿，随意的坐在银票山峰之间，一只手抵着下巴，另一只手轻轻摘下那张古老的黄金面具……
    一张带着戏谑的笑脸，出现在两人的眼前。
    “二位。”
    陈伶微笑着开口，“好久不见。” 第441章 小简的心魔    【观众期待值+4】
    看到那张熟悉的面孔，简长生呆若木鸡。
    “你……你不是……”红心9难以置信的张大嘴巴，下巴都快掉到地上。
    “红心6？？？？”
    两人几乎是异口同声的喊道。
    简长生揉了揉眼睛，确认坐在面前的就是他熟知的红心6，顿时懵了，他看着对方背后的两亿多银票，又看着这豪华的贵宾休息室，大脑已经停止运转。
    “你们声音小点。”陈伶做了个“噤声”的手势。
    “不是，你……你怎么会是黄金会特使？？”红心9忍不住问道，“那天拖着金山进城的是你？在饭店里抢钱的也是你？？”
    “是啊，都是我。”
    “可……这不合理啊，你的八阶身份，还有黄金会的背景……”
    “八阶是我装的，至于黄金会……根本就没这个东西，不过是他们以讹传讹，然后我引导了一下罢了。”陈伶微微一笑。
    空气突然陷入沉默。
    半晌之后，红心9突然一巴掌拍向简长生的后脑勺，发出清脆声响。
    “哎呦！”简长生被打懵了，“你打我干嘛？？”
    “同样都是6字辈，人家红心6能把五大财团骗的团团转，你特么出个车站都能被人扣下，能不能跟人好好学学？？”
    简长生：……
    “他，他是戏神道啊！那能一样么……”简长生的声音越来越小，看陈伶的目光像是在看怪物，“在极光界域的时候也是，他简直就是个戏精……不，他就是戏神！！”
    “不对啊，这些都是假的，可那个小孩又是谁？”红心9疑惑问道。
    红心9死活想不明白，那个小孩究竟是什么背景，居然能一拳就把自己给干倒，其他的陈伶都能作假，但唯独那个小孩，是真实存在的。
    “那是我的……嗯……五师兄。”陈伶表情有些古怪。
    红心9一愣，试探性的问道：“他是戏道古藏的人？跟那位梅花k是……”
    “是梅花k的师弟。”
    “那就合理了。”红心9长舒一口气，“我就说，一般小孩哪能这么强……原来是前辈。”
    “好你个红心6！”
    此刻，简长生也终于从震撼中回过神，咬牙指着陈伶说道，“之前的账，我们该好好算一下了！”
    “什么账？”
    “兵道古藏，你杀我一次的账！”
    陈伶眨了眨眼睛，“我听不懂你在说什么……”
    “你少装蒜，那天临走前，白也前辈可是说漏了嘴……兵神道的道基碎片是你去拿的，你就是陈伶！”简长生气的牙痒痒，“当时你杀了我一次，这事我跟你没完！”
    “……好啊。”
    陈伶从转椅上站起，一步步走到简长生的面前，双眸眯起一个危险的弧度，精神力波动骤然释放，他微笑道：
    “那你是打算跟我打一架呢……还是打算被我丢到主城的大马路上，继续被人追杀？”
    简长生：……
    简长生顿时熄火了，他现在被封了技能，根本不可能打赢陈伶，至于被丢到大马路上……搞不好陈伶真能干出这事。
    “咳咳咳咳咳……”简长生战术咳嗽，“过去的事情，就让他过去吧……不过，你总得给我点补偿？”
    “你想要什么补偿？”
    “你赚了那么多钱，分我点总行吧？”简长生指了指满屋的银票，试探性的问道。
    “那不行，这些不是我的钱，是你们的钱。”
    “……我们的钱？”
    “这些，是未来黄昏社几个月，甚至几年的工资。”
    陈伶简单的说了下自己来红尘主城的目的，红心9的表情顿时有些精彩……合着他跟简长生闹了半天，差点把自己的工资给抢走了？？
    简长生得知这些钱也不能动，顿时有些郁闷，索性直接走到会客的沙发上，抄起一把瓜子就开始磕。
    钱拿不了，免费的瓜子总能随便吃吧？再不吃点东西，他感觉自己都快饿死在红尘界域了……
    陈伶无奈之下，还是让古开先给屋里送了顿餐，是两块上好的牛排，看到红心9和简长生三下五除二就吞掉了两块牛排，他的表情顿时有些古怪。
    这两个家伙……在红尘主城里都干嘛了？怎么跟饿死鬼一样。
    吃饱喝足，简长生终于觉得自己活了过来，他从沙发上站起，指着陈伶义正言辞的说道：“红心6陈伶……嗝……咱俩的事，没那么容易翻篇……嗝，你给我等着，早晚有一天，我要好好跟你算这笔账！”
    等我能打得过你的时候。简长生暗自在心里加了一句。
    在兵道古藏时，陈伶给他留下的心理阴影太重了，甚至直到现在，他做噩梦还是会梦到当时的情景……梦到陈伶从尸骨中走来，当着他的面杀死了所有人，然后面无表情的一枪杀死了他……陈伶就像是压在简长生心头的大山，甚至可以说是心魔。
    在得知陈伶与红心6是同一人后，他是夜不能寐，当他在南海界域晋升三阶的时候还在幻想着，终于可以去找陈伶单挑，亲手击碎这个心魔，可没想到一到红尘主城，事情就发展成了这样……
    “好好好，我等你。”陈伶敷衍的应了一声。
    他像是想到了什么，随即问道：“对了，你不是离开红尘界域了吗？怎么又回来了？”
    “我接到任务，就回来了啊。”简长生耸了耸肩，“任务里还说，会有其他社员来帮我完成任务，然后红心9就来了，结果……到现在任务还没头绪。”
    陈伶顿时来了兴趣，“什么任务？”
    “一共两个任务，一个是让我潜伏在红尘主城，站稳脚跟，最好能有个能接应其他社员的安全据点。”简长生挠了挠头，有些苦涩的开口，“可是到现在，别说据点了，我连饭都要吃不起了……” 第442章 肉包    简长生当然想好好完成任务，可他也不知道怎么回事，红尘界域的防卫突然如此森严，刚一下车就被打上了通缉犯标签，然后就在一路被追杀……
    在这种天崩的开局下，他连自己活下去都是问题，哪里来的闲工夫去站稳脚跟，寻找据点？
    陈伶的表情突然有些微妙……
    如果他没猜错的话，简长生落得如此惨境，跟自己脱不了干系。
    陈伶思绪一转，便缓缓开口：“据点的任务，我可以帮你。”
    “真的？！”
    简长生猛地抬起头，眼眸中满是惊喜。
    他立刻走上前，拍了拍陈伶的肩膀，热情的笑道：“红心6，好兄弟！我就知道你不会见死不救的！”
    陈伶看了他一眼，不紧不慢的继续说道：“不过，这也不是白帮的……你们得帮我办件事。”
    简长生的笑容骤然僵硬，“……什么事？”
    “红尘饭店二楼的仓库里，有一座紫檀平安佛，你们在八点前帮我把它偷运出来，然后放在……”陈伶告诉二人一个地址。
    “就是运个东西？”简长生想了想，“那好办。”
    跟站稳脚跟寻找据点这种“虚无缥缈”的任务比起来，一个明确的任务让简长生觉得简单多了，至少他知道自己该干什么，没怎么多想就答应了下来。
    “对了，第二个任务是什么？”
    “是找一幅画。”
    “画？”陈伶脸上浮现出一抹诧异。
    “对啊，跟我说要找一张临摹的人像画，不过画在谁手上，在哪里都不知道，只知道在红尘主城里……”简长生的语气十分幽怨，像是已经在心里吐槽过这个任务无数次，“这么大一座城，让我去找一张画？那跟大海捞针有什么区别？？”
    “临摹的人像画……”陈伶的眉头也不自觉的皱起，“只说了这些吗？还有没有什么更具体的指向？”
    “没了……不过任务上说，在那张画的背面，有一个梅花8的印记。”
    梅花8？
    陈伶一愣，脑海中突然想起在极光界域见过的那位少年……那家伙不就是梅花8吗？这幅画是他留下的东西？那他人去哪了？
    陈伶不清楚梅花8的身上究竟发生了什么，对于这个任务，他也爱莫能助……毕竟他可没时间去搜遍全城，只为找一张人像画。
    “对了，能不能跟你那位师兄商量一下……先把我们的封禁解开？”
    红心9终于开口了，他指了指自己沾着白灰的鼻子，眼眸中满是无奈，“这东西在这，太影响发挥了。”
    “这个交给我吧。”
    时间已经不早，简长生和红心9立刻起身前往红尘饭店，陈伶独自坐在屋中，目光环顾四周之后，走到了那扇开启的窗户前。
    淡淡的蓝意从他的瞳孔中晕开，陈伶目光瞬间锁定窗户边缘，那一对微不可查的小脚印，顺着墙壁一直延伸到不远处的道路上。
    “在那里么……”
    陈伶摘下黄金面具，身形一晃便从窗户翻了出去。
    ……
    清晨。
    红尘主城的街道上人头攒动，忙碌着去上班的普通人腋下夹着公文包，脚步匆匆；一个个骑着自行车的身影则直接从马路上穿行而过，拨动把手上的银铃，发出清脆声响。
    “卖报卖报！黄金会特使与北斗财团董事长成为好友！共同促进主城经济繁荣发展！”
    “花都财团董事长与特使成为好友！蔷薇女团热辣表演，燃爆晚宴！”
    “女星卢爱贞被曝出轨！对象竟是闺蜜老公？！”
    “……”
    此起彼伏的吆喝声回荡在繁华街道之上，众多身影驻足购买报纸，将其与公文包夹在一起，同时彼此热切的讨论着什么，两眼放光。
    与此同时，街边的一家早餐店前，一个矮小的身影正垫着脚尖，眼巴巴的看着一笼热气腾腾的肉包，疯狂吞咽着口水。
    “小朋友，来个包子吗？”围着白色围裙的店老板见此，主动问道。
    “咿呀！”
    “大的两块一个，小的一块一个……小朋友，你要吃哪种？”
    “咿呀！！”丑角直接伸手指向最大的那一笼。
    “好嘞，两块一个。”老板熟练的将一只肉包装入袋中，另一只手伸到丑角面前，像是在等待着什么。
    丑角的豆豆眼疑惑眨了许久，默默的将自己的小手放在店老板的手掌上。
    “咿呀？”
    “……”店老板的表情突然有些古怪，“小朋友，你不会没钱吧？没钱是吃不了的哦……找你家大人来吧。”
    丑角眼睁睁的看着店老板将肉包又放了回去，眼神都直了，他不断咽着口水，双手比划着不断对老板咿咿呀呀说些什么，老板却不耐烦的摆了摆手，开始环顾四周：
    “这是谁家的小孩？家长呢？别耽误我们做生意……”
    见老板不愿意给他包子，丑角染着白灰的脸上满是失落，他垂头丧气的走到路边，整个人蹲下缩成一团，眼巴巴的看着远处拍卖会的那栋大楼，不知在想些什么。
    咕噜——
    打雷般的声音从他的肚子中响起，引得路过的行人疑惑回头……他已经好几天没吃东西了。
    “你好，一个肉包。”一个样貌平平的身影走到早餐店前，掏出两枚铜币摆在桌面。
    “好嘞，您稍等！”
    店老板迅速的将一只肉包装好，递到那人手里，弥漫着肉香的包子与蒸腾热气，让丑角肚子里的雷声更响了，他又忍不住咽了口唾沫，索性扭头转到旁边，不让自己多看。
    就在这时，一只手掌将肉包递到他的面前。
    丑角嗅到近在咫尺的香气，疑惑的睁开眼睛，看到眼前陌生的年轻人后，脸上的疑惑更浓了……他盯着那张脸看了许久，像是发现了什么，整个人噌的一下从地上站起！
    “咿……咿呀？！”他慌张的喊了一声，扭头就想往远处跑。
    年轻人似乎早有准备，一只手拽住他的后衣领，将其直接提溜到自己面前，
    “我说……你跑什么？”换了张脸的陈伶无奈开口，丑角却压根不敢看他，只是低着头，默不作声。
    陈伶见此，直接将手里的肉包塞到丑角怀里，后者微微一愣，氤氲的肉香直接勾动了他的食欲，肚子中的声响越发嘹亮。
    他小心翼翼的抬头看向陈伶。
    “偷偷跟我出来这么久，应该饿坏了吧？”
    陈伶看他可怜兮兮的模样，长叹一口气，“吃吧……专门给你买的。” 第443章 求见    丑角终于忍不住张嘴，一口就将手中的肉包塞入其中。
    陈伶没看清他的小嘴是怎么一下塞完这只肉包的，就在他发懵的时候，丑角只是略微一嚼，鼓鼓囊囊的两腮就恢复正常，眼巴巴的继续看着陈伶。
    咕噜——
    雷鸣般的声音继续从他肚子传出。
    “……没吃饱？”陈伶试探性的问道。
    丑角低着头，像是有些不好意思，根本不敢说话，但他持续作响的肚子已经替他回答。
    陈伶无奈之下，又回到早餐店门口，一口气给他买了五只包子。
    可还没等陈伶找完零钱，丑角又是一口一个，五只大肉包瞬间荡然无存……他回过头正欲说些什么，便看到丑角的那双豆豆眼，继续无辜的看着他。
    陈伶：……
    陈伶想起来了，据师傅所说，丑角是唯一一个在戏道古藏里用“桶”吃饭的。
    陈伶见此，索性直接掏出一张银票拍在桌上，直接看傻了店老板。
    “你店里所有的包子，我全要了，给我打包。”
    “……好，好嘞。”
    店老板立刻招呼着几个帮工，全都放下手头的事情，一起来帮他打包，十几笼包子一叠一叠的被摘下，几位师傅忙的满头大汗。
    许久之后，陈伶提着满满两大袋包子，跟丑角一起向街道的另一边走去，引得周围行人纷纷侧目。
    “咿呀！”
    丑角一口一个包子，短短几分钟，便将它们炫了个精光。
    当最后一个包子入腹，丑角终于满意的拍了拍肚皮，打了个响亮无比的饱嗝。
    陈伶看他的表情像是在看怪物。
    他死活不明白，这么小的一具身体，是怎么容纳的下那么多包子的……难道他的肚子里，连通着另一个空间不成？
    丑角察觉到陈伶的目光，顿时像是个做错事的孩子，低着头默不作声的走在他的身边，余光时不时向周围瞥去，似乎打算找机会直接溜走。
    “不用这么紧张……我又不会吃了你。”陈伶看出了他的心思，生怕他一会又极快的逃走，自己连追都追不上，当即开口，“之前你追杀我的事情，我已经不追究了。”
    “咿呀？”
    丑角抬头看向他，似乎还有些不信。
    “我这不是还活着吗？而且你已经向我道过歉了。”陈伶耸了耸肩，“既然都是戏道古藏的人，就没必要抓着过去的事情不放……”
    听到这，丑角的双眸逐渐亮起，但陈伶的下一句话又让他微微一愣。
    “不过你得告诉我，当时你为什么非要杀我？”
    对于丑角，陈伶一开始确实抱有敌意，毕竟自己差点就死在对方手里，不过后来经过一段时间的接触，发现这小家伙确实不坏，甚至单纯的可爱……他可以不追究过往，但有些东西，他必须弄清楚。
    丑角歪头想了一会，伸出双手咿咿呀呀的比划半天，陈伶也没听懂他是什么意思。
    “会写字吗？”
    陈伶走到路边，给他捡起一根树枝。
    丑角拿着树枝，有些茫然的挠了挠头，像是在努力的回忆着什么……半分钟后，才歪歪扭扭的在地上书写起来。
    ——师傅。
    看到这两个字，陈伶愣在原地。
    “师傅？”陈伶眉头不自觉的皱起，“你是说……是师傅让你杀我的？”
    “咿呀。”丑角点点头，又迅速摇头，奋力的比划半天，想向他解释什么十分复杂的事情，最后似乎把自己给气到了，狠狠地在土地上跺了两脚。
    陈伶：……
    陈伶看着地上歪歪扭扭的“师傅”二字，许久也没什么头绪……不过他可以确定，师傅对自己绝没有杀心，否则他根本没必要在柳镇救下自己，更没必要教自己戏道秘法，那这所谓的“师傅要杀自己”，又是怎么回事？
    陈伶琢磨了半天，也没明白丑角的意思，知道想从对方嘴里问出更多消息是不可能了，心中长叹一口气。
    “对了……你是不是在我屋里，给两个人沾了白灰？就是之前封住我技能的那种？”陈伶正欲带着丑角离开，突然像是想起了什么，“能远程把他们的封禁解除了吗？他们两个不是坏人，也是黄昏社的社员。”
    丑角怔了一下，随后像是想起了这件事情，一只手敲在另一只手掌心上，露出恍然大悟之色！
    “咿呀！咿呀咿呀！！”
    他一只手啪啪啪的拍着自己的脑袋，像是懊恼忘记了这茬，伸手往虚无中抓了两下，两道淡淡的白气钻入掌心，随着他的手掌一抹，便回到自己鼻子上的白灰之中。
    他当时光顾着把那俩人送到陈伶身边，却忘了给人家解开封禁了！
    “咿呀！”丑角对陈伶做了个“成功”的手势。
    “……”陈伶无奈地笑了笑，“幸好你没杀了他们，否则这个乌龙可就闹大了……”
    丑角当即摇头，他指着地上的“师傅”两个字，又用手抹了下自己的脖子，双手放在胸前做了个“不行”的手势。
    陈伶诧异的开口，“你是说，师傅不让你随便杀人？”
    “咿呀！”丑角认真点头。
    “怪不得……”
    陈伶带着丑角回到拍卖会的休息室。
    丑角被陈伶发现后，也不躲藏了，就这么光明正大的在休息室里玩耍，陈伶看着在屋里跑来跑去的身影，无奈一笑。
    就在这时，一阵轻轻的敲门声响起。
    “特使大人，您有空吗？”
    “什么事？”
    “有人在拍卖会的楼下，想见您一面。”
    这个时候有人想见我？陈伶心中闪过一抹疑惑，随即问道：“谁？”
    “您听说过柳轻烟吗？就是那位最近在红尘主城里，风头正劲的新人。”
    听到柳轻烟三个字，陈伶的眼眸微微眯起，脑海中顿时回忆起昨晚在晚宴上，对方欲言又止的神情。
    “她找我什么事？”
    “……她没说，只是恳求说想见您一面。”
    陈伶沉默片刻，还是开口，
    “让她上来吧。” 第444章 再见柳轻烟    斑驳的光线透过窗户，将昏暗的长廊割成断断续续的光影廊桥，黑色的裙摆轻轻拂过一尘不染的大理石地面，最终在贵宾休息室前停下脚步。
    “柳小姐，您自己进去吧，我就送到这了。”
    古开先看着眼前少女的背影，嘱咐了一声后，便后退消失在黑暗中。
    柳轻烟看着眼前高大奢华的黑色门户，深吸一口气，随后抬起青葱玉指，轻轻叩响门扉……
    “进。”平静的声音从屋内响起。
    柳轻烟推开门，一间堆满银票箱子的贵宾休息室，出现在她的眼前，阳光透过遮光的落地窗洒满大地，黑金色调的高雅家具之间，一个戴着黄金面具的身影，正宛若雕塑般坐在中央。
    柳轻烟迈步进屋，反手将房门锁起，随后恭敬的屈膝行礼，黑色的裙摆拂过大理石地面。
    “小女柳轻烟，见过特使。”
    她的声音很轻，像是一缕微风拂过房间，让人听起来很舒服。她也没有直视陈伶的眼睛，而是始终低着头，注视着地面模糊的倒影。
    “找我什么事？”陈伶丝毫没有跟她客套的意思，淡淡开口。
    柳轻烟张了张嘴，沉默许久后，轻声说道：
    “小女想请特使找一个人。”
    “找人？”
    陈伶怔了一下，摆了摆手，“我是来主城做生意的，找人这种事，你应该去找警员……”
    “小女当然知道特使来主城的目的。”柳轻烟抬起头，那双似水的眸子注视着陈伶，继续说道，“既然五大财团可以用财力，获得特使大人的友谊，小女也想试试……”
    “哦？”陈伶面具下的眉头一挑，“你很有钱吗？”
    “我没有钱，但我知道哪里有钱……以及，杀谁能变的有钱。”
    柳轻烟柔弱的身躯，随着这轻飘飘的一句话，变得好似锋利起来，散落在地的黑色裙摆像是光影间的利刃，晃的陈伶眼眸生疼。
    陈伶的表情突然凝重起来。
    不对劲……
    这女孩，跟他在柳镇时见到的，简直不像是一个人……不，虽然行为举止基本没什么变化，但唯独在说出这句话的时候，像是变了个人一般……这才是她原本的模样？还是在这半个多月里，她的身上发生了某种变化？
    “你究竟想做什么？”古老的黄金面具下，陈伶的声音冷若冰霜。
    “正如小女所说，小女想请特使找人。”柳轻烟低着头，声音好似风中细柳，柔中带着一丝韧劲，“如果高价拍下某件拍品，就能请动特使出手，那小女愿请特使开价……”
    陈伶皱眉注视着这位黑裙少女，半晌后，再度开口：
    “你要找谁？”
    “他叫陈伶。”
    听到这个回答，陈伶面具后的表情顿时古怪起来，他狐疑的打量着眼前的柳轻烟，思索片刻后，还是问道：“陈伶是谁？”
    “是一位戏子，身着红衣，极擅变化。”柳轻烟顿了顿，又补充道，“他是黄昏社之人，代号【红心6】。”
    “黄昏社？”陈伶摇头，“你知不知道，黄昏社是什么组织？”
    “是人类之恶，是界域灭绝主使，人人得而诛之。”
    “……”
    陈伶忍不住开口，“你既然知道，为什么还要找他？”
    “他于我有恩。”
    简单的五个字，从柳轻烟柔软的身体中说出，却仿佛重达千斤，她第一次抬起头，直视着陈伶面具后的眼睛，烟雨朦胧的发丝之后，仿佛蕴藏着一根根细密至极的剑，
    “我要找到他，若是他还活着，我便追随左右；若是他已经死了……我便倾尽一切为他报仇。”
    空气突然陷入沉默。
    “他是黄昏社的人。”陈伶平静开口。
    “黄昏社又如何？这世间，只有黄昏社是恶吗？”柳轻烟轻声道，“世间处处见人心，世间处处是炼狱……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。”
    陈伶的脸色顿时复杂起来。
    怪不得柳轻烟只能来找自己，寻找【红心6】这种事，但凡被红尘界域里的警员或者其他人知道，这女孩都会被扣上黄昏社逆党的帽子，不仅找不到他，自己还会被搭进去……而现在整个红尘主城，绝对中立，且拥有足够实力去找人的，也就只有他这位黄金会的特使了。
    她应该是在晚宴的时候，看到五大财团用金钱获得了自己的友谊，就想试着从这打开突破口，帮她找人……
    不得不说，这女孩很聪明，而且目前来看，算是重情重义，知恩图报。
    陈伶虽然不知道她身上发生了什么，但刚才柳轻烟说到杀人之际，自己可以隐隐从对方身上感知到神道的存在，那是一种他从未遇见过的神道气息……而且绝对不弱。
    “我帮不了你。”没有丝毫感情的声音从面具下传来。
    听到这句话，柳轻烟的身体微微一震，她看向黑金房间中央的身影，眼眸中满是不解……
    “我没有时间去帮你找人，也没有兴趣跟黄昏社扯上关系。”陈伶平静说道，“更何况，他或许已经不在这个界域了……这不是花钱就能办成的事情。”
    陈伶虽然欣赏她，但他还不需要一个刚踏上神道没多久的女孩，来成为自己的“剑”。他自己会杀人，会伪装，独来独往惯了，若是有人跟在自己身边，反而会成为累赘。
    他确实救了柳轻烟，不过那只是顺手为之，从未想过要她来报恩……他走的路，不需要别人侍奉左右。
    柳轻烟的请求被回绝，就像是雕塑般在门口伫立许久，才重新低下头，轻声说道：
    “……是小女唐突了。”
    她轻咬着双唇，再度对陈伶躬身行礼，随后转身就向门外走去。
    然而，就在她即将开门之际，还是停下身，忍不住又问了一个问题：“特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？” 第445章 虔诚    “或许不会。”陈伶回答。
    “为什么？”
    “有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”陈伶的黄金面具，在黑金的房间内神秘深邃。
    柳轻烟望着大理石地面的倒影，轻声道：“您也是这种人吗？”
    陈伶微微一愣。
    他的第一反应，就是柳轻烟已经看出了他的真实身份，但很快这个念头就被否决了……先不说戴着黄金面具，面具下的脸也是假的，而且他与柳轻烟也就见过两次，彼此并不熟悉，对方根本不可能看破自己的伪装才对。
    “……是。”
    得到这个回答，柳轻烟微微点头，
    “小女明白了……多谢特使大人。”
    柳轻烟推门而出。
    光影斑驳的长廊，重新出现在她的眼前，柳轻烟轻轻将房门关上，黑色的裙摆随着轻盈脚步，无声的在光影间穿梭……她的脚步很轻，像是没有丝毫的声音，像是一只身披黑裙的鬼魅。
    当走到长廊中段时，柳轻烟缓缓停下脚步，重新回头看向那扇关闭的黑金大门。
    无人的廊道中央，少女面对着大门，单膝轻轻跪倒在地，黑色的裙摆像是在光影间盛开的如墨玫瑰，朦胧的青丝散落在光滑大理石地面……她像是一位虔诚的信徒，在教堂向神明祷告。
    在那双似水的眼瞳倒影中，一根只有她能看到的红色丝线，从自己的心脏延伸而出，笔直的连接在黑金大门之后。
    “您不愿接受，轻烟便不再打扰……若是能远远的做您的影子，倒也足够了。”
    她双眸闭起，喃喃的祷告着些什么，
    数十秒后，她才提起裙摆站起，最后看了眼黑金大门，径直向拍卖会外走去。
    ……
    “出来吧。”
    陈伶见房门关上，便摘下脸上的黄金面具，对着一旁轻喊。
    下一刻，一只抹着白灰的脑袋从沙发后面探出，蹦蹦跳跳的来到陈伶面前，指着门外咿咿呀呀的在说些什么。
    “你说她？”陈伶耸了耸肩，“我跟她不熟。”
    “咿呀！咿呀咿呀……”
    丑角摆摆手，依然指着门外，然后噗通一声跪在陈伶面前，装模作样的在说些什么，再然后噌的一下站起来，扭头往身后走去。
    陈伶看到丑角这莫名其妙的表演，脸上浮现出疑惑之色，他犹豫片刻后，还是开门往外看了一眼，走廊上却空荡一片。
    丑角见此，小脸上浮现出失望的神情，对着他无奈摊手，一副“你来晚了”的架势。
    陈伶不明白丑角的意思，索性直接坐回转椅上，看了眼墙上的时间……
    “不出意外的话，他俩也该回来了。”
    陈伶又等了一会，两道身影便接连从窗外翻了进来，正是简长生二人。
    现在正是大白天，他们两人走正门是肯定进不来的，只能走一些旁门左道，陈伶见简长生满头大汗，忍不住问道：
    “怎么样？放过去了吗？”
    “搞定了。”
    简长生往嘴里猛灌一口茶，长舒一口气，“奶奶的，你也没告诉我那东西那么大啊！要不是我俩的封禁中途解开，还真没办法把它从饭店里运出来……”
    “我们运到那间仓库的时候，正好碰到有人来检查，还好我们跑得快，没被他们发现。”红心9仔细想了想，“不过，他们当时看到那座佛像，表情还挺精彩的。”
    “没出什么岔子就好。”陈伶微微点头。
    “不过，我们倒是有所发现！”简长生将茶杯放下，神情似乎十分兴奋，
    “我们从那跑路的时候，路过了花都财团的其他仓库，里面有不少文玩字画，可惜时间太短了没来得及仔细翻找……不过我觉得，如果那幅画真的在红尘主城，很有可能会落在五大财团的手里！”
    陈伶眉头一挑，觉得简长生说的有些道理。
    虽然不知道那幅画有什么玄机，不过既然连黄昏社都在寻找，想必也是有所特殊，而红尘主城里有能力搜集这些字画的，应该就是各大财团……虽然无法百分百保证，但如果从财团宝库下手，概率确实会大一些。
    “所以你打算？”
    “搜宝库！”简长生坚定的说道，“就从五大财团开始……我就不信了，总不能一个任务我都完成不了？”
    “不过仓库和宝库，还是有差别的。”陈伶适时的提醒，“五大财团的宝库，必然被严防死守，而且有神道拥有者坐镇……你确定自己可以悄无声息的混进去？”
    简长生一怔，随后就有些蔫了……而一旁的红心9则是冷笑一声，眼眸中森然寒芒闪烁。
    “混不进去，那就直接抢！五大财团也没几个能打的，老子把他们全给扬了……主要是担心，到时候动静太大，会把【浮生绘】那帮人给引过来。”
    陈伶：……
    陈伶突然觉得，把这两人的封禁解开是个错误的决定……尤其是红心9，这家伙之前带着封禁，已经被憋坏了，现在就像是脱缰的野马时刻找机会大干一场，释放心中的郁闷。带着封禁时两人还能有所收敛，现在他都怕这两个家伙直接掀了红尘主城。
    组织让你们站稳脚跟，准备据点，不是让你们一脚把主城踩个洞出来！
    “……这样吧，我有一个办法。”
    陈伶略作思索，便想到了两全其美的办法，“就算你们能把财团闹的天翻地覆，当着人家的面抢走宝物，但你们要是连续这么闹几次，其他财团必然会有所戒备，甚至会设下陷阱等你们自投罗网，或者暗中转移走有价值的宝物……万一你们累死累活的冲进了宝库，发现等你们的是一屋子的炸药，那就麻烦了。”
    陈伶试图循循善诱的，唤醒红心9的理智，而后者似乎真的开始认真思考起来，随后回应：
    “……他们炸不死我。”
    紧接着，他拍了拍懵逼的简长生的肩膀，自信一笑：“也炸不死他！” 第446章 挑拨    简长生：？？？
    “别这么说，我又不是不死之身！”简长生立刻跟红心9撇清关系，“我很容易死的！”
    红心9啧了一声，瞥了简长生一眼，目光像是在骂他怂蛋。
    “我的意思是，我们其实可以有更稳妥的方法。”陈伶立刻开口，“只要能先一步确定，这些财团的宝库中有没有那幅画就行……”
    红心9和简长生对视一眼，疑惑问道：
    “可我们又进不去，怎么确定它在不在里面？”
    陈伶微微一笑。
    几乎同时，一阵敲门声响起：
    “特使大人，北斗财团的穆春生董事邀请您共进晚餐的车辆已经备好了，您看什么时候出发？”
    在简长生和红心9错愕的目光中，陈伶不紧不慢的戴上黄金面具，神秘与压迫感扑面而来……
    “机会，这不就来了吗？”
    ……
    一辆汽车缓缓驶入林荫道路。
    随着这辆车的靠近，正在两侧园林浇水修建的园丁，同一时间停下手中的动作，对着车辆的方向微微鞠躬，喷泉的哗哗声萦绕在园林的周围，天空中甚至能看到水汽晕开的淡淡彩虹。
    陈伶透过车窗看着外面的场景，心中忍不住感慨红尘界域就是不一样……
    跟北斗财团比起来，极光城的群星商会，就莫名的有种金碧辉煌的土气，就像是暴发户一样。而这里却处处透露着设计与雅致。
    车辆绕过洁白的喷泉之后，在一座奢华的私人宅院前缓缓停靠，
    此时的宅院前，已经有十余人整齐的站成一排，像是在恭候陈伶的到来，车辆刚刚停稳，便有个管家装扮的身影走上前，替陈伶打开车门。
    “特使大人，这边请。”
    穿过一条笔直的道路，陈伶便来到那座私人宅院门口，一个熟悉的声音远远的传来：
    “特使大人，您终于来了！”
    只见穆春生正坐着轮椅，在他儿子的推动下逐渐靠近，那张斑驳的脸上堆满了笑意，但陈伶看来却无比的变扭……或许是他本身就是戏神道的原因，对于脸，他还是有种敬畏感，
    他虽然不知道穆春生的脸是怎么回事，但每次看到都会让他有些不适。
    “北斗财团，倒是气派。”
    陈伶目光扫过这座偌大的宅院，平静开口。
    “特使大人过奖了……天色正好，要不我带着特使四处转转？”
    这个提议算是提到陈伶心里了，事实上，他刚才那句话就是想引出这个效果，但是表面上还是略作思索，才微微颔首。
    穆春生当即带着陈伶在宅院内介绍起来，身后跟着一大批管家，侍女与保镖，远处望去浩浩荡荡一批人，像是领导前来视察一般。
    “这些都是我专门派人从南海界域移植过来的，都是少见的珍稀品种，您看这玫瑰，整个红尘主城也只有我这里，才能有如此大的一片……”
    “这座假山，出自一位名匠之手，而且还是遗作，寓意着白龙出海，财富滚滚来。”
    “还有这棵金丝楠木，也是我专门请人移植过来的，而且有团队负责培育，现在光是这棵树放到外面，就价值数百万……”
    “还有……”
    北斗财团的财力，陈伶算是见识到了，这一路上穆春生都在给他介绍花花草草，以及一些随处可见的装饰品，每一样他都能讲出来头，而且价值不菲。
    若非如此，他几天前也没法在晚宴上，花几千万拍走自己的黄金。
    但陈伶想看的自然不是这些，他沉默的听了许久，悠悠开口：“穆董事长，您的藏品……就只有这些花草吗？”
    听到这句话，穆春生的表情一僵，随后大笑道：
    “当然不止，这些不过是宅院内的一些装饰罢了……我那还有很多藏品，都在地下的宝库里，既然特使感兴趣，那就请您品鉴一番。”
    穆春生大手一挥，众人便回头往宅屋中走去。
    回去的路上，陈伶像是想到了什么，突然开口：“穆董事长，那晚的紫檀平安佛，你找到了吗？”
    穆春生的脚步一顿，脸色霎时间难看起来，他一边走，一边深吸一口气，有些恼火的开口：
    “说到这个，我正打算跟您解释一下……”
    “哦？”
    “今天中午的时候，我们收到举报，从花都财团旗下的郊区仓库里，找到了那尊紫檀平安佛。”穆春生咬牙开口，“我就知道是那个老东西搞的鬼！特使大人，您别看那宗文平日里笑呵呵的，其实心比谁都脏……他这么做，就是想栽赃陷害我，通过一块烂木头，挑拨我们与特使的关系！”
    “原来如此。”陈伶面无表情的点头，“那你们打算怎么处理？”
    “我们已经跟花都财团宣战了。”穆春生沉声开口，“无论是金融方面，文娱方面，媒体方面，我们都开始对花都财团进行制裁……不过花都财团在主城扎根已久，想彻底推翻并不容易，除非……”
    穆春生停顿片刻，试探性的看了眼身旁的陈伶，“除非，他们现在的这一批管理决策层，全部死绝了。”
    陈伶心中冷笑，随即回答：
    “穆董事长的意思，是想利用我，重现四年前的血洗？”
    “特使大人误会了。”穆春生当即否决，“既然我们已经是朋友，那我就直说了……其实我也在暗中积蓄力量，从其他界域里调一些高阶的人手过来，试图暗中解决掉花都财团的高层……可现在这种人可不好找，就算有，开出的价格也不是我们现在能承担的起的。
    再者说花都财团那里，也藏了不少人手，虽然要是真动起手，我们北斗财团有把握能把他们解决，但代价也绝对不小……
    当然，如果特使大人愿意出手，那自然是不一样了。”
    穆春生话锋一转，“毕竟对特使大人而言，杀掉一群暗中利用自己的笑面虎，不过是弹指一挥间罢了……而且就算是【浮生绘】，也不敢拿特使大人怎样。”
    兜兜转转，穆春生还是半开玩笑的将话题引回陈伶身上，试图用自己与陈伶的“友谊”，加上言语挑拨，换取对方出手的机会。 第447章 青神道与【浮生绘】    陈伶自然不可能答应穆春生，他是来挑拨五大财团的，不是来当枪的……作为渣男，陈伶的首要原则就是，不接受，不拒绝，就是吊着你，然后一点点掏空北斗财团的利用价值。
    “穆董事长说笑了。”陈伶淡淡回应，“他算计的是你，可不是我……更何况，花都财团的宗文，也得到了本特使的友谊。本特使总不能前脚收了人家的钱，后脚就去把人家灭门吧？”
    穆春生顿时哑口无言，一想到自己跟宗文和庞善那两个家伙，都得到了特使的友谊，就气的不打一处来……这么一来，他想利用特使直接对付两大财团，几乎就不可能了。
    “呵呵呵呵……特使说的是，我就是随口一提。”
    两人一边说着，一边走到私宅的深处，一路上穿过众多黑衣保镖封锁，其中有几人的身上散发着令陈伶心悸的气息……在这北斗财团的心脏位置，还是有不少高手坐镇的。
    在穆春生的带领下，几人顺利通过所有关卡，最终进入了一条通往地下的秘密通道。
    “穆董事长的心思真是缜密。”陈伶适时的开口，“这宝库的防卫，应该是红尘主城最严密的地方了吧？”
    “那是自然，别的不敢说，这方面我们北斗财团做的绝对是最好的。”穆春生哈哈一笑，“当然了，毕竟别的财团那也没什么好东西，那些垃圾货色，也不用这么费心思的守着。”
    这一句话，给陈伶带来了不少信息，这么看穆春生的藏品在整个主城都堪称第一，而这里的防卫标准也是天花板级别，其他财团的防卫不会比这里更严。
    随着穆春生一声令下，厚重的金属大门被缓缓打开，一座三百多平的地下空间展现在陈伶眼前。
    “特使大人，请吧。”
    穆春生对自己的藏品，似乎相当自信，微笑着对陈伶做了个请的手势。
    陈伶迈步走入其中，一股木头的清香扑面而来，这里到处都是精心雕琢的木质藏品，有大件的巨龙木雕，也有小件的串珠，墙上挂满了陈伶看不懂的字画，还有各种各样的玉石宝物，目之所及到处都是金钱的气息。
    “这里，倒是有些像样了。”陈伶目光略微一扫，缓缓说道。
    如今的陈伶，可是黄金会的特使，最不少见的就是珍宝，自然不能摆出没见过市面的样子，于是不轻不重的夸了一句。
    穆春生脸上的笑容越发浓郁，他示意儿子推着自己，缓步跟在陈伶身后。
    “这里的藏品，大多都有些年岁了，都是拍卖会里极难见到的稀罕物，有些甚至是当世孤品，价值难以估量……比如这座白玉俑，在其他界域拍卖的时候，可是差点创下了当时的拍卖最高记录。
    还有这几颗舍利子，可是当年……”
    穆春生开始不断的向陈伶介绍这些藏品，陈伶在里面走了一圈，目光很快便被一座金灿灿的狮身人面像吸引，面具下的表情有些古怪。
    “特使大人应该熟悉吧？这件是前几年从另一位特使手上拍得的宝物，当时那位特使与北斗财团的关系，也是不错的。”穆春生厚着脸皮说道。
    陈伶懒得去揭穿他的谎言，目光主要停留在那些字画上。
    画卷在这座宝库中的数量不少，放眼望去得有十余个，不过人像画并不多，一共也只有三幅……陈伶若无其事的走到其中一副人像画前，像是在认真观摩着什么。
    “特使大人对画感兴趣？”穆春生跟到他身后，继续说道，“说起来，咱们红尘界域也是青神道的主场，历来都不缺天赋异禀的画家……这些画都是【浮生绘】早期成员年轻时的真迹，现在嘛……说他们是这座界域的掌控者也不为过，这些画若是卖出去，价值都在千万以上。”
    陈伶随意的将画卷揭开一角，看了眼其背面，便将其放回，不紧不慢的继续向其他藏品走去：
    “看来，你对【浮生绘】了解不少。”
    “也只是比其他人了解的多一些罢了。”穆春生继续说道，“这【浮生绘】，可神秘的很，据说红尘界域出现之时，他们便已经存在了……不过初期的成员不多，他们引导界域内有天赋的居民前往青道古藏，并将一部分觉醒天赋的人留下。
    那些没有觉醒天赋的人，回归社会之后，都会感慨青道古藏的神奇，不过他们每个人对其描述都不一样……有人说那是一座神秘的空中楼阁，有人说那是海底的宫殿，有人说那是一个大到无与伦比的巨人的眼睛……”
    听到这，陈伶有些诧异的看了他一眼，“穆董事长，不会也去过青道古藏吧？”
    “我哪有那个天赋。”穆春生干笑两声，“而且，就算让我去，我也不愿意去。”
    “为什么？”
    “万一没觉醒还好，就当是去梦里转了一圈就回来……不过要是觉醒了，那就会被【浮生绘】留下。而到目前为止，被【浮生绘】吸纳的成员，几乎没人回来过。”
    “哦？”
    陈伶扫了眼第二张人像画的背面，确认空无一物后，反问道，“没人回来，是什么意思？”
    “他们就像是人间蒸发了一样，无论是亲人朋友，还是本该白头偕老的爱人，都再也见不到他们，没人知道他们在哪里，也没人知道他们在做什么……所以现在的主城，很少有家长愿意将孩子送去青道古藏，毕竟一旦孩子被【浮生绘】选中，在他们眼里就跟死了没区别。”
    陈伶的脑海中，顿时浮现出在柳镇时遇到的三个【浮生绘】成员，他们既然存在，说明这些被青神道选中的人肯定是没死，他们没有再出现，多半是【浮生绘】有某种规矩，束缚着他们的行动。
    可……他们为什么要这么做？ 第448章 购买产业    在极光城，如果家里有孩子当上执法官，那可是天大的好事，虽然没法天天回家，但过一段时间抽空回去一趟，也不是什么难事……退一步说，哪怕是加入黄昏社，也没规定说不能跟之前的亲戚朋友继续联系的。
    这【浮生绘】究竟是什么组织，竟然管的比黄昏社还要严格？
    陈伶突然有种预感，红尘界域的【浮生绘】，或许要比极光城的执法官复杂的多……远不止他见到的那么简单。
    陈伶走到第三幅画前，将其掀开看了一眼，发现后面也空空如也后，心中无奈的叹了口气。
    果然……那幅画并不在这里。
    不过陈伶也不意外，红尘主城那么大，要是随便找了个北斗财团的宝库，就能找到那张画卷，未免也太巧了。
    “看来特使大人对人像画很感兴趣？”穆春生见陈伶的举动，略微有些疑惑。
    “不错。”陈伶淡淡开口，“怎么？穆董事长还有别的藏品？”
    “那倒是没有了，画卷方面，我收藏的不多。”
    穆春生心念一动，紧接着笑道，“论字画，花都财团才是主城里收藏最丰富的……宗文那老东西的宝库里，据说有一百多件名画，大部分都是出自【浮生绘】名家之手。”
    “哦？”
    陈伶有些诧异的看了穆春生一眼，一时之间不确定他是在怂恿自己对付花都财团，还是真有其事……如果宗文那有上百件名画，那他们要找的东西，很有可能就在那里。
    似乎是看出了陈伶的心思，穆春生当即补充，“这可不是我随口说的，宗文对字画的狂热，主城内人尽皆知，特使如果不信随便找人问问就知道了。
    不过……那老东西为人向来抠搜，就是个彻头彻尾的守财奴，让他送宝就跟杀人父母一样，就算是卖出去都不太愿意……不像我们北斗财团这么大方，送出紫檀平安佛，也就是想和特使交个朋友。”
    穆春生一边笑呵呵的说着，一边踩了宗文一脚，“对了，那座抢回来的紫檀平安佛，我已经派人送去拍卖会，之前就说好送给特使的，我穆春生绝不反悔。”
    陈伶微微点头，心中并不意外。
    紫檀平安佛经过陈伶一番操作，不仅彻底点燃了北斗与花都的战火，而且还光明正大的又回到他的手里……可谓是一箭双雕。
    逛完了宝库，陈伶便请至私宅内，一张摆满奢华菜品的长桌已经准备妥当，门口的草坪上，几位名厨还在精心准备着晚餐的料理。
    陈伶在位置上坐下，被热情邀请品鉴几道菜肴后，说出了今天的主要来意：
    “穆董事长，我有一桩生意，不知你感不感兴趣。”
    听到陈伶又要跟自己“谈生意”，穆春生当即想起那晚的疯狂拍卖，脸色当即有些难看，不过还是硬着头皮问道：“是……哪方面的生意？”
    “我想向北斗财团，买点产业。”
    “产业？”
    穆春生愣住了，他没想到特使一开口，竟然是要跟北斗财团买东西……
    “不是什么特别贵重的产业，就是几间档口，几个铺面。”陈伶面无表情的说道，“不瞒穆董事长，红尘主城我很喜欢，等我哪天不当特使了，或许会来红尘主城养老……在那之前，我想先给自己留块地方。”
    听到这，穆春生顿时大喜，特使有可能要来主城养老，那意味着什么？
    意味着一位没有组织的，八阶的强者，将会长期居住在红尘主城中……这不正是拉拢特使的最好时机？？就算哪天自己不在了，只要特使还在，就能保北斗财团不倒！
    “特使大人见外了！”穆春生当即开口，“特使大人想要产业，我直接送就是，北斗财团在红尘主城内的所有产业，您随便挑！”
    陈伶却微微摇头，“我只是寻个养老的地方，不想欠任何人情……你应该明白我的意思。这些产业，我必须自己买。”
    穆春生见此还不死心，与陈伶又纠缠许久，最终还是败下阵来……
    他让人拿来一张北斗财团在红尘主城里的产业地图，指着上面所有被标红的地方，爽朗说道：
    “除了那几个支柱产业，其他的特使您尽管挑，看在我们朋友的份上，最终价格我给您打七折……”
    陈伶目光扫过这份产业地图，再度在心中感慨北斗财团的富有，从赌场，商铺，到住宅楼，北斗财团的产业覆盖领域十分广泛，他略作思索之后，指着其中一间赌场，还有几间相邻的玉石商铺说道：
    “就这吧。”
    “您就要这个？”穆春生看到陈伶的选择，顿时有些疑惑，“这几间店面的收益并不多，而且地方也很小……您不再挑挑了？”
    “不挑了，你算下价格吧。”
    陈伶要这些产业，自然是为黄昏社的据点做打算，事实上他的目标只是那座占地七百多平的赌场，毕竟这种地方人员混杂，最适合用来探听情报，不过为了掩人耳目，陈伶还是顺带着挑了几间玉石店。
    穆春生一番核算之后，最终报价两千万，而陈伶则直接跟穆春生折算了那尊紫檀平安佛的价格，抵扣了八百万，最终花了一千二百万拿到一间赌场三间玉石店的拥有权。
    毕竟紫檀平安佛这种东西，陈伶就算带回了戏道古藏也毫无用处，放拍卖会里拍卖也需要时间，不如直接在穆春生这里折现，对双方都方便。
    夜色渐浓，陈伶在北斗财团的庄园内用完晚餐，又被穆春生邀请留宿，甚至还挥手叫来了十余位美貌侍女任凭陈伶挑选，但还是被拒绝了。
    无奈之下，他只能看着陈伶坐回汽车，目送着他一点点离开庄园，消失在夜空之下。
    “爸，这特使怎么油盐不进。”穆春生的儿子推着轮椅，忍不住开口，“我们都给他开那么高的价了，还是不愿意当我们北斗财团的名誉董事？” 第449章 再干一票    “拉拢一位特使，哪有那么容易。”穆春生摇了摇头，“这位特使与之前的几位不同，精明的很，一位有力量，有地位，有头脑的强者，是不会轻易被人操控的。”
    “那我们费这么大劲，岂不是竹篮打水一场空？”
    “……未必。”
    穆春生看着陈伶离去的方向，双眸微微眯起，仿佛一只盯上猎物的毒蛇，“我有预感，我们花在这位特使身上的钱财，或许会获得远超想象的回报……”
    ……
    啪——
    厚厚一沓产证与资料被甩在书桌上。
    简长生愣愣的看着这一幕，许久之后，才一脸懵逼的看向陈伶。
    “这……这些是……”
    “我买的产业。”
    陈伶坐回办公椅上，不紧不慢的说道：“一间月流水超百万的赌场，还有三间平均月流水十五万的玉石店，都是红尘主城的黄金地段，且人手齐全，不需要你操心。”
    简长生：(°Д°)
    “产……产业？？”简长生下巴都快惊到地上，一旁的红心9更是直接把喝了一口的水喷出来，下意识的卧槽一声。
    “我不是说了帮你解决据点的问题吗？”陈伶拿起赌场的产业证明，“这间赌场人流量极大，而且涉及到一部分灰色产业，隐匿性很强，最适合给其他黄昏社员打掩护，里面人员鱼龙混杂，也是个探听消息的好地方。
    至于那三个玉石店，就是烟雾弹，没事了你也可以玩玩，不过那种地方不太适合安插人手。”
    “我知道你要给我解决据点问题……可……”简长生支支吾吾，一时之间不知该从哪里吐槽，“可我没想到……你解决的办法这么简单粗暴……你买这些花了多少钱？”
    “不多，两千万吧。”
    “……”
    “老板，你还缺保镖吗？”红心9立刻凑上来，“我也不用工资，你给我也送一间赌场就行。”
    红心9加入黄昏社也有些年头，这些年做任务也见过不少能人异士，在界域内发展自己的势力，或明或暗，也能为其他社员遮风挡雨……但像陈伶这样，直接一跃成为财团，然后给黄昏社疯狂买产业的阔绰土豪，他真是闻所未闻。
    倒不是说其他人没有搞钱的能力，问题是人家就算有，也缺乏一个合理的身份……不是所有人都像陈伶一样，拥有黄金会特使这个名头的。
    “红心6！仗义！！”
    简长生终于缓过来，整个人激动无比，几天前他还连馍都吃不起，现在一转眼就有了价值千万的产业，用力的拍了拍陈伶的肩膀，“这个人情我记下了！以后一定还你！！”
    “？”陈伶表情有些古怪，“你是不是误会了什么……我是买了产业，不过没说送给你。”
    简长生愣在原地。
    “我只是买下它们，方便你来运作，说白了，就是给你个安全的地方，你可以以员工的身份在里面行动……如果必要的话，当个领班也行。”陈伶的嘴角微微上扬。
    简长生：……
    简长生兴致恹恹的坐回沙发，他的发财梦还没开始，就彻底破灭了。
    “还有一件事情。”陈伶的表情有些严肃，“我放在拍卖会里寄拍的宝物，已经差不多卖完了，最多等明天我拿到货款，就要动身回戏道古藏……”
    简长生与红心9对视一眼，都领悟到陈伶的意思……他能以“黄金会特使”身份行动的时间，不多了。
    “那之后，我们只能靠蛮力搜寻宝库了。”简长生长叹一口气。
    “未必。”
    陈伶将花都财团的事情，向两人转述一遍，
    简长生的眼眸微微亮起，“这么看，那幅画在花都财团的概率很高啊……”
    “那就直接冲他们！”红心9一边说着，一边开始将手指骨捏出噼里啪啦的声响，像是已经等不及了。
    “明天我走之前，应该还有一次吃饭的机会，正好花都财团的宗文也邀请我去作客……我还能最后帮你们探一次。”陈伶认真的说道，“如果这次没找到，那你们就只能在红尘主城里，一个个财团搜过去……但如果这次找到了，你们最好趁我还没离开之前动手。”
    “你的意思是……”
    “如果我当时还在花都财团，或许可以依靠特使的身份，帮你们拖延一会时间。”
    简长生微微点头，“明白了，就是在你离开之前，看看有没有机会再干最后一票！如果有机会，咱们就里应外合，直接给他拿下！”
    “既然如此，我们是不是得先定一个信号？用来确认东西在不在花都财团？”
    “有道理……”
    “而且就算发现了那幅画，你们两个也绝对不能用蛮力闯进去……我们需要一个缜密的计划！”
    “咿呀！”
    “你也要去？确定吗？”
    “咿呀咿呀！！”
    “先别急，我们还有一晚上的时间筹划……你们让我想想。”
    陈伶从桌上找出纸笔，思索片刻后，开始布置起来，“首先，我们需要有人提前去熟悉一下花都财团的地形，同时摸索他们的防卫布置……不，或许不需要这么麻烦，如果里面真的有那幅画，我可以找机会把线索留在某个地方……
    这样，我们……”
    四颗脑袋凑在办公桌上，围着陈伶手中不断书写的纸张，像是在认真的讨论着什么，时不时的点头。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：71%】
    ……
    与此同时。
    花都财团。
    一位黑裙少女穿过欧式风格的华丽长廊，略带高跟的舞鞋在宽阔空间内，发出沉闷回响。
    正在两侧打扫道路的清洁工，看到这位少女从旁经过，眼眸中都浮现出惊喜之色，等她走远后偷偷凑在一起，指着少女离去的背影窃窃私语。
    “是她吗？”
    “不会错的，那就是最近风头正盛的大明星，我儿子是她的忠实粉丝！”
    “好像是叫……叫什么来着？”
    “柳轻烟啊，是咱们老爷最近力捧的红人，这你都不知道？”
    “真别说，这个柳轻烟的样貌和身材，可比老爷前几年捧的那些女星好多了，怪不得人家能火呢……”
    “不过平日这位似乎不怎么到咱们府上来，我还是第一次见。”
    “我也是第一次见……一会要是能要到张签名就好了。”
    “……”
    在众人窃窃私语中，柳轻烟在一间办公室前，缓缓停下脚步。
    办公室前的管家见到她，微微点头，敲响办公室的房门，
    “董事长，柳轻烟到了。” 第450章 跪下    “让她进来。”
    宗文悠然的声音从门后响起。
    管家对着柳轻烟微微点头，然后将门打开一角，柳轻烟从那一角缝隙中，轻盈的走了进去。
    她刚走进屋，一股香甜的气味便钻入鼻腔，像是某种人工调和的花精，让人宛若置身清香幻境，飘飘欲仙。
    袅袅烟气从屋子中央的燃香中升起，在这好似神仙的云雾之后，一个浑身赤裸的白发老人，正坐在柔软沙发之上，苍白的发丝被束成辫子，配合下巴的胡渣，颇有种风流老头的韵味。
    与此同时，五个白皙少女，正缠绕在他的身边，牛奶般的肌肤暴露在空气中，仅是看一眼便让人血脉喷张……
    若是陈伶在此，一眼就能认出这五人正是在晚宴上出现过的“蔷薇女团”，也就是目前红尘界域人气最高的少女组合。
    而此刻这些被无数少男奉为梦中情人的少女，有人抱着宗文的手，有人俯身在其脚下，有人站在沙发的后面，用一双玉手轻轻揉捏着他的太阳穴，一缕青丝随着动作轻轻摇摆，勾人心魄。
    看到这宛若红粉幻境的场面，柳轻烟的脸上并没有丝毫的意外，她穿着一袭黑裙，就这么安静的站在门口，低头看着地板，像是一位无声的幽灵。
    看到柳轻烟走进来，几位少女只是随意的瞥了一眼，便专心致志的做自己的事，对于自身正在做的事情不仅没感到丝毫羞耻。
    被少女环绕其中的宗文，缓缓睁开双眸，有些沙哑的嗓音随之响起：
    “听说，你去找那位特使了？”
    “……是。”
    “哼，你倒是精明的很，以为攀上了特使这个高枝，就能从花都财团超脱出去了？”宗文嗤笑一声，“之前我还以为，你柳轻烟有多难搞，其实也就是个又当又立的贱货罢了。
    可惜……人家特使似乎不领你的情，进门几分钟就被赶出来了吧？你可别告诉我，那位特使是个几秒就交枪的软趴菜。”
    宗文话音一落，周围“忙碌”的五位少女随之轻笑起来，看向柳轻烟的目光中满是嘲讽与讥笑，一双双细腻的手掌游走在宗文的身上，像是在宣示着自己的主权。
    “可不能这么说，万一真是轻烟妹妹功夫了得，让那特使甘心投降呢？”
    “是啊，轻烟妹妹长的就是一副勾人的样子，想必经验不少吧？什么时候跟姐姐们切磋切磋？”
    “轻烟妹妹出道前，不是在小镇里自己做布匹生意的吗？难道还有过别的兼职？”
    “姐姐也不想想，她当时那么小的年纪，哪会做什么生意啊，还卖布……肯定是人家买东西有赠品咯～”
    面对众人鄙夷的目光，与宗文嘲讽的语气，柳轻烟没有反驳，也没有解释。
    她安静的看着地板，像是尊雕塑般一动不动，任凭刀子般的言语与目光落在她的身上，将其刺的遍体鳞伤，却只是静静的受着，仿佛对这一切早已习惯。
    宗文眯眼看着柳轻烟，半晌后，缓缓开口：
    “过来。”
    短暂的停顿后，柳轻烟迈动脚步，向沙发上的宗文与蔷薇女团走去，最终停在距离她们一米左右的地方。
    “再过来一点。”宗文淡淡说道。
    柳轻烟又向前迈了一步。
    浑身赤裸的宗文，对柳轻烟随意的岔开双腿，略微抬了抬下巴：
    “跪下。”
    柳轻烟静静的站在那，一动不动。
    宗文见此，眉头逐渐皱紧，“我让你跪下！”
    柳轻烟依旧没有动作，她双眸倒映着这六团白花花的肉体，仿佛是在看一头头肉猪，没有一丝情绪。
    “柳轻烟，你真以为自己在特使面前露过脸，就变成金凤凰了？”宗文的语气有些森然，“你别忘了，是谁把你从柳镇挖掘出来，是谁给了你成为巨星的机会！我能把你捧到这个地步，也能把你摔的粉身碎骨！”
    宗文一边说着，一边推开了手中一位少女，像是一头眼眸中迸发着绿光的恶狼，双手直接抓向柳轻烟的黑色裙摆……
    就在这时，一个声音突然从门外传来。
    “董事长，特使答应来赴宴了。”
    宗文的手突然停在半空。
    “……什么？？”
    “刚才拍卖会那边传来消息，说特使中午就过来。”管家重复了一遍，宗文还有些难以置信。
    之前在晚宴上邀请的时候，陈伶明显就是一副敷衍的模样，无论是对乐园还是花都，都没有表露出愿意赴宴的意思，宗文也一直以为他不会来了……
    可现在，特使居然毫无征兆的改变了想法，完全出乎了宗文的意料。
    是什么让特使回心转意？
    宗文像是想到了什么，目光落在眼前的柳轻烟身上，在这期间，也只有柳轻烟去找过特使……特使愿意来花都财团，很可能就跟她有关。
    他的目光顿时阴晴不定起来，但想到现在花都财团的窘境，与昨天特使参加北斗财团私宴的情报，还是开口：
    “立刻让人开始布置，一定要以比北斗财团更高的规模，迎接特使！”
    “是，我这就去办。”
    随着管家匆匆离开，宗文看向柳轻烟的目光复杂起来，他缓缓从沙发上站起，那双满是皱纹的手掌，轻抬起柳轻烟的下巴：
    “你想巴结特使，我给你这个机会……要是能让特使尽兴，为我们花都财团扭转局面，我就还你自由。”
    “收拾一下，一会和我一起迎接特使。”
    他松开柳轻烟，随后回头看向沙发上的五位少女，“你们……算了，你们不用穿衣服了，一会就这么迎接吧。”
    蔷薇女团的女孩们彼此对视一眼，都看到对方眼中的诧异与惊喜，但还是立刻起身，赤着身子开始给自己补妆。
    “让人把那些压箱底的节目也准备一下，最好能把他留在这……我就不信了，他还真是无欲无求的圣人了？” 第451章 藏品    正午。
    一辆汽车缓缓停靠在花都财团门前。
    “哎呦，特使大人啊！盼星星盼月亮，总算把您给盼来了！”不等车子停稳，宗文便腆着脸凑了上去，表情像是一朵盛开的菊花。
    他的身后带着一批人，男女都有，应该也是他私人宅院里的人。
    “身经百战”的陈伶，随意的跟宗文寒暄几句，便与他一起走进宅院中，等到人群离开，汽车再度发动，开始在这座庄园里找地方停靠。
    等到拍卖会的司机，将汽车停在角落，便打着哈欠走下车，像是去寻找厕所……毕竟特使回去至少还有几个小时，他可以略微休息一下。
    等到所有人都走远，一声轻响从后备箱传出，三个脑袋试探性的从中探出……
    “周围没人！安全！”
    “咿呀！”
    简长生目光扫过四周，直接从后备箱翻了出来，红心9紧随其后，简长生正欲伸手去拉丑角，一回头却发现那矮小的身形已经挂在树丫上，好奇的眺望着四周。
    “这么轻易就混进来了？”红心9耸了耸肩，“好无趣啊……”
    “毕竟这个方法最安全，放眼整个红尘主城，也没人敢搜特使的车。”简长生忍不住感慨，“红心6这家伙可真能装……他就不怕露馅吗？”
    “接下来要干嘛来着？”
    “找个安全的地方躲着，等他给信号。”
    “一定得躲着吗？我有点饿了……他们在做什么啊，闻起来好香。”红心9摸了摸肚子，鼻子开始嗅空气中的菜香。
    “咿呀咿呀！”
    “……现在是讨论饿不饿的时候吗？”简长生忍不住开口。
    “不是让我们躲着就行吗？”红心9认真的回答，“我觉得厨房就很好，那些巡逻的保镖应该不会去的，前辈你觉得呢？”
    “咿呀！”丑角比了个大拇指。
    简长生：……
    “新人，放轻松。”红心9拍了拍简长生的肩膀，“今天有我们两位前辈在这，就算天塌下来，我们也能给你顶住。”
    “那厨房就厨房吧。”简长生默默的祈祷起来，
    “希望这次别出岔子了……”
    ……
    陈伶跟着宗文等人，在宅子里转悠了一圈，目光落在等候在旁的柳轻烟身上。
    这里是花都财团的地盘，柳轻烟在这里也很正常，只是陈伶没想到上次才刚拒绝人家找人，这么快又再见面了。
    而柳轻烟就安静的跟在宗文身后，低着头，就像是根本没见过他一样。
    “我听说，花都财团里有不少藏品？”
    在宅子里转了一圈后，陈伶主动开口，将话题转移到这方面。
    “藏品？”宗文怔了一下，随即笑道，“那是当然，我们花都财团的藏品，可都是珍稀货色……来，特使大人这边请。”
    宗文做了个请的手势，便径直往楼上走去。
    这花都财团的宝库，居然设置在楼上么……陈伶若有所思。
    陈伶跟在宗文身后，一直走到宅子的顶楼，最终来到一个私密的房门前，宗文挥手散去了身后跟着的众人，笑呵呵的说道。
    “特使请进。”
    陈伶看着他的笑容，总有种不太妙的预感，但犹豫片刻后，还是迈步走了进去。
    一进门，一股香甜的气息便涌入陈伶鼻腔，他对这种甜腻的气味并不喜欢，面具下的眉头略微皱起……但还没等他开口，一个个一丝不挂的窈窕身影，便从屋子的另一端走出。
    【观众期待值+2】
    陈伶：？？？
    那些身影中，还有不少陈伶眼熟的面孔，似乎是在晚宴上表演过的某几个明星，但是大部分都是陌生面孔，她们就这么赤条条的从后面走出，一个接着一个走上房间中央类似于t台的地方，整齐划一的站成几排，确保陈伶能看清她们每个人的脸。
    宗文笑着走进房间，反手关上房门，说道：
    “特使大人，您看这些藏品如何？”
    即便是冷漠如陈伶，这时候也懵了，他是冲着画卷藏品来的，结果一进门就看到这幅景象，面具下的表情顿时精彩无比。
    “……宗董事长也许是误会了。”陈伶咬牙开口，“我说的藏品，不是这些……”
    “哦？那特使指的是哪些？”
    “字帖，画卷。”
    “哈哈哈哈……没关系！特使大人来都来了，不如先品鉴一下这些藏品，再去看别的……实在不行，咱一起品鉴嘛！”宗文直接走到门口，对着手下嘱咐了些什么。
    几分钟后，众多身影便带着一批又一批的字画，开始送往房间内。
    正如穆春生所说，花都财团除了字画，也没什么特别值钱的珍宝，所以也不存在防卫太过严密的宝库，也许说是“仓库”更加合适一些……他派人将字画直接从仓库拉到这个私密房间，粗略望去便有上百卷。
    陈伶本欲打断宗文，直接前往仓库，但看到这上百幅画卷之后，还是收起了这个想法……花都财团的藏画太多了，如果都在仓库里，他一个个翻开画卷检阅背面必然会引起怀疑，眼下的情况对他而言或许更加方便。
    等到所有字画送完，众多画卷已经在桌上堆成小山，宗文挥了挥手，台上的众多倩影便纷纷走下来，将陈伶包围其中。
    “特使大人，我这花都，不亚于天上人间吧？”宗文轻笑道。
    陈伶目光正在仔细的搜索桌上的画卷，还没等他检查几幅，几个赤身少女便走到身前，挡住了他的视野……
    陈伶的眉头紧紧皱起。
    “够了。”
    陈伶夹杂着怒意的声音响起，瞬间回响在屋内，让众多少女与宗文都是一愣。
    陈伶看着眼前堆成山的画卷，余光瞥向自己身后的柳轻烟，片刻后，缓缓开口：
    “柳轻烟留下，其他人出去。” 第452章 土壤与玫瑰    听到这句话，在场众人都是一愣。
    宗文看到始终站在陈伶身后的黑裙少女，像是意识到了什么，心中一喜，立刻站起身开口，“都听特使的，都给我出去……咱们给特使留点私密的空间！”
    一边说着，宗文一边催促其他人离开，自己也笑呵呵的从沙发上站起，给了柳轻烟一个眼神。
    “柳轻烟，好好伺候特使……知道吗？”
    柳轻烟似乎也没想到事情会变成这样，茫然无措的站在原地，等到众人离开之后，房间彻底陷入安静。
    终于安静了……
    陈伶重新坐回沙发，心中长舒一口气。
    这一趟来花都财团，可比之前去北斗财团累多了……他万万没想到，宗文这个看起来六七十岁的老头，居然在自己家里玩这么花，怪不得柳镇的一个旗下小戏团，都烂成那样。
    陈伶想要独立的翻阅画卷的空间，但如果他把所有人都支走，未免太容易惹人生疑，所以他无奈之下，还是留下柳轻烟，算是给自己打个掩护。
    上次跟柳轻烟接触之后，陈伶能看得出，这女孩对宗文并没有那么衷心，必要的时候也比较好操控，把她留下来，至少不会背地里偷偷跟宗文多嘴。
    “特使大人……”
    陈伶一边翻阅着手里的画卷，一边淡淡开口，“找个地方坐下吧，你什么也不用干，就在一旁看着就好。”
    “……是。”
    柳轻烟乖巧的应了一声，随后在陈伶对面的沙发上坐下，安静拘谨的像是个穿着黑裙的布娃娃。
    陈伶一个个翻开桌前的画卷，看到非人像画就直接丢到一边，唯独发现人像的时候，才会翻过来看一眼，确认有无梅花8的印记。
    但花都财团的藏品实在太多，他翻了许久，面前还有一堆，像是一座小山高高堆起。
    坐在对面的柳轻烟纠结片刻，还是从小山边探出头，小心翼翼的问道：
    “特使大人，您是在找什么东西吗……我可以帮你。”
    “不用。”
    陈伶冷冷回应，涉及到黄昏社机密的事情，自然不可能让一个外人参与进来。
    “……好。”柳轻烟闭上嘴巴。
    陈伶一边翻找，一边说道：“一会要是宗文问起来……”
    “我就说，我一直在伺候您。”
    柳轻烟轻声说道。
    听到这个回答，陈伶抬起头，有些诧异的看了她一眼。
    “您唯独把我留下，不就是希望我能替您遮掩吗？”柳轻烟双唇微抿，“如果特使大人对我有想法，早在拍卖会场的时候就该……”
    “你很聪明。”
    陈伶平静道，“花都财团不是什么善类，宗文更不用说，你该离他们远一点。”
    “特使大人说的是。”柳轻烟顿了顿，轻声道，“不过，不是所有人都是特使大人……像我们这种生长在肮脏土壤里的贱命，是没有资格选择自己的人生的。”
    陈伶翻阅画卷的手微微一顿。
    他脑海中，顿时浮现出在柳镇时，看到的那天鹅般试图振翅而起的少女，最终一次次跌落在舞台的画面……以及那在无数贪婪目光下，几乎崩碎的无助目光。
    他沉默许久，
    “没有人的命是贱的……就算是再肮脏的土壤，也可能盛开出璀璨的玫瑰。”
    话音落下，房间陷入一片安静，柳轻烟的双眸怔怔的望着他，许久后，少女仿佛更古不变的阴郁面孔，浮现出一抹淡淡的笑容，
    “特使大人觉得，我能成为那朵玫瑰吗？”
    “成为玫瑰，首先要长出保护自己的尖刺。”陈伶看着她的眼睛，“你已经在生长自己的尖刺了……不是吗？”
    柳轻烟已经觉醒了神道，虽然陈伶不知道那份力量是什么，但那已经足以让柳轻烟，在这座混乱的红尘中自保。
    “……嗯。”柳轻烟轻轻点头，
    “因为见到了光，就会拼命的想生长……往靠近光的方向。”
    陈伶没有接着她的话继续说下去，目光重新落在画卷上，随手又丢出几幅之后，眼前的画卷越来越少……粗略望去，大概只有十二三副。
    他的心缓缓沉了下去……
    难道也不在花都财团这里？这一趟又白跑了？
    陈伶不信邪，将剩余的几幅人像画全部拿出，并排摆在桌面，开始仔细的逐个观察背面。
    终于，当他翻开倒数第二幅画卷之后，那双闪烁着淡蓝光芒的瞳孔，锁定了右上角的角落……在那里，一枚淡到几乎不可被察觉到印记，暴露在陈伶眼中。
    梅花8。
    陈伶眼前一亮，他知道这次总算是没白来。
    他将这幅画卷翻过来，看向正面，这是一张颇有年代感的仕女图，乍一看并没有什么特别之处，而且以陈伶为数不多的历史与鉴赏知识，也没法判断这幅画究竟是什么意思。
    不过无论如何，这次的目标算是找到了，陈伶将这幅画卷起，并未放在自己身上，而是重新放回了一旁的画卷堆中……然后开始翻阅最后一张画卷。
    现在柳轻烟就在面前，陈伶自然不可能暴露自己的目标，就算看到了那幅画，也必须顺带着把剩下的看完……这倒不是怕柳轻烟跟宗文告密，主要是事关黄昏社，一切还是稳妥为上。
    “宗文呢？”
    “他应该在隔壁等着……”
    “去喊他过来吧。”陈伶想到一会又得跟那个老色鬼周旋，心中就有些厌烦，“让他别带那些乱七八糟的‘藏品’。”
    “是。”
    柳轻烟转身向门外走去，随后突然停下脚步，没头没脑的问了一句，“特使大人不喜欢他吗？”
    “看到他我就恶心。”陈伶摆手，“快去吧。”
    听到这个回答，柳轻烟眼眸中微不可查的闪过一抹光芒，她沉默片刻后，还是推门而出。
    等到柳轻烟离开，屋中便只剩下陈伶一人，他从怀中取出便签迅速写下什么，然后将其撕下，揉成一团向窗外丢出。
    一阵风恰到好处的从地面升起，托着那张便签，像是千纸鹤般，轻飘飘的向某个方向落去……
    “我的任务完成了……接下来，就看你们了。”陈伶喃喃自语。 第453章 意外    “嚯，这猪蹄真香！”
    红心9用力嗅了嗅桌上摆着的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
    “咿呀！”丑角双手扒着桌子，由于身高太矮，只能整个人悬在空中，但这并不影响他对着满桌的菜肴疯狂流口水，滴滴答答的落在地上。
    “这位前辈，你的口水已经快把厨房淹了啊喂！”简长生看着这二人，忍不住吐槽，“咱能不能克制一下？”
    丑角默默的闭上嘴巴，但口水并没有消失，只是随着疯狂的吞咽重新流进肚子里，小脸上满是委屈。
    简长生长叹一口气，“我就说不该来这……这么下去，他们早晚会发现的。”
    “淡定，他们发现不了的。”
    红心9毫不在意的说道，“这厨房有两层楼高，地方有大，有太多的地方可以藏身……如果不刻意的地毯式搜查，很难发现我们。”
    听到这，简长生的目光开始环顾四周，确实如红心9所说，这里地方宽敞，存放食材的设备也多，只是看了一眼，他就已经发现好几处不错的藏身之地……
    这地方确实不错啊？难道红心9选在这里，真的不是因为他饿了，而是确实有经验？
    简长生看向红心的9目光多了几分尊敬，心想到底是黄昏社前辈，这方面自己还得多多学习。
    “对了，下一步干嘛来着？”红心9一边顺手从盘子里掏出只鸡爪啃起来，一边疑惑问道。
    “……”
    简长生瞪大眼睛，“你真吃上了？？”
    “怕什么，这么多菜堆在一起，谁能发现少了一只？”红心9浑不在意的开口。
    看红心9这幅老赖模样，简长生就知道自己刚才脑补过头了，这货根本就是个大脑回路清奇的疯子……他叹口气说道：
    “接下来，就是等红心6给我们传递信息，看看那幅画在不在这里。”
    “传递消息？”
    “他说……只要我们也在‘舞台’上，命运会将消息送到我们身边。”
    就在三人说话之际，一阵风托着一只千纸鹤，从窗外轻飘飘的飞了进来，在空中轻旋片刻后，晃晃悠悠的恰好落在三人中央。
    “卧槽。”红心9瞪大眼睛，“这是什么手段？还能这么玩的？”
    简长生立刻捡起便签打开，第一行字就是：
    【△承载着消息的便签随风飘舞，或许是命运眷顾，恰好落在摆烂的三人中间，此刻即便他们再迟钝也知道，自己该行动起来了……】
    简长生看着这行字，表情顿时古怪起来，“……他是不是在骂我们？”
    “这不重要，你看反面。”
    红心9指了指背面。
    简长生将便签翻过来，便看到几行潦草的字体，很明显是刚才现写的。
    “那幅画果然在花都财团。”简长生眼前一亮，“他说现在那幅画正混在一百多张画里，被工作人员从顶楼运往仓库，正是我们动手的最佳时机！”
    “走！那就赶紧……”
    红心9话音未落，一阵说话声从门外传来，他与简长生脸色一变，同时看向对方。
    “有人进来了，我们先躲一下。”
    简长生一眨眼，红心9就钻到了烤箱的后面，与此同时丑角早就不知道跑哪里去了，他在原地愣了半晌，匆匆往自己刚才物色好的一间冰柜跑去，翻身藏匿其中。
    像这样的冰柜，厨房里足有九台，一字排开在一起，里面放着的冻肉正好能遮掩住简长生的身形，算是整个厨房最佳的藏匿地点。
    “快，董事长那边催菜了！动作都给我快点！！”
    “那些做好的菜先端上去！我们还有哪些菜没准备好？”
    “还有个猪排。”
    “那就快做！十五分钟内必须上桌！”
    “……”
    一个看起来像是厨师长的身影，带着一群人匆匆走进厨房，立刻将桌上已经做好的菜扣上金属罩，用精致的推车运送出去……也许是过程太过仓促，竟然没人发现，这群鸡爪之间混入了已经被红心9啃个精光的骨头。
    等到桌上的菜基本运完，几个厨师开始迅速切菜，似乎是准备开始现做大菜，与此同时，一个身影径直往冰柜的方向走去。
    “咱猪排还剩不少吧？”
    “多的很，那几个柜子里都是，你随便挑几个。”
    “行。”
    那人随意走到一只冰柜前，将两块盖在最上面的猪排拿走，正欲转头离开，就看到一双错愕的眼睛被埋在冻肉下面，难以置信的看着自己……
    那人揉了揉眼睛，确认不是在做梦之后，指着冰柜猛地卧槽了一声！
    “这里躲着个人！！”
    “艹！！”
    简长生忍不住怒骂一声，身形如残影般从冰柜中跃出，随手抓起一块冻肉，就重重的砸在那人后脑勺，将其一下砸晕了过去。
    但这突如其来的变故，也吸引了其他几个厨师的注意，他们震惊的看着从冰柜里蹦出来的简长生，还没等回过神来，又是一道身影从烤箱后面闪出，三两下将他们全部击晕！
    看着这群横七竖八的倒在地上的厨师，简长生气的不打一处来。
    那么多冰柜摆一起，几十块肉堆成山，你特么偏偏要挑我在的一片，这是什么鬼运气……现在这些厨师被放倒，很快那边就会察觉到异样，他们的存在基本已经暴露了。
    简长生万万没想到，一直在浪的红心9和丑角啥事没有，结果本本分分的自己成了“意外”的一部分，心中郁闷至极。
    “他们迟早会发现的，我们要抓紧时间。”红心9没有嘲笑简长生，而是罕见的严肃起来，沉声说道，
    “既然暴露已成定局，就不要畏首畏尾了……以最快的速度抢走画卷，然后离开这里！”
    简长生眼眸中闪过一抹决然，重重的点头，“好！”
    两人对视一眼，极速从厨房冲出，向着宅院的方向飞掠而去！
    ……
    与此同时。
    陈伶在宅院的餐厅内，缓缓落座。
    紧接着，在宗文的吩咐下，一辆辆扣着金属罩的餐车，被推着来到奢华餐厅的中央…… 第454章 鸡爪    “特使大人，您还满意吗？”
    宗文穿着一身花衬衫，坐在陈伶身边，微笑着问道。
    陈伶知道这老东西问的多半不是这餐厅的装饰，更不是还没打开的那几碟菜肴，看对方那满眼风流的眼神，就知道他是在问刚才的“品鉴”。
    陈伶懒得搭理他，既然找到了那幅画，剩下的环节就无关紧要，若不是要继续扮演好“特使”，他现在已经掉头走人了……
    陈伶喝了口茶水，一言不发，仿佛根本没听到宗文的问题。
    宗文的笑容逐渐尴尬，或许是察觉到特使心情不太好，他回头瞪了柳轻烟一眼，像是在质问怎么回事，后者却只是默默的站在门口，一动不动。
    “特使大人，光是吃饭未免太过无趣，我还给您专门准备了一些助兴的表演……”
    “表演？”
    陈伶眯眼看向宗文，似乎是在怀疑这家伙是不是又想整什么花活。
    但随着宗文轻轻鼓掌，一众管弦乐团走上舞台，陈伶心中略微松了口气……还好，这次真的只是“表演”。
    随着悠扬的乐声响起，餐厅顿时沉浸在优雅的氛围中，在舞台前只有陈伶与宗文的两张专属餐桌，每一张桌上都点着装饰的玻璃蜡烛，在银白色的刀叉表面宛若星火点缀。
    该说不说，宗文的身上是有些艺术气息在的，至少在氛围格调上拿捏的恰到好处。
    “特使大人，这些是我今天特地从红尘主城的各大饭店里，挖过来的顶级名厨。”宗文笑着开口，“还有这些食材，也都是新鲜运过来的，绝对给您顶级的味蕾享受！”
    他拍了拍手，“给特使上菜！”
    宗文一声令下，周围等候多时的名厨们便推着餐车上前，开始给两人的桌上摆餐，一只被金属罩扣住的餐盘，被摆在陈伶面前。
    “这第一道菜，是紫金酱蒸凤爪，请特使大人品鉴！”
    啪——！
    金属罩在陈伶面前被揭开，几只鸡爪出现在陈伶面前。
    【观众期待值+2】
    陈伶的目光落在眼前这盘鸡爪上，像是发现了什么，一只手捏起一根被啃了大半，还剩一丝皮肉粘在骨头上的鸡爪，面具下的表情微妙无比。
    看到陈伶手中的鸡爪，宗文的笑容突然僵硬。
    陈伶沉默片刻，缓缓开口：
    “你们花都财团的摆盘……倒是别致。”
    宗文脸上的笑容逐渐挂不住了，他目光死死盯着送菜来的厨师们，仿佛下一刻就要吃人！
    看到陈伶手中的“无皮鸡爪”，几位厨师也懵了，察觉到宗文质问的目光后，后背瞬间被冷汗浸湿，支支吾吾的开口，
    “不……不应该啊……厨房里应该没人会偷吃才对……”
    宗文的脸都被气的通红，这一瞬间，他脑海中闪过各种各样的想法……按理说这群名厨应该不至于偷吃一根鸡爪，难道是有人被北斗财团收买，专门来挑拨他与特使的关系？？
    好歹毒的商战！
    “特使大人，这里面多半是有什么误会……”宗文硬着头皮解释道。
    轰——！！
    就在此时，一阵惊天巨响从外面传来，大地都随之一阵。
    受到惊吓的众人往外看去，只见一团浓郁的黑烟从远处升起，就在宗文错愕之时，一个身影匆匆从外面跑进来。
    “董事长！有人把厨房给炸了！！”
    “什么？炸厨房？？”宗文呆在原地。
    陈伶：……
    听到这句话，陈伶面具下的表情顿时有些精彩，他虽然不知道具体发生了什么，但这多半就是那三个家伙搞出来的事情。
    可陈伶死活想不明白……这仨货炸厨房干嘛？？
    “人抓住了吗？”宗文回过神来，当即问道。
    “没有……我们的人手赶过去的时候，什么也没发现，罪魁祸首多半还在庄园里。”管家随即说道，“不过，保镖们已经出动了，正在全力搜查厨房周边。”
    “妈的，废物！一群废物！！”宗文气的脖子通红，他不知道干这事的人究竟是谁，但他猜测，对方多半是冲着搅乱这场宴请来的。
    与此同时，陈伶缓缓站起身，低沉的声音随之响起：
    “看来，本特使是时候离开了。”
    “特使大人！您再给我一点时间，这只是一个小插曲，我保证很快就能解决……”宗文顿时急了，直接走到陈伶面前，恳求的说道。
    随后，他像是想到了什么，继续说道，“这些人多半是冲着搅乱我们与特使您的关系来的……心思真是恶毒至极，以特使您的实力，想必只要略微出手……”
    “宗董事长，我知道你在想什么。”
    陈伶面具下的双眸深邃如渊，“你们花都财团跟北斗财团的恩怨，本特使不会参与，你也别想借这个机会，拉本特使下水。”
    陈伶这一句话，反手就给简长生等人扣上了“北斗财团”的帽子，直接将一切的锅都推了出去，完美撇清与他和黄昏社的关系，而且也为自己的不出手寻到了理由。
    宗文愣了一下，从陈伶的这句话里，他算是琢磨出味道来了……既然特使都这么说了，说明对方果然是北斗财团派的人！
    宗文咬牙纠结片刻，还是说道：“我明白了……那就请特使在这里休息片刻，我很快就能解决这件事情。”
    他转身正欲离开，突然想是想到了什么，走到自己身后的三位保镖身旁：
    “你们三个，务必给我守好这一层，绝对不能让任何人来打扰特使，明白吗？一定要伺候好他，把他稳住了……”
    “明白！”
    交代完之后，宗文便带着其他人匆匆离开。
    陈伶独自坐在餐桌边，目光瞥了眼门口被留下站岗的三位高阶保镖，虽然发生了一些意外，但事情还是按照大致的方向，稳步推进……
    优雅的管弦乐还在舞台上演奏，陈伶独自坐在奢华的餐厅中，轻轻摇晃着红酒杯，悠闲的一口口轻抿起来。 第455章 缝合家    “很好，现在他们都被厨房的爆炸吸引过去了。”
    红心9匍匐在一栋楼的楼顶，双眸眯起看着远处浓烟滚滚的厨房，一根仅剩四根手指的手掌，轻轻摩擦着下巴，
    “现在庄园的防卫出现变动，我们有机会直接穿过后院，追上运载画卷的那批人。”
    简长生从他身旁探出头，忍不住开口：
    “道理我都懂……可刚才你的定时炸弹是从哪变出来的？？”
    十几分钟前，他们知道自己即将暴露之后，红心9便率先提议，来一招声东击西……他在厨房留下了一个定时炸弹，等他们借机躲到庄园的另一边后，正好炸弹同时引爆，剧烈的火光与声响顿时吸引了大量防卫的注意。
    既然暴露已成定局，与其等庄园里的厨师或者守卫先发现，然后启动地毯式搜查，不如直接将掌控权攥在自己手里，变相引导庄园防卫人手的变化……也正是多亏了这个计划，现在保镖们都被吸引去了东边的厨房，西边通往仓库的路线上防卫人手反而少了。
    “嘿嘿，你猜？”红心9咧嘴一笑。
    简长生自然没工夫去猜，他借着望远镜环顾四周，很快就锁定了一个方向。
    “在那，刚才耽误的时间太多，他们已经在把画卷重新摆回仓库了！”
    “上！”
    红心9话音落下，身形率先从楼顶跃出，只见他在空中张开双臂，一双与之前追击他们的北斗财团保镖相似的蝠翼出现在手臂两侧。
    “原来他也是巧神道……”简长生看到这一幕，恍然大悟。
    但下一刻，他的嘴巴就不自觉的张大，眼眸中浮现出错愕与震惊！
    只见红心9的两扇肋骨，啪的一声弹开，一对状似火焰喷射器的金属喷筒从体内探出，橘红的火焰轰鸣着吐出，恐怖的推进力直接赋予其近乎声音的速度，好似流星般骤然砸向那座仓库！
    “卧槽？！”
    简长生目瞪口呆，他在原地足足愣了十几秒，才想起来要去支援，当即动用【滴血陀】极速闪出！
    看到一前一后两道身影掠过天空，在庄园西边巡逻的保镖们同时抬头望向天空，然后看着天上那一段红心9飞行留下的云雾残留，都是一愣。
    “刚才什么东西飞过去了……”
    “没看清，好像是个人？还是个鸟？”
    “糟了！那是仓库的方向！！”
    “……”
    保镖们脸色顿时大变，立刻紧随着向仓库的方向冲去，几道神道气息随之释放！
    似乎是听到轰鸣的喷射器声响，正在忙碌搬运画卷的几人微微一愣，刚一抬头，便看到一个炮弹般的身影轰然砸落在地！
    铛——！
    钢铁般的身躯践踏在大地，发出一阵金属闷响，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，直接看傻了众人！
    飞扬的尘土中，红心9的身形缓步走出，上半身的衣物早已被烧光，那双散发着金属光泽的肋骨重新闭合，只在肌肤表面留下一道微不可查的缝隙。
    “嘿嘿嘿……都给老子滚开！”红心9咧着嘴，恶狠狠的说了一句，随后抡起一个距离最近的身影，将其像是沙包般掷出，连带着其他几人全都撞翻在地。
    红心9直接掀翻了装着画卷的车，目光在众多画卷中迅速寻找起来，很快便发现了被陈伶刻意折出一角的目标画卷。
    他弯腰将那张画卷捡起，背面果然有梅花8的印记，索性将其卷成一团，大嘴一张，直接整个的吞了下去！
    “我去，你这是什么能力？”简长生此刻也赶到这里，震惊的开口，“巧神道，【机器人】路径？”
    “……”红心9翻了个白眼，“这叫【缝合家】。”
    “【缝合家】？”
    “简单来说，就是将各种机械物品缝合到一起……你可以理解为，改造并拼接一切的上帝之手。”红心9指了指自己，“而我自己……就是我最满意的缝合作品。”
    红心9话音未落，四五道身影便匆匆包围了这座仓库，他们都是从庄园各处赶来的保镖，平均实力都在三阶，并且远处还有源源不断的身影正在赶来。
    “上！尽量留活口。”其中一位保镖沉声开口。
    随着他一声令下，众多身影一拥而上，各种神道技能同时释放，从四面八方封死了二人全部的退路！
    简长生眼眸中寒芒闪烁，从身后取出一柄短剑，身形化作一道血影便冲向侧面杀来的二人！
    与此同时，一阵张狂的大笑从红心9的方向响起：
    “就你们这几个货色，还想活捉我？！”
    红心9一只手抬起，从肩膀到小臂的每一寸皮肤都像是鳞片般掀开，十几根比他手臂都粗的炮管暴露在空气中，璀璨的火光从中极速盛开！！
    这一幕直接看傻了前来围剿的众人，立刻就要四下散开，但却已经慢了半步。
    爆炸的火焰好似炽热巨兽，瞬间将大半的身影吞没其中，凄厉的惨叫声瞬间响起，就连距离红心9不远的简长生，都骤然瞪大眼睛，然后被爆炸卷入其中！
    “我去你妈的红心……”
    简长生话音未落，轰鸣巨响便将整个仓库掀飞，熊熊烈火吞没大地，将上百幅宗文珍藏的字帖画卷燃烧殆尽！
    轰——！！
    整个庄园都注意到了这场爆炸，刚走出宅子的宗文更是直接傻眼。
    “那……那不是老子的藏品仓库吗？？？”
    宗文看着远处的火光熊熊，浓烟滚滚，眼睛顿时就红了，他愤怒到浑身颤抖许久，然后咬牙切齿的说出几个字：
    “北斗财团……老子给你们没完！！”
    越来越多的保镖向爆炸的方向汇聚，在那滚滚浓烟中，只见一个身影拖着另一个被炸的血肉模糊的身影，哈哈大笑的冲了出来：
    “怎么样新人？我的实力，够不够给你兜底？！”
    已经不成人形的简长生，像是件烂衣服一样被他抓着在空中晃动，许久之后，那具烂泥缓慢而艰难的抬起一根中指：
    “红心……都特么……是疯子！！” 第456章 真该死啊    “咿呀！”
    “咿呀咿呀！”
    庄园另一处的房顶，一个矮小的身影无人问津的站在那，蹦蹦跳跳的对着远处喷火飞驰而过的两道身影挥手，像是在给他们加油。
    这身影吸引了一小部分保镖的注意，他们余光瞥到屋顶上蹦跳的小孩，都是一愣。
    “那个也是入侵者吗？”
    “看着不像啊……那就是个小孩吧？”
    “小孩？小孩是怎么混进来的，而且那么高的房顶，他咋上去的？”
    “来两个人去看看，要是普通小孩，就把他给丢出去。”
    “其他人跟我走！继续追那两个歹徒！”
    “……”
    众多保镖中，两道身影分离而出，改变方向径直朝着丑角在的屋顶冲去，脚尖在地面一点，便轻飘飘的上了房顶。
    “小孩，你哪家的？知不知道这里是什么地方？？”
    正在给红心9和简长生加油助威的丑角，疑惑的回头，便看到两个身影凶神恶煞的走来，一只手抓向他的后衣领。
    这两人的个子都很高，在他们面前，丑角就像是小鸡仔般被拎起，一双豆豆眼茫然的看着他们。
    “这小孩长的好奇怪……脸上白色的是胎记吗？”
    “话也不说，难道是个哑巴？”
    “管他呢，直接给他丢出去。”
    两人看到这小孩随便就被拎起，顿时放松警惕，正准备拎着他直接离开，一只小手反过来抓住了他的手腕。
    身材魁梧的保镖微微一愣。
    他疑惑的低头看向手掌，只见那被他拎在半空中的小孩，眼眸微微眯起，一股难以言喻的气息在空气中蔓延。
    这一刻，保镖眼前的画面骤然扭曲，昏暗的天空下，仿佛有一只画着丑角花脸的诡异巨兽，从深空中缓缓睁开双眸，一双巨大到无与伦比，却空洞到只剩下虚无的眼瞳，直勾勾的凝视着他……
    他抓着丑角，呆呆的站在原地，宛若雕塑般一动不动。
    “喂，你怎么了？”他身后的同伴拍了拍他的肩膀。
    死一般的寂静后，那位保镖缓缓转过身，那张原本狰狞严肃的面孔上，不知何时多了一抹白灰，滑稽的同时，还带着一丝难以言喻的诡异……
    “咿……”
    “咿？”
    “咿哈哈哈哈！！！”
    突如其来的大笑，将那位同伴吓了一跳，还未等他回过神，这位身材魁梧的保镖就放下丑角，猛地来了个后空翻！
    “咿哈哈哈哈哈！！！！”
    后空翻，后空翻，又是一个后空翻！
    连续三个后空翻后，保镖双脚稳稳的落在屋顶，然后一只手捂裆，一只手嗖的一下斜指而出，摆出了一个极为滑稽的姿势，咧嘴笑着看向同伴。
    同伴目瞪口呆的看着这一幕，一时之间不知道发生了什么……但不知为何，看着眼前滑稽无比的保镖，就忍不住想笑……
    “咿……”
    “咿哈哈哈！！”
    他先是一愣，然后错愕的看向自己的双手，紧接着整个人不受控制的大笑起来，一抹白灰悄无声息的浮现在脸的中央。
    他指了指面前的虚无，比了个椅子的形状，然后自己若无其事的走上前想坐下，然后扑通一下坐在地上，露出一个很好笑的“错愕”表情后，咿哈哈哈的自顾自又笑了起来！
    他给大家表演了一个“掉凳”。
    对面刚表演完后空翻的保镖见此，笑声越发响亮，两人就这么看着彼此，在屋顶开始了一场诡异而莫名的滑稽表演。
    “咿哈哈哈！”
    “咿哈哈哈哈！！”
    “咿哈哈哈哈哈哈……”
    在两道此起彼伏狂笑的身影之间，一个矮小的身影站在中央，冷冷的看着这一幕，仿佛这场滑稽表演的唯一观众……
    丑角染着白灰的小脸漠然扫过两人，目光深邃的抬头看向头顶天空。
    空无一物的天空中，一个声音突然响起：
    “这里是8号架构师，我好像被发现了……那是一个漏洞！请求支援！我发现了一个……咿……咿哈哈哈……咿哈哈哈哈哈！！！”
    下一刻，明媚的天空突然暗淡，像是遁入黑夜；但紧接着骤然明亮起来，令人无法直视；随后便是云雾弥漫，雷鸣电闪……
    在丑角的一个目光下，这片天空的气象仿佛都陷入混乱，远远望去，就像是世界运行的过程中，出现了一个无法理解的“bug”。
    ……
    “我去，那边的天气怎么回事？”
    正在疯狂逃命的红心9，看到远处那片突然雷鸣交加的天空，突然一愣。
    “先别管了……逃命要紧！”简长生的血肉已经修复大半，他目光看向身后那一窝蜂追来的保镖，“他们快追上来了！”
    “追？我看谁敢追！”
    红心9冷哼一声，背后的皮肉自动从脊椎的位置分开，一座比他整个人还要大四五倍大炮台从中探出，蜂窝般密集的枪口对准身后的众多追兵。
    哒哒哒哒——
    下一刻，密集的枪炮雨点般的撒向天空，像是用来拦截导弹的高速弹幕，顷刻间将十余道身影淹没其中，一阵阵惊恐呼声从中响起！
    在这一轮的火力洗刷下，有近三分之一的保镖当场倒地，剩下的要么就是中弹受伤，要么就是被海量枪炮阻挡，难以继续追击。
    短短的数秒内，红心9便甩掉了追兵，胸口的喷射器火焰奔涌，带着他与简长生飞掠过天际。
    他们穿过大半个庄园，从陈伶所在的主宅前方飞驰而过，
    在这一瞬间，血肉模糊的简长生，目光落在其中某个奢华的房间，与一边听着管弦乐，一边品着红酒的某人对视一眼。
    简长生愣了一下，难以置信的瞪大眼睛，但片刻后，又面如死灰的闭上双眸……
    奶奶的……红心6这家伙可真该死啊。
    看到红心9和简长生二人飞过天际，直接穿过庄园的边缘，笔直的消失在天际，陈伶终于不紧不慢的放下了手中的红酒杯。
    “得手了么……” 第457章 滑稽    陈伶缓缓站起身，向餐厅外走去。
    他来到走廊，透过琉璃般的欧式窗户，看向庄园之内，只见滚滚浓烟从各处冉冉上升，除了厨房和仓库这两个重灾区，那些被枪炮扫射到的很多草坪与房间，也都有火焰燃烧。
    几分钟前还奢华贵气的宗文私宅，此刻已经像是被战火席卷的废土，满目疮痍。
    “这就是红心9的实力么……”陈伶在心中感慨。
    到底是黄昏社9开头的前辈，以一人之力硬撼花都财团的全部防卫，不光抢走了画卷，还杀出重围逃之夭夭，甚至都没怎么受伤。
    陈伶猜测，红心9的阶位应该在五阶之上，甚至很可能是六阶……这样一个强大且莽撞的疯子，简直是人类界域的噩梦，陈伶算是知道，外界对黄昏社的评价是怎么来的了。
    “没抓到？！你们都是干什么吃的！！”
    满目疮痍的庄园内，宗文头都要被气炸了，他指着一众保镖破口大骂，让他们继续去追。
    这些保镖中，倒不是没有高阶的存在，陈伶甚至在其中察觉到了五阶甚至六阶的气息，不过他们碰上一个同样是六阶，且疯狂无比的红心9，根本不敢拼尽全力去跟他搏命。
    说到底，以这些人的阶位，再过两年就该脱离花都财团，去享受更广阔的人生了，自然不会为了那么点钱财，把自己的小命丢掉。既然对方想跑，那就让他跑了呗。大不了被宗文训斥几句，又能少块肉了？
    “奇怪……【浮生绘】的人，居然没有出手吗？”
    陈伶若有所思，他本来就没觉得花都财团能拦住红心9，毕竟保镖到底只是保镖，跟极光界域的正经执法官根本没法比，他担心的只有【浮生绘】……不过现在看来，似乎没有人去找红心9的麻烦。
    无论如何，这次画卷是到手了，陈伶在走廊上驻足片刻，便缓步向外走去。
    “特使大人，您这是……”
    见特使大人突然要离开，三位保镖顿时有些慌了，毕竟宗文给他们的任务就是照顾好特使，稳住他别让他离开，此刻当即围上来想劝些什么。
    “滚。”
    陈伶看都不看他们一眼，冷声开口。
    这个字一出，三位保镖也不敢多嘴，毕竟惹恼了这位八阶的特使，他们也没好果子吃，只能一声不吭的站在原地，眼巴巴的看着黑色风衣消失在走廊尽头。
    陈伶就这么离开了私宅，沿着两侧浓烟滚滚的庄园道路，径直向大门的方向走去……
    微风拂过黄金面具的表面，阵阵惊呼与慌张的救火声在远处此起彼伏；
    沿途的保镖，以及疯狂救火的园丁侍女，看到那脚踏虚空走向大门的黑衣身影，都微微一愣，随后恭敬的弯下腰来，雕塑般一动不动。
    就在陈伶即将走到庄园大门时，宗文慌张的声音从后方响起：
    “特使大人！特使大人请留步啊！这次的事情真的是个意外，您再多待一会，我……”
    只见宗文带着两个保镖，满头大汗的赶来，柳轻烟也默默的跟在身后，原本悠闲淡然玩弄红尘的宗董事长，此刻的模样狼狈至极。
    “不必了。”陈伶打断了他的话语，“看来，今天我来的不是时候……下次有缘再聚吧。”
    话音落下，陈伶便继续向前走去，他的脚步踩在虚空，像是腾着云雾，轻飘飘便踏出花都财团之外。
    “不是……特使大人，特使大人！”
    “这都是穆春生那个老贼的算计啊！！他要搞垮我们花都财团，就挑拨我们之间的关系……”
    “特使大人留步啊！！您再给我一个机会，我这还有不少顶级的‘藏品’……”
    “柳轻烟！柳轻烟还在这呢！让她多陪陪您也好啊……”
    宗文急了，昨天北斗财团与特使的相处十分融洽，今天到自己这里，就变成了这副模样……别的先不说，这事情一旦被媒体曝出去，他们花都财团的名声都得臭了，而且不用怀疑，北斗财团一定会抓住这件事大做文章！
    特使这一走，相当于扇了整个花都财团一个巴掌，直接将他们变成花都北斗大战中绝对劣势的一方……偏偏宗文还一点办法都没有！
    对他的呼喊，陈伶宛若未闻，眼看着那身影彻底消失在地平线的尽头，宗文面如死灰。
    ……
    与此同时。
    某栋楼房顶端，矮小的丑角像是察觉到了什么，目光看向陈伶离开的方向。
    “咿哈哈哈哈！！”
    “咿哈哈哈哈哈哈！！”
    “咿哈哈哈哈……”
    在他的身旁，两位保镖还在疯狂的大笑着，头顶那片明暗不定的天空中，隐约的笑声伴随着跳舞般的雷霆，也越发的清晰滑稽。
    他们就像是被强行拖入表演的演员，正在不受控制的燃烧自己的生命，来展现自己滑稽可笑的一面。
    但此时唯一的观众，已经对这一切赶到厌烦了，丑角直勾勾的看着陈伶离去的方向，随手一挥，两位保镖便扑通一声栽倒在地。
    与此同时，一个身影也直挺挺的从空无一物的高空坠落，一头扎入涌动的喷泉中。
    随着三人脸上的白灰消失，滑稽的笑声就像是无形的活物一般，从他们的身上转移到丑角的身上……
    丑角那张原本深邃肃穆的面庞，突然浮现出憨厚滑稽的笑容，随后对着倒地的几人，捧腹大笑起来：
    “咿哈哈哈哈！！”
    他的蹦蹦跳跳的对着三人鼓掌，似乎觉得刚才他们的表演十分好笑，此刻的三人已然气若游丝。
    丑角那双豆豆眼眨了几下，重新看向陈伶离去的方向，嗖的一下便腾空跃起，像是一个没有重量的小风筝，径直向那里追去！
    “咿呀咿呀！” 第458章 回家    “特使大人，您吩咐的东西我们已经准备好了。”
    拍卖会场门口，古开先站在一辆堆满黑箱的推车前，恭敬开口：
    “最后五件珍宝，共计拍卖两千五百万，算上您之前的银票，共计两亿两千万，全部给您装箱收好了。”
    两千五百万……这个价格虽然不高，但也在陈伶的意料之中。
    五大财团的现金储备，早就被他榨干了，而且北斗财团还有一张自己给出的“优惠券”，只靠那些次一级的财团能出价到这个地步，已经不错了。
    “都是哪些财团买的？”
    “出价比较高的，就是北斗财团和黄氏财团，不过北斗财团自身有折扣，所以最终成交价最高的还是黄氏财团。”古开先像是想起了什么，
    “昨天黄氏财团的千金来找过您，说是要买您手上的小件黄金……不过，那些都已经卖完了，我跟她说完之后，最终她还是以七百五十万的价格，拍下了最后一件寄拍的珍宝，说是跟您有过约定。”
    听到这，陈伶算是想起来了，之前进城的时候，那个黄家的女孩就说过要在他手上买小件黄金，不过进城拍卖之后，他就把这件事给忘了……他手上虽然还有几件暗拍时留下的黄金，但那些都是不能出售的，不过陈伶没想到，对方为了履行约定，竟然直接付了七百多万，拍走了最后一个大件珍品……
    七百多万，对于非顶级财团而言，可不是一个小数字，而对方明知道自己就要离开，没机会捞到什么好处，还是花费如此大额履行一场进城时的约定，让陈伶有些惊讶。
    想到自己进城时，还坑了对方几十万，陈伶顿时有些过意不去了……他思索片刻，从怀中取出一张便签，迅速写下了什么，折起来交给古开先。
    “帮我把这东西转交给黄氏财团吧……就当是赠品。”
    古开先微微一愣，还是将那张便签收起，点头道：“特使请放心，我一定送到。”
    陈伶清点了一下箱子的数量，并没有漏缺，正欲转身离开，一个矮小的身影便轻飘飘的从远处落了下来，垫着脚尖抬起双手，做了个“完美降落”的姿态。
    陈伶看到丑角才跟过来，顿时有些疑惑：
    “你刚才去哪了？”
    丑角的实力，陈伶自然是不担心，整个红尘主城都没什么人能威胁到他，不过刚才红心9和简长生行动的时候，他似乎没看到丑角参与其中，不过看他飞过来的方向，又是在庄园那边……所以中间这段消失的时间，发生了什么？
    “咿呀，咿呀咿啊！”丑角手舞足蹈的比划了半天，陈伶也没看明白他的意思。
    “……算了，总之任务已经完成。”
    陈伶一只手拖着载满银票的推车，一只手拍了拍丑角的肩膀，黄金面具下的双眸，注视着红尘主城城门的方向……
    “五师兄，我们该回家了。”
    销售足足两亿两千万的金额，再加上顺手帮黄昏社在红尘主城打下根基，陈伶这次的下山历练已然圆满，黄金会特使的扮演，也是时候结束了。
    丑角眨了眨眼睛，兴奋的举起双手：“咿呀！！”
    ……
    花都财团。
    日渐西斜，光线肉眼可见的昏暗，深蓝好似海底的天色下，满目疮痍的庄园毫无生气。
    “董事长……我们的人彻底跟丢了。”一位保镖走上前，小心翼翼的说道，“他们最后出现，好像是在北斗财团附近。”
    走廊上，正俯瞰着下方面目全非的花园的宗文，双手紧紧攥起，眼眸中寒芒疯狂闪烁。
    “穆春生……你真当我们花都财团，是泥捏的不成？！”
    “关于北斗财团，还有一件事……”
    “说。”
    “今天的事情，已经被北斗财团刊登在晚报上了，现在外面的舆论对我们很不利，再加上北斗财团对我们的各个方面的封锁，已经有不少旗下艺人开始有小动作……”
    保镖顿了顿，还是继续说道，“他们私下里都觉得……觉得花都财团坚持不了多久了。”
    “狗屁！！！”
    这句话彻底点燃了宗文的怒火，这个头发花白的老人，暴跳如雷！
    “都他娘的是狗屁！老子才不会输！！那群艺人不过是想借着这个机会，摆脱老子的控制……都别忘了！没有我宗文，他们哪能有今天？！”
    宗文双眸通红，手里的陶瓷茶碗被用力砸碎在地，一声脆响之后，细密的碎片向四面八方散开，整个走廊陷入一片死寂。
    宗文愤怒的看着地上的碎片，随后目光轻移，看到一袭黑裙站在身后的柳轻烟，眼眸微微眯起……
    他踏过满地的碎渣，一把抓住柳轻烟的白皙的脖颈，用力将其按在墙面！
    “你！你这个废物，为什么留不下特使？！”
    柳轻烟的头发被震的散在肩头，朦胧的遮住她的面容，她没有反抗，一双眼眸平静望着宗文暴怒的红眼，一声不吭。
    “你也想摆脱我的控制，对不对！？你想讨好特使，可人家根本不领你的情……”
    “你也觉得老子要输了吗？！你也想趁机逃跑吗？！”
    宗文在这个少女的身上，肆意的发泄着自己的愤怒，他瞪着那张绝美的容颜，与那双好似秋水宁静的眼眸，又骂了好几句之后，总算是放松些许。
    他深吸一口气，松开了柳轻烟的脖颈，一只通红的掌印留在白皙脖颈之上。
    宗文眯眼打量着柳轻烟，片刻后，缓缓问身旁的保镖：
    “特使呢？”
    “他已经出城了。”
    宗文微微点头，他一只手捏起柳轻烟的下巴，冰冷而不容置疑的开口：“……去我屋里。”
    说完，他便转身向走廊尽头，那间私密的房间走去，像是心中有一团火，想找个地方疯狂发泄。
    柳轻烟站在满地碎渣中，缓缓转头看向宗文离去的背影，眼眸中一缕寒芒一闪而过。
    她深深看了眼陈伶离去的方向，像是下定决心，轻提起黑色的裙摆，幽灵般安静的向那房间走去…… 第459章 剥皮    夜色渐浓。
    漆黑的天空好似深渊巨兽，匍匐在灯火阑珊的城市上空。
    吱嘎——
    宗文推开房门，昏暗的房间内没有光亮，隐晦的星光将他的影子投射在昂贵的地毯，缓步走入房中……
    他没有打开电灯，而是点燃一缕烛火，将摆在桌面与床头的玻璃蜡烛点燃，橘色的火光将黑暗的房间晕开，朦胧中带着一丝情趣的氛围，就像是若隐若现的轻纱，披在少女的胴体之上。
    宗文随手拿起一只琉璃般的杯子，挑开红酒的瓶盖，猩红醉人的酒液便在烛火中倾倒，翻滚着流淌进他的掌间。
    他披着红色的睡袍，提着红酒，站在昏暗的窗边，俯瞰这座灯火璀璨的城市……
    他的眼眸微眯，迷醉的像是站在红尘之间的王。
    笃笃笃——
    轻盈的敲门声响起。
    “进来。”他淡淡开口。
    随着房门推开，一袭黑裙缓步走入房间，她面对着宗文的方向，双手自然的将身后的房门关起。
    宗文在窗前侧过身，微醺的脸颊上，一双泛着贪婪与淫邪的眼眸凝视柳轻烟，像是在用目光剥开一件完美的艺术品。
    他一步步向柳轻烟走去，红色的睡袍在昏黄烛火中轻摆，手中刚被自己喝过的剩余红酒，缓缓抬起。
    “喝一点？”他尽可能的让自己的声音温柔，像是一位慈祥的老父亲。
    柳轻烟平静的站在那，摇晃的烛火中，她的容貌越发诱人，像是清冷的天使堕落凡间，让人忍不住想要蹂躏。
    “我不想喝这个。”
    “不想喝？无所谓了……”
    宗文耸了耸肩，将手中的酒杯放回桌上，一只手抬起，开始撩拨柳轻烟乌黑的发丝，微醺的老脸上浮现出笑容。
    “你知道吗？你真的很漂亮……不是那种做作的可爱，也不是骚浪的妖艳，你有属于你自己的气质……我第一次看到你，就知道你不是那些胭脂俗粉能比的。
    你的身姿，你的容貌，你的舞蹈……你就是天生的巨星，要是烂在那个柳镇，实在是太过可惜……只要给你一个让所有人看见你的机会，我相信你终有一天，会凌驾于所有人之上，成为人人梦寐以求的女神！”
    宗文一边说着，通红的脸越发激动起来，他双手猛的抓住柳轻烟瘦弱的肩膀，整个人几乎凑到她的耳畔：
    “我想亲手把你送到那个位置，那个本就属于你的位置！让你成为万众瞩目的女神！
    但前提是，你得属于我……也只能属于我。”
    宗文笑了笑，补充了一句，
    “就像衷心的狗一样。”
    柳轻烟平静的看着那双近在咫尺，还在散发着酒臭味的老脸，缓缓闭上双眸……细长的睫毛在烛火中合拢，她站在那，像是一只清冷绝美的黑裙布偶。
    看到这一幕，宗文心中的邪火更甚，仿佛是少女已经彻底放弃反抗一般，他狞笑着直接扑向柳轻烟的身体，想要将其直接推到在沙发之上！
    但下一刻，他的身躯就像是触电般，骤然僵硬在原地！
    宗文的眼瞳不自觉的瞪大，他错愕的低下头，发现一只细长的手掌，不知何时贴在了他的胸膛……那是柳轻烟的手。
    不知为何，宗文觉得浑身上下就像是有电流淌过，四肢都不像是自己的，整个人宛若雕塑般定格在原地。
    与此同时……柳轻烟的双眸缓缓睁开。
    当那双黑琉璃般的眼瞳暴露在空气中时，房间的温度骤然降低，柳轻烟整个人的气质一变，一股难以言喻的冰寒和战栗感，从黑色的裙摆晕染而开……
    昏黄的烛火无声摇曳，却没了半分暧昧情趣的氛围，此刻在宗文的眼中，那张原本绝美的少女面容，仿佛来自幽冥，让他忍不住的心颤。
    “你……你居然……”宗文像是想到了什么，难以置信的看着柳轻烟，仿佛见鬼一般。
    但在柳轻烟的手掌下，就连声带仿佛都被压制，宗文竭尽全力，也只能断断续续的吐出几个字眼。
    他万万没有想到，瘦弱到仿佛一吹就倒的柳轻烟，竟然是神道拥有者！
    他不理解，也无法理解，如果柳轻烟真是神道拥有者，为什么会去参加柳镇的选拔，为什么挣扎在花都财团这个大泥潭中，又为什么在他的百般刁难下，始终沉默不语……
    “我居然，长出了尖刺吗？”柳轻烟轻声开口，飘渺的好似来自朦胧烟雨间的呢喃，
    “不是所有的花朵，都能任人蹂躏的……既然没法控制住自己的欲望，就要做好被尖刺划破皮肉的准备。”
    柳轻烟手掌收拢，只剩下一根食指，从胸口的位置一路向下，轻轻滑过宗文的肌肤。
    然而，随着柳轻烟的指尖划过，宗文的皮肉就像是拉链般被划开，猩红的鲜血顺着少女的指肚流淌在地，淋漓的血肉暴露在空气之中！
    前所未有的痛楚冲击着宗文的神经，他痛苦的张大嘴巴，想要嘶嚎出声，却只能发出一阵阵无助的呜呜声！
    他脖子上的青筋一根根暴起，在这剧痛中，他瞪大了满是血丝的眼瞳，亲眼看着柳轻烟的手指一路向下……开膛破腹。
    他在亲眼见证自己的被“剥皮”的全过程。
    “你们都觊觎我的皮相。”柳轻烟轻声说道，“但这又有什么意义呢？美也好，丑也好，这副皮相之下，才是真正的‘我们’……
    你想看看，你最真实的样子吗？”
    柳轻烟的指尖划到宗文的下腹，便缓缓松开，此时宗文的躯干上已经多了一条森然恐怖的切口，就像是拉下了皮相的“拉链”，所有肌肉，血管，器官都暴露在空气之中！
    “不……不！！”宗文痛苦的挣扎着，五官已经因剧痛而扭曲，在这无声的剥皮刑罚之下，他的心灵与肉体都被折磨到极点！
    柳轻烟抬起手，捏住红色睡袍的领口，不紧不慢的将其从宗文的身上褪下……宗文老迈的肌肤展现在柳轻烟面前，宛若一只等待被剥开的羔羊。
    柳轻烟看着地上染血的红色睡袍，兀的一笑：
    “你，也配穿红衣？” 第460章 信仰    鲜血顺着被剖开的躯干流淌，将昂贵的丝绒地毯晕染成红色，宗文能清晰的感受到自己的生命力在流失，对此却毫无办法……
    柳轻烟的指尖点在他的手背，顺着臂弯缓缓上划，他的手臂肌肤丝滑的开始脱落，露出血色手掌与小臂肌肉，像是被脱下一件肉色的衣服。
    宗文痛苦的脸上已经没有丝毫血色，这毫无疑问是一场酷刑，亲眼看着自己的皮肉被脱下，这极具视觉冲击力的画面在疯狂冲击他的理智，
    他艰难沙哑的开口：
    “放……过我……”
    “我……还你自由……求你……”
    “你要什么……都可以……”
    柳轻烟的指尖划过他的肩膀，像是在精心雕琢一件血色的艺术品，面对宗文的祈求，她微微摇头：
    “不行。”
    “为……什么……”
    “因为他不喜欢你。”
    柳轻烟轻声说道，“所以，你必须死。”
    “他……？”
    “他已经离开主城，现在我杀了你，就不会牵连到他……等他下次回来的时候，就再也不需要看到你这张令他厌恶的面孔。”
    柳轻烟松开指尖，此刻宗文大半的皮肤都已经掉落，只剩下一张苍老的面孔覆盖在血色躯体上，在鲜红地毯上妖异而森然。
    他像是想到了什么，一字一顿的开口：
    “特……使？？”
    宗文看到柳轻烟的手伸向他的脸，求生的欲望达到巅峰，他拼尽全力的祈求道：
    “你为什么……要帮他杀我……他分明……不愿搭理你……而我！我……把你捧到了红尘主城的巅峰……我才是你的恩人！”
    “像你这样的人，是不会懂的……”
    柳轻烟的指尖，轻轻落在宗文惊恐的眉心，随意一划，一张满是皱纹的脸皮就完整掉下，轻飘飘的落在血色地毯上。
    浑身血色的宗文，跪坐在血泊之中，昏黄的烛火在房间中摇曳，对面那张平日里专门给女孩们补妆的镜子中，清晰的倒映出他的模样……此刻的他一身血色，面孔鲜血淋漓，看不出任何的美丑老幼，只有无尽的惊恐。
    那袭黑裙缓缓站起身，裙摆已然被血液沾染，滴滴答答的向下滴着鲜血，
    柳轻烟平静俯瞰着化作血人的宗文，一只手掌扼住他的咽喉，在那双惊恐绝望的眼瞳中，缓缓开口：
    “他不仅是我的恩人……”
    “他赐予我救赎，给予我信仰，他是我这座破败废墟上的，唯一的红衣神。”
    咔嚓——！
    柳轻烟话音落下，宗文惊恐的头颅被瞬间掰断。
    随着柳轻烟松开血色手掌，宗文的头低垂下去，像是跪坐在血海中忏悔的罪人，已然没了丝毫气息。
    他从未想过，纵横红尘主城这么多年，最后竟然会死在自己玩弄藏品的私密房间，死在那张柔软舒适的床前……他想蹂躏一支绝美的玫瑰，却被锋利的尖刺割破了喉咙。
    昏黄的烛火在房间内摇晃，少女的脸庞没有丝毫表情，她驻足看了血泊中的宗文许久，缓缓转头，看向红尘主城城门的方向……
    她朱砂般的红唇微微上扬，似水眼眸凝视着虚无，双手轻提裙摆，向着陈伶离去的方向，单膝下跪，
    像是一位虔诚的信徒。
    黑色的裙摆盛开在血色土壤之间，像是朵清冷的玫瑰，她双唇轻启，喃喃自语：
    “小女柳轻烟，携薄礼……恭送陈伶大人出城。”
    -----------------
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：78%】
    两行提示闪过陈伶的眼前，他微微一愣，黑色的风衣停步于红尘界域的边缘。
    陈伶回头望去，看向红尘主城的方向，此刻距离他离开主城已经过了许久，主城的轮廓也模糊不清了……但在这漆黑的夜色下，仿佛有什么事情正在发生。
    “期待值又涨了……这是什么情况？”陈伶喃喃自语。
    期待值无缘无故增长，准没好事，陈伶仔仔细细的在心中复盘了一下最近发生的事情，还是没想到会有什么隐患……
    “咿呀？”
    为了避免太过令人瞩目，陈伶给堆起的银票箱盖了层黑布，此刻丑角坐在上面，一边晃着两根小短腿，一边疑惑的看向陈伶，似乎是在问为什么不走了。
    “……没什么。”陈伶摇了摇头，还是继续前进。
    现在期待值增长，多半是跟主城里的情况有关，陈伶左思右想，北斗财团和花都财团的争斗，简长生二人组，还有柳轻烟，黄氏财团……这些似乎都有可能。
    他现在虽然离开了主城，但他留在主城这几天搅动的风云，可不是他一走就能消散的……陈伶有预感，接下来的一段时间，主城内的形势应该会相当动荡。
    陈伶在临走前，给黄氏财团留下的便签，其实也不是什么能扭转乾坤的秘法，不过是一个提醒罢了……
    陈伶身为黄金会特使，是身处五大财团争斗暴风眼中心的存在，对于主城大势最为敏感，甚至北斗与花都的厮杀都是他一手挑起的，而且双方的矛盾已经到了不可调和的地步。
    陈伶很清楚，被他折腾的奄奄一息的花都财团，必然不可能是北斗财团的对手，即便宗文再怎么挣扎，花都财团倒台都只是时间问题。
    一鲸落，万物生，花都财团的倒台必然会释放出大量的资源，陈伶给黄氏财团的提醒，便是让他们不要惧怕花都财团的势力，尽快开始分割甚至吞并花都财团的资源，若是晚了，其他几大财团一插手，再加上一些小财团在后面喝汤，那可就错失了一场良机。
    陈伶虽然不知道在这次的机遇中，黄氏财团能捞到多少好处，但绝对会比他们被自己坑走的钱多，也算是还了个人情……更何况，万一黄氏财团真的抓住了机会，也算是自己亲手扶持的，或许不久后，也能成为一大助力。
    陈伶在心中将红尘主城的形势，盘算了个七七八八，推着一辆满载着银票的山峰，在夜色中，缓缓消失在地平线的尽头。 第461章 画中人影    砰——
    厚重的房门关闭，简长生和红心9站在无人房间内，长舒一口气……
    “总算是甩掉了……”
    这里是原本的北斗赌场，不过如今已经是陈伶的产业，在走之前，他已经将一切安排妥当，赌场的区域照常运转，而深处隐秘的一些房间，已经成为简长生的临时据点。
    虽然比不上拍卖会的贵宾休息室那么豪华，但配置也十分不错，最主要的是位置隐秘，出入都十分安全。
    “甩掉他们又不难，主要是，还得把他们引到北斗财团的附近。”红心9耸了耸肩，“要不是红心6那家伙非要搞事情，我早就把他们全杀了！”
    “你差点把我也给杀了！”简长生忍不住骂道，“咱俩这才相处几天，你已经炸了我两次了！敌人没伤到我一根汗毛，自己人把我脑袋都炸开瓢了！”
    “不要在意这些细节，任务完成了就好嘛！”
    红心9笑吟吟的说道。
    简长生白了他一眼，将房间的灯光打开，从窗户向外望去，赌场的一层人头攒动，这个点正是人员爆满的时候，红尘主城的各界人士都聚集在此，挥金如土，生意极为红火。
    “红心6走了，接下来，就只能靠我们自己了。”简长生喃喃自语。
    “不是‘我们’，是你。”
    红心9坐在沙发上，随手剥开一颗橘子丢入嘴里，“打架的事情可以喊我，别的方面……我大概率只能帮倒忙。”
    “……看出来了。”
    说真的，简长生真怕这位爷哪天不高兴，为了点鸡毛蒜皮的小事一炮把赌场给炸了，那他们到现在就全部白干，一夜回到在马路边啃馍的日子。
    “你接下来有什么计划。”红心9问。
    “能有什么计划，守好阵地，打听消息，等黄昏社其他成员过来吧。”简长生看着下方人头攒动的赌场，“至少，咱们现在应该不会缺资金了。”
    “你没事多跟人红心6学学，看人家伪装，敛财样样精通，也不知道碎尸楚是哪里找的这个人才。”
    简长生：……
    “对了，那幅画呢？”简长生像是想起了什么。
    “在我这。”
    红心9将嘴里的橘子咽下去，随后嘴巴一张，右手伸进去掏了掏，竟然在喉咙里发出了金属碰撞的声音，仿佛那里藏着一整座仓库……
    半晌后，他像是抓住了什么，一根修长的画卷被从嘴中抽出。
    红心9将画卷递给简长生，后者却一脸厌恶的退了半步，仿佛觉得有点恶心……
    “没沾口水！”红心9忍不住骂道。
    简长生不轻不愿的接过画卷，将其展开，背面确实有个梅花8的印记，可当他翻到正面看到侍女图，眉头也不自觉的皱起，发出了和陈伶一样没文化的感叹：
    “这画的什么玩意……”
    “别问我，我也看不懂。”
    简长生将这幅画在手里翻来覆去看了半天，也没看出什么所以然来，正当他准备将其收起，找时间交给黄昏社的时候，鼻子突然一动。
    他愣了一下，疑惑的将画凑到鼻子面前，用力嗅了嗅。
    “不对啊……”
    “什么不对？”
    “这幅画里，有血腥味。”
    红心9眉头一挑，震惊的张大嘴巴，“你这是什么，兵神道，【军犬】路径吗？！”
    简长生：……
    简长生知道红心9这是在报他之前“巧神道【机器人】路径”的仇，懒得跟他扯皮，将画卷平整的摆在桌面，目光从侧面一点点的观察起来。
    随后，他像是发现了什么，将指尖抵在画卷的角落，用力的向下抹去。
    在他的杀气洗刷下，画卷上的图案迅速被剥落，而在其下方，另一副图案随之显现而出……
    “什么情况，有两幅画？”红心9见此，诧异开口。
    “应该是梅花8在这幅原本的画上，又画了一层，把原来的内容遮掩住了……”简长生眼眸中精芒闪烁，他迅速的剥开表面的仕女图，一副全新的画卷暴露在两人眼前。
    红心9打量着里面这幅画，疑惑的开口：
    “什么玩意……人像画的下面，还是一副人像画？”
    “也是个女人？”简长生盯着那张脸看了许久，“这人是谁，你认识吗？”
    “不认识……”
    “我也不认识。”
    “这幅画上的女人，就是梅花8费尽心思要传递给我们的消息？”简长生挠了挠头，百思不得其解，“可……可她究竟是谁？”
    画卷之上，一个女人正安静的躺在地上，双手安详的搭在一起，由鲜血点缀而成的花瓣，铺满她的身侧，鲜艳而静谧。
    女人的身上，穿着一件白色的科研长袍，像是睡着了一般。
    如果陈伶在此，看到这个女人面孔的瞬间，必然会心神大震……与简长生和红心9不一样，如果不出意外的话，他或许是这个时代，为数不多能认出这个女人的存在之一。
    原赤星碎片勘探队成员，现人类九君之一……
    【弦理论】博士，苏知微。
    ……
    “终于回来了。”
    陈伶推着车，穿行在荒芜的灰色大地之上，看到远处若隐若现的丑峰，长舒一口气。
    他摘下了那张黄金面具，伸手在下巴上一撕，重新变回陈伶的容貌，一袭黑色风衣也化作大红戏袍，随风飘扬。
    “咿呀！！”
    丑角坐在堆积成山的银票箱上，小脸也写满了激动，对他而言，这是第一次出远门，此刻在外面疯玩了几天再看到丑峰，也是十分想念。
    他在银票箱上用力一蹦，整个人便迎风飞起，轻飘飘的落在丑峰山顶，面对山下缓步走来的陈伶，做了个“欢迎回家”的姿势。
    陈伶笑着摸了摸丑角的头，说道：
    “五师兄，我先去跟师兄师姐们交差……咱们晚上吃饭再见。”
    “咿呀！！”
    话音落下，陈伶便推车着来到悬崖边缘，带着整车的银票箱，一跃而下！ 第462章 什么叫顶级销冠    戏道古藏。
    “阿切！”
    “阿切！！”
    “——阿切！！！”
    大师兄宁如玉连打三个喷嚏，表情古怪的揉了揉鼻子，有些惊疑不定。
    “大师兄，你感冒了？”一旁的末角疑惑问道。
    明媚的太阳悬挂在蔚蓝天空，宁如玉坐在摇椅上，像是正在享受日光浴……他表情古怪的看了看自己，不确定的开口：
    “不知道……不应该啊……”
    “话说回来，我最近遇到点怪事。”一旁的三师兄也坐在一张摇椅上，沉声开口。
    “什么？”
    “上午收拾厨房的时候我才发现，昨晚做饭的时候，我把糖当成盐了。”
    “……你这算什么怪事，纯粹是你拿错了吧！”
    三师兄平静的转头看向他们，“你们，有人吃出来了吗？”
    宁如玉，栾梅，末角三人都是一愣，陷入沉思。
    “……没有。”
    “我说怎么昨晚的饭没那么香，我那大碗都没吃完……”宁如玉眉头越皱越紧，“我们……失去味觉了？”
    “不对啊，今天中午的饭我吃出味道了，你盐放多了。”末角肯定的说道。
    “好像只有昨天，今天就恢复正常了。”
    “不应该啊……好端端的，我们怎么会尝不出味道呢？”
    栾梅认真思索许久，提出了一个可能：
    “会不会是……因果反噬？”
    “因果反噬？你是说那些黄金？”末角摇了摇头，“那么点黄金，能造成多大的因果，往年的反噬最多也就是走在路上时候，偶尔被绊一脚……”
    “是啊，这么多年，从来没出现过能直接影响到我们的反噬……不过是些黄金，不至于吧？”
    “可能是我们这两天感冒了。”
    “说起来，小师弟下山也有好几天了……不知道情况怎么样？”
    “有老五在，肯定是没什么危险，不过能不能赚到钱，就不好说了……”
    “之前咱卖的最高的是多少钱来着？”
    “是二师姐去的那年，好像一共挣了近四千万，整整发了一年的工资，算是我们的销冠了。”
    “对，我想起来了，二师姐回来那天，连师傅都没忍住，主动给她敬了杯酒来着。”
    “他当时笑的像朵菊花。”
    四个身影整齐的坐在摇椅上，一边晒着太阳，一边闲聊着，完全是岁月静好的氛围。
    就在这时，一道微光闪过天空，四人同时一怔，有些惊喜的开口：
    “小师弟回来了？！”
    “走，快去接他！”
    四人立刻从摇椅上坐起，径直往老六之家走去。
    悠悠白云从天空飘过，四人来到老六之家门前，便看到一袭红衣拖着车子，从草原的尽头向这里走来……
    黑色的布匹盖在车上，像是一座小山，看到这一幕，几位师兄弟叹了口气，小声说道：
    “看来，小师弟还是没能卖完啊……”
    “不过看体积，跟出发的时候比，已经少了很多，想必还是有些收获的。”
    “小师弟毕竟实力不足，又没有经验，能卖出那么多已经很不错了。”
    “一会大家都注意一下，尽量多夸夸小师弟。”
    “好。”
    四人小声交流完，便各自站好，灿烂笑着看向陈伶走来的方向，就连一向清冷好似冰山的梅花k栾梅，嘴角都勾起一抹淡淡笑意，优雅而欣慰。
    陈伶推着车，来到四位师兄弟面前，微笑道：
    “我正打算去拜访各位师兄师姐，没想到，大家都在这了。”
    “小师弟凯旋，我们这些当师兄师姐的，自然是要迎接的。”末角温和开口。
    “是啊，回来了就好！”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“这次的历练，你辛苦了。”
    “多谢各位师兄师姐关心，陈伶幸不辱命。”
    陈伶由衷的说道。
    “诶，小师弟你平安回来就好，至于卖多少黄金，其实不重要。”
    “没错，就是次历练而已，能卖出去就已经很不错了。”
    “今晚我多做几个菜，给小师弟接风洗尘。”
    几位师兄师姐一边说着，一边做出毫不在意的模样，仿佛前两天穷的揭不开锅的不是他们，而是不知道哪里来的穷鬼。
    陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
    等夸的差不多了，也铺垫的差不多了，宁如玉才装作不在意的问道：
    “对了小师弟，这次大概还剩了几件黄金？一会好让老三老四送回电影里去，下次还能再用呢。”
    陈伶想了想，“剩了十一件。”
    “就剩了十一件啊？那真的挺不错的。”宁如玉环顾四周，“诶，那你卖出去的钱呢？揣兜里了吗？”
    “哦，兜里揣不下，都在这。”
    陈伶抓住车上盖住的黑布，用力一拉，一座由银票箱堆积而成的山峰骤然暴露在众人眼前……
    四人同时愣在原地。
    “这是……”
    “银票啊。”陈伶随手从中取出一只箱子打开，满满的银票就从中溢了出来，像是瀑布般洒了一地。
    【观众期待值+3】
    看到这满地的银票，几位师兄师姐同时傻眼了，末角茫然的抬起头，看向那座由数十支箱子堆成的山峰，有些不确定的开口：
    “这些……都是？？？”
    “都是啊。”陈伶拍了拍推车，“一共两亿三千万，请各位师兄师姐清点。”
    “多少？？？？？”
    “多少？！！！”
    前面一句，是目瞪口呆的四位师兄师姐说的；
    后面的那句，是偷偷藏在虚无中的少年师傅，扑通一声被吓的掉在地上，满脸错愕的说道。
    几道身影同时转头，目光汇聚在师傅的身上，表情精彩无比。
    “咳咳……”师傅也意识到自己有些失态，拍了拍衣角的灰尘，沉吟许久，还是小心翼翼的问道，“两亿三千万？？老六，你是认真的？？”
    “当然是真的。”陈伶将所有银票箱推倒在地，一个个的将它们打开，数不清的银票展现在他们的面前，看的众人眼睛都直了，
    陈伶轻轻一摊手，
    “两亿三千万，一分不差，都在这里。” 第463章 接风洗尘    “老六啊，来，为师敬你一杯！”
    星罗棋布的夜空下，三师兄闻人佑的屋中热闹无比，一根鲜艳的红色横幅挂在门口，龙飞凤舞的几个大字肆意飞扬：
    ——热烈欢迎销冠老六满载凯旋。
    火热的厨房之中，锅铲已经快被抡到冒烟，一向抠搜持家的三师兄闻人佑，今天罕见的连做了十二道菜，鸡鸭鱼肉样样齐全。
    餐厅内，喝的脸颊泛红的少年师傅，砰的一下将喝完的酒杯按在桌上，搂着陈伶的肩膀，笑容像是一朵盛开的菊花：
    “老六啊……为师果然没看错你，两亿三千万，已经够我们黄昏社开销六七年了，你是我们戏道古藏最顶级的销冠，也是黄昏社全体社员的衣食父母啊！”
    “来！为师再敬你一杯！我先干了，你随意！”
    说完，少年直接抡起酒瓶，哐哐的开始往嘴里灌，似乎极为高兴。
    餐桌的对面，大师兄端着一只满是鸡鸭鱼肉，看不见一粒米的饭碗，欣慰而感慨的望着陈伶；二师姐手里拿着一沓账本，原本紧皱的眉头，越算越是舒展，嘴角竟然不自觉的勾起一抹笑意；四师兄拍了拍一旁拎着桶疯狂炫饭的丑角，让他少吃点，把菜多留点给小师弟吃……
    对戏道古藏而言，钱是身外之物，但对黄昏社而言，钱的存在不可或缺。
    两亿三千万，撑起了整个黄昏社的流动资金，治好了三师兄抠搜的毛病，让师傅搂着自己开怀畅饮，堆起了大师兄碗里的肉块，解开了二师姐的眉头，甚至让只知道哐哐炫饭的丑角，犹豫数秒后，给自己留下了半块红烧肉……
    陈伶此刻终于意识到，原来戏道古藏也没有那么遗世出尘，有了钱，可以改变很多事情。
    “师傅，这都是我该做的。”陈伶认真道。
    “哈哈哈，有你老六在，真是戏道古藏之幸啊！”师傅似乎已经醉了，搂着陈伶的肩膀，笑吟吟的说道，“虽然你现在实力还差了些，但为师相信，总有一天……你能成为戏道古藏的顶梁柱。”
    “师傅放心，我会努力的。”
    “以后无论发生什么，你都不能忘了你这些师兄师姐，明白吗？你要知道……他们是这个世界上，为数不多的真心在乎你的人。”
    师傅目光扫过桌上热闹的几人，迷醉的双眸中，突然有些悲伤，
    “若是连你都忘了他们……那他们，可就真的消失了。”
    陈伶愣在原地。
    他正想问师傅这是什么意思，后者却迷迷糊糊的趴在桌上，像是已经喝多了。
    那天晚上，是大师兄宁如玉，亲自背着师傅回去的。
    陈伶不知道师傅住在哪里，只知道宁如玉背着他，径直的走向戏道古藏深处，身形消失在他晚风与夜空下，也消失在他的感知里，大概过了一个多小时才回来。
    “咱们戏道古藏，有多久没有这么热闹了？”
    晚风吹拂的草原之上，末角与栾梅最后离开，他们看着一边说着醉话，一边被宁如玉背走的师傅背影，忍不住感慨。
    “太久了。”栾梅摇了摇头，“我已经记不清了。”
    “之前，咱们的活动基本就是看电影，看戏……不过比起一遍遍沉浸在虚幻的故事里，还是这样的生活更让人……怎么说呢，让人感觉更真实。”
    “我明白你的意思，在这座古藏里，真实比其他的一切都更加可贵。”
    栾梅微微点头。
    两人在晚风中伫立许久，目光都看着陈伶那件飘满彩旗的屋子，不知过了多久，末角打了个哈欠，摆摆手说道：
    “早点休息吧……明天我还得辅导小师弟，练习基本秘法。”
    “嗯，晚安。”
    给陈伶接风洗尘的晚餐，算是结束了，三师兄闻人佑洗完碗筷，将门口挂着的横幅摘下，一丝不苟的折好，放进自己的衣柜之中。
    做完这一切，已是深夜。
    啪——
    随着闻人佑屋中的灯光熄灭，草原上最后的光芒也遁入黑暗。
    其他的师兄师姐，基本都已经休息，唯有陈伶躺在那张熟悉的床上，看着漫天闪烁的星辰，没有入睡。
    他的脑海中，反复回响着师傅刚才跟他说的话，他总觉得那句话中蕴含的意思，比他想象中的更加复杂……
    说实话，他在红尘主城的这段日子，天天都是奢华晚宴，大鱼大肉，但即便全部加起来也没有在三师兄家里吃的这一顿香，这倒不是说闻人佑的厨艺超越了主城所有名厨，而是只有在这里，他才能完全的放松下来。
    家里的清淡饭菜，总是要比外面大鱼大肉的应酬，来的更香。
    或许是之前在主城时扮演特使，精神始终紧绷的缘故，没过多久，困倦感便潮水般袭来，陈伶的双眸缓缓闭起，陷入沉睡。
    ……
    第二天，陈伶就恢复了在戏道古藏的日常生活。
    四大基本秘法中，“做”功的【云步】陈伶出发前就已经掌握，回到古藏的第二天，就在闻人佑的目瞪口呆中掌握了“念”功【真言】。
    陈伶在红尘主城时，偶尔用到的将力量混入声音的“字句”，便是【真言】的雏形，因此短短半天内速成，在陈伶看来也不是什么难事。
    “小师弟，从今天开始，我便要教你‘唱’功秘法。”
    末角站在院子里，表情罕见的严肃。
    陈伶眨了眨眼，“你之前教的，不就是秘法吗？”
    “不，那只是教你掌握秘法前，最基本的发声与技巧。”
    末角从怀中取出一张纸，像是写满了什么，递到陈伶的面前，“这个，才是真正的‘唱’功秘法，也是我们戏道古藏四大基本秘法中，最为重要的秘法。”
    陈伶接过纸张，将其打开，看到上面的内容之后，有些诧异的开口：
    “这是……【安魂谣】？” 第464章 兵器    “没错。”末角微微点头，“二师姐说，你在极光城曾经唱出过【安魂谣】，你自己有印象吗？”
    陈伶当即摇头，当时的他正处在晋升后的“失控”状态，丝毫没有留下记忆。
    “【安魂谣】，是将意念，精神，与声音融合的秘法，再结合这首歌谣极为特殊的节奏与音调，从而达到安抚灵魂的效果……从难度来说，要比‘念’功的【真言】困难数倍。学习条件也极为严苛，如果不是天赋绝顶，根本没有学会的可能。
    现在这个世界上，能够掌握【安魂谣】的，也只有我们四位师兄弟。”
    “四位？”
    陈伶刚问出口，就知道为什么是四位了……毕竟老五丑角连话都不会说，怎么能指望他学会【安魂谣】？
    “当然，既然我们会，师傅肯定也是会的，只不过从来没听他开口唱过……所以严格意义上来说，应该是五个人，如果小师弟你能学会，那就是六个。”
    陈伶微微点头，按照纸上记录的节奏与音调，跟着末角开始练习：
    “「我看见天空在哭泣」，”
    “「我听闻有你的声音」；”
    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
    “「我从日落的方向走来」……”
    ……
    一周的时间，转瞬即逝。
    铛——！！
    一声清脆嗡鸣在擂台上响起，一红一白两道身影极速分开，交手的劲风将衣袂吹的猎猎作响。
    陈伶手握一柄长剑，泛着淡蓝微光的瞳孔，倒映着对面宁如玉的动作，下一刻，那袭白衣便以惊人的速度掠出！
    陈伶眼眸眯起，手中的长剑呼啸劈开空气，向右侧挥斩，随着一阵金铁交鸣的声响，宁如玉的长枪荡开他的剑锋，在半空中摩擦出刺目火花！
    在这一瞬间，宁如玉惊雷般一步向前，手中的长枪宛若游蛇飞舞，敲在陈伶手腕。
    铛——
    又是一声轻响，陈伶的长剑脱手而出，在半空中飞旋数圈，倒插在擂台边缘的大地。
    与此同时，一抹闪烁着寒芒的枪尖，停在了陈伶眉心之前，一缕劲风拂过，他的发梢随风轻摆。
    两人就这么在擂台上定格数秒，宁如玉微微一笑，收起了手中的长枪。
    “小师弟，看来长剑也不适合你……”
    陈伶看了眼擂台边缘，横七竖八插着的各种兵器，长叹一口气。
    这一周，他每天都会与宁如玉战斗，也尝试了各种各样的兵器，但赤手空拳搏斗还好一些，一旦拿上兵器，他的动作就会有些迟钝，交手不了几招，兵器就被宁如玉的长枪挑飞。
    之前陈伶与宁如玉对练，都是不带兵器的，而宁如玉拿上长枪之后，战力暴涨了数倍，那杆枪就像是他身体的延伸，灵活的难以置信……反观陈伶，战力不仅没有增长，还大打折扣。
    “也许，我还是不适合用兵器……”
    “倒也不是。”宁如玉说道，“这些天我仔细观察了一下，小师弟你的战斗风格十分灵活，无论是能瞬间洞悉敌人动作的反应力，神出鬼没的戏法，还是堪称恐怖的搏杀技巧，都对贴身近战有很高的加成。
    这就注定了，你会更加擅长贴身战，所以用那些长武器，反而会削弱你的优势，让你的战力极速下滑，甚至不如赤手空拳的贴身作战。
    我想，匕首，短剑这类兵器会更加适合你。”
    宁如玉到底是前辈，眼光极为毒辣，经过他这么一提点，陈伶也意识到了这个问题……之前有几次战斗的时候，他用的就是匕首，效果似乎还不错。
    “那我换个兵器再试试。”
    “今天天色已经不早了，明天再继续吧。”宁如玉看了眼逐渐昏暗的天空，说道。
    陈伶见此，微微点头，现在已经到饭点了，要是他再跟大师兄练下去，估计一会其他师兄弟都得等他。
    随着宁如玉抬手将周围的场景收入光碟，陈伶疑惑问道：
    “大师兄，其他三个基本秘法，我已经基本掌握了……为什么你到现在，都没有教我‘打’的秘法？”
    宁如玉哈哈一笑，“小师弟，等不及了？”
    “那倒没有，只是有些好奇。”
    “‘打’的秘法，和其他几个不一样，学起来是有风险的。”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“等你做好了万全的准备，我再教你。”
    “有风险？”
    陈伶愣了一下，至今为止，无论是【安魂谣】，【真言】，还是【云步】，都只要天赋与练习就能掌握，学得会就会，学不会就不会……至于风险，倒是没听说过。
    这也让陈伶有些好奇，这“打”的秘法，究竟是什么来头？
    陈伶与宁如玉，并肩向三师兄的屋子走去，就在这时，陈伶像是想起了什么：
    “大师兄，你知道帝神道吗？”
    “帝神道？”
    听到这三个字，宁如玉微微挑眉，“是那条已经没落的神道吧？怎么突然问这个？”
    “我在时代存档里遇到了一位帝神道，正在追杀我。”陈伶叹了口气，“我想知道，有没有什么能对付他的办法……”
    距离上次进入时代存档，已经过了一个多月，早在四五天前，陈伶就感觉到可以进入其中了。
    但问题是，上次从存档出来前，那个帝神道的家伙就在疯狂追杀他，若不是及时脱离了时代存档，恐怕他早就变成一具尸体了……一旦他重新连上存档，就将继续面对帝神道的追杀。
    陈伶虽然可以一直不进去，先把阶位提高之后，再去跟他战斗，但他又不想平白浪费这么多存档内行动的时间，更何况他已经攒够了观众期待值，拥有了一次死而复生的机会，他觉得自己并非没有逃脱的可能。
    听陈伶大致讲完情况，宁如玉一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
    “对付帝神道的方法么……”
    宁如玉像是想到了什么，突然转头问他，“你刚才说，你是在时代存档里遇到他的？”
    “没错。”
    “如果是这样的话，倒也不是完全没有办法……” 第465章 【绘朱颜】    “什么办法？”陈伶眼前一亮。
    “你知道帝神道的阶位，是浮动的吗？”
    “知道。”陈伶点头，“二师姐跟我说过，帝神道没有固定阶位，他的阶位取决于臣服于他的人的实力。”
    “没错，关键就在这里。”
    宁如玉继续说道，“‘君’与‘臣’的链接，是无视距离的，也就是说只要世界上还有人忠诚于他，无论两者距离多远，这种实力的加成都能生效……
    但这种链接，无法无视时间。”
    “无法无视时间？”
    “一个朝代有一个朝代的君臣，但如果有一天，君与臣被分离到两个不同的时间，那这条链接就会断裂……失去了君的臣，就是‘前朝余孽’，失去了臣的君，就是‘孤家寡人’。”
    陈伶琢磨半晌，明白了宁如玉的意思，“你是说，那个帝神道进入时代存档后，他与现实中‘臣’之间的链接就断了？
    他之所以在时代存档内展现出五阶的实力，是因为他在时代存档中，找到了新的‘臣’？”
    “是这个意思，而且存档从开始运转直到现在，那个时代中其实并没有过去多少小时，他就算再有本事，也不可能短时间内积累出数位‘臣’……”
    “他的背后，大概率只有一位‘臣’。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，“只要解决那位‘臣’，他就会丧失力量，可以被轻易击杀。”
    宁如玉耸了耸肩，
    “理论上是这样……但我还是不建议你现在进去。”
    “为什么？”
    “能够让皇帝获得五阶战力，那背后的‘臣’应该也是五阶，小师弟你现在只有三阶，怎么跟他们两个五阶打？”
    陈伶张了张嘴，最终还是无言反驳。
    “那这么说，我只能等？”
    宁如玉深深的看了他一眼，欲言又止，最终还是摇了摇头。
    与此同时，两人已经走到三师兄闻人佑的门口，刚一推门，便闻到一阵浓郁的饭菜香气。
    “如玉啊，为师不是跟你说过吗，让老六早点下课。”师傅端着饭碗，有些无奈的说道，“现在老六不到，老三这小子都不肯上菜了……”
    在厨房忙碌的闻人佑，瞥了客厅一眼，闷闷开口：
    “明明是你自己来早了……”
    师傅来的确实是早，除了干饭比他更积极的丑角，正眼巴巴的坐在椅子上流口水之外，末角和栾梅都还没到。
    “咿呀！”
    丑角看到陈伶来了，蹦蹦跳跳的走上前，给他“啪”的一下击了个掌，算是打完了招呼。
    经过红尘主城的相处，丑角与陈伶已经极为熟络，就连陈伶平日上课的时候，他都会扒着墙角观望，是不是的蹦跳鼓掌，可谓是氛围拉满。
    随着陈伶和宁如玉的落座，不一会，末角和栾梅先后推门而入，众人开始日常的晚餐。
    “对了，老六的基本功练的怎么样了？”师傅扒了几口饭，像是想起了什么。
    “【唱】【念】【做】已经学完了，秘法也基本掌握，现在就剩【打】的秘法还没学。”陈伶回答。
    “学【打】秘法，容易有生命危险，我打算让小师弟晚点再学。”宁如玉解释道，“不过小师弟的基本功，绝对是扎实的。”
    师傅听完，微微点头，
    “不错，比我预想中的还要快……既然基础已经打牢，也该开始教你‘那个’了。”
    听到这，其他师兄师姐像是想到了什么，眼前一亮。
    “那个？”
    陈伶愣了一下，随后说道，“是戏道秘法？”
    陈伶拜入戏道古藏，就是为了学习传闻中的戏道秘法，按照师傅的说法，这个秘法能够驱散他心中的迷惘，甚至在未来，还能帮助他对抗神道反噬……
    陈伶不会忘记，自己通过真我镜看到的画面……那潜藏在他意识深处的，足以吞没他所有精神与理智的迷惘，就像是一个定时炸弹，随时可能引爆。
    这个秘法，陈伶非学不可。
    “没错。”
    师傅放下碗筷，一双眼眸中罕见的浮现出认真与严肃，
    “现在你的基本功足够扎实，再加上你已经找到了一个‘锚点’，可以试着去开启这项秘法了……跟戏道的四大基础秘法不同，这是为师自创的独门秘法，也是为师的历尽一生，总结出的精华。”
    对于其他四大基本秘法，师傅的态度一向是风轻云淡，现在突然如此郑重，足以证明这项秘法的重量级。
    “这秘法，是师傅自创的？”陈伶有些惊讶。
    他一直以为，秘法的存在是神道的延伸，比如他现在学会的【安魂谣】【云步】【真言】，都是对应戏曲的基本功，但秘法还能自创这件事，陈伶确实没想过。
    “确实是师傅自创的。”末角微微点头，“而且就连我们，都没有学过这项秘法。”
    听到这句话，陈伶更加震惊了，
    “师兄师姐都没学过？”
    宁如玉，栾梅等人对视一眼，无奈的摇了摇头。
    “确实没有。”
    在陈伶的印象中，这五位师兄师姐，已经是戏神道顶尖的存在，天赋自然是不用说，更何况他们还是跟随师傅最久的弟子，论情谊，师傅也不可能不教他们……
    就在陈伶百思不得其解的时候，师傅轻笑了一声：
    “他们当然不用学，因为这秘法的灵感，就是从他们的身上来的。”
    陈伶愣在原地。
    师傅自创的秘法，灵感……却是从师兄师姐身上来的？
    陈伶觉得有些奇怪，无论怎么看，这句话的逻辑似乎都不太通顺，毕竟向来都是师傅教徒弟，哪有师傅学徒弟的道理？
    越来越多的疑惑占据陈伶的脑海，他对这个秘法的兴趣也越发浓郁，忍不住问道：
    “这究竟是什么秘法？”
    师傅停顿片刻，缓缓吐出三个字：
    “——【绘朱颜】。” 第466章 第四面墙    第二天。
    陈伶起床简单洗漱了一下，便早早的走出屋子。
    知道今天师傅要亲自教授他秘法，一股期待与新奇感冲淡了陈伶的睡意，现在他虽然跟几位师兄师姐都混熟了，但跟师傅之间，除了每天说话吃饭之外，其实没有更深入的交集。
    在他的认知中，除了不正经和不靠谱外，“神秘”才是师傅身上最浓重的标签。
    “小师弟！”
    陈伶刚推开门，便看到末角从远处走来。
    “四师兄，你怎么在这？”
    “师傅让我来接你。”
    “接我？去哪？”
    “师傅专门为你选了一个地方，说是怕出现意外。”末角看了眼时间，没再过多解释，而是直接伸手掀开了虚无中的一道帷幕，
    “走吧。”
    陈伶心中虽然疑惑，这所谓的“意外”说的是什么，但还是跟着末角进入帷幕，随着一阵轻微的空间颠倒感后，他的双脚重新落回地面。
    陈伶的目光环顾四周，眼眸中闪过一抹诧异。
    这是一座剧院。
    一座在戏道古藏里的剧院。
    陈伶此刻正站在观众席的过道上，周围是无穷无尽的空荡座椅，奇怪的是，这些座椅的模样与年代各不相同，有的是造型古老的用木头敲出的硬椅，有的是现代剧院中舒适大气的红椅，还有西式风格的洁白圆椅，甚至还有大量奇形怪状的小板凳……
    就好像有无数来自不同时代的观众，带着各自的椅子，整齐的汇聚在这里，期待一场跨越时空的精彩演出。
    沿着过道一路向前，是一座普通的舞台，不大不小，没有奢华的装饰，也没有太过简陋，就像是一个被剥离了所有附加属性，简单而纯粹的“舞台”本身。
    “这里是……”陈伶不解的开口。
    “【表演区】。”末角解释道，“这片区域，有‘演出’与‘观演’两个功能。”
    “演出就是在舞台上，戏道古藏内记载的所有剧目，场景，道具，都能在这里被随意调用，平时是用来创作和彩排的地方，我们偶尔想排一些新的戏曲或者表演，就会来这里。
    观演就是在观众席，无论是戏曲表演，话剧，还是小品相声，都能具象在舞台上，想看什么就能自己调……
    而且，舞台与观众席之间，存在‘第四面墙’。”
    “第四面墙？”
    编导出身的陈伶，自然知道“第四面墙”是什么意思，这是一个戏剧术语，指的是在传统的镜框式舞台上，舞台与观众之间的一道分界线。它将演员和观众分隔开来，使得演员在表演时能够更加专注于角色的塑造，而观众则能够更加深入地沉浸在戏剧的世界中。
    而“墙”的寓意，则是“不可逾越”，舞台上的演出不会波及到观众，而观众也无法介入演出。
    就像是电视屏幕里播放的节目，无论再山崩地裂，也不会影响到看电视的人分毫。同样的原理，也可以带入到小说，漫画，电影，舞台演出上面……换而言之，只要第四面墙存在，“故事”终究只是“故事”。
    “什么叫存在第四面墙？”在陈伶的认知中，第四面墙的存在只是概念，是一个术语，是虚无缥缈的东西。
    “就是字面上的意思。”末角指着舞台，“【表演区】的舞台与观众席之间，存在一面‘墙’，哪怕你在舞台上引爆一枚核弹，我们在台下都不会受到影响，因为第四面墙已经将我们分割在两个不同的世界。”
    “所以……在这里，第四面墙是真实存在的？”
    “没错。”
    陈伶心中满是震惊，戏道古藏的奇妙之处，果然超乎他的想象。
    末角带着陈伶一路穿过过道，很快便来到舞台之下，此刻的第一排观众席上，已经坐了好几道身影，正是宁如玉，闻人佑，栾梅三人。
    宁如玉开口正欲解释什么，一个声音便从舞台上悠悠响起：
    “是为师让他们来，给你当助教的。”
    陈伶回头望去，只见一个少年正披着戏袍，悠然的坐在舞台边，而随着他轻轻挥手，阵阵声响回荡在剧院中。
    噔噔噔——
    舞台周围的灯光接连亮起，很快便将整个剧院照的灯火通明。
    “师傅。”见师傅出现，几位师兄弟包括陈伶，都从座椅上站了起来，恭敬开口。
    师傅微微点头，继续说道：
    “老六，你对脸谱，了解多少？”
    陈伶思索片刻，“在戏剧中，脸谱是角色性格与身份的具象化体现，不同的颜色和纹路，都有不同的寓意，让观众第一眼就能知道这个角色的相关信息。”
    “不错。”
    师傅目光看向宁如玉等人，“来，给你们的小师弟展示一下吧？”
    宁如玉等人对视一眼，便一步踏上舞台，四人站在舞台中央，明晃晃的灯光打在他们身上，瞬间成为视觉的焦点。
    “小师弟，你可得看好了。”
    宁如玉话音落下，四人的眼眸缓缓闭起，四道截然不同的气息开始在舞台上蔓延，恐怖的压迫感犹如不可撼动的山峰，压在这座舞台的上空。
    但也许是“第四面墙”的缘故，陈伶并没有在这威压下，感到丝毫的不适，他目不转睛的望着舞台，片刻后，一张张截然不同的脸谱，浮现出四位师兄师姐的脸上！
    宁如玉的脸谱，十分清秀，除了让其更加俊秀的淡色点缀之外，还有少量的纹路线条，给这张温润如玉的脸上，带来了一丝剑锋般的冷峻与肃杀。
    栾梅的脸谱并没有复杂的颜色与线条，仿佛只是在原本的脸上晕染了一些淡色，有种清新脱俗的美感，好似腊月中的寒梅，孤傲清冷。
    四人中脸谱最花哨的，就是三师兄闻人佑，线条粗犷，配色鲜艳，本就魁梧的身材配合那张威武的面庞，让人看一眼便心生畏惧，不敢直视。
    末角的脸上也没有过于鲜明的线条，甚至陈伶说不出来有什么特别之处，当他的目光从末角的脸上挪开的瞬间，好像就忘了那张脸长什么样了……
    这一刻，他们的其他细节仿佛都消失了，唯有四张风格迥异的脸谱，像是标签一般，代表了他们各自的角色，
    仿佛人类历史上所有的【生】【旦】【净】【末】四角都汇聚在一起，凝聚成这四张脸，展现在陈伶的面前。
    ……
    ……
    卡文中(?_?)，等我减速捋捋，暂且两更～ 第467章 脸谱    “老六，你看到了什么？”师傅的声音从旁响起。
    “看到了……脸，与标签？”
    “在我看来，那不是标签，而是角色的‘锚点’。”
    师傅平静开口，“脸谱是角色的浓缩，哪怕忽略其他的一切，只要这张脸还存在，他的喜怒哀乐，他的精神思想，都隽永留存……就像是轮船上的一只巨锚，将角色钉死在波涛汹涌的海面，无论故事情节如何翻涌不息，船始终在那，他始终是他。”
    “锚点……”陈伶喃喃自语。
    “现在的你，也是一条船，你行驶在前所未有的迷惘海洋之上，但你的船体，却弱小不堪，只要迷惘略微翻起风浪，就能将你拍的粉碎。”
    师傅转过头，那双深邃的眼眸凝视着陈伶，缓缓说道：
    “想要战胜迷惘，你就需要找到一根‘锚’。”
    “您的意思是，我需要一张脸谱？”
    “准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
    师傅的声音在陈伶耳畔回响，玄奥而神秘，陈伶觉得自己似乎听懂了，又好像没有。
    “那……我具体该怎么做？”陈伶疑惑问道。
    师傅也没有继续解释，而是反问：
    “你觉得，如果有一张属于自己的脸谱，它会属于哪个行当？”
    陈伶的目光，依次在生旦净末四张脸上扫过，沉吟起来。
    到现在为止，他最熟悉的恐怕还是“旦”角，毕竟这副身体本就该是陈宴的……但仔细想想，脸谱的存在是他个人的意志具象，在他的自我认知中，他是“陈伶”而非“陈宴”，自然就不能以单纯的“旦”角来衡量自己……可是其他的【生】【净】【末】【丑】，好像也跟他没太多关系……难道是【生】角？也不对……
    五张脸谱在陈伶的眼前闪过，思索许久之后，他还是摇了摇头：
    “我……不知道。”
    “这很正常。”师傅悠悠开口，
    “毕竟，人不是故事中标签化的‘角色’，而是极为复杂的个性综合体，每一个人的身上，都有【生】【旦】【净】【末】【丑】的影子，只不过体现出的程度不同。
    绘制自己脸谱的过程，本质上就是认识自我的过程，将自己的过去与现在抽丝剥茧的拆解，化作线条与色块，具象成为一张独一无二的脸……
    这个过程，就是【绘朱颜】。”
    陈伶听到这，大致明白了“绘朱颜”这个三个字的含义，也明白为什么师傅之前说，这个秘法可以助他打破迷惘，虽然他记不清自己的迷惘究竟是什么，但拥有了脸谱这个“锚点”，至少他不会轻易迷失。
    “请师傅教我。”陈伶恭敬开口。
    师傅挥了挥手，示意宁如玉等人可以下来，同时说道：
    “绘朱颜是个漫长的过程，属于你的脸谱，也会因为你的经历增长而改变……你现在要做的，就是凭借你如今对自己的认知，绘制出一张脸谱的雏形。”
    “我该怎么做？”
    “站上舞台去。”
    陈伶没有犹豫，径直翻身踏上舞台，此时宁如玉等人已经回到观众席的第一排坐下，空荡的舞台上只剩陈伶自己。
    他站在台上，看着下方空洞的观众席，不自觉的就联想到了脑海中的那座剧院……好在两者并不一样，最重要的是，这里的座位上没有那些该死的“观众”。
    师傅随后踏上舞台，抬手一招，一根毛笔凭空出现在他的掌间，笔杆通体漆黑，却凹凸不平，像是由某种古老兽骨打磨而成，笔尖的纤毫好似初雪，不知是哪种生物的纤细毛发。
    随着这根毛笔的出现，一股莫名的感觉涌上陈伶的心头，笔尖那缕雪白仿佛有种净化一切的伟力，只是看一眼，便能让人不自觉的头脑放空……
    师傅站在舞台的帷幕之前，面对着台上的陈伶，再度开口：
    “坐下。”
    陈伶背对观众，盘膝而坐。
    “接下来，为师会教你一段唱词。
    你将其记熟之后，为师便会用这根笔，引导你进入‘无相无我’的状态……在那个状态，你的意识将开始‘伪休眠’，只会保留一丝灵智，而脸谱也将处于绝对空白的状态，到那时，你就用唱词一点点进行自我唤醒。
    在这个过程中，潜藏在你过往中的经历与情感，将会化作纹路，勾勒出‘朱颜’的雏形。”
    陈伶重重点头：“我明白了。”
    “好，那你听好了……”
    师傅双唇微张，一段晦涩拗口的唱词回响在陈伶耳边，不仅唱腔与旋律极难，而且还与精神波动产生共鸣，若不是陈伶如今【唱】功扎实无比，恐怕根本无法复现。
    陈伶皱着眉头，认认真真的听师傅唱了几遍，才将其记下。
    “记好了吗？”
    “嗯。”
    “唱一遍我听听。”
    陈伶当即张口将唱词唱了一遍，节奏与字眼都没有丝毫的差错，基本上是完全复刻了师傅的唱法，听的台下的四位师兄弟连连咂舌，似乎是在感慨陈伶天赋的妖孽。
    师傅听完，脸上也浮现出满意之色，他微微点头：
    “很好，接下来……就看你自己了。”
    陈伶深吸一口气，缓缓闭上双眸，像是一尊背对舞台的红衣雕塑。
    师傅站在他的身前，少年的面庞上却是超出年纪的沉稳与深邃，他缓缓抬起那只黑杆白毫的毛笔，轻点在陈伶的眉心……
    下一刻，陈伶只觉得一股凉意从眉心传来，随后脑袋仿佛被重击，意识像是跳崖般急速下坠！
    他的眼前漆黑一片。
    此刻的舞台上，一抹白色在陈伶的脸上急速扩散，瞬间覆盖了他原本的五官与肌肤，就像是戴上了一张纯白的面具……干净，纯粹，而又有无限的可能。 第468章 绘颜    “你们说，小师弟能成功吗？”
    观众席上，末角看着舞台上背对他们的红衣身影，忍不住问道。
    “不知道。”栾梅摇摇头，“这个秘法，只从师傅口中听过，却没有人真正练过。”
    “师傅说这个秘法能练，就一定能练。而且小师弟天赋异禀，如果连他都练不成，那世上估计就没人能练成了。”宁如玉缓缓开口。
    “也是……”
    当师傅用笔点在陈伶眉心之后，后者就像是昏睡过去般，坐在舞台上一动不动。
    师傅见此，也没有继续待在台上，而是径直来到观众席之间，缓缓坐下，五人整齐的坐在一起，目光都凝视着舞台上的红衣。
    “接下来，就看老六自己了。”
    ……
    在一片纯白的世界中，陈伶缓缓睁开双眼。
    此时的他，就像是浮游般悬在半空，周围的一切都空空荡荡，除了无尽的白色，什么也没有。
    陈伶睁着双眼，在这片空无一物的洁白世界中呆了许久，眼眸中才恢复一丝神采……他的记忆如潮水涌上心头，整个人就像是大梦初醒一般。
    陈伶还未完全从那个诡异的状态回过神来，刚才的他就像是忘记了一切，进入了类似于“发呆”的状态，就连时间的流逝都察觉不到。
    “这就是师傅说的‘无相无我’？”陈伶喃喃自语。
    按照师傅所说，现在的他其实已经陷入休眠，只有这一丝灵智是苏醒的，也就是说现在处在这片白色空间的他，并不完整。
    陈伶环顾四周，试着操控身体在这片白色的空间探索，但无论他向哪个方向前进，都是白茫茫的一片，这里没有任何的物质存在，而是他精神世界的一部分。
    “这就是空白脸谱么……”
    陈伶想起师傅的话语，顺带回忆了一下刚学的神秘唱词，好在并没有丝毫缺漏，还记得清清楚楚。
    他深吸一口气，双唇轻启，晦涩复杂的唱词开始在白茫茫的世界中回荡：
    “天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
    随着陈伶的唱词在空间内回响，周围的一切突然涌动起来，就像是蒙蒙迷雾被某只无形大手搅动，错乱的光影开始从中勾勒而出……
    陈伶能感受到，随着唱词的回响，有什么东西即将从这片空洞世界中浮现出来。
    嗡——！
    一阵低沉嗡鸣响起，陈伶周围的虚无凭空扭曲，环境骤然变化！
    漆黑的杀气在空中蔓延，远处的天空之上，一柄耸入天际的黑色巨剑巍然屹立，此刻的他正站在满地的尸体之间，血色晕染大地……
    看到这一幕，陈伶微微一愣。
    这里是……兵道古藏？
    “你们三个，一起上吧。”熟悉的声音从远处传来，陈伶转头望去。
    只见对面的山坡上，“陈伶”正俯瞰着下方浑身是伤的卢玄明，简长生，蒲文三人，眼眸中满是凌厉与戏谑。
    下一刻，他便与三人战在一起，漆黑的手枪抵在蒲文眉心，砰的一枪瞬间秒杀一人，血色夹杂着脑花迸溅大地，随后他又调转身形，握着匕首以一敌二，与卢玄明和简长生战在一起！
    他的身形宛若鬼魅，他的杀意森然彻骨，他凭借着杀戮舞曲与恐怖的战斗本能，先后将两人击杀，成为了兵道古藏最后的赢家。
    漫山遍野的尸骸中，“陈伶”手握滴血的匕首，缓缓转头，与另一边的陈伶对视在一起。
    ——【生】。
    在杀神“陈伶”的目光中，周围的环境逐渐消散，一道道血色的纹路从画面中延伸而出，开始在白茫茫的世界里勾勒出来发，仿佛有什么东西正在缓慢成型。
    “这就是……绘朱颜？”陈伶喃喃自语，“所以，我的行当是【生】？”
    话音未落，他眼前的画面骤变！
    鹅毛大雪在空中飘摇，一间还算装修华丽的宅院之内，一个披着大红戏袍的身影，正缓步从屋中走出……
    那是个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”，像是陈宴，他从尸骸遍野的屋中缓步走出，好似苍白世界的唯一朱红。
    他直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着悠扬而极具穿透力的唱腔回荡在天空！
    “小尼姑年芳二八，正青春，被师傅削了头发……”
    “陈伶……陈伶！我知道错了！！你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”
    噗——！
    宽大袖袍宛若蝶翼翩跹，匕首的寒芒划过圆弧，下一刻两颗头颅便在雪地中高高抛起……
    ——【旦】。
    随着眼前的画面逐渐消散，第二张脸开始在陈伶的脸皮上勾勒，逐渐与【生】重叠在一起，交织成另一个繁复神秘的图形。
    “「红尘，来人迎我」。”
    陈伶的身后，又是一个低沉的声音响起，
    他回头望去，只见一个戴着黄金面具，披着黑色风衣的身影，正屹立在红尘主城的上空！
    黄金会特使，拖着一座好似太阳的金山，好似黑夜中的帝王，俯瞰着脚下这座城市……无数的身影匆忙从中奔跑出，争先恐后的拜服在他的脚下……
    ——【净】。
    “陈伶，毕业之后，你打算做什么？”
    两个身影在陈伶的左侧浮现，那是上京戏剧学院的教学楼顶，是他记忆中不起眼的某个角落……此刻，两个对未来充满迷茫的青年，正站在一起，眺望远方。
    “我给上京市大剧院投了简历，应聘他们的实习编导，应该这两天就能有结果了。”
    “上京市大剧院啊？那还不错……不过我听说那里很难混，十个实习编导，好像最多也就留下一个。”
    “要是能进去就好了，其他的再说吧。”
    “你知道隔壁班那个陈南吗？他爸是龙华娱乐的董事长，听说他最近已经拉到投资，开始自己拍戏了！那位拿奖拿到手软的张谋导演是他的监制，据说是特地来带他的……不出意外的话，他很快就要当上名导啦。”
    “啧……人和人，差距怎么就这么大呢……”
    “有些人，天生就是享受这个世界的主角，我们啊，充其量也就是npc罢了。”
    “那又能怎样呢？日子总是要过的……努力吧，或许努力，就可以改变一切。”青年抬起头，望着远方逐渐下沉的夕阳，喃喃自语，
    “我会努力工作的……早晚有一天，我要凭借自己的实力，当上大导演。”
    “苟富贵，勿相忘啊！”
    ——【末】 第469章 第六张脸    周围的场景在陈伶眼中疯狂变幻，还未等陈伶从这段沉浸记忆中回过神，又是一阵怒吼上空传来。
    “不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”
    “……”
    “不死，我也什么都没有！就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”
    “……”
    “你们怕了！！”
    “你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”
    “你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”
    “给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”
    漫天大雪间，陈伶跪倒在血泊中，对着身后虚无中那一双双猩红的眼瞳愤怒嘶吼！
    陈宴的虚影站在他的身边，早已泪流满面。
    虚无中的无数双猩红眼眸，好似舞台下的无数观众，不仅没有因陈伶的愤怒有丝毫的愧疚，眼眸中的戏谑反而更加浓郁……
    ——【丑】。
    随着所有画面的消散，陈伶能感受到，自己过往人生中的经历正像是抽丝剥茧般，化作无数根细小的纤毫，凝聚成笔墨，在周围的空白世界中飞速勾勒！
    属于他的脸谱，正在成型。
    就当陈伶还沉浸在这秘法的神奇之时，一股异样的感觉涌现在他的心头！
    他皱眉看向自己身下，在这片白茫茫的世界中，仿佛还有什么别的东西被【绘朱颜】引动，即将浮现……
    “还有第六张脸？”
    生旦净末丑五张脸的出现，已经让陈伶十分惊讶，他自己都没想过，自己居然涉及到了每一条行当……可随着五张脸谱全部融合，似乎还有更多的东西，正在蠢蠢欲动。
    在那东西的身上，陈伶感受不到丝毫的熟悉……恰恰相反，他心中不自觉的涌现出陌生与恐惧。
    “那是什么？”陈伶喃喃自语，“我不记得我有这种过往……”
    他话音未落，一抹漆黑便自他的脚下晕染，像是泼洒在雪白纸张上的漆黑墨水，以惊人的速度向周围蔓延！
    随着这漆黑的蔓延，刚才【绘朱颜】勾勒出的线条与色块，都被疯狂的吞没，在这绝对的漆黑之下，所有的颜色都被同化晕染，原本属于“陈伶”的特异性，正在急速消失！
    雪白的世界正在崩溃，一只仿佛来自幽冥的漆黑巨兽，正一点点张开深渊巨口，将陈伶渺小的身躯吞没其中！
    “这是……”
    陈伶的瞳孔骤然收缩！
    【观众期待值-1】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！！】
    ……
    戏道古藏，【表演区】。
    观众席第一排，宁如玉等人看着雕塑般一动不动的陈伶背影，像是在等待着什么。
    “师傅，这样真的就好了吗？”末角忍不住问道。
    “好？那就要看你怎么定义这个‘好’了。”师傅耸了耸肩，“老六已经掌握了【绘朱颜】的诀窍，能不能成功画出这张脸，就看他自己了。”
    “所以小师弟最后画的脸谱，会是什么样的？”
    “我说过，每个人都是个性的综合体，最后出来的脸肯定也不是纯粹的某个行当，最多也就是与某个行当相近而已。”
    “我猜小师弟应该更接近我。”栾梅平静的说道，“他的肢体与声音都近乎完美，是天生的‘旦’角。”
    “那不一定，小师弟的气质更像我，而且他很能打，估计是张‘武生’脸。”宁如玉不知从何处掏出一把折扇，悠然开口。
    “其实小师弟也有霸王之相。”闻人佑闷闷的说了一句。
    “万一他其实像我……额……最好还是别像了。”
    末角长叹一口气。
    就在众人猜测之际，一股微风突然自舞台上扬起，只见陈伶盘膝坐在那，大红戏袍的衣摆开始在风中轻舞，那张洁白的初始脸谱上，开始有一根根纹路迅速浮现！
    最先出现的，是一张【生】脸，红蓝二色彼此交织，线条凌厉，正如宁如玉所说，是一张武生脸。
    宁如玉眼前一亮，“你看，我就说小师弟像我……咦？”
    宁如玉话音未落，那张武生脸便黯淡消失，取而代之的是一张清秀的【旦】角脸谱，而这张脸还没持续几秒，另一张花哨的【净】角脸谱又浮现而出……
    在短短的十秒内，【生】【旦】【净】【末】【丑】五张脸谱接连变幻，当最后一张面孔消失之际，陈伶的身体猛地一震！
    咚——！
    一阵闷响自舞台上传出！
    宁如玉等人同时一愣，不明白发生了什么，疑惑的转头看向师傅……
    此刻，师傅的脸色阴沉无比，他目光凝重的注视着舞台，像是在警惕着什么。
    “这个气息……”末角看着舞台上陈伶的背影，眉头不自觉的皱起，“好奇怪……从没有感受过这种气息，这是哪张脸谱？”
    “确实，放眼戏道古藏，我都从未感受过这种气息。”宁如玉知道陈伶的身上一定发生了某种变故，
    “小师弟……估计是出事了。”
    整个表演区陷入一片死寂。
    突然，舞台上盘膝而坐的陈伶动了。
    在宁如玉等人的目光注视下，那袭大红戏袍，背对着舞台，缓缓站起……由于角度的原因，此刻他们看不到陈伶的脸，但一股彻骨的阴寒与冰冷，却像是呼啸的海浪向周围蔓延！
    聚光灯照耀在大红戏袍，鲜艳的朱红缓慢转身，一张漆黑的面孔暴露在他们的视野……那是一张好似深渊的脸，猩红的双眸微微弯起，戏谑而诡异，夸张的嘴角像是钩子般在耳后扬起，仿佛正在狞笑。
    一张独属于“观众”的脸谱，降临舞台！
    ……
    ……
    马上就是三九催更节啦，虽然今年没有加更，但也会有很多活动~大家可以关注微博“三九音域w”进行抽奖，有黄昏社扑克牌周边免费送哦~以及当晚三九会在抖音直播，未来也会发戏神的人设与物料，欢迎大家关注抖音“三九音域”跟我互动~ 第470章 天敌    丑峰。
    “咿呀~”
    石头堆成的小屋前，一个矮小的身影“大”字形躺在地上，一边把玩着手里的石子，一边懒洋洋的打了个哈欠。
    镇守丑峰，是丑角的使命，前几次因为偷偷溜进戏道古藏看陈伶上课，已经挨了师傅好几顿骂，所以今天他只能老老实实的守在这里……老是乱跑，师傅就该罚他不准吃饭了，这是丑角绝对无法接受的。
    然后，就在他百无聊赖之际，突然间像是察觉到了什么，整个人嗖的一下从地上蹦起！
    “咿呀？！！”
    丑角回头看向戏道古藏的方向，抹着白灰的小脸，罕见的浮现出森然与狰狞，就像是一头感受到敌人气息的野兽，浑身上下的每一根汗毛都倒立而起！
    丑角牙关紧咬，似乎想立刻冲入戏道古藏，但刚迈出一步，便纠结的收了回来……
    他的任务是守好丑峰，至于戏道古藏，不需要他出手。
    即便如此，丑角依然死死的盯着那个方向，仿佛在那虚无的尽头，有什么恐怖的东西正在酝酿。
    ……
    “那是……？！”
    宁如玉四人猛地从座位上站起，脸色难看无比。
    “是灾厄？！”
    “好诡异的脸……”
    “那就是师傅提到过的‘嘲’？它怎么从小师弟身体里跑出来了？！”
    诡异的气息在剧院内蔓延，所有人都死死盯着台上的黑色脸谱，如临大敌……而与此同时，“陈伶”也在凝视着他们。
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：73%】
    那双猩红的眼眸仿佛有某种魔力，只是被注视，就让人有种被窥探一切的无力感，“陈伶”一步步走向舞台边缘，大红的戏袍无风自动。
    然而，就在他即将离开舞台边缘之时，脚步却突然停下……
    无形的涟漪在虚无中荡开，将台上与台下完全隔断，像是一堵无法逾越的“墙”。
    第四面墙！
    看到这一幕，宁如玉等人紧绷的神经放松下来。
    “怪不得师傅要在这里教小师弟……看来，是早就猜到了会有这种意外？”
    “如果真是‘嘲’灾的话，把它封在第四堵墙里确实是最好的选择，毕竟万一失控，戏道古藏可就要被搅的天翻地覆了……”末角也松了口气。
    众人都在感慨师傅的英明，但此刻的少年面庞，却没有丝毫的放松。
    他看着台上的“陈伶”，不知在想些什么。
    下一刻，“陈伶”动了。
    他的手掌缓缓抬起，朱红的袖摆自然滑落，指尖径直向眼前虚无的墙壁探去……
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：72%】
    随着“陈伶”的指尖触碰到第四面墙，他嘴角的笑意越发浓郁，那猩红好似钩子的嘴角，张狂的咧开，紧接着他整个人骤然迈步，硬是穿出了舞台边缘！
    “观众”，越过了第四面墙！
    看到这一幕，宁如玉等人心中一惊！
    “这怎么可能？！没有人能越过第四面墙才对……哪怕是九阶，也绝不可能！”
    反观师傅，对此却毫不意外，他与台上的“观众”脸谱对视，两者目光在虚空中碰撞，不知在想些什么。
    宁如玉眼看着“陈伶”彻底摆脱第四面墙，即将走下舞台，眼眸中闪过一道森然寒芒！
    他冷哼一声，一杆长枪凭空勾勒而出，被他紧握手中，气势节节攀升！
    就在这时，师傅的声音平静响起：
    “如玉，你想杀了你师弟吗？”
    宁如玉一愣，立刻放下了手中的长枪，他刚才已经被“观众”的脸谱吸引了全部注意，差点忘了这具身体可是小师弟的……这要是一枪刺出去，恐怕小师弟要直接魂飞魄散了。
    明知道“嘲”灾控制了陈伶，明知道一只灭世灾厄正在横行，此刻的戏道古藏众人却毫无办法，因为此刻戴着这张面具的人，是他们的小师弟。
    “师傅，那怎么办？！”末角忍不住问道。
    “既然不能伤他，那就困住他。”
    宁如玉反应极快，他抬手在虚无中一抓，一摞光碟盒子出现在他掌间，随着他将这些盒子对着陈伶用力甩出，一张张倒映着“观众”脸谱的碟片急速折叠展开，无数个世界正在疯狂成型！
    十数个电影世界就像是囚笼，轰然将“陈伶”镇压其中，他身旁的环境不断变换，时而是太空宇宙，时而是邻居巷道，时而是惊悚鬼屋，时而是魔幻城堡……“故事”的枷锁套在他的肩头，让他与“现实”越来越遥远。
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：71%】
    “有入侵者！”
    “他也是伏地魔的同党？！杀了他！”
    嘈杂的声音从远处的古堡传来，一个个黑影驾着扫帚，急速从夜空中俯冲而来，随着修长的魔杖抬起，密密麻麻的魔法铺天盖地的向下涌来！
    而披着大红戏袍的“陈伶”，却宛若雕塑般站在原地，仿佛对这一切毫不在意，任凭无数魔法将其身形淹没！
    轰轰轰——！！
    魔法的光辉遍地绽放，大地在轰鸣中破碎，
    唯有一道朱红的身影站在漫天烟尘中，即便周围的一切都化为乌有，他的身上依旧纤尘不染，仿佛那些攻击根本伤不到他。
    “怎么会这样？”
    剧院中，几位师兄弟看到这一幕，眼眸中的不解越发浓郁，“第四面墙拦不住他，就连电影演出也对他毫无影响？”
    与此同时，始终在一旁保持沉默的师傅，终于开口；
    “这很正常。”
    宁如玉等人转头看向他。
    “【嘲】灾的‘嘲’，是嘲笑的嘲……它的本质，就是恶意的‘观众’。”师傅停顿片刻，“为保护观众而生的第四面墙，对它而言毫无意义；而且在‘观众’的面前，故事本身就是虚妄的，是用来提供情绪价值的存在……
    任何的故事与表演，都无法伤害到‘观众’。”
    “任何的故事和表演都不行？”末角愣了一下，“那岂不是说……”
    “没错。”
    师傅深吸一口气，缓缓开口：
    “【嘲】灾……是我们戏道古藏，乃至整个戏神道的，绝对天敌。” 第471章 迷惘翻卷    “为什么我们的魔法对他没有效果？！”
    电影世界内，无数飞在空中的巫师看到破碎大地上依旧笔挺的红衣，脸色都是一惊。
    下一刻，他们便看到那身影缓缓抬起双手，对准头顶的天空，一双猩红眼瞳中满是戏谑，随后十指骤然用力，像是扣入虚空！
    刺啦——！！
    随着“陈伶”双手缓慢撕扯，一座座世界开始扭曲破碎，像是一只被缓慢撕开的剧本，锯齿状的裂纹在天空与大地之上浮现……
    古堡，城市，星空，机甲……原本千层饼般堆积在他身上的世界，此刻都像是脆弱的白纸，嗡鸣着被一点点撕成碎片！
    “糟了，这些也困不住他。”末角沉声开口。
    “戏神道的天敌……我还是第一次听说。”宁如玉眉头紧锁，像是在思索着什么，“戏神道的天敌，却被关在一位天赋异禀的戏神道体内，而且他还是我们戏道古藏的小师弟……”
    宁如玉的目光，看向身旁的一言不发的师傅，似乎猜到了他将小师弟收为关门弟子的意图，
    如果是这样……
    “他出来了。”栾梅突然开口。
    砰——
    只听一声轻响，十余张光碟应声爆碎，
    一袭红衣顶着黑色笑脸，从满地的光碟碎渣中走过，随着他的靠近，剧院内不同时代的座椅都剧烈的颤抖起来，砸在地上发出咚咚咚的声响！
    一双双虚幻的猩红眼瞳，开始在这些座椅上浮现，并且随着“陈伶”的前进不断转头，像是在观赏一场精彩的表演。
    他笔直的向师傅走去。
    【观众期待值-1】
    “陈伶。”
    师傅就这么静静的站在原地，注视着他向自己走来，“你自己，认可这张脸吗？”
    这是师傅第一次喊“陈伶”，而不是“老六”，当这句话响起的瞬间，仿佛夹杂了某种魔力，疯狂钻入陈伶的耳中，宛若惊雷般在脑海中炸响！
    秘法，【真言】！
    嗡——！
    漆黑的世界中，陈伶猛地睁开眼瞳。
    他像是做了一场噩梦，被师傅的声音突然叫醒，后背的冷汗疯狂渗出……他环顾着已经被染成漆黑的周围，终于意识到发生了什么。
    自己的第六张脸……居然是“观众”？
    他们居然趁着这个机会，在期待值还没有降低到20%以下的时候，介入演出了？这是之前从未出现过的情况！
    “你自己，认可这张脸吗？”陈伶的脑海中，回响着师傅的话语，双拳不自觉的攥紧。
    至今为止，陈伶不断的靠演出维系期待值，就是不想被观众所取代，不想成为失去理智的怪物……他怎么可能认可观众的脸？怎么可能让一群恶趣味的观众，操控自己的人生？
    “不，我不认可。”
    陈伶深吸一口气，悠扬的唱腔再度于这方世界回响：
    “天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
    在这片无相无我的世界中，他的脸已经被“观众”所占据，既然如此，唯一的反抗方法，就是尽快绘制出属于自己的脸谱，以此夺回意识的掌控权！
    随着陈伶的唱腔响起，他过往经历的画面开始在漆黑中浮现，其中绝大部分，都是陈伶穿越前的过往。
    他的童年，他的成长，他的朋友，他的家庭，他的工作……这段长达二十多年的历史，是陈伶人生的主要组成部分，当这些记忆出现的瞬间，陈伶周围的漆黑开始逐渐退去，他拥有了属于自己的一小片地方。
    直到这一刻陈伶才明白，师傅口中的“锚”，究竟是什么意思。
    但就在陈伶准备以此为基础，与“观众”争夺意识掌控权的时候，异变突生！
    在那翻涌的漆黑之中，一只庞然大物迅速勾勒而出，无尽的迷惘钻入陈伶的脑海，让他的心神疯狂动摇！
    “迷惘……穿越……？”
    陈伶终于想起了，之前被遗忘的迷惘本质，他痛苦的抱住脑袋，脸上浮现出痛苦。
    他万万没想到，自身的迷惘竟然在这种关键时刻爆发，随着这一个疑问的出现，他“穿越”前的记忆几乎被全盘否定，像是被推倒的多米诺骨牌，轰然坍塌！
    属于穿越前陈伶的“锚”开始破碎，他的周围重新被漆黑笼罩，在迷惘的冲刷下，他的一切认知都开始动摇。
    ……
    “怎么回事？小师弟的脸是不是更狰狞了？”
    宁如玉第一个感受到陈伶脸谱的变化，眉头紧紧皱起。
    【观众期待值-1】
    “陈伶”死死的盯着师傅，抬手在虚无中一撩，一道无形帷幕被拨开一角。
    看到这一幕，闻人佑沉声开口，“糟了！他想逃！”
    四位师兄弟同时动了，闪电般冲向那抹红衣，但“陈伶”的速度更快，一撩一晃，身形便穿过无形帷幕，直接消失在【表演区】中！
    “他去哪了？！”
    “他往戏道古藏的最深处去了！”
    “快拦住他！！”
    四位师兄弟当即掀开无形帷幕，身形接连穿入其中，在戏道古藏内疯狂穿梭，追击那抹红衣身影！
    随着众人的离开，【表演区】内仅剩下师傅一人，他穿着戏袍安静站在原地，不知过了多久，身形一晃，凭空消失无踪……
    与此同时，戏道古藏深处。
    一道无形帘帷在虚无中掀开，红衣好似闪电般掠过天际！
    这里是比【文字区】，【表演区】，【皮相区】更加深入的地方，也是整个戏道古藏的核心，但奇怪的是，这里没有看到任何文字或者影像的记载，也看不到任何与“戏”有关的东西，入目之处只有无垠的荒漠。
    风沙在半空中飞卷，燥热荒芜的荒漠之上，“陈伶”笔直的朝着深处前进，短暂的数秒之后，宁如玉等人的身影也随之出现，几乎瞬间就锁定了“陈伶”离去的方向。
    然而，就在他们即将追猎之际，师傅的声音平静响起：
    “……够了。” 第472章 他的眼    听到这两个字，众人同时停下脚步。
    “到这里就够了。”师傅脚踏虚无，从帘帷的另一端缓步走出，“你们回去吧……剩下的，交给为师。”
    下一刻，师傅便披着戏袍，瞬间消失在众人的视野中，仿佛一步已经跨出数千里。
    秘法，【云步】。
    众人在原地面面相觑。
    “……还是走吧。”末角叹了口气，“这里，确实不是我们该来的地方……”
    “除了师傅，好像也就大师兄来过这里？”
    “我也只是偶尔在师傅喝多的时候，把他送回来。”宁如玉摇摇头，“平时，我也没有进入深处的权限。”
    “小师弟误打误撞闯了进去，应该不会有事吧？”
    “有师傅跟着，肯定不会有事。”
    “大师兄，这里面究竟有什么？可以说吗？”
    其余三人的目光同时看向宁如玉，短暂的沉默后，宁如玉还是含糊的回答：
    “里面……其实没什么，就是一间和老五差不多的屋子而已。”
    “只是间屋子？”
    众人微微点头，很默契的没有继续追问，而是各自掀开虚空帘帷，消失在这片荒漠之中。
    ……
    荒漠深处。
    一抹红衣急速掠过风沙，黑色的笑脸无声狰狞。
    在这贫瘠的文化荒漠之上，看不到任何生物或者水源，就像是无尽的囚笼，将蚂蚁般渺小的人类困在其中。
    直到“陈伶”脚踏云步穿越近数十公里，远处的荒漠尽头，才有一枚黑点逐渐勾勒而出。
    随着不断靠近，他看清那是一座屹立在荒漠中央的屋子，占地比丑峰的那间要大上一些，等到两者间距不超过三公里，一座祠堂的模样才逐渐清晰起来。
    “陈伶”的速度奇快无比，就在他即将进入祠堂之时，一个声音从上空响起：
    “「定」。”
    这个字眼响起的瞬间，红衣的身形骤然一滞，维持着半只脚跨入祠堂门槛的状态，宛若雕塑般僵硬……但若是仔细望去，便发现他其实并未完全定格，而像是被某种力量束缚，肌肉都在不断颤抖，似乎很快就要挣脱。
    在这戏道天敌的面前，秘法的作用都被大幅度削弱，就像是表演中的台词，即便再有感染力，也很难长时间影响“观众”。
    师傅迈步走到“陈伶”面前，看着那张漆黑的“观众”脸谱，缓缓开口：
    “陈伶，你要清醒一点。”
    “就算迷惘吞噬了你的过去，也一定还有什么东西，可以作为你的‘锚’……”
    “那些令你印象深刻的过往，那些改变你人生轨迹的人，是它们的存在，造就了如今的你……找到它，抓住它，我知道你一定可以。”
    那张漆黑的观众脸谱，再度挣扎起来，“陈伶”的肉身开始不断颤抖。
    漆黑世界中。
    陈伶双手抱着头颅，无尽的迷惘在冲击着他的认知，他不知道这些究竟是什么，也不知道自己怎么会有如此多的迷惘，但他能隐隐猜到，这些迷惘的背后，必然隐藏着一个惊天的秘密……
    “锚……我还有别的锚？”
    陈伶忍受着痛苦，艰难睁开双眸，恍惚中，他看到一个身影从大雪中缓步向自己走来。
    “旦”角的妆容覆盖在他的脸上，那件一模一样的大红戏袍，在风雪中轻轻摆动，他站在霜白的世界中，红杏般的眼睛望着陈伶的脸。
    “哥，我来了。”他轻声开口。
    “阿宴……？”
    陈伶的瞳孔微微收缩。
    “无论哥哥的过往是真是假，我们的感情都是真实的。”陈宴微微一笑，“我们最早相识，我对哥哥的影响也最深，师傅用【真我镜】唤醒这具身体的本能，就是想让我，成为你的第一根锚……
    你的迷惘太过强大，也只有我，才能锚定你的认知。”
    陈伶愣住了。
    众多细节浮现在陈伶心头，一切似乎都串联了起来。他刚进戏道古藏，师傅便让他学习基本秘法，无论是“唱”还是“念”，都是为掌握【绘朱颜】时要用的唱词打下基础……而他与【真我镜】的相遇，也不是巧合，而是师傅专门为了唤醒陈宴意识做的准备，毕竟这个世界上，估计没有人比他更了解“嘲”的强大……
    从自己踏入戏道古藏的第一天起，师傅就在为这一天做准备……不，甚至在自己进入戏道古藏之前，师傅就已经开始筹划了。
    这也恰恰证明，【绘朱颜】的重要性远超陈伶的想象，这不光是为了驱散迷惘，或许还与“嘲”灾有关！
    陈伶当即问道：
    “阿宴，我该怎么做？”
    陈宴在雪中笑着摇了摇头，“哥，你什么都不用做……你还记得，之前说要教我化妆吗？”
    “……嗯。”
    “我其实也知道，自己不太擅长化妆，但至少每次的眼妆，我都能化的很满意。”陈宴嘴角上扬，似乎很高兴，他继续说道，
    “哥哥脸上的第一笔妆……就由我来画吧。”
    陈宴双手在自己的眼角轻轻一抹，一抹杏红便转移到指肚，像是摘下了一角本属于自己的妆容，缓步走到陈伶的面前……
    “哥，闭上眼睛。”
    陈伶怔了一下，双眸自觉闭起。
    陈宴抬起双手，两只大拇指伸向陈伶的脸……在这漆黑的世界中，那张纯白的脸谱依旧纤尘不染，而随着陈宴双指落下，轻轻一抹，一对杏红的眼影便永恒的留在脸谱表面。
    这一笔落下，这张枯燥单一的纯白脸谱，终于拥有了第一分色彩，就像是画龙点睛般活了过来，一抹白色从陈伶的脚下向周围疯狂扩散！
    这只行驶在波涛汹涌海面上的小船，终于抛下了第一根“锚”，原本随时可能崩碎的船体逐渐稳定下来，无尽的迷惘好似夜色般被船灯驱散一角。
    那是陈宴给他留下的印记，那是“陈伶”存在的证明……
    那是独属于陈伶的脸谱，也许未来这张脸会因为他的经历越发完整，但这一笔杏色的眼妆，永远是他的支柱与起点。
    陈伶的双眸缓缓睁开，与陈宴脸上清秀温婉的眼妆不同，陈伶的那双杏色眼角凤尾般勾起，在妖异的同时，还带着一股独有的凌厉与杀机……
    与此同时，陈伶能感受到一股玄妙的感觉从双眸升起，他仿佛能比之前看到更多东西，就连【秘瞳】都开始被这抹眼妆吸收，某种更为强大的瞳术即将孕育而出！
    “这便是……我的‘朱颜’。”
    ……
    ……
    明天（3月9日）中午12:00番茄将上线为《我不是戏神》准备的专属读者互动活动，参与有机会获得iphone15、苹果耳机、海量番茄vip和金币、《夜幕之下》亲签书等等，欢迎大家参与～从戏神书圈置顶链接进入活动即可＞＞ 第473章 牌位    【观众期待值-1】
    【观众期待值+1】
    【当前期待值：69%】
    随着陈伶的杏色双眼睁开，一只沉重的“锚”坠入意识世界，迷惘在他的身旁退开，脑海中原本的撕裂感也消失无踪……
    他深吸一口气，杏色眼瞳攀上一抹冰冷与威严，震怒声宛若雷鸣作响：
    “‘嘲’——！”
    “什么时候……轮到你上台了？！”
    这声音响起的瞬间，一座剧院在陈伶周围急速成型，他仿佛又坠入了那座只存在于睡梦的剧院舞台，无数聚光灯在其上空亮起，像是璀璨烈阳，激荡着扫开黑暗！
    在这灯光下，它们就像是水流般淌过舞台边缘，重新回到观众席上，变回一个个猩红狞笑的面孔，直勾勾的凝视着舞台上的陈伶。
    陈伶猛地自舞台上惊醒，刚才就像是做了场梦，后背已经被汗水浸湿……他起身看着观众席上的众多“观众”，脸色阴晴不定。
    说实话，陈伶自己也不知道刚才发生了什么，似乎师傅的笔触碰到他的眉心之后，他的意识就陷入了某种混沌的状态……甚至比睡梦更深，以至于这座睡梦中的剧院都不曾出现。
    那种混沌状态，应该就是师傅说的“无相无我”，就连剧院和观众都被暂时屏蔽了，而当自己不断挖掘内心深处的记忆时，却不小心挖开了最深处的“迷惘”，导致观众顺着缺口爬了出来，短暂的占据了他的意识与身体……好在自己找到一根“锚”后，夺回了一小部分的意识，重新唤出了这座剧院，利用剧院的力量将观众全部逼退了回去。
    只有期待值低于20%，观众才有可能介入演出，这是剧院的规则，如今观众抓住漏洞不守规矩，自然会被剧院强行镇压。
    “拥有了‘朱颜’之后，观众对我的压制力似乎减轻了一些……”陈伶看着自己的双手，不太确定的说道。
    如果说之前观众占据他身体的时候，陈伶毫无抵抗之力，那刚才逼退观众的过程中，陈伶明显感觉到自己似乎有了一点与观众抗衡的力量……当然，只是一点。
    即便如此，对陈伶而言依然是质的飞跃，如果某天他的“朱颜”趋近完美，或许就意味着，他拥有了正面对抗观众的资本，即便期待值降到13%甚至更低，被观众彻底占据身躯，他也可以抢回来！
    随着剧院的秩序恢复正常，陈伶闭上双眸，意识逐渐脱离剧院，就像是要从睡梦中苏醒……
    ……
    漆黑的脸谱在陈伶的脸上逐渐淡化，两抹杏红浮现在其眼角。
    一张尚未完成的朴素脸谱，取代了观众的脸，这张脸与陈伶的脸完全契合，甚至就像是在他原本的脸上，勾出一个鲜艳的眼妆，浑然天成。
    陈伶的双眸缓缓睁开，看到周围的景象，不自觉的一愣。
    “这里是……”
    陈伶这才发现，他不知何时已经离开了【表演区】的舞台，来到了一片荒漠之中，他的眼前是一座古老的祠堂，站在门口往里面望去，能勉强看清有四座牌位陈列其中。
    原本在这个距离之下，陈伶根本不可能看清牌位上的字眼，但此刻他正处在“朱颜”状态，陈宴为他画下的眼妆与【秘瞳】融合，似乎赋予了他更强的瞳力……
    在那一瞬间，陈伶似乎看清了四座牌位上的名字。
    ——【戏子无名】。
    四块【戏子无名】的牌位，陈列在祠堂的中央，即便是在如此荒漠中，这些牌位与祠堂内部也纤尘不染。烛火在昏暗中摇曳，将这四块牌位蒙上神秘的面纱。
    陈伶愣住了，还未等他定睛细看，一个身影便挡在他的身前，彻底阻隔了目光。
    “师傅？”
    看到那人，陈伶下意识的开口。
    “你成功了。”师傅平静的看着他，“虽然只是雏形，但你确实已经拥有了自己的脸谱，未来能将它完成到什么地步，赋予什么样的力量，就看你自己了……”
    陈伶抬起手，触碰了一下自己的眼角，随后像是想起了什么：
    “师傅，这里是什么地方？我怎么会在这？”
    “你怎么来的，自己忘了？”
    “……”
    看到师傅的表情，陈伶顿时有些种不妙的预感……其实他刚才就有所猜测，毕竟每次观众占据他的身体，都不会干什么好事，看来这次多半也利用自己的身体，在戏道古藏里闹了一番。
    “……这次，没弄坏什么东西吧？”陈伶小心翼翼的问道。
    他还记得上次一不小心弄碎【真我镜】，让师傅心痛无比，接连几天看自己的目光都充满幽怨。
    师傅冷哼一声，不紧不慢的说道，“你以为，为师和你的师兄师姐都是吃干饭的？想闹翻戏道古藏，你还早了几年。”
    陈伶终于松了口气。
    “师傅，那这座祠堂……”
    “这不是你该来的地方。”师傅打断了陈伶的话语，“回去吧，他们还在担心你。”
    见师傅不愿提及，陈伶也识趣的没有多问，向师傅道了声谢之后，便径直往身后走去……师傅也没有离开，就这么站在祠堂的门口，一袭戏袍在风沙中飞舞，静静的目送陈伶远去。
    师傅就住在这种地方？
    陈伶行走在荒漠中，脑海中又想起那座狭小古怪的祠堂，他能感受到这里是戏道古藏的最核心，就相当于兵道古藏的那柄剑……可他万万没想到，戏道古藏的核心居然是这副模样。
    陈伶在荒漠中行走许久，知道凭双腿是走不出去的，索性直接抬手掀开虚空帘帷，身形消失在荒漠之中。
    等到陈伶彻底离开，祠堂前那披着戏袍的身影，才轻闭上眼睛。
    “唉……”
    师傅长叹一口气，转身回到祠堂之中，大漠的风沙在门外飞舞，发出低沉的呜呜声，那件戏袍在昏暗的烛火微光中，明暗不定。
    他看着祠堂中央的四座牌位，目光有些复杂，随着他将牌位桌下的暗格打开，一枚u盘正静静的躺在其中，
    他喃喃自语：
    “这次，我们一定会成功的……对吗？” 第474章 备战帝神道    “小师弟！你成功了？！”
    陈伶刚回到草原住所，便听到宁如玉等人惊喜的声音响起。
    陈伶转头望去，发现四位师兄师姐都不曾离开，而是聚在自己的门口聊天，像是在专门等自己。
    “算是初步成功了。”陈伶笑了笑。
    在众人好奇的目光下，陈伶还是唤出了自己的“朱颜”，当他们看到杏色眼妆，眼前都是一亮：
    “这一笔画的真不错……有点像旦角的眼，又有所不同……”
    “小师弟本来长的就好看，这眼妆一出，越发完美了啊……这要是在红尘主城稍微露露脸，估计随便都能镇压那些明星。”
    “那些胭脂俗粉，怎么能跟小师弟比，小师弟可是能当世间第一名角儿的！”
    栾梅，闻人佑，末角都在对着陈伶的眼妆咂舌感慨，唯有宁如玉打量了那双眼睛许久，疑惑的问道：
    “小师弟……你的眼睛，似乎和之前不一样了？”
    “好像是。”陈伶的目光环顾四周。
    之前的【秘瞳】开启，只能增强他对细节的掌控，比如观察微表情，观察敌人动作走向，但现在无论是视野的广度还是精度，都有了质的飞跃……普通人最多能看清50-100米内的东西，但对现在的陈伶而言，哪怕相隔五百米，他都能清晰的看到地上蚂蚁的躯体。
    但陈伶能感觉到，这还不是这双眼的极限……这双眼，可以看到更多。
    不过现在周围没有敌人，只有几位师兄弟，暂时没法尝试，陈伶只能暂时收起“朱颜”，眼角的杏红逐渐褪去，等待合适的机会。
    等等……
    就在这时，陈伶突然意识到了什么。
    机会？
    【观众期待值：69%】
    陈伶看到这行提示飘起，一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
    现在他拥有了自己的“朱颜”，拥有了与观众博弈的资本，只要期待值不是太低，他都可以试着从观众手中抢回身体……这是不是意味着，只要他将期待值提前卡到合适的数额，然后再进入时代存档，主动释放“嘲”灾，就拥有与帝神道的一战之力了？
    这个念头一出，陈伶的思绪立刻活跃起来，他似乎找到了摆脱帝神道，在时代存档内继续活动的办法！
    但这个计划的关键在于，他要找到最合适的期待值数额，既要保证自己能夺回身体，又要保证释放“嘲”的实力不会被帝神道秒杀。
    陈伶在原地想了许久，还是下定决心：
    “各位师兄师姐，接下来的一段时间，我要开始闭关了。”
    “闭关？”几人都是一愣。
    “对，我会一直把自己关在屋里，不进行任何活动，也不见任何人……提前跟各位师兄师姐说一声。”
    现在的观众期待值还有69%，就算陈伶死亡，也还剩19%的期待值，虽然观众也会介入演出，但是释放出的实力并不强，大概也就相当于三阶的水准……所以，陈伶必须主动降低观众期待值。
    而降低期待值最好的办法，自然就是让观众觉得无聊。
    几位师兄师姐对视一眼，都不理解陈伶这么做的用意，但也没有多问，毕竟他们尊重小师弟自己的想法。
    “那吃饭怎么办？”闻人佑突然问道，“需要我把饭菜给你送到门口吗？”
    陈伶怔了一下，心中升起一股暖意：
    “那就多谢三师兄了。”
    ……
    陈伶与宁如玉等人一一道别，便回到屋中，将自己反锁起来。
    此时已是下午，太阳逐渐沉入草原尽头，昏黄的阳光洒落在陈伶的卧室，将地板都铺上一层淡金。
    陈伶披着大红戏袍，独自坐在地上，一只手撑着头，看着窗户外的景色发呆。
    狭小的房间，没有人际关系，没有剧情进展，也没有任何乐子存在……陈伶的“表演”，顿时只剩下枯燥与乏味，就连剧院中的观众，都只能跟他一起看着窗户发呆。
    时间一分一秒的过去，大概两个多小时后，太阳彻底落山，夜色降临人间，点点星辰在陈伶的眼中汇聚，交织成两行文字：
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：68%】
    很好，他们终于忍不住了。
    陈伶回忆着至今为止，观众的几次“介入”演出的情况，在心中大致将其划分为几个层次：
    18%——19%，极小部分的观众离开席位，开始占据身体介入演出，发挥出的实力大概是三阶的水准，不过期待值-1之后，战力都会有大幅度提升；
    16%——17%，大致相当于四阶，最初他就是在这个阶段，横扫了极光城的执法者，还与韩蒙打的难解难分；
    14%——15%，就已经来到五阶的层次，在这个区间内，他能把韩蒙按在地上爆锤，秒杀纸偶师，蒲文等一众同为五阶的神道拥有者，这个阶段他自己很难夺回身体，当时是有陈宴相助，才逃过一劫；
    13%对应六阶，也是陈伶目前经历过的最低期待值，能轻易灭绝群星商会，不过当时的剧院帷幕已经彻底硬化，光凭陈伶自己毫无夺回身体的可能，若非当时末角出手，估计他已经完全变成“观众”了。
    陈伶在心中预测着自己的极限，应该也就是14%—15%，就算他现在拥有朱颜，一旦低于14%，凭自己也几乎没可能夺回身体……所以，他所能调动的“嘲”灾力量，最多只有五阶。
    “那帝神道也是五阶，倒是正好。”陈伶双眸微微眯起。
    陈伶的目光重新落在68%的期待值上，将时代存档的u盘攥在手中，打算等到期待值降到65%，就立刻进入存档，否则下一次再攒出这么多期待值，还不知道是什么时候。
    陈伶的双眸缓缓闭起，打算闭目养神，以最好的状态迎接时代存档中的恶战。
    ……
    【观众期待值-1】
    ……
    【观众期待值-1】
    ……
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：65%】
    不知过了多久，当这行字符飘起的瞬间，陈伶的双眸猛地睁开！！ 第475章 嬴覆    【编号129439】
    【读取中……】
    【读取完成】
    一行行深绿色的字符在陈伶眼前闪过，u盘此刻正插在他身前的地面，神秘的纹路疯狂在屋中蔓延，
    下一刻，他的意识开始下坠。
    ……
    轰——！！！
    当陈伶睁开眼的瞬间，惊天动地的爆鸣便在其身后响起！
    崩碎的石块从他耳旁呼啸而过，震荡的余波轰然撞在他身后，将其身形掀飞半空，一头向下方的大地栽去……
    好在如今的陈伶，已经学会【云步】，单脚在虚空中一踏便暂且稳住身形，灵活的掠过爆炸的核心区域，在数百米外的树林上空停下脚步。
    陈伶回头望去，只见狰狞的沟壑裂纹遍布大地，一杆黄金长枪刺在这些裂纹的中央，在阳光下熠熠生辉。
    看到那杆黄金长枪，之前在时代存档中的记忆涌上心头。
    上次下线之前，那神秘的帝神道便用【天狼】锁定了他的身形，同时一手从大地中拔出黄金长枪，以惊人的力量向自己投掷而来……也正是那杆枪，差点让自己死在黄昏社的小破拖拉机上。
    “好强的破坏力。”陈伶眯眼看着眼前的龟裂大地，喃喃自语。
    好消息是，或许是中途下线过一次的缘故，他身上原本附着的“天狼”锁定已经消失，现在的他已经回到全盛时期，身上也没有留下丝毫伤口。
    与此同时，飞扬的尘埃之间，一个身影缓步自龟裂大地走来。
    【编号129????_error】
    【读取完成】
    深绿色的字体在他身前的虚无一晃而过，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，不自觉的流露出威严与漠然。
    “居然还是三阶……”那人冷哼一声，“朕还以为，你会躲到突破五阶，才敢进来与朕一战。”
    陈伶的大红戏袍在空中飞舞，他注视着那人，沉声开口：
    “你究竟是谁？”
    那人在黄金长枪前站定，听到这个疑问，眼眸中闪过一抹深沉。
    他沉默许久，缓缓吐出两个字：
    “嬴……覆。”
    “嬴覆？”
    说实话，听到“嬴”这个姓的时候，陈伶心中咯噔一声，毕竟某位以此为姓的帝王实在太过有名……如果眼前这人真是那位始皇帝嬴政，陈伶恐怕要当场裂开了。
    而且仔细想来，兵道古藏中都有白起的存在，失落的帝道古藏跑出来一个嬴政，也并非不可能……因此听到“嬴覆”二字之后，陈伶还是深深的松了口气。
    “我没惹过你，你为什么要杀我？”
    “一座天下，不需要两个理念。”嬴覆平静开口，“时代无需重回，历史只能向前……若要横扫人类颓势，须有断骨割肉之信，无畏厮杀之勇！也唯有天下一统，聚集万万人之力，人类方能杀出一条生路。
    尔等……你们黄昏社，既不愿臣服于朕，自然就是朕的敌人。”
    陈伶怔了半晌，才勉强明白嬴覆的意思……
    如果说黄昏社是以“逆转时代，重启世界”为理念的保守派，那眼前的嬴覆，就是绝对的激进派……他认为历史无需倒退，只要集结全人类之力完成统一，就能杀出一条生路。
    而在这个统一的过程中，黄昏社就是嬴覆理念的绊脚石……
    这理念，未免也太霸道了。
    陈伶看了眼自身的观众期待值，重新将目光看向嬴覆，他已经没有时间跟这家伙在这扯人类命运，与立场的对错，一旦他期待值掉下64%，一会再想脱身就麻烦了。
    “让我离开。”陈伶披着大红戏袍，在半空中沉声开口，
    “否则，就别怪我不客气了。”
    “你是黄昏社的种子，朕不会放你离开。”
    嬴覆修长的手掌，缓缓握住身前的黄金长枪，领域再度张开，一座宏伟霸道的宫殿凭空拔地而起，浓郁的紫气在其双瞳内翻涌不息！
    “你既然主动回到这个时代找死……朕便成全你。”
    砰——！！
    随着黄金长枪被拔出大地，周围的山脉都轻微一震，
    密集的电弧缭绕在枪身的周围，随着枪尖抬起，一只狼眸自虚空中睁开，冰冷的杀意隔空锁定半空中的陈伶！
    兵神道，【天狼】。
    被狼眸锁定的瞬间，熟悉的无力感开始涌上心头，他知道想讲和已经不可能了，一双眼眸微微眯起……
    他手掌在口袋中一摸，那柄之前在军方人员身上取下的手枪，便被他握在掌间，抵住自己的下巴，眼眸中闪烁着疯狂之色。
    “管你是帝神道还是别的什么……想杀我，可没那么容易。”
    颂——！！
    嬴覆的手掌用力一甩，黄金长枪便好似金色闪电掠过大地，恐怖的音爆声将路径上的树木掀起，飓风将陈伶的衣袂吹的猎猎作响！
    陈伶的眼瞳中，倒映着那急速逼近的枪尖，毫不犹豫的扣动扳机！
    砰——！
    子弹洞穿陈伶的头颅，血花迸溅在半空，下一刻他的身躯就被金色的长枪贯穿，大半的身体都在顷刻间被泯灭成粉末……
    细密的电弧在天空游走，半颗染血的头颅缓缓下坠，一只血色的眼瞳依旧死死的盯着远处嬴覆的身影。
    【监测到失去演员连接，演出中断】
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：15%】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！】
    轰——！！
    无数的红色纸片从半颗头颅中绽放，像是盛大而华丽的烟花，顷刻间蔓延方圆数百米的天空，一股丝毫不逊于嬴覆的恐怖气息，轰然爆发！
    “那是……”
    嬴覆的眉头微微皱起，他的身形在半空中急速后退，下一刻那些绽放的红纸便浪潮般席卷过他原本站立的位置，隐约的嘶吼声从中传出！
    随着这些红纸遮蔽大半的天穹，便开始以惊人的速度收拢，就像是章鱼盘踞的触手，在陈伶尸体的位置环抱成团！
    远远望去，一轮纸扎的诡异红日，正屹立在天穹之上。 第476章 帝神道VS嘲灾    噔噔噔——
    聚光灯的声响从头顶传来，明亮的舞台之上，一袭红衣缓缓睁开双眸。
    这次死后的苏醒，陈伶已经没有了之前几次的慌张，他平静的看着缺了一块的观众席，目光落在舞台前方的屏幕上。
    “期待值停留在15%……很好。”
    一切正如陈伶计划。
    他回过头，目光看向那片大红的帘幕，通过帘幕的间隙，可以看到表演中的场景。
    山脉间的天空中，一只红纸怪物好似红日般悬于云端，细长的纸条像是触手，随意的拉伸延展，猩红诡异的气息将半边的天空都染成红色！
    随着红纸怪物周身的纸条急剧向中心收缩，下一刻，便宛若血雨般向大地飚射，足以洞穿一切的红色纸条将山脉与树林刺出无数细密孔洞，一股红意开始在大地蔓延！
    与之前几次比，陈伶明显感觉到这次“嘲”的状态更加暴躁，或许是之前在戏道古藏被自己折磨的太过无聊，有机会出来之后，就疯狂的开始在嬴覆的身上发泄。
    这无疑正中陈伶下怀，他眼看着嬴覆的身形在密集红雨间穿梭闪躲，在满目疮痍的大地上拖出残影，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的戏谑笑容。
    “这就是成为‘观众’的快乐么……”
    原本的表演者成为观众，原本的观众开始演出……台上与台下的角色，随着陈伶的计划反转，此刻的他仿佛已经坐入观众席，成为无数乐子人中的一员。
    咚——！！
    随着一声沉闷巨响，刺入大地的成千上万根红色纸条，骤然转向，像是游走在破碎大地上的红蛇，旋涡般向最中央的嬴覆卷去，彻底封死了他所有退路！
    浓郁的紫气在嬴覆的眼瞳中翻卷，那双略微吊起的丹凤眼眯起，帝王威严不自觉的溢散而出……他身后的皇宫宝殿越发凝实，浩荡帝气宛若山岳镇压在周身的虚无，在这猩红旋涡中硬生生撕开一道真空区域。
    “不过是头畜生，也敢冒犯帝威？”嬴覆抬手，虚按在大地之上，细密的电弧在其周身游走，破碎的大地剧烈颤抖起来！
    “【重塑】。”
    随着这两个字吐出，土壤的原子结构被打破重组，游走的电弧越发璀璨，与此同时一柄柄闪烁着黄金光泽的神兵，从破碎大地间析出……
    刀枪剑戟斧钺钩叉，令陈伶眼花缭乱的冷兵器在电弧缭绕中升起，悬挂在嬴覆的身旁，像是刺目璀璨的金色星辰。
    紧接着，嬴覆抬起手，对着天空的红纸怪物凌空一点。
    “【天狼】。”
    庞大的狼眸自虚无中睁开，锁定了半空中暴躁的红纸怪物，神秘的力量开始削弱它的防御力与反应速度，哪怕是用肉眼，都能看出红纸怪物的状态受到压制，动作滞缓无比。
    下一刻，嬴覆周身的黄金神兵同时激射，金色的长弧从地面掠向天空，带着刺耳的音爆声响彻云霄！
    轰轰轰——！！！
    接连的爆炸从空中传来，浓烈的火光将漫天猩红都撕成碎片，在震耳欲聋的爆鸣声中，红纸怪物的躯体已经炸碎大半，燃烧的红纸碎片像是火雨缓慢飘落大地……
    看到这一幕，剧院中的陈伶眼眸微眯。
    “同阶之下，竟然压制住了‘嘲’？这就是帝神道的实力么……”
    从第三方的观众视角看，陈伶能真切的体会到嬴覆的强大，一方面拥有着能随时塑造神兵的【重塑】，一方面拥有着最擅长狩猎的【天狼】，两者结合让嬴覆的战斗力暴涨了不止一倍。
    这家伙，现在完全就是个人形的导弹发射井，而且还是无限子弹，无限距离，绝对命中，甚至还能隔空削减敌人反抗能力！
    不过，想赢“嘲”灾……可没那么容易。
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：14%】
    当这行字符飘起的瞬间，破碎的红色天空，再度翻涌起来！
    被一轮攻击炸的千疮百孔的红纸怪物，以惊人的速度膨胀再生，数不清的红色纸条交织在一起，像是一片蠕动的红云向四面八方蔓延。
    在那翻涌的红云之上，一轮硕大的红日，正眼球般直勾勾的看着嬴覆，即便没有任何神情，都能感受到一股前所未有的愤怒与压迫感。
    嬴覆的眉头逐渐皱起。
    虽然那灾厄还是五阶，但他能感受到，对方现在的气息比之前暴涨数倍不止，就算距离六阶也只有一线之隔……
    即便如此，嬴覆依旧不曾退却，随着电弧在其周围蔓延，又是十几柄神兵从大地中飘起，在【天狼】的指引下急速向着天空掠去！
    金色的长弧好似导弹的尾焰，划破长空撞入翻涌红云，但这一次却没能如愿洞穿它的身躯。
    那红云中，数不清的红色纸条像是浪潮般翻涌，包裹着神兵主动向内部坍塌，轻松卸掉了上面附着的动能，随后红色纸条就像是触手般缠绕其上，将所有神兵封入其中。
    片刻后，这些纸条舒展松开，原本被包裹在里面的神兵已经消失不见，取而代之的，是一片片印着神兵的平面纸条……就仿佛三维存在的神兵，被强行压缩成二维，封印在了这片红云之间。
    看到这一幕，嬴覆的瞳孔微微收缩……
    还未等他有所动作，那团红云再度翻卷，二维的神兵被重新升至三维，如同雨点般从红云反向对嬴覆射出，伴随着一阵阵刺耳的音爆，剧烈的爆炸便将嬴覆淹没其中！
    当观众期待值-1到14%，胜负的天平再度倾斜，原本占据优势的嬴覆，再度被打压至劣势……
    正在剧院中观战的陈伶甚至能感觉到，身旁“观众”们的狞笑越发灿烂了。
    给他们看爽了？
    陈伶目光继续落在帷幕，只见汹涌的火光中，一道身影急速飞掠而出，只不过这次他并未再向红云发起进攻，而是明智的开始向红云范围之外奔袭！ 第477章 角色反转    “好果断的决策力。”陈伶看到这一幕，忍不住称赞。
    此刻的嬴覆，大概已经察觉到不对，这只灾厄不仅极难杀死，过一段时间之后实力反而还会增长，如今14%的“嘲”灾已经具备了压制他的力量，越拖下去对他只会越发不利……一旦这灾厄突破到六阶，恐怕连性命都得留在这里。
    在这种情况下，避战绝对是最佳的选择，可陈伶原本以为按照他霸道的性格，估计不会选择退走……现在看来，他还是低估嬴覆了。
    只凭着一腔气节盲目死战，那是莽撞无脑的“昏将”，而时刻能辨析形势，做出最明智的决策，才是一位合格的“帝王”。
    但很明显，“嘲”灾并不愿就这么放过嬴覆。
    即便嬴覆的速度已经提升到极致，掠过破碎大地与尘埃向山脉深处进发，那团涌动的红云依旧紧跟在其身后，密密麻麻的红色纸条交织成巨大的触手，从四面八方缠绕向他的身影！
    嬴覆的眼眸中闪过一抹冷意，抬手在虚无中一按，周围的树木在游走电弧中，急剧变化，不知化作什么材质开始向着天空疯长，枝叶彼此连接交织，眨眼间便将这座山峰包裹，自己的身形也彻底消失其中。
    翻涌的红云停在山峰上空，那轮红日好似眼睛般注视着下方的山体，还在寻找着嬴覆的踪迹。
    与此同时，剧院内的陈伶，眼眸中精芒闪烁。
    “是时候了。”
    观众期待值14%，就几乎是他的极限，如果再拖下去，让期待值掉到13%，那他就没法靠自己夺回身体了……引动“嘲”灾对抗帝神道，本就是陈伶的一步险棋，现在他必须见好就收。
    陈伶站在舞台中央，一只手猛地抓向帘帷之后，指尖触碰到“表演”的画面，一股柔韧坚硬感传来，极难往里深入，甚至和一堵墙没什么区别……
    墙？
    陈伶突然想到，之前末角提到的第四面墙，也就是分割故事与现实的临界点……有没有可能，剧院里的这个神秘屏障，就是第四面墙？
    当自己在舞台上表演时，观众无法介入演出，而当他们的期待值降低到20%以下，第四面墙就有可能被打破，于是观众可以穿过故事与现实的分界线，占据他的身体继续表演……而同样的，自己也有机会穿越这第四面墙，重新夺回身体，只不过与嘲灾相比，他想要穿过第四面墙会更加困难。
    一面墙阻隔了“演出”与“现实”，而归根到底，他与嘲灾，都是这座舞台的争夺者。
    这一刻，陈伶似乎明白了这座剧院的部分机制，之前脑海中的疑惑也迎刃而解……但现在并不是深究机制的时候，他必须尽快穿越第四面墙，夺回属于自己的身体！
    “朱颜。”
    陈伶缓缓闭上双眸，再度睁开时，眼角已经多了两抹杏红，整个人的气质顿时神秘妖异起来。
    当这张脸谱被唤出的瞬间，陈伶明显感觉到，第四面墙对自己的阻碍变弱了，如果说原本是难以寸进的半墙体，现在就变成了粘稠的泥浆，他可以缓慢的让自己通过。
    跟陈伶预测的差不多，14%的第四面墙，就已经是他的极限，如果掉到13%，即便拥有“朱颜”他也没法通过……至少现在的“朱颜”还不行。
    与此同时，那片遮蔽天空的红云，突然剧烈的颤抖起来！
    红云之上诡异猩红的红日表面，突然破开一道小口，一只手掌仿佛从另一个世界伸出，死死的抓住裂缝的间隙……
    陈伶的声音从间隙后传来：
    “你可以退场了……下一个节目，我才是主角。”
    随着陈伶的话音落下，红纸怪物的躯体以那道裂缝为中心开始崩溃，无数的红纸好似蝶舞般洋洋洒洒的飘落，身形立刻干瘪……第二只手掌从裂缝中伸出，将其用力一撕，披着一袭红衣的身影重新回归现实之中！
    两抹杏红点缀在其眼角，像是一位刚刚登台的戏子，屹立在漫天红蝶之间，一袭戏袍随风翻卷。
    演员，观众，台上台下，角色再度反转！
    ……
    “这里是搜救一队，目前还未发现探索队的踪迹！”
    “搜救二队暂未发现探索队踪迹！”
    “搜救三队暂未发现探索队踪迹！”
    “……”
    几支装备精良的探索队沿着不同方向深入神农架，这些人中基本没有研究人员，全部都是军方人士，穿着清一色的迷彩服，行动有序敏捷……雨后山脉还笼罩在浓郁水汽之中，放眼望去一切都是雾蒙蒙的。
    “怎么会这样？怎么会这样！！”
    入山的据点中，本次勘探的负责人王新业紧攥对讲机，焦急的在帐篷中来回走动。
    他心一横，按下对讲机，斩钉截铁的说道：
    “现在通讯已经恢复了，我不管你们用什么方法，一定要把九位博士都救回来！他们是各自研究领域的精英，是国家发展的栋梁！不惜一切代价！哪怕是翻遍整个神农架，也一定要把他们带回来！！”
    说完，他便将对讲机重重拍在桌上，目光凝视着远处雾蒙蒙的山脉，脸色难看无比。
    自从九位博士的探索队在山间失踪，已经过了七个小时，大概在一个小时前，影响整个神农架的神秘磁场突然消失了，所有通讯设备恢复正常，但无论如何，王新业都没法联系上那支探索队。
    王新业不知道神农架中发生了什么，但他可以肯定，神秘磁场的消失一定与探索队有关，他们或许有了些突破性的进展……可他们没有回应通讯，说明这个过程中可能发生了不测。
    通讯恢复的第一时间，王新业就又调来了几支装备精良的搜救队，入山救人，可诡异的是当他们沿着最开始探索队进山的踪迹前行，走了几公里之后，他们的脚印就全部消失了……
    这些人就像是凭空蒸发了一样，消失在连绵的山脉之间，三支搜救队分成三个方向往周围辐射搜救一个多小时，都没找到他们的踪迹。 第478章 真的有神？    这让王新业不寒而栗。
    这些博士都是他好不容易才聚集起来的，要是就这么消失在山脉间，他根本没法回去交代……就在王新业急的像热锅上的蚂蚁时，对讲机中一个声音突然响起：
    “这里是搜救三队，我们发现了一些东西！”
    王新业立刻拿起对讲机，“说。”
    与此同时，距离据点数十公里外的某座山脉脚下，一个穿着迷彩服的身影缓慢蹲下身，一边与周围的队员观察地上踪迹，一边沉声开口：
    “从脚印数量，已经携带的物资重量来看，是探索队的踪迹……但这怎么可能呢？”
    “什么意思？”
    “这支探索队的人员众多，除了九位博士，一位向导之外，还有一支满编的火力武装小队，这种规模的探索队行动必然会留下踪迹，可在这里，并没有发现他们来时的踪迹……就好像……”
    “就好像什么？”
    “就好像，他们是从据点出发后，突然跨越了几十公里的距离，凭空出现在这里一样。”
    王新业愣了一下，“你是说……他们瞬间穿过了几十公里的山路，抵达了神农架的最深处？”
    “目前看来是这样。”
    那位搜救队长站起身，目光沿着众多脚印前进的方向望去，“我们继续沿着踪迹搜救。”
    蒙蒙大雾中，搜救队跟着探索队的脚印不断前行，不知走了多久，一股浓郁的血腥味钻入众人的鼻腔，他们的脸色顿时凝重起来。
    不一会，一具具狰狞破碎的尸体，就展现在他们的视野中。
    这些尸体像是被某种猛兽袭击，身上到处都是撕咬的痕迹，更诡异的是，还有几具身上是焚烧的痕迹，可在这种深山老林，哪里来的东西能把人烧成这副模样？
    “我们发现了探索队成员的尸体。”队长深吸一口气，才继续汇报进展，“负责护送的武装小队，已经全军覆没了，所有枪支都有开火的痕迹，他们发生过一场激烈的战斗……”
    “战斗？和谁？”
    “不知道，现场没找到其他的尸体……不过，无论他们的敌人是什么东西，都不会是人类。”
    “现场有发现科研人员的尸体吗？”
    “没有，向导的尸体也没找到。”
    听到这，王新业略微松了口气。
    “那些幸存者似乎被冲散了……我们会沿着他们的踪迹分组搜救，不出意外的话，很快就能有结果。”队长并没有说“结果”是什么，毕竟以眼前的惨烈场景来看，武装小队都已经团灭，几个没有武器，没经过训练的研究人员，估计也很难幸存。
    在队长的命令下，这支搜救队分成三批，沿着不同的方向开始搜救，并以对讲机保持联系。
    但令他们没想到的是，这沿着不同方向跑的三批人，最终竟然都汇聚到同一个方位……当队长带着几位队员走出树林，看到眼前景象之际，所有人的瞳孔都不自觉的收缩！
    荒芜的空地之上，宛若陨石坠落的巨坑足有数百米长，碎片撞击带来的裂纹好似龟甲般疯狂向周围蔓延，就连周围的树木都被掀翻在地……
    而在那恐怖的陨石坑中，众人却看不到丝毫陨石的存在，唯有九道身影以九种截然不同的怪异姿态，漂浮在半空，一股难以言喻的气息弥漫着整片陨石坑。
    陨石坑里没有陨石，只有九个人飘在空中？
    这一刻，搜救三队的全体成员都呆住了，即便是见识过大场面的队长此刻也难以置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
    数秒之后，队长才回过神来，当即开口：
    “还愣着干嘛？！快救人！”
    说完，他又像是想起了什么，转头对一位成员说道：“快，把这一幕拍下来。”
    搜救三队立刻开始行动，有几人专门负责拍照，其他人全都一拥而上的去救人，用攀岩的绳索套住半空中的九道身影，将他们一个个的拉到地面，开始检查体征。
    好消息是，这九个人全都活着，现在只是昏了过去。
    得到前方传来的消息，王新业一边觉得诡异无比，一边又暗自庆幸……无论如何，人活着就好。
    当搜救队将九人全都救下，逐个用担架往神农架外面运输时，队长却并没有立刻离开，他目光落在不远处的另一座巨坑上，迈步走到它的旁边，仔细观察起来。
    “队长，怎么了？”
    “不对劲……刚才那个大的，确实是陨石坑没错，可这里的这些坑洞，却像是被炮轰出来的……也不对，碎裂点不大，像是某种具备极大动能的细长物质，硬生生在地上砸出来的，就像是……”队长在脑海中想象了一下，不太确定的开口，
    “……枪？”
    “枪？”那位队员下意识摸了下腰间的手枪。
    “不是这个枪，是冷兵器的枪。”队长目光环顾四周，很快便锁定了最近的一座矮小山峰，“走，我们去上面看看。”
    在队长的带领下，两人迅速开始攀爬矮小山峰，毕竟是搜救队的成员，身体素质都不错，没一会便爬上了山顶。
    当他们站在高处，看清周围的形势之后，嘴巴都不自觉的张大……
    坑，不止一个。
    山间的寒风在两人耳旁呼啸，只见远处的山脉就像是被什么东西捅成了筛子，到处都是大大小小的坑洞，就连一座山峰都被从中央横扫，只剩半截孤零零的屹立在远方，入目之处整片山脉都是破碎的……
    就像是不久前刚发生过一场大战，打的地动山摇，将这里的地形彻底毁灭，远处甚至还有一整座山峰，都被某种奇怪的植物覆盖，充满了魔幻色彩。
    “这……这里……”队员震惊的开口，“什么情况？神仙下凡了？？”
    队长没有说话，他目光像是察觉到了什么，恰好有一枚红蝶般的纸条，飘飘忽忽的从云端落下……他下意识的伸手将其接住，下一刻，那纸条便在其掌间自燃，顷刻间便没了踪迹。
    队长愣住了，他立刻抬头向天空望去，
    只见雾气朦胧的云层之间，一袭红衣正从无数红蝶般的纸片间走出，脚踏云海，凌空向远处走去……他像是也察觉到队长的目光，悠悠向下瞥了一眼。
    那是一双杏色的眼睛，只是一眼，便让队长的精神刹那恍惚，
    等他再回过神来望去之时，那袭红衣已经穿梭进入云海，消失无踪……
    “莫非……这世上，真的有神？” 第479章 神秘陈导    “差点就被看到了……”
    陈伶将身形藏匿在云雾中，脚踏【云步】，径直向山脉之外走去。
    【观众期待值+2】
    【当前期待值：22%】
    陈伶也没想到，自己只是与人对视了一眼，便能勾起一小部分的观众期待，难道是自己行踪暴露的缘故？又或者之后会有什么蝴蝶效应？
    陈伶只是略作思索，便将这事放在一边，只是恰好在重返“舞台”的时候被人看到了一眼，应该不至于有什么大的影响才对……
    不过通过刚才那一眼，他也看到了搜救队将九君营救离开的过程，知道历史的轨迹还是按照原本的方向前进了，自己与嬴覆的存在，似乎并没有被世人发现。
    “总算摆脱那家伙了……”陈伶回头看了眼嬴覆逃走的山峰，长舒一口气。
    这个阻碍自己进入时代存档的绊脚石已经挪开，现在他拥有了在现代自由行动的能力，那么接下来的动作，就该好好想想了……陈伶思索片刻，从口袋里拿出一张随身的便签，认真的梳理起来。
    一开始陈伶进入时代存档，就是想看看当年九君在探索过程中发生了什么，但亲身经历了这一切之后，他发现事情远比他想象的更加复杂，不光是帝神道的介入，九君本身也充满了谜团。
    陈伶依次在便签上写下几行字符：
    杨宵（极光君），磁场领域博士；
    苏知微，“弦理论”研究博士，对平行世界有独特的理解，疑似可以操控创世的“弦”乐章；
    陆循，天体物理学博士，赤星碎片勘探计划发起人；
    吴同源，数学博士，性格软弱，是被陆循强行拖过来的吉祥物；
    楼博士，材料学博士，主动询问苏知微关于“平行世界”的认知，在勘探过程中擅自离队，举止反常，甚至试图击杀数学博士吴同源，疑似同为用未知手段回到这个时代的穿越者；
    姬博士，“上帝粒子”研究博士，疑似拥有制造虫洞穿越时间的力量，楼博士离队后第一时间追上，随后便在林中爆发大战，在楼博士试图杀死吴同源时出手保护，确认与楼博士敌对，同样怀疑是穿越者。
    陈伶列出了这次活动中，与他产生过交集的六位博士，并将他们的行为全部记录下来，看着这几个名字陷入沉思。
    杨宵暂且不论，苏知微似乎也没什么异常，陆循好像察觉到自己的特殊之处，吴同源……这就更没什么可说的了。最终，陈伶还是用笔将楼博士与姬博士的名字重重画圈。
    这两个家伙，身上绝对隐藏着不得了的隐秘。
    思索许久后，陈伶又在下面加了一行：
    嬴覆，帝神道，疑似第十一君，拥有与自己同样的时代存档u盘，却没有常规编号，疑似用某种特殊路径进入存档……
    写完这一行，陈伶用笔将“嬴覆”与“楼博士”连了起来，在两人的关系上打了个“？”。
    陈伶清楚的记得，楼博士试图击杀吴同源的时候，对着树林喊了一声“你还在等什么”，然后嬴覆就出现了，说明这两人之间肯定有某种合作关系。
    “真是棘手啊……”陈伶看着这张便签，长叹一口气。
    “无论如何，还是先找到杨宵吧。”
    这九人中，陈伶现在唯一可以信任的，只有极光君杨宵，无论楼博士与姬博士准备做什么，他都必须先找到可靠的同伴，再尽可能拉拢其他九君。
    有了明确的目标，陈伶的目光便落在逐渐退出山脉的搜救队上，一袭红衣隐匿在云雾中，消失不见。
    ……
    数小时后。
    王新业看到从山林间扛着担架走出的救援三队，心里悬着的石头终于放了下来。
    “医疗队，快！”
    王新业一声令下，随行的专业医疗团队匆匆上前接手，据点中也有专门为医疗准备的白色帐篷，众人将担架上的九人搬入其中，开始忙碌的给他们检查身体状况，各种仪器全部开启。
    随着白色帐篷内一阵阵忙碌检测声响起，据点内的氛围都些压抑，其他工作人员也与王新业一样，亲自为勘探队送行，亲眼看着他们出行前的合影，但当时他们根本没想到，一次陨石碎片勘探最后竟然弄成了这样……整支队伍几乎全军覆没，只有这九人幸存了下来。
    “其他人……都核对了吗？”王新业声音有些沙哑。
    “火力护送人员的尸体，我们都一一核对了，跟出发时的人员名单都对得上……只有一个人，既没有发现尸体，又没有找到存活的痕迹。”
    “谁？”
    “向导陈栗。”
    “向导……”王新业皱眉思索起来，“他是本地人，对神农架里面的情况比较熟悉，会不会是趁着混乱，逃走了？”
    “但是我们并没有找到他逃走的脚印，而且就算他逃走了，也应该会回到这里才对，没道理搞失踪。”
    王新业一只手摩擦着下巴，整个人陷入沉思。
    就在这时，一个身影匆匆跑过来，脸色苍白无比！
    “指挥！指挥！！”
    两人的目光同时望去，发现跑来的是据点的一位工作人员，王新业沉声开口，“什么事急急忙忙的？”
    “我……我们，我们在后面的山林里发现了向导陈栗！”
    “哦？”王新业眉头一挑，笑道，“那看来这位向导也活下来了……是好事。”
    “不是啊指挥！他整个人都被人用绳子捆起来，挂在树林的一根树枝上，嘴巴里也被塞了布……要不是他挣扎着把树枝弄断，直接掉了下来，我们根本不会发现那边树林里还有个人……”工作人员咽了口唾沫，下一句话让王新业脸上的笑容瞬间凝固：
    “他说，他在出发前就被人打晕绑起来了！他根本没进过神农架！！” 第480章 【道德】    滴——滴——滴——
    白色帐篷内，各种医疗设备的声音此起彼伏，九道身影并排躺在各自的床上，手上打着点滴，昏迷不醒。
    “奇怪，都没有受到外伤，也没有脑震荡的痕迹……为什么都不醒呢？”
    “搜救加上运送到这里，都接近十个小时了，难道是过程中发生了什么，让他们陷入了深度睡眠？”
    “这里的医疗设备也有限，可能还是要送到医院做全方位的检查才好……”
    “指挥在外面叫我们，走吧，先去汇报一下。”
    确认九人没有受伤之后，医护人员便掀开帐篷，径直走了出去，偌大的帐篷内只剩下医疗设备的滴滴声回响。
    数秒后，
    其中某个病床上，一个身影缓缓睁开眼眸。
    楼博士从病床上坐起，眼眸中丝毫没有刚苏醒的迷惘，他瞥了眼帐篷闭合的帘门，便要下床走向远处吴同源的床铺。
    就在这时，一个声音冷冷从旁响起：
    “我就知道，你在装睡。”
    楼博士眉头一皱，即便不回头，他也知道说话的人是谁……在他身后的病床上，姬博士不知何时也已经苏醒，一双冰冷的眸子死死盯着自己，恐怖的威压开始向周围溢散。
    “彼此彼此。”楼博士平静说道，“我还以为，你会继续装到跟他们一起醒。”
    “我再不醒，你又该杀人了。”
    姬博士的声音森然无比，随着话音落下，楼博士受到的重力极具攀升，就像是上帝在天穹中砸落“力学”的权杖，将其身躯轰然镇压在大地之上！
    咚——！！
    足以粉碎任何碳基生物的重力，碾压着楼博士的身躯，却没能对其造成丝毫的伤害，就连他身下的病床和地面，都没有丝毫的裂缝蔓延……
    此时若是定睛细看，就能发现楼博士的肌肤正散发着淡淡的光泽，不知用何种材料制成，就连他身下的床与地板也被同化成这种材料，在上帝的“力学”权杖下居然巍然不动！
    楼博士淡淡一笑，“你确定要在这里跟我打？”
    姬博士眼眸中的冷意越发森然，他就像是一位暴怒的君王，恐怖的气息向周围扩散……但当他目光落在其他几张病床上昏睡的身影时，这份怒意还是被强制收敛。
    “我警告你，别以为用那个破u盘回来，就没人能压制你了……就算你跑到时代的尽头，我都会死死的跟在你后面。”
    “破u盘？你是说这个吗？”
    楼博士指尖一挑，一枚u盘便出现在他的掌间，若是陈伶在此，一眼就能认出这只u盘就是他手中的那个，只不过u盘表面的纹路，与他的【灵宝】有所不同。
    时代存档——【道德】。
    “说这东西是破u盘，若水君可是会伤心的……毕竟这是人家倾尽一切打造出的‘量子力学’神器，世界上仅有三枚。”楼博士把玩着u盘，笑着补充了一句，
    “当然……对掌握‘材料’权柄的我而言，没什么是不能复制的，不过是付出些代价罢了。”
    “少在这假慈悲，你还会在乎别人会不会伤心？”姬博士冷笑道，“你这个私自的小人，冷血的屠夫……你简直就是九君之耻！！”
    姬博士身形一晃，便闪至楼博士的面前，一只手扼住他的咽喉，将其身形重重砸在地上。
    咚——！！
    楼博士的身体与地面撞击，发出尖锐的金属声响，足以粉碎一切的重力再度镇压在楼博士身上，像是一只无形大手将其按在大地。
    “说！你究竟想做什么？！扼杀九君，扶持嬴覆，你是想将人类推向毁灭的深渊吗？！”
    “你这话说的就不对了，扶持嬴覆，怎么就是毁灭人类呢？”楼博士被姬博士砸在地上，却没有丝毫的惧色，轻笑着开口，“你知不知道他是谁？我那迷人的老祖宗，心里怀揣的可是横扫两界的雄图霸业啊……万一，他真的能成功呢？”
    “别以为我看不出来，你只是在利用他。”姬博士的双眸微微眯起，“你的真实目的究竟是什么？”
    楼博士也不说话，就这么静静的看着他，嘴角的笑意依旧不减。
    下一刻，一阵窸窸窣窣声便从旁响起。
    “头好痛……该死，发生了什么？”
    陆循呻吟着从床上爬起，一只手扶着头，表情有些痛苦。
    听到这声音，姬博士的眉头不自觉的皱起，他知道不能再继续下去了，现在他没法杀死楼博士，要是再继续下去被人察觉到什么，恐怕会改变历史。
    在楼博士的冷笑中，姬博士松开扼住咽喉的手，缓缓从地上站起。
    楼博士也不紧不慢的起身，拍了拍衣角的尘埃，仿佛什么都不曾发生过……
    “你们两个在做什么？”陆循茫然的环顾四周，便看到姬博士与楼博士站在一起，下意识的问了一句。
    “没干嘛。”楼博士笑道，“就随便聊聊……”
    两人说话之际，几个穿着白大褂的身影掀开帐篷，看到陆循三人已经苏醒，顿时有些惊喜。
    “醒了！有人醒了！”
    ……
    杨宵苏醒的时候，已是黄昏。
    周围的床铺基本已经空了，只有吴同源还躺在病床上呼呼大睡，也不知是还在昏迷，还是昏迷连带着睡觉凑到一起，总之看他嘴角挂着口水的样子，不像是有什么生命危险。
    在他的身旁，陆循坐在椅子上，手中捧着一份论文研读着，像是在专门陪护吴同源。
    “头好痛……”杨宵感受着脑海中传来的痛感，眉头不自觉的皱起。
    “杨宵？你醒了。”
    陆循听到他的声音，便放下论文走过来，“现在头痛是正常的，虽然不知道为什么会痛……但按刚才他们的情况，大概两三分钟就能缓解。”
    杨宵回忆着昏迷前发生的事情，却发现记忆出现断层，他茫然的环顾四周，疑惑问道：
    “这里是据点？我们回来了？”
    “嗯。”陆循微微点头，目光透过帘门，看向夕阳下正在收拾帐篷准备撤离的众人，“虽然不知道究竟发生了什么……但是，我们似乎卷入了不得了的事情里。” 第481章 我们需要聊聊    在工作人员的帮助下，杨宵收拾好自己的东西，换上干净的衣服，此刻的他头也不疼了，状态恢复的很不错。
    “那边给我安排的车快到了。”杨宵看了眼时间，转头问陆循，“你还不走吗？”
    “我得等这家伙醒过来。”陆循无奈的指了指吴同源，
    “是我把他卷进来的，总得负责到底吧？”
    杨宵微微点头，陆循和吴同源的交情，他是知道的，这次把人卷入这么一个危险的地方，差点丢了性命，想必陆循心里也过意不去，
    “那我先走了……这次勘探的时间太久，实验室那边还有很多事情等我处理，”
    “等等……”
    陆循叫住了杨宵，犹豫片刻后，还是开口，“你跟那个陈导，很熟吗？”
    “陈导？”杨宵愣了一下，随即摇头，“不熟，我们也是第一次见……他怎么了吗？”
    “我也是才知道，真正的陈栗向导，根本就没有进入神农架，他被人掉包了。”
    “什么？那跟我们走了一路的人是谁？”
    “不知道……但他绝不是一般人。”陆循脑海中，回忆起陈伶在众多灾厄手中救下他们的场景，补充了一句，“好消息是，他对我们似乎没有恶意……若不是他，恐怕我们九人也会出现伤亡。
    我是看路上他一直跟你说话，而且刻意保护你，还以为你们早就认识……”
    杨宵仔细回忆，发现确实如陆循所说，眼眸中的疑惑之色越发浓郁，
    “但是，我跟他确实是第一次见。”
    “不管了，这次的勘探太过诡异，而且我总感觉，这事不会就这么简单的结束。”陆循郑重的看着杨宵的眼睛，“回去之后，一定要保持警惕。”
    “我明白。”
    杨宵跟陆循道别，便径直往据点外走去，期间王新业拿着一份保密协议过来，顺便问了关于陈伶的事情，一切手续办妥之后，便亲自送他来到山路之前。
    此时，一辆黑色的商务车已经在路边等候多时。
    “你好，请问是杨宵博士吗？”
    杨宵走到车边，戴着白手套的司机便主动下车，帮他把行李放在后备箱，同时问道。
    “嗯。”
    “目的地是机场，没错吧？”
    “对。”
    “好，请您上车。”
    杨宵在后座坐下，目光透过窗户，看向远处连绵的神农架山脉，朦胧的雾气依旧飘散在其上空，给这里蒙上一层神秘的面纱……他即将离开了，而在这里经历的一切对他而言，却像是做梦一样。
    随着车辆缓缓启动，窗外的山脉不断向车窗后退去，远处的落日逐渐沉入大地，昏暗的山路崎岖而坎坷。
    杨宵仔细回忆着勘探过程中发生的一切，每一个细节，每一个人影，还有那些诡异的怪物，与耸立在深坑中的巨大碎片……
    等他回过神来，窗外的天色已经彻底漆黑，车辆驶出山路，沿着一条笔直的小径向西方驶去。
    杨宵看着外面逐渐荒僻的村庄，微微一愣，
    “这是去机场的路吗？”
    两束车灯撕破漆黑的夜色，将远处沉寂的路径照亮一角。
    正在专心致志开车的司机，透过后视镜看了眼茫然的杨宵，仪表盘昏暗的灯光将他的脸勉强照亮一角……在夜色下深邃而神秘。
    他抬起手，在下巴上轻轻一撕，一张脸皮飘散在空中，取而代之的是另一张年轻的面孔。
    陈伶平静开口：
    “杨宵博士，我们需要聊聊。”
    ……
    夜空下，一个身影双手插着口袋，缓步登上山峰。
    此刻的山峰顶端，已经有一个身影巍然伫立，剑眉星目，目光好似火炬般凝视着夜空下的某个方位。
    “陛下没能杀了红心6？”楼博士眉头一挑。
    “……”嬴覆沉声开口，“是朕小看他了……想不到他如此早期，就拥有这种程度的力量。”
    “毕竟是红王选中的人，红王敢把【灵宝】交给他，肯定有所依仗。”
    楼博士的衣袂在夜色下翻飞，他眼眸中精芒闪烁，
    “一个拥有【灵宝】的红心6，一个不请自来的姬悬……这两个家伙，是陛下实施计划的最大阻碍。不过红心6现在实力不足，不成气候，最大的麻烦还是姬悬那家伙。”
    “拥有【元始】的红王呢？”
    “他啊……”楼博士顿了顿，“红王，确实是个致命的威胁，不过如果他真的能动手，刚才我们争抢赤星碎片的时候他早就出手了……”
    “你的意思是，他没法出手？”
    “红王神秘而强大，向来没人能猜到他在想什么，不过就算他出手，我也不怕他。”楼博士抚了抚衣袖，平静说道，“更何况，我们不是还有陛下您吗？”
    “朕在这个时代，羽翼未丰，还对付不了红王与姬悬。”
    “没关系，我们还有时间。”楼博士眼眸微眯，“我来牵制姬悬，陛下您尽快组建实力，至于其他的……您可以交给您的臣子来做。”
    嬴覆瞥了他一眼，那双深邃威严的眼眸仿佛能洞穿他的心灵，他缓缓开口：
    “你想杀谁？”
    见自己的心思被戳破，楼博士也没有丝毫的不好意思，而是微笑着从口袋中取出一张名单递给嬴覆，同时说道，“陛下想要统御天下，有几人就必须铲除……否则，未来必将成为心腹大患。”
    嬴覆接过名单，淡淡扫了一眼，首先映入眼帘的便是“吴同源”三个大字。
    位列第二的，则是“苏知微”。
    嬴覆没有说话，只是随意的将这份名单向身后丢去，昏暗的阴影中，一个背着猎枪的身影悄然无声的上前，稳稳的接住这份名单。
    那是一双粗糙的手，坚硬的皮靴上满是泥泞，像是刚从某个极远的地方赶来，随着他将这份名单握在手中，一双好似狼眸的犀利眼瞳，在黑暗中缓缓睁开。
    五阶，兵神道，【天狼】。 第482章 帝王心术    “从进入时代存档到现在，也没多少时间吧？”楼博士忍不住感慨，“竟然能在这个时代，用这么短的时间内收服一位臣子，陛下的帝威真是不减当年啊……”
    听到楼博士的这句话，嬴覆的眉头不自觉的皱起，似乎有些不悦，
    “朕说了，朕不是你口中的始皇帝，你认错人了。”
    楼博士呵呵一笑，“那陛下之前说话，怎么一股子文言味？”
    “朕说话的习惯，是灵魂里残余的本能……很快，朕就要适应这个时代的语言了。”嬴覆平静回答，“帝神道，是被时代遗弃的产物，古老的秩序已经被人类所淘汰，朕想要缔造新的秩序，首先就要适应新的世界。”
    嬴覆见楼博士的表情还是不信，沉声说道：
    “最后说一次，朕不是始皇帝嬴政……信或不信，随你。”
    “陛下是谁，并不重要，重要的是我们能够合作。”楼博士微笑道，
    “从短期来看，陛下需要我为您复制的这份‘时代存档’，需要我的【重塑】之力，我也需要陛下的力量替我扫清障碍。
    从长远来看，陛下代表古老的时代之王，而我代表新时代的科学巅峰，我们合作，便是古与今的强强联手，无论是横扫地球灰界，还是寻到赤星力量的源头，都是手到擒来！”
    对于楼博士极具煽动性的语言，嬴覆的神情平静如水，他淡淡的瞥了楼博士一眼，那双承载着千年历史与朝代重量的眼眸，就像是深渊般不可窥探，不可揣摩。
    仅是这一个目光，便让楼博士脸上的笑容僵硬，随后一点点收敛起来。
    “合作，可以。”许久后，嬴覆平静说道，“不过，朕的人怎么用，朕说了算。”
    “那是自然，毕竟是陛下的臣子。”楼博士当即应道。
    “聂雨，你都听清了吗？”嬴覆微微侧头，那双深邃的眼眸注视着身后臣子的眼睛。
    被称为聂雨的男人与嬴覆对视之后，便立刻屈膝跪倒在地，恭敬开口：
    “聂雨遵旨。”
    他停顿片刻，突然再度开口，“不过陛下，这个时代想杀人并不容易，微臣孤身一人势单力薄，恐怕……”
    嬴覆对聂雨的突然开口，并不意外，他背着双手，悠悠应道：
    “哦？你还需要什么，尽管说就是。”
    “我需要钱，大量的钱！有钱能使鬼推磨，只要有钱整个行动都会顺利很多。”聂雨想也不想的答道。
    “朕初来乍到，自然也没有钱财。”嬴覆微微眯起眼睛，“这可如何是好……”
    空气陷入一片死寂。
    感受到嬴覆的目光，楼博士的嘴角微微抽搐，他当即呵呵笑道：
    “陛下对这个时代不熟悉，弄钱自然也不方便……既然如此，我来替陛下分忧吧。”
    楼博士话音落下，便轻弯下腰，将手掌贴在脚下的大地。
    随着淡淡的光泽闪过，几块巨大的山石原子结构被瞬间打碎重组，原本灰蒙蒙的石块，竟然肉眼可见的泛起金色，而且色泽纯度还在不断提高，短短数秒之后，几座上百公斤的黄金便出现在聂雨面前！
    这一幕直接看呆了聂雨，他身为现代人，“点石成金”这个词只出现在虚无缥缈的故事之中……可现在，他亲眼见证了这个过程。
    不过是抬抬手，就能变出价值上亿的高纯度黄金，这家伙究竟是什么人？！
    看到聂雨眼中的震惊，楼博士微微一笑，随即说道：
    “陛下，正如我之前所说……我们两个联手，足以掀翻任何时代。”
    嬴覆看了眼脚下的黄金，神情并没有什么变化，只是不轻不重的回了一句，
    “合作愉快。”
    楼博士脸上的笑意越发浓郁，他跟嬴覆说了句告辞，便随手拍了拍衣角的尘土，整个人便缓缓从山顶悬浮而起，仿佛某种与地球磁场相斥的磁极，无声的升上云霄……
    下一刻，他便以惊人的速度弹射飞出，眨眼间消失在天际线的尽头。
    等到这身形彻底远去，聂雨才纠结着开口：
    “陛下……”
    “现在没有外人，但说无妨。”嬴覆的声音比刚才缓和些许。
    “陛下，我在国外当了十几年雇佣兵，见识过的人也不少……这楼羽心思太深，表面看起来对您恭敬迎合，但心里恐怕并不这么想，以后搞不好，可能连您也会算计进去。”聂雨沉声道。
    嬴覆的衣袂在晚风中飞舞，他没有回答，而是转过身，缓步走到聂雨面前，双手将其从跪倒的姿态扶起。
    聂雨一愣，眼眸中似乎有些错愕与惶恐。
    “聂将军智勇双全，赤胆忠心，不愧是朕的心腹。”嬴覆缓缓道，“心术不正之人，朕见得多了……这楼羽虽有城府，但在朕眼中稚嫩如孩童，实在不足为惧。
    一柄双刃的利剑，若是使用方法得当，同样可以为朕所操控。”
    聂雨听到这话，这才意识到自己的提醒有多多余……古代朝堂之上，到处都是智多近妖的老狐狸，这种人嬴覆早就见多了。楼羽他心思再深，也不过是个略有想法野心的现代人，论算计权谋，哪能玩的过极擅帝王心术的皇帝？？
    “是我多虑了。”聂雨自嘲笑道，“那这名单上的人……还杀吗？”
    “杀，但跳过名单第一，只杀第二。”
    “只杀名单上的第二人？”聂雨不解，“为什么？”
    嬴覆眼眸深处精芒闪烁，“这楼羽想借朕之手，铲除自己的绊脚石，同时将朕推到九君的对立面，彻底与他绑上一辆战车……朕自然不会如他的意。
    这吴同源，既然被他列为必杀名单第一，自然是会对他产生极大威胁……越是这样，朕越是要留住他，只有他活着，才能压制楼羽，不让他一家独大，此乃‘制衡’。
    但既然朕要暂借楼羽之力，维系合作，就得展现部分诚意，杀了第二，也算是给他一个交代，此乃‘施恩’。”
    聂雨这才恍然大悟，当即跪下应道：
    “陛下英明。”
    聂雨的目光，落在名单上的第二栏，一个名字跃入眼帘：
    ——苏知微。 第483章 风暴    沙沙——
    黑夜下的稻田在风中发出轻响，如墨的漆黑世界中，唯有两束车灯如剑般割开沉寂。
    透过后视镜，杨宵目睹了陈伶变脸的整个过程，他看到那张昏暗灯光下的熟悉面孔，心跳仿佛都漏了一拍！
    “……是你？”杨宵不自觉的攥紧安全带，眉头紧锁，“你想做什么？”
    “杨宵博士，我没有恶意。”
    陈伶的目光通过后视镜，与杨宵对视，“我是来保护你的。”
    “保护我？”
    杨宵一愣，他下意识的想起在神农架中，陈伶从众多灾厄手下带他逃生的画面，刚才还有些紧张的心逐渐放松下来……正如陆循所说，陈伶对他并没有恶意，否则在神农架他们早死几百回了。
    “从什么东西的手上保护我？那些神农架里的怪物吗？”
    “不，比灾厄更可怕的，是人心。”
    陈伶松开安全带，降下车窗，夜晚的凉风吹进车内，将他的发梢拂起一角……他望着车外如墨的夜色，缓缓开口，“杨宵博士，你相信科学会倒退吗？”
    “科学倒退？科学如何倒退？”
    “准确的说，是人类的物质文明，在漫长的岁月积淀下，人类用沙一粒粒堆积而起的物质文明的高塔，从某一天起将会坍塌，时代会不可控的倒退，灾难也随之降临。”
    陈伶就这么坐在车内，在灌入车窗的风中，平静而简要的叙述了一切，
    包括世界大战，灰界降临，人类濒临灭绝，然后九座界域诞生，九君传说，以及十四神道……等到他叙述完一切，时间也跳到凌晨，世界安静的只剩下汽车发动机的嗡鸣。
    杨宵怔了许久，摇头道：“这太科幻了……不，太魔幻了。”
    “但它确实发生了，我想，你已经感觉到自己身上发生的一些变化了……不是吗？你脑海中多出的那部分知识，你对磁场本身的感应，还有那逐渐浮现的绝对权柄……”
    陈伶抬起手，指了指脑袋，“你，已经在一步步成为极光君了。”
    杨宵愣住了。
    确实，自从他昏迷苏醒之后，脑海中就在不断的涌现出一些东西，他原本觉得或许是自己太累了，但身体上的反应不会撒谎……他能在虚无的空气中，感知到一些别的东西，不过此时他并未意识到自己感应的是什么，经过陈伶这么一提醒，他才如梦初醒！
    磁场……他竟然真的能隐约感应到磁场？！
    “如果你还是不信，我可以向你证明……”陈伶从口袋中掏出翻盖手机，平静说道，
    “准备好，见证风暴了吗？”
    风暴？
    杨宵没有明白陈伶的意思，但当陈伶按下“拨通”键之后，异变突生！
    弥散在空气中的电磁信号在这一刻仿佛受到指引，同时向着这辆商务车的方向靠近，它们在眨眼间跨越了空间，好似铺天盖地的细沙涌动在这片稻田的上空！
    陈伶手中的翻盖手机，就像是一个搅动一切的核心，无穷无尽的电磁信号开始翻涌，就像是大漠之上的巨型龙卷，开始一点点向商务车垂落，仿佛一场纯粹的电磁“龙吸水”！
    杨宵的瞳孔骤然收缩，如今的他已经能感受到这些电磁信号的存在，原本平静的海面就像是被陈伶操控，疯狂的向这里汇聚，在他的瞳孔之中，能看到无穷无尽的讯息将商务车包裹，而他们所在的位置，就是这场风暴的“暴风眼”！
    噔——噔——噔——
    远处的城市灯光，一片片的熄灭，像是被这场风暴的余波席卷，直接切断了所有通讯信号与电力，入目之处的一切都堕入黑暗……
    唯有商务车的周围，轰鸣好似暴风震雷！
    【你什么时候回家？饭已经做好了。】
    【你们家孩子最近在学校表现很不好，明天父母一起来办公室一趟】
    【那个领导真是傻逼，一天天的就知道开会，往那一坐跟木头一样，他倒是闲了我们的工作都做不完，妈的……】
    【点击查看主播热舞视频】
    【据相关媒体报道，本次文化沙龙由当地相关部门举办，旨在……】
    【附一张林七夜六翼炽天使图】
    【今天我们去探店吧？我看朋友圈说街角有家火锅店很不错……】
    【……】
    数不清的讯息与电信号席卷在风暴中，将周围的一切都彻底淹没，杨宵震惊错愕的看着这一切，双手死死的抓住门上的把手，仿佛生怕自己被这场恐怖的风暴卷走！
    这是一场“虚无”的风暴，一场世界上只有陈伶与杨宵能“看”到的风暴！
    这场风暴足足持续了数十秒，当陈伶按下“挂断”键，周围的讯息瞬间消失，席卷在商务车周围的电磁乱流逐渐溃散，回到正常的轨迹之上。
    杨宵死死抓住车上把手，整个人终于放松下来，他无力的躺在后排座椅上，透过车窗能看到远处城市的灯光重新亮起，一点点照亮远处的夜空……
    过了许久，他才终于镇定下来，沙哑开口：
    “你……为什么选择我？”
    “因为，我在另一个时代见过你，你值得信任。”陈伶平静回答，“当然，你也可以假装什么都没发生，无视身上日益增长的力量，继续回你的实验室，独自钻研在不久后就不会存在的科学，安静地等待末日到来……
    或者，跟我一起探究这其中的隐秘，也许有一天，我们能亲手逆转时代，避免悲剧的发生。”
    杨宵倚靠在车后座，眼眸中满是疲惫与复杂，他微微转头看向窗外，城市的灯光正像是遥远的文明炬火，无声的点亮长夜。
    划破长空的赤色流星，与地球擦肩而过的神秘世界，还有神农架深处出现的诡异怪物……这个世界已经不再是他熟知的模样，他也已经不再是那个普通的杨宵博士，就算他捂着双手重新沉浸回那座孤僻的实验室，假装什么都没发生过，也不过是掩耳盗铃。
    “知识，就是力量。”
    杨宵眼眸中倒影着城市灯火，缓缓开口，
    “如果我毕生所研究的知识，可以为人类做出一点贡献……那我也没什么遗憾了。”
    听到这句话，陈伶一怔，他的脑海中顿时浮现出破碎极光城内的那一抹白衣……那个支撑着破碎身体，一人独战禁忌之海，将一切化作极光永存的极光君。
    他透过后视镜看着杨宵，那张熟悉的面孔，与极光君的脸完美重叠，他的神情顿时有些复杂……
    沉默许久，陈伶侧身转向后座，伸出一只手：
    “欢迎加入，杨宵博士。” 第484章 机舱    【观众期待值+3】
    杨宵也伸出手，与陈伶握在一起。
    “正式认识一下，我叫陈伶。”陈伶主动开口。
    “陈……陵？哪个陵？”
    “伶人的伶。”似乎是怕杨宵不懂，陈伶又补充了一句，“孤苦伶仃的伶。”
    杨宵微微点头，“杨宵，元宵的宵。”
    两人介绍完毕，陈伶便收回手，重新将安全带系上，将汽车发动起来。
    “你说要探究隐秘，该怎么做？”杨宵疑惑开口，“分析赤星吗？可是它都已经离开地球，进入下一个运转轨道了……”
    “我们当然没法追上赤星，但赤星力量的碎片，还留在地球。”
    “在哪？”
    陈伶没有说话，在后视镜中看了杨宵一眼。
    “我们？”杨宵反应很快，“你是说，我们之所以会获得知识的力量，就是因为吸收了赤星碎片？”
    “没错，所以首要目标，就是尽可能的集齐九君。”
    “既然如此，刚才在神农架的时候，直接把所有人聚集在一起不就好了？跟他们也说明情况，不是最方便？”杨宵疑惑问道。
    “没这么简单。”
    陈伶将一张便签递给杨宵，“你们之中，有人是从另一个时代回来的，而且阵营并不明朗，甚至有人在试图扼杀九君……要是大张旗鼓的将所有人聚起来，不仅你们会危险，我也会被人盯上抹杀。”
    杨宵接过便签，上面正是陈伶自己捋出的人物关系图，看到楼博士与姬博士的名字被圈起，他恍然大悟。
    “怪不得你当时追问他们的研究领域……你怀疑他们？”
    “没错，而且也不排除其他人中有人在伪装。”陈伶叹了口气，“所以，我只能先来找你，然后暗中再联系其他九君。”
    “原来如此。”
    杨宵看着名单上的这些人，若有所思，“但这些人，我也不是很熟……只有陆循算是故交，还有苏知微也是在勘探途中才熟悉的。”
    他抬头看陈伶，“你有下一个人选了吗？”
    “嗯。”
    “谁？”
    “苏知微。”
    陈伶平静开口，“在勘探过程中，我也有留意其他人，苏知微全程都和我们一起行动，并没有任何奇怪的举动，相对其他人可疑性很低，可以信任……而且，我对她的‘弦理论’也很感兴趣。”
    “苏博士么……我对她的印象也不错。”杨宵微微点头。
    “你知道她去哪了吗？”
    “不知道，但我可以打听一下，她跟我聊天的时候说过自己的单位。”
    “好，那就交给你了。”
    杨宵掏出手机，翻了一会联系人后，锁定了一个名字，将电话拨了过去。
    大约五六分钟后，他在便签背面记下了一串地址，递给陈伶。
    “问过了，她没有回单位，而是直接回老家了……应该是经历这次的事情，心理上有些疲惫，想休息一下。”杨宵指了指地址，“我从朋友那打听到了她老家的住址，我们可以直接过去。”
    “姑苏？”陈伶扫了一眼，便点头道：“好，我们现在就去机场。”
    “我来看看最近的机票……两个小时后正好有一班，你身份证号给我，我帮你也买一张票。”
    “买票？”陈伶轻笑一声，嗡的一脚将油门踩到底，车辆直接向着远处疾驰而出！
    “我坐飞机，从不买票。”
    ……
    机场。
    陈伶穿着一身棕色大衣，将手机的翻盖合上，走到其中一架打印登机牌的机器前，两张机票便自动吐了出来。
    陈伶将一张揣进自己兜里，另一张递给杨宵。
    杨宵看到这张机票上，“头等舱”“杨宵”“贵宾通道”等字眼，嘴巴不自觉的张大……
    “你是怎么做到的？”他难以置信的问道。
    陈伶笑了笑，伸手拍了下他的肩膀，
    “好好看，好好学，以后你也能做到。”
    【观众期待值+2】
    看着陈伶逐渐远去的背影，杨宵在原地愣了许久，才回过神来，快步跟了上去，“但是这么做不太好吧？不花钱坐飞机，应该算是逃票行为，我感觉还是去补交一下比较好。”
    “你怎么知道我没花钱？”陈伶眉头一挑，“不花钱，它哪能给我吐票？”
    “你……”
    “只不过，我花的不是我自己的钱。”陈伶平静说道，“这个世界上，有些人的钱本来就不正当，我只是封了他们的账户，顺手从里面收了点手续费罢了。”
    杨宵：……
    跟逃票比起来，这种“惩恶扬善”的方式，杨宵的接受度明显要高不少，也没再追究补票的事情，就这么径直向安检走去。
    两人顺利的通过安检，坐上飞机，陈伶订的是头等舱，不仅位置宽敞，而且这班飞机坐的人本就不多，所以几乎只有他们两人坐在一起，其他位置都空空荡荡。
    “这就是头等舱么……”
    杨宵似乎也是第一次坐头等舱，还在摆弄着座椅的倾斜姿态，陈伶则闭上眼眸，开始闭目养神。
    时间一分一秒的过去，所有乘客基本都上的差不多了，就当陈伶以为他们将头等舱包场之时，一个身材魁梧的身影拖着厚重行李，登上了飞机。
    “先生您好，您的位置在这里……”看完票后，空姐热情的将他带到头等舱的另一个位置，
    “我来帮您放行李……”
    “不用。”聂雨冰冷的声音响起，随后那人略微用力，便将黑色金属行李箱放入上面的柜子，发出哐当一声，虽然看起来箱子不大，但重量不轻。
    听到这声音，陈伶下意识的睁开眼睛，侧头看向那人的方向……
    似乎是察觉到陈伶的目光，那人也回头望了一眼，目光在空气中瞬间交汇。
    但下一刻，聂雨的目光便随之挪开，自顾自的到自己的位置坐下，与陈伶的位置仅有一条过道之隔。
    “这家伙……”陈伶的眼眸微微眯起。 第485章 陈伶的试探    “叮~咚~咚——”
    “女士们先生们，东方万里行会员们晚上好，我是本次航班的客舱经理，欢迎您搭乘中国东方航空班机前往姑苏……”
    随着空姐温雅的声音响起，飞机开始在跑道上滑行起飞。
    陈伶坐的这架是深夜航班，也是今天最后一班飞机，舷窗外几乎是漆黑一片，除了闪烁着指示灯的跑道，几乎再看不到第二架起飞的飞机。
    陈伶从聂雨的身上收回目光，放松的倚靠在头等舱的靠背上，双眸闭起，像是睡着一般。
    下一刻，杨宵的手机提示音响了起来。
    叮——
    正看着窗外夜景的杨宵，当场愣在原地，因为飞机起飞，他早就开启了飞行模式，根本不可能有任何短信能发进来才对……他下意识的打开手机，发现一封来自“陈伶”的短信直接破解了他的锁屏，弹开到他的眼前。
    【看到这条信息，不要惊讶，不要发出声音，不要有任何多余的举动……我有重要的事情要说。】
    杨宵余光瞥向身旁的陈伶，后者正闭着眼睛躺在椅子上，手机都不曾拿出来，像是真睡着了。
    杨宵按照短信所说，控制住了表情，也没有东张西望，而是装作正常回消息的模样，简单飞速的回了一句：
    【怎么了？】
    【我隔壁的这人不对劲。】
    【哪里不对劲？】
    【他的手掌有很厚的老茧，而且不是干农活或者切菜的那种，从轮廓来看，像是常年握枪留下的痕迹；而且刚才他进来时，我注意到他的锁骨位置有子弹疤痕，放行李的时候小臂有刀伤……最重要的是，他身上有浓郁的血腥气。】
    瞳术获得增强后，陈伶【秘瞳】的观察力也保留了下来，对方迈入头等舱的瞬间，陈伶就开始刻意的观察他……而在恐怖的细节筛查能力下，他立刻就察觉到了对方的多处异常。
    杨宵明白了陈伶的意思，当即问道：
    【冲我们来的？】
    【应该不是，否则不可能认不出我们。】陈伶顿了顿，下一条信息随之跳出，
    【但这班飞机，是从神农架开往姑苏的……】
    【你的意思是，他的目标跟我们一样？】
    【有这个可能。】
    【那怎么办？】
    【我先试探一下他。】
    陈伶不紧不慢的睁开双眸，并没有看身旁的聂雨，而是直接打开翻盖手机，点进备忘录。
    他的手指并没有点击手机按键，一行行字符便迅速在备忘录被跳出！
    【时间：23:15】
    【场景：头等舱】
    【角色：未知男性，空乘领班，空乘甲，空乘乙……】
    扭曲戏神道——【织命】。
    这一幕被身旁的杨宵看在眼里，他的眼中满是茫然，似乎并不理解陈伶为什么突然在备忘录里写起小作文……但随着陈伶第一行剧本写下，冥冥中仿佛有某种力量推动剧情，事情开始向未知的情况发展。
    【观众期待值+3】
    很快，一位空乘便从帘后走出，蹲在陈伶身边问道：
    “您好先生，请问需要喝点什么吗？”
    “热水。”陈伶淡淡回应，“另外，帮我们上一份水果，需要两副叉子。”
    “好的，这位先生呢？”
    杨宵犹豫片刻，“红茶，谢谢。”
    问完陈伶二人，空乘便走到聂雨身旁蹲下，“先生，请问……”
    “热水。”
    不等空乘说完，聂雨便冷冷说道。
    空乘应了一声，便转身回到帘子后开始准备餐品。飞机平稳的行驶在空中，舷窗外除了黑色的夜空与机翼闪烁的光点，再无其他。
    【△空乘领班开始准备乘客需要的饮品与水果，两副锋利的金属叉摆在餐盘上，此时的她并没有注意到，一阵上升气流正在飞机行驶的方向靠近，她端起餐盘后便向头等舱走来……】
    大约五分钟后，空乘端着一只餐盘，从帘后走出。
    就在这时，飞机在气流的作用下剧烈颠簸，她整个人的重心瞬间偏移，在一阵惊呼声中，毫无预兆的摔过帘子，餐盘中的物品也洒落而出。
    三杯滚烫的茶水恰好倾覆向聂雨的位置，摆在餐盘两边的锋利金属叉，飞旋着划破空气，笔直的刺向聂雨的眼瞳！
    原本正在闭目养神的聂雨，双眸瞬间睁开，一股恐怖的气息一闪而逝，双手如闪电般徒手抓住飞来的金属叉，身形如残影般避开滚烫茶水，下一刻冲至空乘的面前，抓住她的衣领！
    他的动作太快了，无论是空乘还是杨宵，都没看清发生了什么，等到回过神来时一股劲风拂过众人脸颊，聂雨森然的双眸已经死死盯着空乘！
    “你找死？！”聂雨沉声开口。
    “实……实在抱歉！”空乘回过神来，眼眸中满是畏惧与惶恐，她能感受到聂雨目光带来的压力，让她整个人都不自觉的颤抖，“先生……您……您没事吧？”
    聂雨看了眼自己手中的金属叉，并不是什么能够杀人的武器，紧绷的神经逐渐放松下来……
    但刚才这两柄叉子的轨迹，实在是太巧了，正好冲着他的眼睛飞来，若非如此，他也不至于有这么大的反应。
    “叮咚——”
    “由于上升气流影响，飞机行驶过程中会产生颠簸，请各位乘客系好安全带，不要在过道中走动，期间卫生间暂停使用……”
    机舱内的提示音响起，聂雨有些惊疑不定的环顾四周，除了惶恐无比的空乘之外，就只有一个正在睡觉的陈伶，还有同样茫然看着这一幕的杨宵，并没有任何潜在危险……他这才彻底放松，认为这只是一个意外。
    “给老子小心点！”聂雨瞪着空乘，恶狠狠的开口。
    随着空乘不断给聂雨道歉，并清扫地上的水渍，这段插曲算是彻底过去，而此刻杨宵的心中，却震撼无比。
    刚才发生的一切，跟几分钟前陈伶写在备忘录里的小作文，几乎一模一样！
    是陈伶预知了未来，还是他暗中导演了这一切？
    杨宵不清楚，现在也不敢问，陈伶的形象在他心中越发神秘起来……就在他胡思乱想之际，一条短信再度弹出！
    【这架飞机，绝不能落地姑苏】 第486章 劫机    这架飞机上，只有陈伶在那一瞬间，清晰的感受到了聂雨身上的气息波动。
    兵神道，【天狼】路径。
    陈伶已经和【天狼】打过两次交道，这条路径的气息他再熟悉不过，在男人出手的瞬间，他就感知到了对方身上的阶位波动……五阶。
    五阶，【天狼】，从神农架离开，去往姑苏……
    这些因素叠加在一起，陈伶瞬间就确定了这男人的身份，他是嬴覆的臣子，也是嬴覆目前【天狼】能力的提供者！
    陈伶万万没想到，居然会在这里碰到臣子，不过仔细想想也很合理，如果嬴覆的目标是苏知微，那从神农架去往姑苏的航行班次也就只有这一班，双方会碰面也是必然。
    好消息是，陈伶识破了对方的身份，而对方并没有察觉到陈伶的意图。陈伶在暗，对方在明。
    看到陈伶消息的瞬间，杨宵知道他们猜对了，这男人多半也是冲着苏知微去的，他立刻发消息回复：
    【那怎么办？飞机已经在天上飞了，抵达姑苏也只是时间问题。】
    引擎嗡鸣，庞大客机穿过漆黑的云层，机舱内的灯光好似橙色光点，在夜空下划破天际……
    而它的前进方向，正是姑苏。
    陈伶坐在头等舱，与聂雨只有一条过道之隔，大脑飞速运转！
    在飞机上制服这个【天狼】？
    不，绝不可能……陈伶手段虽然不少，但到底还只是三阶，跟一位五阶的【天狼】正面战斗没有丝毫的胜算，而且现在观众期待值也只有30%，嘲灾也指望不上。
    更何况万一他们真打起来，这架飞机必然承受不住，上面还有上百人的乘客，万一在高空中发生意外，大家都得玩完！
    如果等飞机降落姑苏，那双方就相当于站上同一起跑线，比谁能先一步找到苏知微……
    可就算这样，陈伶也不认为自己的动作能快过一条专精“狩猎”的路径，一旦对方开启狼眸，苏知微根本没机会逃跑，就算自己可以掩护苏知微撤退，也时刻处于被标记状态，到时候不仅保不住苏知微，还得搭上自己和杨宵的命。
    “该死，偏偏敌人是个【天狼】……”陈伶在心中无奈叹息。
    【我有一个计划。】
    陈伶的消息再度弹出杨宵手机屏幕。
    杨宵立刻回道：【什么？】
    【无论是正面作战，还是狩猎速度，我们都比不上‘天狼’，既然如此我们唯一的机会，就是在起跑线把他甩开……】
    陈伶将自己的计划和盘托出，杨宵的表情顿时古怪起来，他双手悬在屏幕上，足足十几秒不知该说些什么。
    【你确定要这么做？】
    【苏知微，绝不能死。】
    发完最后一条消息，陈伶便将翻盖手机合上，他深吸一口气后，双眸再度闭起……
    刺啦——
    下一刻，机舱内的灯光照明同时熄灭。
    乘客们的惊呼声随后响起，短暂的两秒停顿后，灯光重新恢复，光明再度笼罩机舱。
    聂雨睁开眼眸，有些疑惑的扫过四周，只以为是一次灯光故障，并未放在心上，继续闭上眼睛休息……
    与此同时，陈伶解开身上的安全带，径直走入帘后。
    “先生您好，有什么需要帮助的吗？”一位空乘礼貌问道。
    “我想上个厕所。”
    “好的，这边请。”
    空乘转过身，一只手给陈伶指向卫生间的方位，但下一刻，一只手掌便无声的敲在她的后脑，她双眸一翻便昏厥过去。
    陈伶一只手稳稳的接住她的身形，带着她一起打开卫生间的门，走入其中……大约半分钟后，“聂雨”迈着步子从卫生间走出，同时直接将卫生间的门户锁死，只留下昏厥的空乘被捆绑在角落。
    他抬起头，随意的看了眼角落的监控设备，一抹微光闪过眼瞳，监控的视频就被瞬间覆盖。
    做完这一切，陈伶径直走向驾驶舱。
    ……
    驾驶舱内。
    两位飞行员坐在各自位置，一边闲聊，一边确认飞机的飞行状态。
    现代的飞机，绝大部分都是自动设置航线，自动飞行，需要飞行员操控的地方并不多，微弱的显示灯在两人周围闪烁，像是环绕着一片星空。
    啪——
    随着一声轻响，众多显示灯同时熄灭一瞬，像是接触不良的电信号，眨眼间便恢复如初。
    “什么情况？刚才接触不良了？”一位飞行员揉了揉眼睛，“还是我眼花了？”
    “刚才确实闪了一下……”
    “快检查一下有没有发生故障。”
    “故障倒是没有……嗯？？”一位飞行员看着预设的飞行轨道，突然愣在原地，“什么情况？航道怎么变了？”
    之前原本预设的飞行航线，不知何时已经被更改，飞机的落点也不再是姑苏梅友机场，而是相隔半个省份的京南机场。
    “你改的？”
    “我没有啊！这航道也不是咱说改就能改的……地面那边是什么情况？”
    “这里是东方航空mu5201航班，呼叫地面……”
    两位飞行员立刻开始联系地面，但无论他们如何呼叫，都收不到丝毫应答，仿佛两者之间的通讯已经被彻底切断。
    阵阵冷汗从他们的后背渗出，他们在这条航线上飞了这么多年，从未遇见过这种诡异的情况！
    然而，就在他们急的焦头烂额之际，驾驶舱的舱门缓缓打开。
    一个身影缓步从门后走来，舱门自动关闭锁死，那人缓步走到两人身后，昏暗闪烁的信号灯将他的面孔照亮一角……
    一位飞行员突然转头，看到了那张冷漠森然的面孔，猛地被吓了一跳！
    “你是谁？！这里是驾驶室，闲杂人员不得入内！”
    “你们好。”顶着“聂雨”面孔的陈伶，缓缓开口，一柄手枪变戏法般出现在其掌间，黑洞洞的枪口指着二人，
    他礼貌的笑了笑：
    “我来劫机。” 第487章 差距拉开    客机穿过如墨的云层，开始逐渐向地面降落。
    随着高度下降，点点灯火在黑色的大地上浮现，乘客们也知道飞机即将降落，舱内氛围也逐渐嘈杂喧闹起来。
    广播中，空乘的提示音照常响起，提醒众人收起小桌板，系好安全带……一切似乎都没有任何异常，唯有独自坐在头等舱窗边的杨宵，双手不断出汗，似乎有些局促不安。
    他身旁的座位空空荡荡，陈伶还没有回来。
    聂雨则躺在座椅上，双眸紧闭，似乎已经沉沉睡去。
    “先生您好，小桌板请收一下，谢谢。”一位空乘走到聂雨身旁，温馨提醒。
    聂雨的双眸缓缓睁开，神情有些不悦，但还是一把将桌板收起，然后自顾自的继续睡去……就在这时，帘后的一阵对话传入他耳中。
    “阿雅呢？”
    “不知道啊，一直没看到她。”
    “机舱就这么大，她能跑哪去？是不是在卫生间里？”
    “卫生间的门锁住了，好像打不开……”
    “阿雅，阿雅你在里面吗？”
    几位空乘的声音从帘后响起，杨宵手心的汗水越发增多，知道陈伶计划的他，此刻心都已经提到了嗓子眼。
    听到这段对话，隔壁的聂雨也睁开双眸，皱着眉头看向帘后，不知在想些什么。
    空乘在卫生间门口等了许久，也没等到回应，其中领班也试着进入驾驶舱，可发现驾驶舱的门也怎么都打不开……众人的心中顿时有股不妙的预感。
    “没事了。”空乘领班用通讯设备联系了一下驾驶舱，松了口气，“阿雅刚才去给他们送水，结果门好像卡死了，她在里面出不来。”
    众人心中的疑惑这才消散，虽然还有些不理解，但随着飞行高度不断下降，她们还是回到各自的位置上坐好，准备降落。
    就在飞机降落之前，一个身影不紧不慢的从帘后走出，在杨宵身旁坐下。
    看到陈伶回来，杨宵立刻发信息问道：
    【怎么样？？】
    陈伶没有回答，因为他感受到一股疑惑的目光从旁传来，陈伶转过头，目光与聂雨对视在一起……
    下一刻，陈伶的脸上浮现出灿烂的笑容。
    聂雨：？
    【观众期待值+3】
    不知为何，聂雨突然有种不太好的预感。
    飞机在跑道上缓缓停稳，机舱门却始终不曾打开，原本已经起身拿好行李的乘客，顿时怨声载道，就在这时，一个震惊的声音从人群中响起：
    “卧槽！那是不是特警的车？！”
    这句话一出，聂雨猛地从座椅上直起身，目光看向舷窗外。
    只见夜空的机场跑道周围，一辆辆闪烁着警灯的特种车辆飞快的包围了这架飞机，红蓝二色的灯光像是一片海洋，晃得众人眼睛生疼。
    所有乘客都傻眼了，他们根本就不知道发生了什么，原本拿着行李准备下飞机的人群老老实实的又坐回位置，叽叽喳喳的说话声响彻机舱。
    聂雨看着窗外，脸上满是懵逼与茫然……那只满是老茧的手掌不自觉攥紧，目光中闪烁着警惕。
    不应该啊……
    他坐飞机时的证件，都是专门找人运作过的，之前坐了那么多次都没有问题，这次没道理会被发现才对……是因为别的什么事情？
    哐当——
    随着机舱门被打开，一众手握枪支的身影冲入飞机内，在最短时间内控制了机舱内所有区域，与此同时一个低沉的声音响起：“各位旅客不要紧张，我们是京南市公安局，这架被劫持的飞机已经被我们控制住了，请各位配合我们的工作……”
    听到这句话，众人顿时愣住了。
    京南市？
    劫机？？？
    这两个词汇落在众人耳中，让他们的脑海嗡嗡作响，一个疑惑同时浮现在所有人心头……“我什么时候被劫持了？？”
    不等众人回过神来，持枪的特种人员直接破开了驾驶舱大门，将两位满头大汗的飞行员营救出来。
    “劫机的人在哪？”一位特种人员沉声问道。
    飞行员目光扫过机舱，瞬间锁定了坐在头等舱的聂雨，猛地伸手指向他：
    “是他！就是他劫的机！他身上还带了枪！！”
    聂雨：？？？？？？
    “双手抱头！立刻蹲下！！快！！”
    聂雨彻底傻眼了，不等他有所动作，几只枪口瞬间锁定了他的身形，头等舱内的氛围降低至冰点。
    虽然以聂雨的实力，这些热武器对他毫无威胁，但自小在现代社会长大的他很清楚，在这种情况下硬刚公安系统绝对不是理智的行为，除非他想用肉身硬抗飞机导弹……就算要走，也得找个合适的时机，这附近都是机场跑道，根本无处藏身。
    无奈之下，他只能暂且双手抱头蹲下，可他不理解，他就在座位上睡了一觉，怎么就变成劫机犯了？！
    “是不是有什么误会？”聂雨沉声说道，“我一直在睡觉，怎么可能劫机？”
    “就是他！监控都拍下来了！”飞行员立刻反驳，“他从起飞没多久，就离开了自己的位置，然后直到降落前才回来，驾驶舱里的监控也清楚的拍到了他的脸！”
    聂雨的眼睛死死瞪着他，“你在放什么狗屁？！”
    与此同时，一旁专门负责调取监控的人员点头：
    “他说的没错，从起飞二十五分钟时，他就离开了自己的位置，并且进入驾驶舱内挟持飞行员，全程都有监控视频作证。”
    说话间，他还将监控的视频给聂雨看了一眼，只见画面中聂雨拿着枪站在两位飞行员身后，表情冷若冰霜。
    聂雨错愕的看着这一幕，大脑都暂时停滞了……
    “搜身。”
    众多身影一拥而上，开始在他的身上搜索起来，果然从他的口袋中掏出一支漆黑手枪，与监控中的那支完全吻合……但聂雨分明记得，那只口袋里原本放的是自己的手机。
    眼前的一切，都是那么的不真实，聂雨甚至怀疑自己在做梦……他恍惚中看到几个身影拖出了自己的行李箱，在机舱内直接打开，一声惊呼随之响起：
    “黄金！？全是黄金！！”
    “全部带走！！”
    几柄枪指着聂雨，胁迫着他从飞机上走下地面，包括手枪，监控视频，以及大量来历不明黄金在内的证物，全部都被转移……聂雨怔怔的看着这一切，突然像是想起了什么，猛地回头望去！
    只见在飞机的舱门之前，一个披着棕色大衣的身影，正淡然俯瞰着他，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
    “现在，差距拉开了。” 第488章 反派    深夜，
    陈伶与杨宵并肩走出机场大门。
    “我们为什么要出来？航空公司不是安排了专门的大巴车，会送我们去姑苏吗？”杨宵看着周围安静的道路，疑惑问道。
    由于航班被强行更改目的地，航空公司给每位乘客都做出赔偿，但陈伶并没有去坐他们安排的大巴，而是直接带着杨宵离开，此时机场门口没什么车辆，也没有行人，只有几辆出租车或者网约车等在一旁，再远处就是漆黑的夜色。
    “大巴车太慢了。”陈伶平静说道，“我们虽然暂时拖住了【天狼】，但以他的实力，逃出来也轻轻松松……他迟早会追上我们的，所以现在每一分每一秒都极为珍贵，不能浪费。”
    “这个点没有飞机，也没有高铁，不坐大巴我们还能怎么去姑苏？”
    “我开车。”
    杨宵愣了一下，“我们哪来的车？”
    陈伶微微一笑，他径直走到最近的一辆出租车旁，敲了敲司机的窗户。
    正在打盹的司机看到有人，立刻就把窗户摇下来，睡眼惺忪的问道：“去哪？”
    “我给你转三十万，车借我开两天。”
    “……什么玩意？？？”
    三分钟后。
    陈伶系好安全带，一脚将油门踩到底，黄色的出租车在轰鸣声中呼啸掠出！
    荒凉的机场门口，只剩下出租车司机茫然的坐在路边，看着卡上多出来的三十万余额，手都直发抖……
    半晌后，他哆哆嗦嗦的打通一个电话，做梦般喃喃道：
    “妈，俺发达嘞~！”
    ……
    嗡——！
    黄色出租闪电般掠过道路。
    呼啸风声狂卷入车内，杨宵用手摇了半天，窗户才缓缓关严，头发已经被吹的凌乱如鸡窝。
    “三十万，只是借用几天？”杨宵忍不住开口，“这辆车就算是全新的，也不值三十万吧？”
    “无所谓，这个时代的钱对你我来说只是一个数字，就当劫富济贫了。”
    陈伶毫不在意的开口。
    陈伶的脚在油门上越踩越低，发动机的嗡鸣好似野兽咆哮，随着仪表盘上的指针逐渐增幅，杨宵下意识的紧抓住门把手。
    “你是不是超速了？”
    “对，但超速摄像头不会拍到我们。”
    “……黑账户，抢钱，逃票，劫机，夺车，超速……我怎么感觉，我们才是反派？”
    “准确的说，是打击非法交易，赚取合理佣金，保护乘客安全，扩大二手车交易市场，以及……嗯……超速就超速了，跟九君的性命相比，几张罚单算的了什么？”
    杨宵：……
    以如今陈伶的观察力与反应速度，即便是高速驾车也不会有丝毫安全隐患，他一只手搭在窗边，一只手操控着方向盘，在黑夜的高速上疾驰，按照这个速度，他们在一个半小时内绝对能抵达姑苏。
    “话说回来，飞机上那个人究竟是什么情况？”杨宵疑惑问道，“我以为，你说的十四神道只有在未来才有。”
    “并不是，神道是人类文明中‘职业’的具象，自人类文明诞生的那一刻起，它们就存在了。”陈伶不紧不慢的回答，“比如嬴覆，白起，他们在古老的时代就寻到了神道，死后也成为了神道古藏的一部分……所以理论上来说，这个时代也会拥有神道拥有者，只不过数量极少。”
    陈伶从口袋掏出翻盖手机，递给副驾的杨宵，“你看看相册里的视频。”
    杨宵虽然疑惑，但还是打开了翻盖手机，
    首先映入眼帘的，就是一张陈伶剪刀手自拍壁纸，杨宵的表情顿时有些古怪。
    “你平时喜欢用自拍当壁纸？”
    “……不，那只是个意外。”
    杨宵打开相册，里面只有一个视频，画面中是一个国外的赌场，一个穿着花衬衫的身影赌赢了另一个男人，下一刻男人便开始肉眼可见的开始衰老，就像是被什么东西抽走了生命。
    若是以前，杨宵肯定会觉得这个视频是经过处理的，但他亲身经历了一些东西之后，认知已经发生了改变。
    “视频里的，也是个神道拥有者？”
    “嗯。”陈伶思索着说道，“正如我所说，神道是‘职业’的具象，不同的时代‘职业’的特性都有所不同，所以或许在我们这个时代，也有属于这个时代的神道路径……
    但在物质文明的高速发展下，‘职业’所带来的精神文明正在不断扁平，人们正在失去职业的精神，或者说是职业信仰，一点点沦为机械化的工具……这样的精神文明，是无法获得神道认可的，所以这个时代的神道拥有者极少。
    与之相反，当赤星划过，人类物质文明开始倒退之后，精神文明就在灾难中逐渐重建，所以在九大界域的时代，神道拥有者远比现在要多。”
    杨宵认真思索许久，大致明白了陈伶的想法，
    “照你这么说，那个飞机上的【天狼】，应该算是极为罕见了？”
    “没错……他应该是经历了一些寻常人无法经历的事情，再加上自身天赋异禀，所以才能踏上这条神道。”陈伶的眼眸微微眯起，“在这个时代，神道拥有者不多，就意味着【皇帝】的力量大幅度受限……对我们而言是好事。”
    “可惜，我们没法调取那个【天狼】的相关信息。”杨宵叹了口气，“要是能多了解一点，或许能掌握他的弱点，我们也不至于如此被动。”
    这句话算是给陈伶提了个醒，他的眼眸微微亮起。
    是了，这个时代跟九大界域的时代可不一样，在这个到处都是信息网络的社会，每个人或多或少都会留下痕迹……而有一个地方，或许储存着他们想看的东西。
    “谁说没法调取他的信息？”陈伶微微一笑，“别忘了，现在那家伙……应该还在公安局里被盘查审问呢。”
    “你要黑进公……”杨宵说到一半，便没再说下去。
    “不，只是顺便复制一份文件出来。”
    陈伶伸手在翻盖手机上一敲，一份电子档案便自动开始下载，短短数秒内，便显示下载完成。
    杨宵看着手机上那份本该被锁在局域网内的秘密档案，苦涩的笑了笑，
    “很好……这下真成反派了。” 第489章 追猎者    “姓名。”
    昏暗的审讯室内，两位警察坐在桌边，一人拿着笔记录，一人冷冷的看着牢房内的聂雨。
    短暂的沉寂之后，一位警察用笔咚咚敲了两下桌面，声音威严无比：
    “姓名！”
    “你们不是有我的档案吗？还问什么？”聂雨淡淡开口。
    “档案是档案，审讯是审讯，无论你曾经是谁，现在请配合我们工作。”警察停顿片刻，“姓名！”
    “……聂雨。”
    “聂雨，原荆棘特战队队员，六年前叛逃出境……这六年，你都在哪里？做些什么？”
    “在金三角，当雇佣兵。”
    “为什么要叛逃？”
    听到这个问题，聂雨的眉头紧紧皱起，他目光冰冷的凝视着牢房外的两人，似乎逐渐失去了耐心……
    “档案上写了的东西，我不想再重复。”
    负责审讯的警察脸色微沉，但也没有发作，他的目光落在档案的下一页，陷入沉默。
    许久后，他才开口，“这份档案中说，你妻子与母亲在赴泰国游玩途中失踪，你从特战队不辞而别，偷渡出境，就是为了寻找她们？为什么不申请跨国警察介入？”
    “跨国警察？”聂雨冷笑，
    “你以为他们没出动吗？但有用吗？
    那是泰国！那是金三角！！在那种蛮荒混乱的地方，只要被地头蛇盯上，哪怕是三头六臂都得被当场卸掉，第二天就能卖到大洋彼岸……在那里失踪的人，有几个能被找回来的？
    他们搜了整整一周，连人影都没找到……既然他们找不到，我就只能自己去找。
    她们对其他人而言，或许只是茫茫失踪者中的其中一员，但对我呢？那是愿意为我的特战生涯承受孤独的妻子，是亲手把我养大的母亲！！”
    聂雨戴着镣铐的双手，重重砸在金属桌面，发出“咚”的一声闷响，他的眼眸中满是愤怒与杀意，
    “所以无论付出什么样的代价，我都得把她们找回来……活要见人，死要见尸。”
    不知过了多久，警察再度开口，声音比之前缓和些许：
    “这上面说，你叛逃出境之后，你一人一枪，不眠不休的在金三角追猎十五天……你追到她们了吗？”
    “……追到了。”
    聂雨的情绪逐渐平静，像是没有感情般开口，“她们一个被塞进了花瓶里，一个被丢进了地下妓院，我找到她们的时候，都已经死了。”
    空气陷入短暂的沉默。
    “所以，你这几年……”
    “在杀人。”聂雨淡淡道，“只要有人雇佣，只要是金三角的人，我什么人都能杀，无论阵营，无论派系，无论肤色……”
    “这样有什么意义？”
    “金三角，根本就不该存在……不，‘国界’根本就不该存在。人类就该只遵循一种秩序，犯了错，就该受到统一的惩罚，而不是跨过某条边境线之后，所有的一切都被清零。”
    “你是说，世界统一？”
    警察摇了摇头，“这太科幻了，你应该知道，这个世界不是这么运转的……”
    聂雨没有说话，他只是静静坐在牢房后，不屑而冷漠的一笑。
    “回归正题……你为什么要劫机？”
    “该死，我说了我没有劫机！！”
    聂雨的脑海中，顿时浮现出当时隔壁座位上，那个神秘年轻人的模样……他记得很清楚，中途去厕所，然后直到快降落才回来的人只有他一个，如果真的有人劫机，也只可能是他。
    聂雨当雇佣兵的这些年，不是没见过和自己一样拥有非凡之力的人，但对方不仅能变化成自己，还能篡改视频监控，隔空将手枪塞到自己口袋里……这种奇异的手段，他简直闻所未闻。
    “看来，你还是不愿意配合。”
    两位警察看了眼时间，各自拿起纸笔向门外走去，“你再仔细想想，之后会有更高级别的人，继续来审讯你……直到你将一切和盘托出为止。”
    砰——
    随着审讯室的大门被关起，死寂重新笼罩牢房。
    聂雨戴着镣铐，坐在锁链缠绕的椅子上，目光看向墙上的时钟，眼眸微微眯起……
    他冷哼一声，双手轻轻用力，结实沉重的镣铐就像是纸糊的般在他手中断裂，掉在地上发出“砰”的一声闷响。
    “我可没时间在这里耗下去。”
    聂雨徒手将所有锁链扯断，缓步走到牢房的墙面前，将十指的关节掰的嘎嘣作响……他的眼眸中闪烁着狼王般的犀利与冰冷。
    下一刻，他右手握拳，呼啸着砸向厚重墙面！！
    轰——！！
    一拳崩出，厚重的墙体竟然被轻松轰出一个大洞，建筑的外立面被破开，五层楼的猎猎寒风从洞口卷入审讯室，将聂雨的衣角吹的翻飞。
    这突如其来的巨响，瞬间吸引了建筑内其他警察的注意，走廊外顿时骚乱起来，似乎有一批人正在向这里靠近。
    聂雨丝毫不为所动，就这么站在破碎的大洞之前，一双冰冷狼眸之中，倒映着天边逐渐泛起的鱼肚白，与飞机上那露出灿烂笑容的年轻面孔。
    “别再让我遇见你。”聂雨森然开口，“否则，我将追猎你……直到死亡。”
    聂雨脚尖轻点，一袭黑衣从五楼跃下。
    数秒之后，众多警察推开审讯室的大门，看到那座贯穿了墙体的大洞，同时愣在原地，眼眸中满是难以置信。
    “这……这是怎么弄出来的？炸药？”
    “不可能啊，我们已经搜过身了，他身上根本不可能有炸药。”
    “而且这可是五楼，他就这么跳下去了？”
    “快，发布通缉令！调动局里所有人手，封死京南市所有进出的关卡，一定要把他给找出来！”
    “还有……向上面申请出动重型武装，这个聂雨不简单。”
    ……
    “老陈，帮我在姑苏附近雇几个人。”昏暗的巷道中，聂雨从一位倒地昏迷的路人身上，摸出一只手机，拨通了某个号码。
    “……”
    “对，我要在姑苏杀个人，不过现在遇到了点麻烦……我需要你们盯住她。”
    “……”
    “人手越多越好，武器越精良越好，我担心有人会中途杀出来搅局。”
    “……”
    聂雨淡淡开口，“你放心，钱少不了你的……我现在有的是钱。”
    ……
    ……
    预告一下3.23武汉签售啦～这两天还在琢磨第二卷收尾大纲，两更减速～ 第490章 苏知微    “金三角的追猎者么……”
    看完档案的内容，正坐在风驰电掣的副驾上的杨宵，若有所思，“听起来是个棘手的角色。”
    “我似乎知道他为什么会臣服‘皇帝’了。”陈伶缓缓开口，“以一人之力想消除国界，简直是痴心妄想，但如果有一位志在统一两界的‘皇帝’，估计聂雨会毫不犹豫的追随其后……不过，皇帝这吸纳臣子的速度未免太快了些，他是怎么做到的？”
    “有信念的敌人，最是可怕，看来我们该尽快找到苏知微，将她保护起来了。”
    陈伶的油门踩到最底，随着黄色出租迎着朝阳飞掠而出，远处一座城市的轮廓出现在两人眼前。
    他的目光扫了眼手机上的地图导航，平静开口，
    “我们快到了。”
    大约半个小时后，车辆在路边缓缓停靠。
    陈伶与杨宵走下车，目光扫过周围，这里并非是高楼林立的商业核心，入目之处基本都是层高不过三四层的白墙矮房，几条小溪穿过桥梁，岸边一排细柳随风摇曳。
    “苏博士的家境似乎不是很好？”杨宵疑惑开口，“这里，算是乡村吗？”
    “乡村？你见过房价六万一平的乡村吗？”
    “？？？多少？”
    “这里才是姑苏的市中心，也是被保存的最完好的老城区。”陈伶看了眼地图上苏知微的住址，嘴角微微抽搐，
    “看来，苏博士的家境相当殷实啊……”
    接下来的路，基本都在巷道里，并不适合开车前进，所以两人便按照地图步行，在穿过一条老街景区之后，最终在景区隔壁的一座宅子前停下脚步。
    看着眼前这座宽达三米的朱红色宅门，与门上的“苏府”二字，杨宵的嘴巴不自觉的张大……
    “这里是苏博士的家？就在景区旁边？这么大？”
    陈伶再三确认地址，就是这个地方没错，他径直走到宅门前，用门把上的圆环敲了敲大门。
    咚咚咚——
    短暂的等待后，宅门向后缓缓打开，一个五六十岁的老妪站在门后，皱眉打量着两人。
    “你们是谁？”
    “你好，我们是苏博士的朋友。”陈伶目光往门后望了一眼，“苏博士在家吗？”
    老妪迟疑了一下，还是将大门掩起，说道：
    “稍等。”
    陈伶与杨宵站在门外，没法通过门缝观察里面的情景，不过从老妪的行动来看，苏知微多半是在家的，这让两人微微松了口气。
    他们最怕的，就是按照信息找到地址，结果发现苏知微根本不在家，那他们又回到和聂雨相同的起跑线了……只有找到苏知微，提前带她离开，才能甩开聂雨。
    在老妪离开之后，杨宵有些不确定的开口：
    “一会，我们该怎么跟苏博士说？”
    “如实说呗。”
    “那她不信怎么办？她有这么大的宅子，她生活在这里，哪能听了几个故事，就放弃一切跟着我们逃亡去？”
    陈伶思索片刻，“那就由不得她了……就算是绑，我也得把她绑走。”
    杨宵：……
    “所以，我们现在又多了个绑架的业务？”
    “这怎么能叫绑呢……”
    陈伶还试图解释着什么，朱红色的大门便被推开，一个窈窕利落的身影正站在门后，看到二人脸上浮现出诧异。
    “杨宵？陈导？”
    宅院间，苏知微穿着一身素色练功服，长发被高高束起在身后，脸颊还残余着汗水，似乎刚才还在锻炼运功……
    “苏博士。”陈伶的眼眸中满是严肃，“我们需要谈谈。”
    苏知微的目光在两人身上扫了一眼，没怎么犹豫，便微微点头，
    “……先进来吧。”
    随着两人进入宅院，苏知微顺手将大门关起，
    微风拂过空荡的宅院，将院落中央湖泊的几颗柳树，吹的轻拂摇晃，几条肥硕红鱼游过湖面，空灵宛若无物。
    陈伶和杨宵站在院中，一时之间愣住了……
    跟这里相比，楚牧云在极光城的中式宅院，只能算是拙劣的仿品……不仅是占地面积相差几倍，假山与布景方面，更是有如天差地别，这里随便迈出一步，都能看到被精心设计过的园林景象。
    大灾变之后，有些东西即便再努力的模仿，也没法恢复如初了，正如现代也永远无法完美的复原古代的文化底蕴，无数精神文明凝聚而成的宝藏，也被一点点掩埋在厚重的历史中。
    苏知微走到两人身边，做了个“请”的手势，
    “待客区在这边。”
    “苏博士，这宅子……是你家的？”杨宵惊讶的问道。
    “是祖上传下来的。”苏知微笑了笑，“早些年的时候，我们苏家在姑苏还是有些产业的，不过世事变迁，现在早就没落了，家里也只剩下这座宅子，算是遗产。
    凭我在实验室的那些工资，可买不起这样的地段。”
    “你平时都一个人住吗？”
    “还有一位阿姨，负责打扫屋子和做饭，不过院子里的花草基本都是我自己修的。”苏知微目光扫过红鱼游走的池水，一旁的假山，还有岸边随风飞舞的细柳，继续说道，
    “我挺喜欢这种江南的氛围和格调，要是没人打理，这里就是荒草一片了，怪可惜的。”
    一边说着，苏知微便将二人带到一层的茶室。
    这是一个半开放的连廊，三人坐在屋中，身旁便是向院落敞开的移门，轻纱般的帘帷随风轻摆，给满院的江南春景蒙上一层淡淡薄雾，有种朦胧模糊的美感。
    陈伶与杨宵虽然不懂什么建筑，景观，但也能感受到这里的典雅与精致，与他们对苏知微的第一印象，也基本符合……
    苏知微穿着素色练功服，在主位坐下，熟练的开始替两人洗杯泡茶，她背对着满院景色，带着一丝淡然出尘的气质。
    科学的理性与浪漫的感性，在苏知微的身上巧妙融合，举手投足之间，都带给人一种很舒服的感觉。
    短暂的安静之后，苏知微主动开口：
    “两位突然来访，是有什么事吗？” 第491章 敲门    陈伶停顿片刻，似乎是在组织措辞，但想到时间已经不多了，还是开门见山道：
    “我们是来保护你的。”
    “保护我？”
    苏知微泡茶的手突然一顿，目光满是不解。
    “发生了很多事情，无论是勘探队，还是其他……总之，有人正在狩猎勘探队的队员。”陈伶的表情严肃无比，
    “而你，苏博士，杀你的人已经在路上了……你必须立刻跟我们离开。”
    杨宵转头看向陈伶，表情有些古怪，他没想到陈伶如此简单直接，甚至没有丝毫的解释，开口就要带人离开。
    说服自己的时候，至少还解释了过去与未来，还亲眼目睹了电磁风暴……不过杨宵也可以理解，现在聂雨随时可能杀上门来，实在是没有时间一点点解释。
    关键是，这么说人家未必会听啊？估计只会把他们当成疯子。
    杨宵张口正欲再补充解释些什么，他想着自己到底是苏知微的同行，由他来说一遍或许能更有说服力……但他还没开口，苏知微的眉头便紧紧皱起。
    “我了解了。”
    苏知微将杯中热茶，分别倒进两人的茶杯之后，茶香混杂着蒸汽飘然升起，她抬头看了眼墙上的时钟，“我需要五分钟收拾东西，来得及吗？”
    杨宵：？
    不光是杨宵，陈伶也没想到苏知微答应的如此痛快，甚至他已经做好了十分钟内无法说服苏知微，就强行把她带走的准备。
    他们万万没想到，苏知微只是思索了不到两秒，就选择相信他们，甚至还抽空给二人倒了茶水。
    “你……”陈伶怔了半晌，“你不问问到底发生了什么吗？”
    “你不是说，杀我的人已经在路上了吗？”
    苏知微站起身，束起的头发随着薄纱般的帘帷飞舞，她身后的满园春色，与眼眸中的理性光辉交织在一起，平静开口，
    “既然时间紧迫，其他的事情可以路上再说……更何况，陈导的力量我已经在神农架亲眼见过，杨宵博士我也是信任的，我相信你们不会对我不利。”
    陈伶看着苏知微的眼睛，许久后，心中泛起一阵感慨……
    不得不说，苏知微真是智商与情商同时点满，这种判断力和魄力，可不是谁都能有的。
    “五分钟够了。”陈伶点头，“我们在这里等你。”
    “好，那你们先喝茶。”
    苏知微没有丝毫拖泥带水，径直向楼上走去，同时喊来了那位打理家政的老妪，帮她一起收拾东西。
    随着她的离开，茶桌后就只剩下陈伶杨宵二人，杨宵看着桌上还冒着热气的茶杯，忍不住感慨：
    “我在科研界也认识不少学者，但像苏博士这样的……实在少见。”
    “幸好，她是站在我们这边的。”陈伶目光看着苏知微上楼的方向，缓缓收回目光，“不过我很好奇……以苏博士的聪慧，加上神秘莫测的‘弦理论’，她未来会成为什么样的君……又会是哪一位君？”
    四分三十秒后，苏知微背着一只徒步背包走下楼梯。
    此时的她，已经换上了一件白色的冲锋衣，运动裤，高高的马尾被束在身后，再加上那专业的徒步背包，看起来就像是做好了长期在外漂泊的准备。
    杨宵疑惑开口，“你就带这么点东西吗？”
    “不是说逃命吗？肯定是越轻便越好，拖行李箱太麻烦。”苏知微指了指杨宵，“杨博士你不也什么都没带？”
    杨宵：……
    不是杨宵不想带，是陈伶压根没给他带的机会，从神农架就直接把他给带走了，身上除了手机一无所有。
    苏知微自己收拾妥当之后，就将水电全都关闭，给了老妪一笔钱，让她先回老家歇着，等到自己联系她再回来。
    就在一切都准备妥当，几人准备离开之际，一阵敲门声突然响起。
    咚咚咚——
    在这种关键时刻，突如其来的敲门声瞬间让陈伶与杨宵精神紧绷！
    苏知微怔了一下，似乎正准备去开门，陈伶便伸手拦住了她，同时给了杨宵一个眼神，后者顿时会意，拉着苏知微往屋内躲避。
    虽然陈伶不觉得聂雨能在这么短的时间内，摆脱公安局，追杀到姑苏，但这种时候谨慎一些总不会错。
    咚咚咚——
    敲门声再度响起。
    陈伶目光环顾四周，从厨房顺手摘下一柄剔骨刀，在手中掂了掂，发现长度和重量都比较合适，便将起藏在袖中，径直往门口走去。
    他的手枪已经在飞机上塞给聂雨了，身上没有任何的防身武器，如果真要打起来，还是拿个趁手的兵器合适一些……在这里能找到的短兵器，也就只有菜刀和剔骨刀了。
    不过比起菜刀，陈伶还是觉得剔骨刀更合眼缘一些，这东西跟匕首或者军刺差不多，拿起来也比较顺手。
    他站在门后，双手扣住大门的把手，深吸一口气后……骤然用力向后拉开！
    嗡——！！
    厚重的大门在陈伶的力量下，被瞬间拉开，流动的空气被压成狂风，将陈伶的棕色大衣吹的飞扬而起！
    下一刻，一抹寒芒在半空中闪过，剔骨刀锋锐的刀尖刹那间划破空气，直逼一道身影的眉心。
    “卧槽？！！”
    惊呼从门口传来，一个穿着黑色夹克的年轻人被吓到猛的后仰，一屁股坐在地上。
    “你，你你你……你特么谁啊？！”
    听到这声音，屋里的苏知微一愣，立刻往外走出，杨宵紧随其后。
    只见敞开的大门后，一个十八九岁的少年错愕的坐在地上，沾的到处都是灰尘，他的手边是一个四四方方的礼盒，外面还扎着粉色缎带，看起来极为精致。
    陈伶披着一件棕色大衣，手握剔骨刀，目光冰冷的凝视着坐倒在地的年轻人，眼眸微微眯起。
    门口的气温骤然降低。
    “姚清？”看到年轻人，苏知微有些诧异。
    姚清看了看苏知微，又看了看站在她身边的冷漠陈伶，苍白的脸上，写满了“破防”二字：
    “知微姐，你也没说在外面谈对象了啊！！” 第492章 姚清    这句话一出，整个苏府都安静了下来。
    陈伶面无表情的看向苏知微：“你认识？”
    “嗯，以前我们两家是故交，我算是看着他长大的。”苏知微的表情有些微妙，“虽然后来他们家搬走了，但联系还在，他听说我回老家休假，就说过要来看我……没想到正好凑在今天。”
    姚清目光仔细打量着陈伶，在那双冰冷的眼眸，与掌间的剔骨刀上来回游走，表情惊疑不定。
    苏知微正欲上前将姚清扶起，却又被陈伶拦了下来。
    “保险起见，我再确认一下。”
    一张熟悉的脸，并不能说明什么，这一点“变脸大师”陈伶最清楚，不知道有多少敌人因为这一点死在他手中。虽然他觉得这个时代应该极难有戏神道出现，但这家伙在这种关键节点出现，稳妥一些总不会错。
    陈伶握着剔骨刀，径直走向坐倒在地的姚清，随着他的靠近，年轻人的眼中顿时浮现警惕与惊惧，不断的蹬腿向后退去。
    “你……你要干什么？！我警告你，现在是法制社会，你……”
    不等姚清说完，陈伶便一把抓住他的衣领，杏红色的眼角在他的脸上缓缓浮现……
    【朱颜】！
    陈伶的瞳孔中，一抹神秘的红意闪过，在陈宴替他画下眼角之后获得的全新的瞳术，此刻被陈伶启动！
    姚清只觉得脑海一疼，眼眸中出现短暂的恍惚！
    一段零碎的“剧目”浮现在陈伶眼前。
    ……
    “娘炮！”
    “张娘炮！”
    “哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
    “我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”
    “你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”
    “现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！张娘炮！哈哈哈哈……”
    “……”
    阵阵少年的笑骂声传入陈伶耳中，他睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。
    映入眼帘的，一条脏乱的街角，几个穿着校服，像是初中生的男生围在一起，哈哈大笑着……他们的中央，一个扎着小辫的男孩倒在地上，浑身都是尘土与脚印。
    “这就是这双眼睛的力量么……”陈伶摩擦着眼角的杏红，喃喃自语。
    开启“朱颜”后，陈伶可以使用瞳术，以对方的眼睛作为媒介，窥探对方人生经历中最印象深刻的片段。
    如果说每个人的一生，都是一场由自己出演的戏剧，那陈伶的这双眼，就拥有着可以翻阅“人生剧目”的权柄。
    就像是“观众”的眼睛。
    陈伶环顾四周，这附近只有这条街角是清晰的，其他地方都是一片朦胧，像是雾气一样……
    “因为是在记忆里，所以只会渲染出印象最深的地方？”
    陈伶试着用手去摸其中一位少年，指尖却宛若无物般穿过，也没有人注意到他，他就像是一个虚无的鬼魂。
    果然，在这里无论发生什么，他都只能当一个“观众”。
    陈伶不再探索周围，而是将目光落在被打倒在地的狼狈少年身上，从样貌来看，就是刚才在苏府门口的姚清没错。
    “我不是娘炮！！”姚清愤怒的想从地上爬起，却被周围几人用力踩了回去。
    “绣花的还说自己不是娘炮？”
    “绣花怎么了？！那是我祖上传下来的手艺！我不是娘炮！”
    “绣花就绣花，小姑娘才玩的东西，你倒是爱不释手，哈哈哈哈……”
    在一阵哄堂大笑中，少年挣扎着还想从地上爬起，却一次又一次的被踩在脚底，脸上身上到处都是污泥，狼狈无比。
    就在这时，一个清冷的声音从旁传来：
    “你们在干什么？”
    几位少年和陈伶同时转头望去，只见原本还模糊无比的巷道尽头，突然翻滚清晰起来，一个背着斜挎包，穿着米色卫衣的少女站在那里，正皱眉看着这里。
    苏知微？
    陈伶看到那张脸，眉头微微上扬，这个时候的苏知微看起来也就二十岁左右，像是个刚从外地放假回来的大学生，脸上虽然还有些许稚嫩，但已经有种独有的理性气质。
    趴在地上满是尘土的姚清，听到这声音微微一愣，抬头看向苏知微的眼眸中，升起委屈的淡淡水雾……
    “她是谁啊？”
    “我在我哥的学校里见过她，好像是哪家的大小姐……”
    “她是大学生吧？”
    “大学生？”
    “……”
    几个还在上初中的少年，看到苏知微冷着脸往这里走来，顿时有些打退堂鼓，而当苏知微顺手捡起地上一块板砖，眼眸微眯越发犀利之时，他们更是直接对视一眼，匆匆的就回头跑开。
    苏知微走到姚清的身边，见少年们跑远，这才将板砖丢到角落，伸手把浑身脏兮兮的姚清拉了起来。
    “知微姐姐……”
    初中的男生还未发育，个头跟苏知微差了不少，站起来也只到她胸口的位置，再加上此刻姚清还低垂着头，根本不敢看苏知微，整个人似乎矮到了地里。
    “一年没回来，你倒是又长高了。”苏知微声音轻柔下来。
    “……哪里高了，我们在学校排队的时候，我都只能站第三个。”
    “你还会长的。”
    苏知微抬手比了一下他的头顶，然后抬到比自己更高的位置，“你会长得比姐姐还高，变成顶天立地的男子汉。”
    “……可是他们都说我娘炮。”姚清咬着双唇，鼓起勇气抬头直视苏知微的眼睛，
    “知微姐姐……我绣的东西，真的会很娘炮吗？”
    少年的眼眸中满是迷茫与挣扎，他站在蒙蒙迷雾中央，身后便是无数个嬉笑着对他指指点点的身影，像是个痛苦的迷途者。
    苏知微看着他，那双眼眸中泛起一抹温柔，她握住少年的手抬起，细长的指尖已经遍布刺破的伤口与厚重的老茧，不像是一位十二三岁男孩的手，反倒粗糙的像是常年干农活的中年手掌。
    “娘不娘炮，不是看你做什么，而是看你在做这件事的时候，有没有展现出意志与勇气。”
    苏知微看着那双伤痕累累的手，脸上浮现出淡淡笑容，
    “不用管其他人怎么看，他们不会懂你背后的付出……他们也不会懂，拥有这样一双手的人，永远不可能是娘炮。” 第493章 非遗    这句话说完，陈伶周围的景象便逐渐崩碎。
    在那双杏红色的眼角周围，画面重新回归现实，陈伶看着浮现出短暂迷茫的姚清双眸，半晌之后，缓缓站起。
    “是本人。”陈伶说道。
    陈伶用这双眼睛，窥探了姚清“人生剧本”的一角，没有比这更加直接方便的证明手段，就算有人能够随意改变样貌，或者其他人的认知，但人生经历不会撒谎。
    刚才的他虽然“窥探”了很久，但在现实中也不过是弹指一挥间，唯一的缺陷在于……这瞳术似乎有点太费精神力了。
    即便是窥探一个毫无精神力的普通人，还只是“剧本”一角，陈伶便消耗了不少精神力，如果对神道拥有者施展瞳术，消耗恐怕会更大，但这也意味着这个瞳术的上限远比陈伶想象的要高。
    理论上来说，只要供给足够多的精神力，未来他甚至可以在一个对视之间，读完任何一个人的完整“剧本”，用一个目光窥破任何角色的过去未来，所有角色在他的面前都毫无秘密可言。
    当然……这目前还是陈伶的设想，如果真的到了那个地步，那他完全可以称得上是概念级的“戏剧之神”。
    经过陈伶的认证后，苏知微便径直走向地上的姚清，准备把他拉起，可没等她走到跟前，姚清便双手撑着地噌的一下站了起来。
    “知微姐，我觉得这个男的不靠谱。”姚清瞪着陈伶，气势汹汹的说道，“看他的眼神，明显就不是好人，而且还拎着把剔骨刀跟变态杀人魔一样……你要找男朋友我不反对，但是咱不能让自己有危险啊！”
    “他不是我男朋友。”苏知微无奈开口，“只是正好今天来家里做客。”
    听到这句话，姚清愣了一下，目光又打量陈伶一遍，随后看向站在最后的杨宵，心中长舒一口气……
    这就对了！知微姐姐应该也不会喜欢这种变态暴力男才对。
    姚清脸上的阴霾瞬间散去，他将一旁的方形礼盒捡起，认真拂去表面的尘土，然后递给苏知微，少年的脸上浮现出灿烂笑容：
    “知微姐姐！我给你带礼物了！”
    苏知微接过礼盒，微微一笑，“倒也不必如此郑重。”
    “那不行，知微姐姐你现在是大科学家，难得回一次姑苏，肯定得隆重一点。”姚清笑嘻嘻的说道，
    “知微姐姐，奶奶说我现在的水准已经很高了，很快就能接班，这幅图我绣了好几个月，绝对是世间珍品，可以直接拿去拍卖的那种！我去给你找个地方裱起来吧？”
    见姚清准备开门进屋，苏知微一愣，立刻伸手拉住他。
    “姚清，现在不能回去。”
    “为什么？”姚清疑惑的看向她，这才注意到背后的登山包，“知微姐姐，你不是刚回来吗？又要去哪？”
    苏知微张了张嘴，一时之间也不知该如何回答，毕竟陈伶只说要先逃命，去哪还真没决定……
    “去哪里都行。”陈伶突然开口，“只要是远离这里，安全的，能暂时落脚的地方。”
    听到这句话，姚清敏锐的察觉到有些不对，随即问道：
    “知微姐，是不是出什么事了？”
    “姚清，等有时间我再向你解释。”苏知微听出了陈伶语气中的急迫，立刻开口，“你先回去，最近不要来这里了，知道吗？”
    说完，苏知微对陈伶微微点头，几人立刻往街道之外走去。
    姚清愣了半晌，急急忙忙的跟上去：“知微姐姐，你们要找安全的地方，不如去我们家啊！我们家绝对安全，而且有很多空房间，落脚什么的肯定没问题……我奶奶也很久没见你了，她很想你。”
    苏知微一怔，认真的思索起来，然后看向陈伶，似乎是在征求他的意见。
    “你们家在哪里？”陈伶问。
    “挺远的，距离这里大概七八十公里？算是在姑苏的另一边了。”
    “七八十公里……”
    陈伶认真思索起来，这个距离毫无疑问已经脱离了【天狼】的追猎范畴，但又没有完全离开姑苏，这就意味着，他可以在安顿杨宵等人的同时，暗中变化身形回来监视这里，确认聂雨的行动轨迹，属于是陈伶设想的黄金距离。
    “可以。”陈伶立刻点头。
    苏知微虽然不明情况，但她对陈伶还是信任的，随后便转头跟姚清说道：
    “那就去拜会一下肖老师吧……”
    “好嘞！”听到苏知微愿意跟他回去，姚清的眼睛顿时亮了起来，激动的像是个孩子，“我车就停在门口！跟我来！”
    姚清一阵风般冲向街道另一边，说是要先去开门开空调，看着逐渐远去的少年背影，杨宵疑惑问道：
    “苏博士，你说的肖老师是……”
    “你们听说过苏绣吗？”苏知微一边走一边解释，“四大名绣之一，姑苏的历史底蕴，也是国家非物质文化遗产……
    姚清的奶奶，就是这一代的非遗传承人，他们家管理着一整座非遗博物馆，文化界的地位相当显赫。”
    苏知微顿了顿，又补充了一句，
    “不过，肖老师的年纪已经大了……不出意外的话，姚清，就是下一代的非遗传承人。”
    “非遗传承……”陈伶看向那蹦蹦跳跳离开的少年身影，脑海中浮现出刚才看到的画面，若有所思。
    苏知微低头看向手中的精致礼盒，犹豫片刻后，还是将其打开一角。
    礼盒内，是一张被精心装裱起来的挂画，画框通体黑色，像是由昂贵的木材打造而成。
    画框中，无数根细腻的丝线彼此交织，鲜艳的色彩像是晕开的油墨，勾勒出一幅自然灵动的图画……是灰白色的江南小屋，是流淌的潺潺河流，是细密如针的江南烟雨，是岸边随风轻摆的翠色细流。
    在苏绣挂画的角落，两行落款小字工整清晰：
    2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：
    ——《红尘》。 第494章 藏    陈伶微微侧目，看到这张绣图，整个人突然愣在原地。
    《红尘》？？
    见陈伶突然停下，杨宵与苏知微都疑惑的回头，正欲问些什么，陈伶便抢先一步开口：
    “苏博士，这张绣图……我能仔细看看吗？”
    “当然可以。”
    苏知微没有犹豫，便将精致装裱的绣图递到陈伶手上，后者眼眸微微眯起，仔细观察着这张图上的每一个细节……石板路，白墙灰瓦，炊烟，柳树，还有远处似隐似现的袅袅炊烟。
    绣图上的一切，与陈伶印象中的红尘界域逐渐重叠，当然并非是繁华迷人眼的红尘主城，而是柳镇。
    像……太像了。
    这张画上的一切，简直就是红尘界域的缩影，再配合上落款的《红尘》二字，陈伶的大脑控制不住的飞速运转！
    苏知微最喜欢的，就是这种江南风格的景物，想必姚清也是知道这一点，所以花费了大量的时间精力绣出了这一幅《红尘》图，而图上的一切又与红尘界域极其相似……这一切，似乎都在指向苏知微的身份。
    苏知微，是红尘君？！
    这一刻，一个曾被陈伶忽略的细节，刹那间闪过他的脑海。
    “苏博士。”陈伶突然开口，“之前在神农架的时候，你曾简单介绍过‘弦理论’……我记得你说过，越是高维的东西，越是可能藏在微小的地方？”
    苏知微虽然不知道陈伶为什么突然提起这个，但还是点点头：
    “是这样的，对‘弦理论’而言，维度会因为观测方式，角度不同而变化，而越是微小的世界维度越高。如果世界上存在神明之类的高维生物，那他们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的细胞之中，所以在一部分宗教理论中，有一种说法叫……”
    “一花一世界，一叶一菩提！”陈伶接过下半句话，双眸璀璨如星辰！
    是了！
    一花一世界，一叶一菩提……怪不得红尘界域的入口，是在灰界的一片花丛中，在一朵最不起眼的花朵内部，严格意义上来说，那并非是“红尘界域的入口”，而是“红尘界域就藏在那枚花瓣之中！”
    红尘君苏知微，把红尘界域“藏”起来了！
    一切的线索都在这一刻交织在一起，陈伶豁然开朗……他在原地驻足许久，深深看了苏知微一眼，将绣图还了回去。
    “怎么突然问起这个？”苏知微疑惑问道。
    “没什么，就是想起了一些东西……总之先离开这里，之后再说。”
    三人走到街道门口，姚清已经将车子发动，似乎等候多时。
    陈伶原本打算坐在副驾，但看到姚清那黑的像是锅底的脸色后，心中叹了口气，还是选择跟杨宵一起坐在后排，将副驾留给苏知微。
    “知微姐姐，你看我今年刚拿的驾照！我一口气全都通过了，没补考过。”
    苏知微刚坐好，姚清兴奋的将自己的驾照展示在她面前，同时熟练的发动汽车，往道路上驶去。
    苏知微接过驾照，微微一笑道，“嗯，很厉害……会开车，就已经是大人了。”
    “我跟你说，我们驾校的教练特别凶……”
    车辆在道路上行驶，姚清像是打开了话匣子，不停的跟苏知微分享自己这一年的事情，大到自己一副绣品卖了六位数，小到驾校教练暗示他送烟送礼的嘴脸，滔滔不绝。
    ……
    随着车辆的远去，距离苏府数百米的某栋废弃房屋中，一个身影缓缓放下望远镜，拨通某个电话。
    “你猜对了，有三个男人把苏知微带走了。”
    “三个？”
    聂雨的声音从电话另一头传出，环境中偶尔还能听见刺耳的警笛，“怎么会是三个……记下他们的特征了吗？”
    “一个披着棕色风衣，一个穿着白色外套……这两个进入苏府待了一段时间，苏知微就收拾好行李跟他们走了，还有个大学生模样的少年，似乎是来接应的。”
    “棕色风衣，白色外套？果然是他们。”
    聂雨冷哼一声，下一刻一阵巨响从电话中传出，嗡鸣的警笛像是被什么东西砸碎，骤然停止。
    片刻后，聂雨再度开口：
    “人手都集齐了吗？”
    “按照你的要求，把姑苏周边的所有人手都调过来了，不过时间太短，现在只赶到了一批，大概七八个人……第二批还有十几个，大概明天天亮之前能赶到。”他顿了顿，又补充一句，“这些人的装备和身手都很不错，有几个是很有名的杀手，价格很贵的……你真的付得起？”
    “我说了，我现在最不缺的就是钱。”聂雨的声音冰冷无比，“我已经快冲出包围圈了，明早之前肯定能到，你先让第一批人跟上去，看看他们要去哪。”
    “行。”
    “别跟太紧，藏的好一点……那个穿棕色大衣的，不是一般人，别被他发现了。”
    “放心吧，他们都是熟手，有分寸的。”
    男人随手挂断电话，片刻后，几台不起眼的车辆从周围道路的各个路口驶出，混入湍急车流，往苏知微所在的车辆方向缓缓靠近……
    ……
    陈伶坐在后座，耳边都是姚清叽叽喳喳的说话声，目光望向窗外。
    此刻正是在姑苏的市区，车辆极多，只能一点点的沿着道路缓慢前进，照目前这个速度驶出市区至少还要半个小时。
    “我还以为，你会主动去开车。”杨宵在他身旁说道。
    “我又不认识路。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“而且，我可能到点需要休息一下……”
    距离陈伶进入时代存档，马上就要有十二小时，很快就要强制下线，当然这下线与重连，在存档中应该是无缝衔接的。
    杨宵没听懂陈伶的意思，微微点头，
    “从神农架开始，你就一直没合过眼，确实该好好休息一下。”
    陈伶嗯了一声，双眸闭起，倚靠在后座像是睡着般……大约两秒后，他双眸再度睁开。
    【编号129439】
    【读取完成】 第495章 追兵    此时的陈伶，眼眸中的疲惫一扫而空，肉体与精神的状态都恢复到了巅峰水准！
    虽然在时代存档中，他大概只闭眼不到两秒，但实际上陈伶已经在戏道古藏过了一个月。
    这一个月，陈伶的生活十分充实，每天最主要的任务就是与大师兄宁如玉对练，自从他顺走了那柄剔骨刀之后，觉得重量和长度都非常合适，于是便在宁如玉古怪的目光下将其暂时作为近战武器。
    每日的高强度战斗负荷下，陈伶近战水准疯狂飙升，如果说之前他在宁如玉的枪下还走不过三招，现在他手握剔骨刀，已经能跟宁如玉打上二十几个来回……当然，这是在双方都不动用精神力的情况。
    这无疑是质的飞跃，要知道宁如玉的【打】功在九大界域都是顶尖，陈伶能够与他近战的有来有回，说明他的搏杀技巧已经抵达极为恐怖的层次，远超同阶甚至四阶的兵神道。
    其他的时间，陈伶都在跟几位师兄师姐学唱戏，以及搜集帝神道的相关情报。
    “你这就休息好了？”杨宵震惊开口，“你不是就闭了下眼睛吗？”
    “够了，我现在状态很好……非常好。”
    陈伶转动了一下脖子，发出咯嘣声响，双眸如同炬火炯炯有神，精气神全都焕然一新。
    “……真是个怪物。”疲惫无比的杨宵喃喃自语。
    与此同时，苏知微回头看向陈伶：
    “陈导，现在可以解释一下了吗？”
    陈伶带走苏知微，根本没有解释任何情况，双方靠的是纯粹的信任与共患难的交情，说实话，苏知微到现在对这一切还十分迷茫。
    陈伶没有回答，而是将目光看向驾驶位上的姚清。
    “姚清是自己人。”苏知微说道。
    “我是姐姐的人！”姚清当即补充，目光通过后视镜凝视陈伶，“我的反诈意识可是很强的！我倒要看看你要耍什么花招……我警告你，有我在，你休想哄骗姐姐。”
    陈伶直接无视了姚清的警告，思索片刻后，缓缓开口：
    “苏博士，你最近……有感觉自己身体发生某种变化吗？”
    苏知微一愣。
    “变化？”姚清心头一跳，“姐姐！你不会是生病了吧……”
    “不是生病，是别的方面……比如，能够感应到什么东西？能够操控某些东西？或者身上流淌着某种能量？”陈伶的眼眸微微眯起。
    从神农架出来之后，杨宵已经能隐约感知到磁场的存在，而苏知微大概率也会察觉身体发生的变化，从这一点入手，应该能让苏知微更加信任一些。
    “好哇，果然是个江湖骗子！”姚清咬牙开口，
    “都什么年代了，还在这拿超能力特异功能什么的招摇撞骗呢？我姐姐可是科研博士！怎么可能信你的鬼话？？”
    苏知微皱眉思索许久，点点头，
    “有。”
    这一个字，瞬间让火力全开的姚清戛然而止。
    “不是，姐姐你……”
    “从神农架出来之后，我就能隐约感知到一些东西……它无处不在，而且都在以某种频率震动，我能清晰的听到它们的‘声音’。”苏知微闭上双眸，“我以为是在神农架晕厥后，出现幻觉，所以特地请假回家休养……不过无论我如何练功静心，它都没有消失的迹象，声音反而越来越大了。”
    苏知微的回答，跟陈伶猜测的差不多，他沉声开口，“你应该能猜到，自己听见的是什么……对吗？”
    苏知微张了张嘴，似乎挣扎许久之后，才试探性的说出设想的答案：
    “是……‘弦’？”
    “你所研究的理论，正在成为你的力量……这一点，杨宵博士应该也深有体会。”陈伶看了杨宵一眼，后者也在点头，陈伶继续说道，“你们身上正在发生的变化，未来将会引发一系列的事情，甚至改变这个世界……而现在，有人想除掉你们。”
    “陈导你不也进入神农架了吗？你也发生了变化？”
    “不，我跟你们不一样……我拥有的是‘神道’，是精神文明的具象，你们的‘理论’其实也算是精神文明，不过世界上应该只有你们九个有这种权柄。”
    “不是，越说越离谱了！！”姚清忍不住直接打断两人的对话，一边开车一边问苏知微，“知微姐姐，你不会真的信了他的鬼话吧？！这东西听起来不就跟那些邪功一样吗？”
    “姚清，这个世界不止你看到的这么简单……”
    苏知微作为勘探队的成员，亲眼目睹了一系列超自然现象，在生死边缘游走过，他很清楚陈伶说的并不是空穴来风。
    但站在姚清的角度，一个正在上大学的唯物主义青年，一时之间根本没法接受，所以只觉得陈伶是在哄骗苏知微，让她加入什么类似传销的邪教机构，轻则被骗财骗色，重则被洗脑自杀……这样的新闻，他看过太多了。
    姚清急了，他不自觉的重踩油门，车辆穿过湍急车流所在的主路，径直往另一条路径飞驰而出。
    “姐姐，你再好好想想，我觉得这事不对啊……”
    姚清还在试图唤醒苏知微的理智，而此时的陈伶，却眉头一皱，目光透过后视镜锁定了后面几台紧随而出的车辆。
    【观众期待值+3】
    看到这行提示，陈伶的眼眸微微眯起……
    “继续开，往人少的地方开。”陈伶突然开口。
    “怎么了？”
    “那几辆车，从苏府出来之后就一直跟着我们。”陈伶沉声开口，“在主路上车流量大，我没在意……现在看来，多半就是冲着我们来的。”
    “是聂雨的人？”杨宵的脸色顿时沉了下来。
    “应该是，知道自己短时间内来不了，就派了其他人手么……看来，他是铁了心要杀苏博士。”
    这句话一出，正在开车的姚清心中咯噔一声，目光同样看向后方，确实有几辆车跟着，不过他却毫无印象……毕竟刚才主路上的车太多了，而且都彼此遮挡，谁能记住每一辆车的外形或者车牌？
    “不会吧？这条路平时走的车也不少，是不是想多了？”他疑惑问道。
    “他们做的确实够隐蔽，但是躲不过我的眼睛。”陈伶的眼瞳中微芒闪烁，“姚清是吧？如果不想你知微姐姐卷入危险，就给我把油门焊死了往前开，不用管监控摄像，它们拍不到你。”
    姚清虽然没法分辨陈伶说的真假，但跟苏知微的安全扯上关系，他还是咬牙踩下油门，车辆顿时提速呼啸而出，连闯五六个红绿灯！
    与此同时，后面的几辆车也骤然加速，紧随其后。
    “他们真的追过来了？！”姚清惊呼。
    “现在怎么办？在这种城市路网上想甩掉他们，几乎是不可能的事情。”杨宵看着后面紧紧咬住的几辆车，沉声问道。
    陈伶的眼眸微微眯起，他看了眼剩余的观众期待值，犹豫片刻后，一柄剔骨刀从袖中滑出……
    镜面般的锋锐刀身映照着他的脸，与那双寒芒闪烁的眼瞳，他悠悠开口，
    “你尽管往前开……剩下的，交给我。” 第496章 “魔法攻击”    “交给你？你想干嘛？？”
    姚清愣了一下，没明白陈伶的意思，当即问道。
    “不能让他们继续跟下去，否则会暴露我们藏身的位置……十五公里内，把他们全部解决。”
    陈伶缓缓闭上双眸。
    下一刻，姚清手机上的导航自动中断，无数条路径开始在地图上疯狂闪烁，像是有一只无形的大手，操控了整个导航系统，开始不断规划路线。
    “导航怎么坏了？？”姚清看到路径狂闪的导航，错愕开口。
    “已成功为您规划路线，前方1.2公里左转，进入楼江高速……”没有感情的导航声从手机中响起，接下来的路线已经被彻底锁定，姚清连按了几下退出，愣是没有用。
    “就按着导航走。”陈伶平静说道，“那条高速行驶的车辆不多，就在那里把他们解决掉。”
    “你……你怎么做到的？你是黑客？”
    姚清瞪大眼睛，满脸的难以置信。
    陈伶懒得跟他解释，他的目光始终锁定在身后的几辆车上，不知在想些什么。
    这一切被苏知微看在眼里，陈伶在她心中的形象越发神秘……在神农架取代向导进山，指引他们前往赤星碎片，从凶恶怪物手中救下他们，又神秘的失踪……他所展现的力量，完全超乎了苏知微的认知，他的一切似乎都是个谜。
    好消息是，他对自己应该没有恶意。
    随着姚清不断加速，猛打方向盘进入辅路，一座收费站的轮廓逐渐靠近。
    正如陈伶所说，这条高速上的车并不多，即便是收费站也只有三四辆车正在人工取卡，etc通道更是畅通无阻。
    姚清正打算驶向其中一个人工检票窗口，陈伶的声音突然响起：
    “走etc（电子不停车收费通道）。”
    “可是我没有通行卡啊？”
    “现在你有了。”
    姚清心里虽然满是疑惑，但在苏知微的眼神示意下，还是咬牙驶向无人收费通道……诡异的是，车辆还没靠近，其中一个通道的栏杆就自动抬起，就像是在专门等待他们一样。
    毫无意外的，车辆在呼啸中没有一丝减速的掠过收费站。
    【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月13日在楼江高速公路入口收费站，使用etc支付了通行费0元，当前余额：0元】
    “居然真的能过？”看到这条信息，姚清张大嘴巴。
    片刻后，几辆车也急速向收费站驶来。
    “居然突然提速……他们应该是发现我们了。”
    “不应该啊，主路上我们一直跟它隔着四五辆车，拐进辅路之后也没有跟多久……不该暴露才对。”
    “那个苏知微的反追踪能力这么强吗？”
    “应该是聂雨说的棕色风衣男……他说那家伙不一般。”
    “哼，被发现又怎样？一个毛头小子开车还能甩掉我们不成？要是他们停车我们就直接动手，把苏知微拿下，这家伙的人头可值不少钱。”
    “呵呵，你不是有名的职业杀手吗？还会缺钱？”
    “钱这东西，谁会嫌多？”
    “前面到收费站了，怎么走？”
    “当然是etc，我有通行卡，已经绑了银行账号了。”
    “好。”
    嗖嗖嗖——
    几辆车呼啸着掠过etc通道，一秒后，几条信息同时在他们的手机上弹出：
    【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月13日在楼江高速公路入口收费站，使用etc支付了通行费9999999元，当前余额：-389121.65元】
    杀手：？？？？？？？？
    “多少？？！”
    这一刻，杀手们的心跳都快停滞了，他们难以置信的看着那串扣费数字，像是做梦一般。
    他们是被佣金吸引过来杀人的职业杀手，人还没碰到，过个高速路口就被扣了一千万的费用……直接让几位绑定了etc的杀手当场破产。
    他们一脸懵逼的驶过收费站，却没时间查看自己银行卡余额，因为目标车辆正在急速向远处驶去……
    “妈的，先追上再说！”
    ……
    车辆后座，陈伶的嘴角不自觉的上扬。
    “你怎么突然笑的这么……诡异？”杨宵看到这一幕，忍不住开口。
    “没什么，给了后面那几辆车一点教训。”陈伶耸了耸肩膀，“在正式开战之前，先给他们来点魔法攻击，也算是收点手续费……”
    杨宵没听懂，但他大概能猜到，后面那几辆车里的家伙估计又倒大霉了……?
    进入高速之后，没有十字路口与湍急车流的限制，车速越来越快，姚清浑身的肌肉都绷紧，双手抱着方向盘，聚精会神的看着眼前的道路。
    刚拿到驾照不久的他，还是第一次开到如此快的速度，偶尔在路上看到有车，都是呼啸间超车掠过，让他肾上腺素飙升。
    “不用这么紧张。”陈伶淡淡开口，
    “这条路上的车不多，注意避让就好……我保证，今天你收不到任何一张罚单。”
    “谁，谁紧张了？！我平时开车都开这么快！”姚清余光看着苏知微，硬着头皮回答，“知微姐，你无聊吗？我给你放点音乐……”
    一边说着，他一边颤抖着伸出手，打开了车载音乐的列表，选了一首最摇滚最重金属的音乐，将其音量调到最大！?
    在极具节奏感的鼓点与英文咆哮歌词中，姚清的脸色终于缓和些许，目光也逐渐燃了起来，脚下的油门越踩越低，呼吸也越发粗重！
    “他们追的很紧。”杨宵回头看了一眼，“在高速上大家都提速了，很难拉开差距。”
    “不用拉开差距。”
    陈伶一边说着，一边打开了身边的车门。
    高速行驶的狂风压迫车门，随着其被打开一角，呼啸的狂风卷入车内，伴随着咆哮的鼓点轰鸣作响！?
    “你开门干嘛？你疯了？！”
    姚清瞪大眼睛，他话音未落，便看到陈伶身形一晃，直接从车内翻到了车顶！
    引擎如野兽的咆哮，在风中嘶吼嗡鸣，陈伶在车顶缓缓站起，一袭棕色风衣被吹的猎猎作响……看到这一幕，后面紧跟着的几车杀手，同时目瞪口呆。?
    一柄剔骨刀落在陈伶掌间，黑发在风中狂舞，他看着后面几辆疾驰的汽车，嘴角缓缓上扬……
    “保持现在的车速……一分钟内，我会解决他们。”
    ……
    ……
    经过这几天的两更，三九的灵感明显恢复不少，毕竟戏神和斩神不一样，写戏神太费脑子了……每天三更加上找灵感想剧情，实在是有些顶不住，时间久了就会疲惫枯竭，浑浑噩噩。
    所以为了保证质量，深思熟虑下，三九还是决定常驻两更，偶尔三更~~希望大家谅解！(〃''▽''〃) 第497章 “超人”    一分钟，解决所有杀手？
    “这可是在高速啊喂！你小心点！很容易掉下来的！”姚清看到陈伶竟然站上车顶，当即好心开口提醒，毕竟以他所学过的物理学常识，陈伶的举动无异于自杀。
    “iain''tlikenooneyoumetbefore.（我不像你以前认识的任何人。）”
    “i''mrunningforthefront.whenthey''reallrunningforthedoor.（我会向前奔跑。当他们都冲向那道门的时候。）”
    车载音乐的音量在风中咆哮，极具节奏感的鼓点伴随着陈伶手中飞舞的剔骨刀，骤然被攥紧在半空，
    他的眼眸微微眯起……
    下一刻，他一步踏出，整个人从风驰电掣的车顶跃起，竟然踩着虚无飞悬半空！
    棕色的风衣在风中狂舞，他的身形在高速路上空，宛若神明，随着他指尖轻抬，这条路段上的所有监控摄像，行车记录仪，甚至是手机拍摄装置同时失灵！
    人类科学缔造的“电子之眼”，在这一刻，都失去了直视他，记录他的权力。
    看到那从车顶一步步踏上虚空的身影，所有人都难以置信的瞪大眼睛！
    “他……他他他……他飞起来了？！”姚清通过后视镜看到这一幕，大脑瞬间宕机。
    “什么情况？！”某位正在开车的杀手，此刻也揉了揉眼睛，
    “是我没睡醒吗……我好像看到超人了……”
    与此同时。
    丝丝缕缕的电磁微光闪过陈伶的瞳孔，他的眼眸清晰的倒映出那四辆急速追过来的载具。
    “三辆油车，一辆电车……电车？嗯……好东西。”
    陈伶左手往那辆开的最快的新能源电车，凌空一抓，后者的仪表盘和主屏幕顿时错乱起来，闪烁着毫无意义的电路图案。
    就在主驾副驾上的两位杀手懵逼之际，方向盘突然不受控制的狂转，像是被一只无形的手抓住，一头往相邻的另一辆汽车撞去！
    “inaworldfulloffollowers.i''llbealeader.（在一个满是追随者的世界里。我会是一个领导者。）”
    “inaworldfullofdoubters.i''llbeabeliever.（在一个满是怀疑者的世界里。我会是一个信仰者。）”
    轰——！！！
    两车就这么在陈伶俯视的目光下，以极快的速度对撞！
    电车在一瞬间扭曲变形，刺目的火光从地盘下爆开，炽热的火球在高速路段上爆裂翻滚，两道杀手惨叫声戛然而止。
    另一辆与电车相撞的汽车，车头也被恐怖的动能撞碎大半，打转飞旋转着直接撞出高速路的边缘，一头向下方的大地栽去，第二声轰鸣巨响紧随着响起！
    【观众期待值+4】
    陈伶站在虚空，目光平静到没有一丝涟漪，在这个时代，电车对他而言实在是充满破绽，只要挥挥手就能夺走所有操控权，也可以随意的将其指引向死亡。
    “还剩两辆。”陈伶看着那两辆从自己身旁疾驰而过的油车，身若踏云，化作一道棕色闪电飞掠而出！
    此刻的另外两车杀手，已经被刚才的一幕彻底吓傻了。
    “不是，他刚才干了什么？”
    “没看清……他好像就是挥挥手，那两辆车就撞在一起了？”
    “他妈的！真是倒了血霉！接个破单又是破产又碰到超人的……早知道打死我也不趟这浑水！”
    “超人？老子不信有什么超人。”
    其中一辆的副驾上，一个浑身纹着龙蛇的男人恶狠狠的开口，从座椅下方掏出一柄手枪，用力上膛发出咔嚓一声！
    “给他来一匣子弹，看他死不死的！”
    话音落下，一道棕衣身影从天而降，轻飘飘的落在车辆前方的道路上，宛若鬼魅。
    “他……他来了！！”驾车的杀手顿时紧张无比，双手紧攥方向盘，额头不停的开始冒冷汗。
    “怕什么，油门踩满撞过去！”
    副驾的男人眼中闪过凶狠，他直接打开天窗，整个人从车内钻出，漆黑的枪口对准道路前的陈伶，
    他在狂风中怒骂：
    “去死吧你！！”
    砰砰砰砰砰——！！
    轰鸣的枪声接连爆响，一枚枚抛出的弹壳随着狂风卷向车后，男人指尖不断扣动扳机，对着那身影硬是打完了满匣子弹！
    陈伶丝毫不避，血色的花朵在他身上绽放，他宛若山岳般站在呼啸而来的车辆前方，子弹虽然让他遍体鳞伤，却没能让他后退半步……
    鲜血顺着衣角滴落，很快便在他脚底晕开一抹血泊，他目光凝视着急速狂飙而来的汽车，右手缓缓攥拳……
    “他中弹了！他全被打中了！”副驾的杀手哈哈大笑，“踩油门！！撞死他！！”
    看到陈伶身上挂彩，开车的杀手终于放松些许，他狠狠地一脚踩下油门，仪表盘上的指针疯狂增长，以近乎两百码的速度朝陈伶呼啸撞去！
    一百五十米，一百米，五十米，十米……眨眼间，车辆便在引擎的轰鸣中狂飙而来，近到两人可以看清陈伶身上的弹孔，血色，以及……
    那一抹染血嘴角上勾起的淡淡笑意。
    “andnowi''mreadytoshow……（而且现在我准备好上演……）”
    【观众期待值+4】
    陈伶双腿迈开，像是树根般稳稳扎在大地，同时一股恐怖的力量从身上的所有伤口流淌而出，汇聚在攥紧的右拳之上。
    就在车头即将撞上陈伶的刹那，他瞳孔猛地收缩，右拳好似炮弹般破空挥出！
    “iamsoldout.
    （我孤注一掷。）”
    咚——！！！
    当车载音乐的鼓点达到巅峰的刹那，陈伶的拳锋将卷携着恐怖动能的汽车碾压成碎片，肉眼可见的冲击波圆环般向周围扩散，无与伦比的力量从【血衣】倾泻而出！
    汽车的引擎盖在瞬间变形，所有车窗轰然爆碎，细密的玻璃渣在半空中飞溅……这一刹那，两位杀手收缩的瞳孔中，清晰的映照出陈伶平静如水的面孔。
    紧接着，就是一阵天旋地转，
    一辆汽车，被陈伶一拳砸成废铁，向着空中翻滚倾覆。
    陈伶依然稳稳的站在原地，缓慢收拳，血色的拳头上一根根青筋暴起跳动，染血的风衣在血泊上轻摆。
    他平静转过头，看向最后一辆追踪着苏知微的汽车，喃喃自语：
    “……还剩一个。” 第498章 杀穿高速    “卧槽！！后面的车被他一拳干碎了？！！”
    仅剩的这辆汽车上，副驾的杀手看到后视镜中的画面，眼珠几乎快瞪出眼眶。
    “奶奶的……原来这个世界上真的有超人？！”
    “那我们还追不追了？”
    “还追个屁！存款都已经没了！你想把命也丢这吗？？”
    “快！打方向盘！换条路走！”
    “这特么是高速！哪有别的路？！”
    “那就掉头！！宁可逆行也绝对不能继续往前！”
    两人看到其他几车人的下场，顿时慌了，即便他们也曾是海外赫赫有名的杀手组合，此刻也被吓破了胆，只想着赶紧掉头离开这个鬼地方。
    然而，还未等他们减速掉头，后车的车窗突然自动下降……
    嗡——
    “你开窗干嘛？”
    “我没开啊……是它自己开的。”
    副驾上的杀手正欲说些什么，一只像是黑鸟的东西瞬间闪过后视镜，与此同时驾驶员杀手也按动开关，将后座的窗户缓缓升起。
    随着后座的窗户严丝合缝的关起，呼啸灌入的风终于停息，车厢内安静下来。
    “我们好像不用掉头了，还有两百米就能下高速！”驾驶员突然看到远处的标牌，眼前一亮。
    “……”
    “还好那个超人没追过来，他要保护苏知微的话，肯定不会追杀我们下高速……我们应该是逃过一劫了。”
    “……”
    “你不说话是几个意思？？”
    “……”
    开车的杀手顿时不爽的开口，他正欲转头骂句什么，余光扫过两个座位间的后视镜，整个人突然呆在原地。
    一个披着染血棕色大衣的身影，正平静的坐在后座中央，像是一位搭顺风车的乘客。
    两位杀手：“……”
    车厢内死一般的寂静。
    【观众期待值+3】
    在这死寂中，驾驶员咽了口唾沫，眼看着下高速的标牌越来越近，默默的打了个右转的转向灯，开始在“哒哒”声中转动方向盘下高速……
    “继续开。”陈伶淡淡开口。
    驾驶员浑身一抖，立刻将方向盘回正，硬着头皮继续往前行驶。
    陈伶看着他有些发抖的大腿，缓缓说道：
    “怎么开这么慢？刚才不是开挺快的吗？”
    驾驶员浑身一震，“……哥们，我们之间可能有误会……”
    “给我把油门焊死。”陈伶平静开口，“一会跟前面的车离太远，我回去很麻烦。”
    “……好嘞。”
    驾驶员一脚将油门踩到底，强大的推背感升起，在引擎的轰鸣声中，空气再度陷入死寂。
    “我问，你们答。”陈伶把玩着手里的剔骨刀，刀身的寒芒不断晃过两人的眼角，吓的他们眼皮直跳。
    “您……您说。”
    “谁派你们来的？”
    “是个叫【秃鹫】的中间人，他替人发了条悬赏，说要对付一个叫苏知微的女人……”
    “他在刚才那几辆车里吗？”
    “不，不在，他就是负责帮人发悬赏，几乎很少亲自出手。”
    “除了你们这几辆车，还有别的杀手吗？”
    “这次发悬赏的人出手很阔绰，不少人都在往姑苏赶，我们算是第一批到的……之后大概还有十几个，不过估计得今晚才能到。”
    两位杀手老老实实的将事情抖了出来，陈伶坐在后座，若有所思。
    发布悬赏的人，应该就是聂雨没错……不过陈伶没想到对方的动作这么快，若非他和杨宵来的早，无论苏知微怎么逃都活不过今晚。
    “负责追踪的，还有几个？”
    “……”副驾的杀手紧张的咽了口唾沫，“就剩我们两个人……其他的，都被您干掉了……”
    陈伶微微点头，
    “靠边停车吧。”
    听到这句话，两人微微一愣，随后眼眸中同时浮现出喜色，陈伶没有跟之前一样动手杀他们，让他们有种捡回一条命的感觉！
    驾驶员没有丝毫犹豫，一转方向盘就往应急车道上靠近，很快便停了下来。
    “哥们，那我们……”
    “把双闪打开。”
    “啊？哦……”
    驾驶员虽然有些懵，但还是按下了双闪的开关，两束红色的灯光有节奏的在车周围闪烁，即便相隔很远也能清晰看见。
    应急停车，打开双闪之后，副驾上的杀手正欲再说些什么，一只漆黑的枪口已经从后座平静抬起……
    砰砰——！
    接连两声枪响，鲜血混杂着脑花溅在挡风玻璃内侧，几乎将四周的窗户都糊了起来。
    两位杀手错愕的瞪着眼睛，却已经彻底失去气息，东倒西歪的躺在两张椅子上，驾驶员更是一头撞在方向盘中央，将汽车的喇叭按的嗡鸣作响。
    嗡嗡嗡——
    刺耳的喇叭声在高速上回荡，粘稠鲜血从门缝中流淌在地……一个身影平静的打开后座的车门，棕色的大衣衣摆从血泊上方走过，他随手在下巴上一撕，原本染血的大衣瞬间焕然一新。
    那身影将手枪收起，在跳动的双闪中，逐渐消失在高速路的尽头……他的身后，滚滚浓烟自破碎的车辆间升起。
    ……
    “他……他……”
    姚清一边紧张的握着方向盘，一边震惊的瞥向后视镜。
    就在刚才，他们已经从后视镜亲眼目睹了陈伶引爆两车，一拳砸碎另一辆汽车的过程，随着最后一辆车逐渐靠边停靠，陈伶的身形也彻底消失在他们的视野。
    姚清也想过要不要靠边停下等等陈伶，可想到对方走之前特地嘱咐，就按照这个速度往前开，还是没有停下，依旧是油门焊死的往前狂飙。
    即便是亲眼见过陈伶出手的苏知微与杨宵，看到陈伶暴力杀穿高速的画面，也被震惊的无以复加……毕竟，在森林里一枪崩碎一只怪物，和在高速路上一拳砸碎一辆汽车，带来的视觉冲击是完全不一样的。
    “苏博士，现在你应该更相信了一些？”杨宵无奈开口。
    苏知微的脸色复杂无比，
    “幸好陈导不是来杀我的……”
    就在两人说话之际，一道身影从上空落在车顶，随手打开后车门之后，宛若鬼魅般悄然坐了进来。
    陈伶关上车门，拍了拍衣角的尘土，平静说道：
    “眼线全部拔除……我们可以直接去博物馆了。” 第499章 博物馆    天色渐暗。
    车辆沿着辅道，缓缓驶出高速。
    “……事情的经过，就是这样。”陈伶的声音不疾不徐，“总之，九君中出现了叛徒，而苏博士，就是他们的第一个目标。”
    陈伶已经将关于赤星，时代倒退，以及九君内乱的事情简要复述了一遍，这次即便是姚清，也没有开口打断过任何一句……这位年轻气盛的唯物主义大学生，在亲眼目睹陈伶杀穿高速之后，内心的信念似乎产生动摇。
    “但我不明白……为什么是我？”苏知微眉头紧锁。
    “这就不清楚了。”
    话音落下，车内也逐渐安静。
    苏知微像是在思考自己的特殊之处，姚清似乎还没从刚才的超凡画面中回过神，至于杨宵……他闭着双眸，不知在想些什么。
    太阳沉入地平线的尽头，火烧般的云层逐渐被昏暗吞没，天光黯淡，但陈伶的眼眸却始终在警惕着四周。
    好消息是，自从他在高速上一口气解决了所有追兵，到目前为止没有再发现任何人尾随，这意味着聂雨撒下的网已经被陈伶彻底撕开一道缺口……苏知微，暂时安全了。
    大约一个多小时后，车辆在停车场缓缓停靠。
    姚清将车子熄火，下车后指了指夜色下的一座建筑轮廓：
    “我们到了。”
    陈伶等人随之下车，周围似乎是一片安静的郊区，除了一条灯火通明的公路，很少看到有其他的行人……入目之处，唯有那座造型古朴的博物馆，还带着丝丝生气。
    从外形上看，那是一座外形酷似合院的木质博物馆，门口伫立着几根粗壮巨柱，上方挂着一块牌匾，在周围悬挂的几盏灯笼光辉下，字迹娟秀大气：
    ——肖氏苏绣艺术博物馆。
    陈伶四人在博物馆前站定，杨宵的脸上浮现出惊讶之色。
    “这座博物馆的占地面积好大……都是你家的吗？”
    “嗯。”姚清点点头，“以前这座博物馆也在市中心那边，但是规模很小，也摆不出多少作品，后来奶奶跟政府的人商量之后，就把地址迁到这里来了……虽然偏了些，但地方扩大很多。
    按奶奶的话说，绣图自有灵性，真正与它们有缘的人会相互吸引，而且刺绣需要静心，远离繁华闹市也是件好事。”
    姚清顿了顿，随即补充道：
    “当然，别看现在冷清，节假日的时候人还是不少的！”
    一边说着，姚清一边走上前，替众人打开大门，发出轻微的吱嘎声响。
    门后，便是一座巨大的屏风，深棕色的树桠之上，停着众多活灵活现的飞鸟，有的振翅欲飞，有的低头啄毛，仿佛在门口真的有一颗蕴藏春意的暖树，甚至在灯光映照下还泛着淡淡光泽……
    众人走近，才看清那是副绣图，纤细无比的丝线交织在一起，像是绸缎，把细节与光影展现的淋漓尽致。
    而在这幅绣图的角落，一个落款清晰可见：
    ——肖春萍。
    “这幅是……”
    “是我奶奶年轻时候绣的。”姚清自豪的开口，“当年有人出七百万要买这屏风，她都没卖……不光如此，这座博物馆里有四分之一都是我奶奶的作品，其他的要么就是年代更久远的名绣，要么就是奶奶自己掏钱从海外买回来的流失珍宝。”
    陈伶绕过屏风，后面便是一片用玻璃罩严密保存的作品，有的摆在屋子中央，有的挂在墙上，左侧与右侧的连廊还接着其他的专题绣展，粗略估计至少有上百幅。
    陈伶目光落在其中一面墙，甚至看到几幅是姚清这小子绣的，只是摆的位置相对偏僻一些，不过这也足以证明他确实有实力。
    杨宵虽然看不懂艺术，但相当尊重，默不作声的一幅一幅望过去，也不知看出了什么。
    “肖老师最近的身体怎么样？”苏知微在几幅绣图前驻足片刻，转身问道。
    “挺不错的，就是有些老毛病。”姚清看了眼时间，“这个时候，她应该还在绣房……走，我带你们去见她。”
    姚清带着众人，穿过左侧的廊道，径直往博物馆的后方区域前进。
    此时已是深夜，博物馆早就停止对外开放，偌大的博物馆中除了四人没有任何其他身影，唯有一束束聚光灯打在两侧的绣图上，各种题材图案琳琅满目，仿佛穿行于丝绣的世界。
    几分钟后，姚清在一扇门前停下脚步。
    这门并未关严，而是轻掩起一角，灯火从门缝中透出，洒在昏暗地砖上，偶尔能看到些许的影子晃动。
    “奶奶，你看我把谁带回来了！”姚清喊了一声，便将门推开。
    随着门户打开，一个几十平的小房间展现在众人眼前，房间干净整洁，绝大部分都是摆着柜子或者箱子，中央摆着一张撑着绣图的木架，一个头发花白的老人正站在绣图前，戴着老花眼镜，听到姚清的声音握着针线的手微微一顿。
    她转过头，眯起眼睛推了推老花镜，满是皱纹的面孔浮现出和蔼的笑容。
    “乖孙，今天怎么回来这么晚……咦？”
    肖春萍的目光扫过姚清，看到他身旁的苏知微，脸上似乎闪过疑惑，然后迈步走近些许，用力眯起眼睛仔细辨别起来……
    “这……不是知微吗？”
    “肖老师，好久不见，近来身体可好？”苏知微礼貌的微微鞠躬。
    “好啊，哈哈哈……好的很。”肖春萍牵起苏知微的手，轻轻拍着，似乎十分惊喜，“我们知微也长大了，长的真漂亮啊……”
    “谢谢肖老师。”
    肖春萍拉着苏知微的手，像是许久不见的长辈，笑呵呵的说了许久，这才将目光看向两人身后……
    杨宵明显就有些局促，他站在几人最边缘，见肖春萍目光扫来不好意思的笑了笑。陈伶则站在苏知微与姚清后方，脸上也浮现出礼貌的笑容。
    肖春萍的目光落在陈伶脸上，突然一愣，随后眉头不自觉的皱起……
    她嘴角的笑意逐渐收敛。 第500章 绣图    “姚清，这位是……”
    “哦，他们是知微姐姐的朋友，这位是……额……”姚清正准备介绍陈伶，表情突然有些古怪，因为他现在连这俩人叫什么都不知道。
    “肖老师好，我叫杨宵，主研磁场领域，算是苏博士的同事。”杨宵主动走上前，自我介绍道。
    “原来是知微的同事……你好你好。”肖春萍跟杨宵伸出的手掌握在一起，慈祥的笑道，“我们知微从小就聪明能干，她父母走得早，我也算她半个长辈……以后还请多多关照我们知微。”
    “不敢当……”
    两人寒暄一阵后，肖春萍便挪开目光，最终落在陈伶身上。
    “那这位……也是知微的同事吗？”
    苏知微张了张嘴，一时之间不知该如何介绍陈伶，因为陈伶的一切似乎都是谜团，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他拥有怎样的力量。
    不过这种时候，肯定不能如实介绍，苏知微正打算说他也是自己的同事，陈伶却平静开口：
    “我叫陈伶，是苏知微的朋友。”
    “朋友……”
    肖春萍抬着头，注视陈伶眼睛许久，才点点头，“知微倒是很少带朋友回家……你们的关系，应该很好吧？”
    “嗯，还不错。”
    “奶奶，知微姐姐难得回来，我就想着带她来玩玩，毕竟她也很久没见您了……这两位，正好在知微姐姐家里做客，我想着反正家里房间多，就喊他们一起了。”姚清给杨宵和陈伶使了使眼色，“正好他们对您的绣图也感兴趣，就来观赏学习一下。”
    “嗯，是这样的。”杨宵僵硬的点头回答。
    陈伶则静静的看着肖春萍，没有说话。
    “也好，也好啊……咱们家已经很久没有这么热闹了。”肖春萍摘下老花镜，缓步挪回绣图前，笑道，“天色也不早了，姚清，你去给知微和两位客人准备房间吧，奶奶先把这幅图给绣好。”
    “好嘞！”
    姚清带着众人走出房间，顺手将门关起，“跟我来，住的地方在这边。”
    陈伶三人跟在姚清身后，在这间博物馆内穿行，等到走出很远之后，陈伶才看着姚清说道，
    “怎么？不怕我是骗子了？”
    姚清回头看了他一眼，轻哼一声，“我承认你确实很厉害，不过，我也没那么容易相信你，毕竟你说的东西实在是有点扯，还有书医兵黄青巧弈什么的……
    但至少你对知微姐姐没有恶意，而且我奶奶年纪大了，不管怎样都不能把她也卷进来，所以帮你们打个掩护什么的还是可以的。”
    一边说着，众人便来到博物馆侧面的二层，像是专门的客房，不过已经很久没有人使用过。
    “知微姐姐，这个房间是你的。”
    姚清将第一间房门打开，里面是一百多平的套房，客厅卧室卫生间一应俱全，地面桌面更是纤尘不染，像是经常有人来打扫。
    苏知微有些诧异的走入其中，从书桌上拿起一只老款的金属铅笔盒，晃起来叮当作响。
    “这不是……”
    “是初中的时候，你送我的笔盒。”姚清挠了挠头，“你说这是你上学时候用的，然后我就一直用到高中……因为现在上大学很少用铅笔，所以就一直保存在这里……奥，还有以前你给我买的衣服，也都在那边的柜子，不过我长高之后都不能穿了。”
    苏知微将手中的笔盒打开，里面就是普通的铅笔和橡皮，盖子内侧还保留着自己当年粘上去的学生证，岁月让上面的照片有些泛黄，但没有粘上丝毫灰尘。
    她将铅笔盒关起，无奈的叹了口气：
    “都是七八年前的老物件，我以为，你搬家的时候把这些都丢掉了……”
    “那怎么可能！”姚清坚定开口，“你送我的所有东西，我都保存的好好的，我丢了它们都不能丢！”
    给苏知微带到房间后，姚清又带着陈伶二人来到对面的走廊，指着其中两间说道：
    “那两个是你们的……因为套房只有一间，所以其他的房间都比较小。”
    陈伶将门打开，发现里面只有五六十平，跟酒店的房间差不多，虽然小，但东西都还算干净……但要跟苏知微的房间比，那实在是天差地别，苏知微的房间根本不像是客房，反倒像是专门为她留的屋子一样。
    当然，陈伶并不挑，对他而言只要能有个地方落脚就够了。
    给众人安排完之后，姚清便回自己的房间，他跟肖春萍住的屋子都在博物馆的另一侧，与陈伶等人的房间还有段距离。
    “十一点多了么……”
    陈伶回到自己的房间，却没有丝毫睡意。
    对他而言，进入时代存档也就过了几个小时，而且来之前已经休息的很足，根本不需要吃饭睡觉……虽然他不用休息，但杨宵苏知微等人却累的不轻，睡眠对他们而言是必不可少的。
    陈伶就这么躺在床上，目光凝视着头顶的天花板，脑海中还在思索着聂雨的动向。
    算算时间，这家伙也差不多该抵达姑苏了，不过现在苏府已经清空，负责盯梢他们的杀手也全部被自己解决，他的线索应该彻底断了……明天上午，自己可以变脸去苏府周围转转，看能不能反过来找到聂雨的踪迹。
    就在陈伶认真思索之际，他的心神突然一动，一股被窥视的感觉从心底升起！
    “谁？！”
    陈伶猛地从床上坐起，一抹杏红在眼角晕开，目光飞速扫过四周。
    客房中死寂一片，昏暗的夜色下，除了窗外的点点星光，屋内再也没有丝毫光亮……陈伶的眼睛一寸寸扫过周围，他的眉头不自觉的皱起。
    陈伶却没有在屋内发现任何可疑的物品或者生物，也没有感应到任何电子监控，但被窥视的感觉，依然存在。
    陈伶的眉头越皱越紧，以他现在的眼力，如果屋里真有什么东西，他肯定能察觉到……但现在他找了几分钟，都不曾找到那股窥探感的来源，这让他心中的不安越发强烈。
    陈伶短暂的犹豫之后，便起身穿好鞋子，径直走到客房门口，推门而出。
    无论如何，他都不能在这个房间待了。
    随着陈伶的离开，客房桌上摆的一张相框式的小狗绣图，突然眨了眨眼，像是活过来一般，转头看向陈伶离去的方向。
    下一刻，他的四肢活动起来，身形一晃便消失在雪白的底图之上，不知去了哪里…… 第501章 捧星    “喂，你们看到了吗？”
    “看到什么？”
    “那个穿棕衣服的男的！他绝对有问题！”
    “你是说……刚才小少爷带回来的那个？他不是苏小姐的朋友吗？”
    “哼，朋不朋友的我不知道，我只在他身上嗅到了血腥味，而且很浓，应该是不久前刚杀过人……还不止一个。”
    夜色已深，昏暗无光的博物馆正厅中，一道道身影在绣框中晃动，若是仔细望去，可以发现众多绣图上的人物竟然像是活了过来，正在交头接耳着什么。
    一根根细密的丝线像是拥有自己的生命，控制着嘴唇开合，虽然没有发出任何声音，彼此间却能感应到互相的对话。
    “杀杀杀杀……杀人？！”某幅农村绣图中，一只活灵活现的猪仔大惊失色！
    “他难道是个杀手？有仇家找上门来了！？”
    “哪有什么仇家……咱们主人什么时候跟别人结过仇？”
    “有。”某幅针线织出的河流上，一位划着船的渔夫认真思索片刻，“之前在老馆的时候，隔壁那个姓李的小伙一直想偷我们去卖钱，主人骂她一顿之后他还怀恨在心，用一根炮仗把主人晾在门口的鞋子炸飞了……我想揍他很久了。”
    “……这么点仇怨，应该不至于让他来雇杀手寻仇吧？”
    “一码归一码，老馆那场地确实太小了，都不够摆出咱们的……好多弟弟妹妹都只能压在箱底，憋都要憋死了。”中央的绣图中，一个正在柳树下的少年，撑着脑袋说道，
    “还是这里好啊，又大又安静，大家伙天天都能聚在一起，没人会来打扰咱们。”
    “是啊，在这里唯一要防的，就是小少爷了……他踢的皮球可是不长眼的，上次差点给我踢碎了。”
    “小少爷都上大学了，哪还有那么幼稚！”
    “上大学又怎样，看到苏小姐还不是脸红的跟猴子屁股一样？跟小时候一样。”
    “别这么说，这次我看小少爷已经好多了，脸红的程度也算不上是猴子屁股，充其量也就是……嗯……苹果？”
    “有什么区别吗？！”
    死寂的博物馆正厅，几十幅绣图正聊的热火朝天，有的是岸边上拎着锄头的老汉，有的是站在枝头的麻雀，有的是身披轻纱的妙龄少女……
    他们唯一的共同点，就是在绣图的右上角，都绣着同一个落款名：
    ——肖春萍。
    就在他们聊的忘我之时，一根无形的绣丝飘过虚无，眨眼间在所有绣图上闪过。
    那些刚前一秒还在叭叭说话的人物与动物，都在瞬间被无形绣丝缝上嘴巴，定格在原地，仿佛又变回了一张张普通的绣图。
    大约四五秒后，一个身影无声的走过侧廊，往正厅靠近。
    “窥视感似乎消失了……”
    棕色的风衣在死寂博物馆内轻摆，陈伶行走于黑暗，若有所思，“难道刚才只是我的错觉？不应该啊……可为什么用了‘朱颜’的眼睛，还是没找出问题在哪里？”
    【观众期待值+3】
    当这行提示飘起的瞬间，陈伶的眉头本能的皱起……
    “不对……一定有哪里出了问题。”观众期待值的增长，让陈伶更加笃定心中的判断，他在博物馆中央站定，不断的在脑海中回忆所有细节。
    “首先排除聂雨，如果真的是他在暗中窥视我，那在我发觉的第一时间就该出手才对……没必要等我彻底警觉起来，还不动手，而且他应该没那么快找到这里。
    苏知微，杨宵也不可能，仔细想想，窥视感是从抵达博物馆才出现的……莫非……”
    陈伶的眼眸微微眯起，他的视线轻扫过四周。
    深夜的博物馆内，只剩下琳琅满目的绣图挂在墙上，安静而空荡。
    陈伶在原地驻足许久，最终还是穿过了正厅，从侧门走出展览区，随着他打开一扇玻璃门，一片人工打造的假山与溪流，映入他的眼帘。
    这里是博物馆的休息区，占地虽然不如苏知微家的那么大，但也算是五脏俱全，小而精致。
    从展示区出来到户外之后，陈伶始终紧绷的身子，总算略微放松下来。
    “嗯？”陈伶刚走进这里，便看到几十米外的石桥上，一个身影正低头凝视着溪水中破碎的月光倒影，不知在想些什么。
    正是苏知微。
    与此同时，苏知微也转头看向这里，有些诧异的开口：
    “陈导，你怎么还没睡？”
    陈伶犹豫片刻，还是没有将这座博物馆的神秘与自己的推测说出来，摇了摇头道，“睡不着，你呢？”
    “我也是。”苏知微的目光重新落在溪水之上，目光有些复杂，“它们的演奏……越来越吵了。”
    “弦？”
    “……嗯。”
    “它们究竟在哪里？”
    “它们无处不在。”
    苏知微抬起手，轻轻对着溪水表面的破碎星光一舀，星光倒影就像是活过来一般，从水面上缓缓升起，在空中摇晃荡漾，像是茶杯中被盛起的一抹星辰佳酿。
    她捧起了一池星光。
    这一幕看愣了陈伶，还未等他回过神来，苏知微的双手便轻轻合起，那在虚空中流淌的星光开始以极高的频率颤动，不断在虚空中坍塌，压缩，凝实……
    陈伶能清晰的感知到，一股压迫感开始从那球体间荡开，来自虚无的风开始以苏知微为圆心席卷，将周围的树叶吹的沙沙作响。
    这团本该虚无不存在的星光，在苏知微的“指挥”下，正在向某种未知的能量形式转变，哪怕是陈伶，都从这能量中感应到了危险的气息。
    然而，随着那星光被凝聚成拳头大小，苏知微突然闷哼一声，双手微微一抖。
    下一刻，凝聚的星光在空中溃散崩塌，眨眼间泯灭于虚无，仿佛从未存在过一般……满园的沙沙作响，也戛然而止。
    苏知微粗重的喘息着，像是刚进行完剧烈的运动，脸色都有些发白。
    亲眼目睹这一切的陈伶，怔了许久，才震惊的问道：
    “你……已经开始掌握‘弦’的力量了？” 第502章 猎人抵达    “我就是想试一试。”
    苏知微无奈的笑了笑，“它们就像是一支永不停歇的交响乐团，一直在我耳边嗡嗡嗡……我就想看看，自己有没有指挥它们的权力……”
    “然后呢？”
    “权力，似乎是有的……不过，我还没能掌握方法。”
    陈伶看着苏知微，目光像是在看一个怪物。
    从神农架出来才多长时间……她居然已经开始掌握自身“理论”的力量了？而且从刚才凝聚的能量来看，强度已经可以算是二阶，虽然最后失败了，但距离成功并不遥远……无非就是多几次的尝试罢了。
    对九君而言，阶位的存在似乎没什么意义，只要逐渐加深对自身“理论”的掌控，力量就能极速提升……要知道，苏知微从普通人到这一步，只用了一晚上的时间。
    “你的精神有些透支了，需要好好休息一下。”陈伶看到她苍白的脸色，开口提醒道。
    苏知微倚靠在石桥扶手上，微风将鬓角发丝轻拂而起，嗯了一声。
    “话说，对于这位肖老师……你了解多少？”
    “肖老师？”听到陈伶突然问这个，苏知微有些疑惑，“之前在苏府那边的时候，当过很长时间的邻居，小时候我的家长会都是她帮我去开的，算是很了解了……怎么了？”
    “之前相处的时候，你有没有发现过……她有一些奇怪的地方？”
    “奇怪？”
    “比如，偶尔能做到一些超出认知的事情，或者举止跟其他人有什么不一样？”
    苏知微听出了陈伶的意思，眼眸中闪过惊讶，“你是怀疑……肖老师跟你一样，都是踏上神道的人？”
    “我只是猜测。”
    陈伶知道，在这个时代也是有神道拥有者的，只不过数量极其稀少……而仔细想想，肖春萍是苏绣的非遗传承人，钻研绣道几十年，并非没有踏上神道的可能。
    而且将博物馆从闹市区搬到偏远郊外这件事，本身就有些奇怪……再加上之前若有若无的窥探感，陈伶现在有六成的把握。
    “你不是说，世界上有十四神道吗？你觉得她是哪条神道的人？”
    “青神道。”陈伶笃定的开口，“刺绣，绘画，纹身……凡是以图形承载力量的，基本都是青神道，只不过具体是哪条路径我不清楚。”
    陈伶是去过红尘界域的人，从红心9那里也得到过不少信息，如果肖春萍有神道，那也只能是青神道。
    苏知微思索许久，还是摇头，“……没有，我没觉得她有哪里奇怪的，硬要说的话，就是对绣图的苛刻要求？我印象里，姚清就因为踢球弄坏绣图，或者自己绣的不够好，挨了好几顿毒打。”
    陈伶皱着眉头，若有所思。
    苏知微见此，犹豫再三，还是说道：“不过，我觉得你可以不用担心……肖老师就算拥有神道，对我们也不会有恶意。”
    “所以我也没做什么……否则，我早就带着你们换地方了。”陈伶看着这座熄灯的博物馆，安静而神秘，“如果她真的能够信任，那这里就是最安全的地方。”
    “能信任，肖家的人都能信任。”
    陈伶眉头一挑，饶有兴致的问道，“包括姚清？”
    “姚清就是性子倔了些，他这个年纪，就是血气方刚，有勇气质疑一切的时候……本质上不坏，绝对可以信任。”
    苏知微的神情认真无比。
    陈伶见此，微微一笑，“他要是听到这段话，估计要高兴的一晚上睡不着觉。”
    “……什么？”
    “你那么聪明，不会看不出他喜欢你吧？”
    苏知微怔了半晌，似乎没想到陈伶会说到这个话题，她下意识的拢了一下鬓角的长发，摇头道：
    “他……不，我们是姐弟……也只能是姐弟。”
    “为什么？他看你的眼神，可不像是弟弟看姐姐。”
    “我比他大了八岁……他还是个刚上大二的学生，而我已经……我们怎么可能在一起？”苏知微连连摇头，向来充满理性与知性的她，此刻也有些乱了神，抿着双唇道，
    “这件事，还是不要再提了……”
    陈伶深深的看了她一眼，也没有再多说什么，只是安静的站在那，注视着头顶的月色。
    两人沉默许久，苏知微还是开口：
    “我有些累了……先回去休息，你也早点睡吧。”
    “好。”
    随着苏知微的离开，安静的博物馆中，就只剩下陈伶独自一人。
    他站在潺潺溪流之上，像是黑暗中的幽灵，目光凝视着肖春萍和姚清所在的房间，不知在想些什么……
    ……
    姑苏。
    狭窄昏暗的地下酒馆中，刺鼻的烟味缭绕轻旋。
    老旧的吧台之后，霓虹灯管散发的鲜艳光亮，将酒馆内映照着如梦如幻，一个个身影坐在沙发，或是吧台前的椅子上，冰块与酒液在杯壁内碰撞。
    “听说……这次发悬赏的，是‘猎人’？”
    “‘猎人’？哪个‘猎人’？”
    “你不知道吗？就是传闻中在金三角，一人一枪屠杀百人雇佣兵团队，血洗当地最大人口贩卖组织的那个‘猎人’……据说当时对方连武装坦克和火箭筒小队都出动了，结果还是被硬生生反杀。”
    “是他？！是那个金三角的‘猎人’？真的假的？”
    “‘猎人’的实力，在全球杀手中都能排的上前十了吧？不……前五也有可能。”
    “那位亲自下的悬赏？”
    “他究竟要杀什么人？自己不出手，还给我们发悬赏？”
    “他现在好像是被京南市的警察拖住了，怕目标逃跑，所以让我们过来帮忙……算算时间，他应该也快到了？”
    “……”
    隐蔽的地下酒馆内，十几道身影正在交谈着，一位瘦削的酒保安静的站在吧台后，轻轻擦拭着手中的酒杯，目光时不时瞥向墙角的钟摆。
    哐当——
    一阵沉闷声响从旁传来，那是厚重金属门在铁锈中打开的声音，酒馆内瞬间陷入一片死寂。
    所有人的目光都看向那里，酒保也缓缓眯起眼睛，停下了手中的动作。
    鞋底踩在老旧木板上，发出刺耳的吱嘎声响，昏暗的霓虹微光中，一个身影背着猎枪，带着满身的鲜血与血块碎片，从黑暗中缓步走来。
    【天狼】，聂雨。
    他在众人面前站定，犀利的目光锁定吧台后的酒保，低沉开口：
    “苏知微，在哪里？” 第503章 早餐    酒馆内无人应答。
    这十余位来自天南地北的杀手，呼吸都不自觉的粗重起来，不仅是因为聂雨身上不知杀了多少人的血腥味，更是因为那双漠然而极具压迫感的眼眸，就像是行走在荒野中的狼王，浑身浴血，杀气森然。
    不知过了多久，吧台后的酒保才缓缓开口：
    “……不知道。”
    听到这个回答，聂雨的眼眸不自觉眯起，他背着猎枪，在一阵地板吱嘎声中走到吧台前，沉声开口：
    “秃鹫，我让你派去盯着她的人呢？”
    酒保没有说话，沉默的打开手机，一条新闻弹出在聂雨的眼前。
    “今天下午三点，楼江高速路上发生特大交通事故，一辆电车与油车高速相撞，同时引燃跌下高速，无人生还；另一辆汽车车身完全破碎，疑似发生极强撞击，导致车内两人被碾压致死；
    第三辆汽车停靠在路边，打着双闪的汽车中，发现两具被枪杀的男性尸体……
    具警方调查，该路段上所有监控同时损坏，并未找到案发时录像，目前正在努力还原现场的过程中……
    与此同时警方透露，这次受害者中绝大多数都是受到通缉的逃犯，因此不排除仇杀的可能性……前方记者将持续为您报道……”
    随着秃鹫按下锁屏，漆黑的屏幕上只余下聂雨冷漠的面孔，他的眉头已然紧紧拧在一起。
    “……是那个棕衣男。”聂雨像是回忆起了什么，眼眸中攀上怒意，“他能影响周围的电子设备，一定是他！他果然也是冲着苏知微去的。”
    “他应该和你一样，都拥有超出寻常的力量。”秃鹫将擦拭干净的酒杯摆在吧台上，将手边的威士忌倒入其中，缓缓道，
    “如果是这样，找再多的杀手都奈何不了他……只能你亲自出手。”
    “我当然要亲手杀了他。”
    “但是我们现在连他们躲在哪里都不知道……”
    聂雨冷笑一声，将杯中的威士忌一饮而尽，同时重重的砸在吧台，恐怖的力量将酒杯捏成满桌的碎渣。
    在众人紧张到几乎窒息的目光下，他提着猎枪，平静往酒馆外走去，
    “把车祸的地点发给我……我盯上的猎物，永远逃不了。”
    ……
    清晨。
    陈伶在博物馆的屋顶，缓缓睁开眼眸。
    “天亮了么……”陈伶站起身，目光扫过远处的地平线，确认视野范围内没有异物靠近后，像是蝴蝶轻飘飘的从屋顶一跃而下。
    陈伶本就不困，再加上窥视感的原因，他昨晚都没有再踏进博物馆半步，虽然他对肖春萍并没有那么警惕了，但也谈不上信任，毫不设防的在人家的地盘休息自然是不可能的。
    待在屋顶不但不会有窥视感，而且还方便他随时观察周围的情况，防止聂雨在夜间突袭，堪称陈伶的最佳选择。
    与此同时。
    走廊中，一个精神抖擞的少年正对着窗户倒影，仔细的拨弄着自己的刘海，似乎怎么样都不满意，恨不得将它们一根根全都焊死在头上。
    下一刻他只觉得眼前一花，一个棕衣身影像风一般拂过窗户，无声的落在走廊之上。
    “卧槽！！”
    突如其来的身影让姚清吓了一跳，整个人下意识的后退半步。
    当他看清是陈伶后，忍不住吐槽道：“不是，你大清早搁这cos蜘蛛侠呢？你从哪下来的？！”
    “屋顶。”陈伶淡淡回答。
    “……给你准备了床铺你不睡，你去屋顶干嘛？”
    “屋顶视野好，方便我随时监视周围，看有没有敌人靠近。”
    “……”
    姚清突然沉默。
    半晌后，他默默的给陈伶鞠了个躬，“您辛苦，是我唐突了。”
    随着姚清的态度一百八十度大转弯，陈伶眉头微微上扬……看着眼前知错就改，堪称“淳朴”的男大学生，陈伶脑海中不由得回忆起自己年轻的时候，心中有些唏嘘。
    陈伶的目光落在一旁，只见走廊边的窗台上，一份精心准备的早餐，还在冒着热气。
    不仅豆浆，煎蛋，香肠，吐司一应俱全，中西结合，而且吐司上还用番茄酱挤出了一个可爱的笑脸……就在陈伶准备挪开目光的时候，突然轻咦一声，一双“火眼金睛”锁定餐盘角落……
    在豆浆碗的边缘，几乎没有人会注意到地方，有一个用铅笔轻轻画出的“??”。
    这爱心的线条太淡了，就像是少年懵懂而又青涩的情窦，想要将其藏起，却又不甘心，只能默默的将爱留在不起眼的角落，祈祷着有一天被“她”发现。
    陈伶的目光逐渐微妙起来，姚清惊呼一声，一把将早餐餐盘抱在怀里，生怕陈伶直接将它们吃了。
    “这……这不是给你的！”
    “……”陈伶无奈开口，“我也没说要吃啊？”
    姚清还是瞪着他，眼眸中满是警惕，但想到陈伶昨天替他们守了一晚，表情又犹豫起来……
    “你要吃的话……嗯……一会再给你做，反正这份不是给你的！”
    陈伶懒得跟他多说，摆了摆手，
    “走吧走吧。”
    姚清抱着餐盘就往苏知微的房间走去，但走了一段之后，又忍不住停下来，对着窗户整理了一下发型，然后继续前进……
    “你走反了。”陈伶见此，忍不住提醒道。
    “什么？”
    “你的知微姐姐，天没亮就起了，比你还早一个小时。”陈伶指了指院子的方向，“她在那边练功。”
    姚清愣了半晌，又抱着餐盘匆匆往院子走去，推开中央的玻璃门之后，一个柳树下的身影便映入眼帘。
    满园春色的院落内，苏知微穿着一袭白色练功服，盈盈立在摇曳柳枝前，双手好似轻柔流淌的溪水，在身前拢过，如怀抱半圆。
    她的步伐稳重而轻盈，时而出手化掌，时而紧握成拳，束起的黑发随着嫩柳在风中轻摆，刚柔并济。
    苏知微已经完全沉浸在这套拳法中，根本没注意到姚清的到来，一颗颗汗水从额角渗出，
    她双眸闭起，深吸一口气，随着双手的搅动，阵阵微风从其身下卷起…… 第504章 醒狮    “形意拳？”姚清看到这一幕，有些诧异的喃喃自语，“这么多年了……姐姐还在坚持练拳吗？”
    陈伶走到他的身边，看着柳树下独自练拳的倩影，疑惑问道：
    “你又知道？”
    “小时候，知微姐姐家的家教是很严的……男孩要学字画，女孩要学拳法，说是要阴阳调和，刚柔并济……其实对女孩来说，最重要的还是防身吧。”姚清忍不住感慨，
    “当时知微姐姐选的是形意拳，然后每天天不亮就要起床练功，不过那都是八九年前的事情了，没想到现在苏府都已经……而她还在坚持。”
    陈伶这才想起，自己跟杨宵找到苏知微的时候，对方就是穿着练功服，似乎也是在家里练拳。
    “有天赋的人不可怕，有天赋同时又有毅力的人，才最可怕。”陈伶总结。
    两人就这么看了几分钟，苏知微终于收功休息，姚清见时机成熟噌的一下冲了出去，将餐盘递给苏知微，脸颊泛红的说着什么。
    苏知微愣了半晌，似乎也没想到姚清会给她准备早餐，犹豫片刻后，还是点点头，端着餐盘走到一旁的石桌旁，认真的吃了起来，时不时的浮现出温柔的笑容。
    陈伶双手插在口袋站在玻璃门口前，也不靠近，就这么静静的看着。
    就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头看向走廊的另一边……一个头发花白的老奶奶正拄着拐杖，缓慢向这里走来。
    肖春萍？
    看到这一幕，陈伶的身体下意识的紧绷，警惕性已然提升到极致。
    现在姚清正和苏知微在院子里，杨宵又还没起床，这条走廊上只有陈伶与肖春萍二人……这还是陈伶第一次，与这个时代的神道拥有者正面交谈。
    肖春萍拄着拐杖，一边向陈伶靠近，一边缓慢开口：
    “陈伶小友……昨晚休息的还好吗？”
    “……还好。”
    “屋顶上风大，要休息的话，还是在屋里更舒服些。”
    “不用了，反正我也睡不着。”陈伶停顿片刻，“站得高，才能看的更远。”
    肖春萍在陈伶身前站定，双手搭在拐杖上，微微转头看向院落内。
    明媚的阳光下，姚清有些局促的坐在石桌边，看着面前正在认真吃早饭的苏知微，一副欲言又止的表情，细柳在他们的身后轻摆，安静的只剩下轻微风声。
    肖春萍苍老的眼眸中，泛起一抹慈祥，她轻声开口：
    “辛苦陈伶小友费心了。”
    “什么？”
    “原本，老朽也对小友心存警惕，不过昨晚小友在屋顶上守了一夜，老朽就算再迟钝，也知道小友对知微和我那乖孙没有恶意。”肖春萍伸出一只手，雪白的头发在阳光下微微反光，“昨晚多有冒犯，还请小友不要放在心上。”
    陈伶没想到，肖春萍如此干脆的就将话说开了，他略作犹豫，便伸手握住这位老人的手掌。
    肖春萍的手很干，上面满是斑纹与褶皱，却犹如阳光般温暖，她看着陈伶的眼睛，嘴角浮现出和蔼的笑容。
    “陈伶小友，是做什么行当的？”
    陈伶知道，肖春萍并不是在单纯的问他工作，而是在试探自己所属的神道路径，随即回答：“我是……唱戏的。”
    “唱戏的？”肖春萍的眼中闪过一抹惊讶，“早年间，我也认识一位戏子……可惜，他十几年前就寿终正寝了。”
    肖春萍口中的“戏子”，自然不可能是单纯的唱戏的人，而是指像陈伶一样所属戏神道的存在，不过肖春萍的年纪看起来也快八十了，她那个时代认识的熟人，现在绝大部分都不在了。
    陈伶听到这，还有些惋惜……如果可以的话，他也希望能见识一下，这个时代的戏神道。
    “不过，前几年我也见过一位跟你差不多大的小伙子。”姚春萍话锋一转，“虽然没见过他出手，不过从行当来看，应该跟你是一样的。”
    “跟我差不多年纪，也是唱戏的？”陈伶眼前一亮。
    “不是唱戏……你听说过‘醒狮’吗？”
    “醒狮？”陈伶若有所思，“是类似于舞狮吗？”
    “对，是起源于广东那边，跟苏绣一样也是非遗……上次我见他的时候，他扛着一只红色的狮子头，一个人踩着云朵，就往天边去了。”
    踩着云朵……【云步】？？
    这个时代，还有人能领悟【云步】？陈伶心中一惊。
    “他现在人在哪里？”
    “他不在国内了……他现在人在美国。说是要出去看看，顺便让那群老外见识一下‘醒狮’的厉害。”肖春萍笑了笑，“年轻真好啊……”
    美国……
    陈伶若有所思。
    肖春萍像是想起了什么，主动道：
    “从今天开始，小友可以放心在屋内休息……盯梢的事，会有人做的。”
    “我不需要休息。”陈伶摇头，“而且，我能看的更远。”
    肖春萍见此，也不再劝，
    “既然如此，就有劳小友了……”
    肖春萍说完，便用手轻轻敲了下玻璃门，清脆声响让还在看苏知微吃饭的姚清一愣，看到奶奶站在门口后，便匆匆往这里走来。
    “奶奶，有什么事吗？”
    “你这孩子，怎么光顾着招待知微？去给两位客人也准备早餐。”肖春萍佯装严厉的说道。
    “我本来是打算一会就去的……”姚清挠了挠头，还想说些什么，但看到肖春萍的目光，还是依依不舍的看了眼院中的苏知微，径直向厨房走去。
    姚清离开后，院中的苏知微也吃的差不多了。
    她端起豆浆碗，最后喝了一口之后，便准备起身将豆浆放回去，就在这时，她的余光突然落在餐盘的角落；
    苏知微看到那枚淡薄至极的爱心，先是愣了一下，随后脸上浮现出慌乱……
    沉默许久后，她脸色复杂的将豆浆碗盖了回去，假装什么都没有看到，起身向院落外走去。
    众人一起吃完早饭，陈伶便回到院中的石桌旁坐下，轻闭上眼睛……
    等到时代存档的倒计时归零，陈伶又一次下线。等待他的，将是又一个月的戏道古藏修行。
    然而，这次还没等陈伶回归，他周围的环境便迅速黯淡，一条从深渊中升起的道路，承载着他的身体，歪歪扭扭的向天穹靠近……
    看到这一幕，陈伶的眼前一亮！
    他知道……新的演出，即将来临。 第505章 寻猎    距离陈伶晋升三阶，离开极光界域，已经过了近四个月的时间。
    这四个月，陈伶始终都没有来到这里，这说明他的精神力还在缓慢增长，却并未达到能够触发下一个“演出”的标准，但此刻……他的关卡来了。
    陈伶低下头，如今的他正站在这条通天神道的第三级台阶上，朦胧中可以看到第四级台阶的轮廓，只不过还有很长一段距离，他所在的位置，大概经过三阶的一半路程。
    “和二阶晋升三阶时一样，都需要完成两场演出么……”
    完成眼前的这场演出，他才能在神道上继续前进，否则，他将永远止步于此……这是踏上扭曲神道的代价。
    陈伶深吸一口气，目光看向自己脚下的那一行小字：
    ——【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
    陈伶的眼眸微微眯起。
    还好……这次的演出条件没有那么抽象，要是再来个“无人问津的舞台”，“掌声鸣动的落幕”，陈伶还真未必能完成。
    这场演出的关键，只有三个：2000人，惊心动魄，杀人。
    在戏道古藏，陈伶肯定是无法完成这项演出，所以大概率只能在时代存档中想办法……但两千人可不是一个小数字，让他们亲眼目睹自己杀人，更是难上加难，而且恐怕会造成极为恶劣的社会影响，导致他后面在时代存档中的行动受到阻碍。
    但跟这两个具体的条件相比，“惊心动魄”或许才是真正的难题……怎样杀人，才能叫惊心动魄？
    一双双猩红的眼瞳在黑暗中凝视着陈伶，戏谑而期待，陈伶在扭曲的神道上沉思许久，才彻底将意识转移，周围的一切缓缓淡去……
    当他回过神来时，姚清的面孔正贴在眼前，疑惑的看着他。
    “大白天的，发什么呆？”
    陈伶面无表情的将他一把推开，继续往博物馆的正门走去。
    “……喂，你去哪？”
    “回市区。”
    听到这，姚清像是想到了什么不好的回忆，压低声音问，“回去干嘛？你不怕他们再追杀你？”
    “如果只有我一个人，他们抓不住我。”
    姚清表情古怪的看着他，一副好像在说“你真的很装诶”的表情。
    陈伶说的自然是实话，如果只有他一个人，可以换脸混入人群，之前是因为苏知微他们开着车，目标太大，所以只能强行拔除所有眼线。
    现在有肖春萍守在博物馆，保护苏知微与杨宵，无疑给陈伶更多的发挥空间，短期内出去活动应该不会有太大问题。
    “那你去吧。”姚清双手抱在胸前，昂头说道，“这里交给我。”
    “交给你？”
    陈伶眉头一挑，“你很能打吗？”
    “……”姚清硬着头皮说道，“虽然打不过你，但我在学校好歹也练过散打！知微姐姐是女孩，奶奶年纪又大了身体不好，杨宵博士看起来文文弱弱的，当然只能我站出来了！”
    陈伶似笑非笑的看了他片刻，微微点头，
    “好，那就交给你了。”
    说完，陈伶便转身离开，径直往市区的方向走去。
    姚清突然一愣，“你不开车吗？”
    “你的车牌已经暴露了，我要换一辆。”
    陈伶走到路边，随手拦下一辆经过的空载卡车，给司机当场转了两百万“租金”之后，便在姚清目瞪口呆中呼啸远去。
    博物馆二层。
    肖春萍站在窗前，双手拄着拐杖，同样看着陈伶离去的背影，不知在想些什么。
    ……
    与此同时。
    楼江高速路。
    空荡宽敞的道路之上，一辆黑色的轿车缓缓减速靠边，一个穿着漆黑斗篷的身影走下车，兜帽下深邃的目光缓慢扫过四周。
    “就是这了。”驾驶座上，秃鹫平静的给自己点了一根烟，
    “这里是两辆车莫名相撞的位置，地上还残留着刹车印，另外两辆车人被干掉的地方，应该在更前面。”
    聂雨目光轻轻一扫，便从口袋摸出几枚石子，屈指一弹。
    砰砰砰——！
    不亚于子弹速度的石子，划破空气发出爆鸣，下一刻便将最近的几处道路监控炸碎，直到此时，他才缓缓摘下黑色的兜帽，露出真容。
    “这么警惕？”秃鹫眉头一挑。
    “现在我还在被通缉，被发现了会很麻烦。”聂雨停顿片刻，“而且那个棕衣男可以操控电子设备，这些东西，都是他的‘眼睛’。”
    “原来如此……不过，这里只剩下几道刹车印了，你要怎么追踪他们？”
    “世界上任何物体，只要运动，就会留下痕迹。”
    聂雨将车门关起，独自走到道路中央，目光扫过脚下淡淡的轮胎烧灼印记，与一旁刚被修复的高速路边缘。
    “这些痕迹，肉眼无法捕捉，但我可以……在钢铁城市追猎人类，与在深山老林追猎野兽，并没有什么区别。”
    他半蹲下身，右手的指尖轻点在地，一双独属于“天狼”的猎人重瞳，逐渐取代原本的双眼。
    “【寻猎】。”
    当重瞳彻底覆盖双眼，聂雨眼中的世界顿时变化起来，明亮的天空逐渐被深蓝覆盖，像是透过一块深蓝的玻璃注视世界，色调肉眼可见的变冷……与此同时，大量肉眼无法捕捉的细节，开始浮现在他的眼前。
    一条条重叠错乱的轮胎印从地面勾勒，那些是最近几天所有经过这条道路的车辆留下的踪迹，在这些密密麻麻的轮胎印中，还有零星的几枚脚印存在。
    这些被留在地面上的细节，在聂雨的重瞳注视中缓缓升起，根据轻重以及磨损程度的不同，排列好时间顺序，像是电影般在他身旁闪烁。
    电车与汽车仿佛在他眼前相撞，一道身影从天而降，一拳将另一辆车砸成碎片，最后一辆车缓缓停靠在边缘，那身影从后排的座位缓步走出，然后消失无踪。
    他皱眉思索许久，目光一一扫过不同时间段驶过的所有车辙印记，最终锁定在其中某条之上……
    他目光沿着这条车辙的印记延伸向远方，喃喃自语：
    “找到你们了……” 第506章 偷家    聂雨双眸缓缓闭起，重瞳逐渐淡去，再度睁开眼睛时，已经恢复了原本的眼睛。
    “这就找到了？”秃鹫诧异的开口。
    “没想到，那个棕衣男居然会飞。”聂雨沉声开口，“要不是其他人坐着汽车，在路上留下痕迹，还真不容易找他……”
    “又能控制电子设备，又能变脸，还会飞？这人什么来头？”
    “不知道。”
    “那你接下来打算怎么办？”
    “追过去，杀了他。”聂雨毫不犹豫的开口。
    “给你找的那些人手呢？”
    “也需要……我来对付棕衣男，就需要有人来杀苏知微，让他们跟我走。”
    秃鹫将手伸出车窗外，弹了弹烟灰，“没问题，不过先说好，钱得现结……而且跟之前一样，我只负责帮你接发任务，不会露面。”
    聂雨冷冷的看了他一眼，没有多说，背着猎枪径直向前走去。
    “躲回你的地窖去吧。”
    ……
    苏府门口。
    一个戴着鸭舌帽，穿着连帽衫的少年，在紧闭的大门前缓缓停下脚步。
    “门没有打开过的痕迹……要么是人还没来，要么是知道里面已经空了。”陈伶随意的扫了一眼门缝的位置，在心中暗自想道。
    现在距离聂雨被捕，已经过了快三天，按理说以这家伙的能力，早就该逃出来了……所以只可能是后者。
    当时陈伶带着苏知微等人离开的时候，就有一批杀手追了上来，虽然陈伶将他们全部杀光，但据最后的两个杀手所说，他们背后还有一个代号“秃鹫”的家伙，专门为聂雨做事……聂雨在没有情报的情况下，不可能不搜苏府，所以他与秃鹫大概率已经汇合，知道自己等人逃走了。
    “现在双方都躲在暗处，就看谁先找到谁了。”
    陈伶略微思索，便捋清了大致的形势，同时目光扫过四周。
    姑苏市区没有高楼，想要监视苏府，位置就不能离的太远，可供选择的地方并不多……很快，陈伶便锁定了其中四个地方，双手插在卫衣兜中走去。
    一边走，陈伶一边打开翻盖手机，在拨通键上轻轻一按。
    与此同时，他所经过的所有监控摄像头，都被强行调出，接连弹出在手机屏幕之上。
    “不是这条路……也不是这条……这条路太窄根本没法停车……那就是……”
    “嗯？”
    陈伶来到一栋矮楼前，突然停下脚步。
    只见手机屏幕显示的画面中，一个身影匆匆从矮楼内跑出，一头钻进副驾驶，像是说了些什么，车辆便迅速从巷道内驶出……陈伶认得那个人，在高速路上的时候，对方话没说完就被他一枪崩了。
    “原来在这……”陈伶的眼睛微微亮起。
    他立刻将监控往更早的时间推移，大约在陈伶等人抵达苏府的一个小时前，这辆车便驶入巷道，车内一共三人，除了被陈伶击毙的那两个之外，还有一个穿着黑色制服，像是酒保的身影。
    但是当两位杀手开车去追踪陈伶等人的时候，那酒保并未下楼，而是过了大约四十分钟，才独自走出，徒步向更加阴暗复杂的巷道走去。
    陈伶有九成九的把握，这个男人就是“秃鹫”。
    陈伶缓缓放下手中的翻盖机，目光看向秃鹫离去的阴暗巷道，嘴角微微上扬：
    “看来……是我抢先一步了。”
    ……
    一个多小时后。
    陈伶将翻盖机收起，看着眼前通往地下的废弃小道，眼眸眯起。
    这里看着像是某片老城区的电瓶车停车场，不过周围的几座房子都搬空了，甚至墙面上还印着巨大的“拆”字，显然废弃已久。
    由于是废弃区域，电子监控覆盖的并不全面，深入这里之后陈伶就没法依靠监控跟踪秃鹫，遇到岔路口也只能逐个搜索……好消息是，周围的主干道监控都没有秃鹫出来的痕迹，所以他的藏身地点必然在这片废弃区中。
    在这里搜寻许久，唯一有可能藏人的，也就只有这处地下空间。
    陈伶一步步沿着台阶走入地下，周围的光线迅速昏暗，一股臭味从地下深处涌出，像是垃圾发酵许久后的霉味……
    黑暗中，他的双眸依旧明亮，伸手握住口袋中的枪与剔骨刀，警惕性已然提升到极致。
    很快，一扇满是铁锈的门户，便出现在他眼前……
    陈伶试探性的伸手握住门把，略微用力，这扇门便被打开一角，似乎并没有被上锁，而随着他逐渐将门敞开，一个极为隐蔽的地下酒馆出现在眼前。
    老旧的地板，空荡的桌椅，黯淡无光的霓虹灯牌……入目之处没有任何人存在，只有满地的烟头和碎玻璃渣，在诉说着曾经发生的一切。
    陈伶缓步走入酒馆，眉头不自觉皱起。
    “没有人……难道已经来晚了？”
    就在陈伶心中微沉的时候，一阵脚步声从门外传来，像是有人正在通过地下通道，往这里靠近。
    陈伶立刻将铁门重新掩起，透过门缝向外望去，发现来的不是别人，正是刚才他才在监控中看到过的秃鹫。
    一个人？
    陈伶大脑飞速运转。
    随着秃鹫走到门口，一个念头涌上陈伶心头，他立刻将手伸到下巴，用力一撕！
    吱嘎——！
    老旧的铁门开启，发出一阵刺耳声响。
    秃鹫走进酒馆，正欲反手关门，余光便看到一个熟悉的身影坐在吧台前，冷冷的望着自己。
    秃鹫当场愣在原地。
    “……你……你怎么在这？”
    黑色的衣摆在高脚椅边缘垂下，“聂雨”把玩着手中的高脚杯，目光冰冷好似刀锋。
    “秃鹫，你的警惕性越来越差了。”“聂雨”冷声开口，“出去连门都不锁？你是生怕这里不暴露吗？”
    “这里平时又不会有人来，也没什么重要的东西……”
    秃鹫下意识的开始解释，但随即他就反应过来，立刻反问，“你不是循着线索，去追杀苏知微他们了吗？”
    听到这句话，陈伶心中咯噔一声。
    追杀苏知微？他都已经把跟踪的眼线全都拔除了，聂雨还有追踪他们的方法？
    “聂雨”没有说话，他缓缓将手中的酒杯摆在桌面，许久后，才沉声开口：
    “……我失败了。” 第507章 博弈与反杀    “你刚出门就失败了？？”
    秃鹫愣在原地。
    原来聂雨也只是刚刚动身……这么看来，他应该还没找到博物馆的位置。
    陈伶只用了两句话，就套出了聂雨的两个关键信息，整个人立刻冷静下来，脸上的寒意越发浓郁：
    “我还是低估他们了……线索全断了。”
    秃鹫看着他，空气突然陷入安静。
    他目光落在陈伶刚才把玩的酒杯上，沉默片刻后，反手将酒馆的门关起，径直走到吧台之后。
    “喝点什么？”秃鹫随手将杯子抛起，然后稳稳接住，开始在一旁的水槽清洗起来。
    陈伶的眉头下意识一皱。
    “我现在没心情喝东西。”
    “线索断了，你现在着急也没办法。”秃鹫像是一位真正的酒保，酒杯与冰块在手中翻飞，平静的看了他一眼，
    “跟往常一样，龙舌兰？”
    “龙舌兰？”陈伶注视着他的眼睛，“我不记得我经常喝龙舌兰。”
    秃鹫沉默片刻，神情总算放松些许，
    “……很好，因为你说过那个棕衣人有变脸的能力，所以我总得谨慎一些。”
    一边说着，他一边从身后的酒架上重新取下一瓶白兰地，开始给陈伶调酒。
    见到这一幕，陈伶心中的石头放了下来。
    在飞机上时，聂雨就知道自己有变脸的能力，既然他跟秃鹫关系密切，情报自然也是互通的……而自己如此突兀的出现，必然会引起秃鹫怀疑，从他开始突然调转话锋问那句“喝点什么”的时候，陈伶就已经开始警惕了。
    果然不出他所料，喝酒只是秃鹫的幌子，用来验证自己的身份……对于龙舌兰的回答，陈伶也是带着赌的成分，但看来他赌对了。
    “那些杀手怎么办？”秃鹫突然问道，“我已经让他们去找你了，需要把他们全都喊回来吗？”
    陈伶心神一动，正欲开口说些什么，异变突生！
    只见秃鹫话音落下的瞬间，一柄枪支被他攥在手中，闪电般抬起对准陈伶的头颅，毫不犹豫的扣动扳机！
    陈伶的瞳孔骤然收缩！
    砰砰砰——！
    漆黑的枪口连续迸发三道火焰，在如此近的距离下，几乎没有任何生物能够避开！
    一抹血色溅洒在老旧吧台上，陈伶的身影卷过狂风，呼啸的退开数米，将一片桌椅撞的粉碎。
    猩红的鲜血透过指缝，一滴滴的流淌在地，他缓慢抬起血肉模糊的面孔，一双眼眸死死锁定那位单手握枪的酒保。
    “你……是怎么发现的？”
    刚才的一切，发生的实在太快，陈伶丝毫没有察觉到对方会开枪，以至于连【猩红戏法】都没来得及发动……
    好在他自身的反应极快，刹那间避开了第一发子弹没有射中要害，只是将半边脸打碎，另外两枚子弹则被他同时闪过，在身后的墙体上留下两道漆黑弹痕。
    “第一，聂雨平时只喝威士忌，但刚才我给你倒的第二杯是白兰地，你却没有反应；第二，以聂雨的脾气，如果真的追踪失败，那刚才那只酒杯早就被砸成碎片，而不是完好的被放在桌上；第三……”
    淡淡烟气从枪口飘出，秃鹫停顿片刻，还是说道，“那家伙很强……如果他的线索真的断了，第一时间也不会想着回来承认自己失败，而是会不顾一切的继续搜集线索，直到把你彻底杀死。
    所以，你的存在本身就是最大的漏洞。”
    死寂的酒馆中，陈伶沉默注视秃鹫的眼睛，血肉模糊的脸上闪过一抹复杂。
    能够与聂雨这位五阶【天狼】合作，还安心让他坐镇后方，并且随随便便就能招来几十名顶级杀手的存在，果然不会是什么简单角色……即便没有任何神道，秃鹫的判断力与行动力，也都是极其恐怖的存在。
    陈伶深吸一口气，将嵌入脸内的子弹硬生生的扣出，夹杂着血肉碎片叮当一声落在地上，坑坑洼洼的面孔越发触目惊心，宛若来自地狱的恶魔。
    “是我小看你了……”陈伶缓缓抬起头，目光平静如水，
    “只可惜，你没能一枪杀了我。”
    昏暗酒馆的顶灯突然闪烁，下一刻，他的身形便消失在原地。
    秃鹫的瞳孔微微收缩，一道身影好似狂风卷向他的面门，他毫不犹豫的抬枪准备射击，指尖却只触碰到一股坚硬……
    不知何时，他手里的枪已经变成一条断裂桌腿。
    咚——！！
    陈伶的手掌抓住他的领口，用力向旁边一甩，恐怖的力量直接将其像是保龄球般砸碎吧台，将另一片桌椅撞的七零八落。
    泛着霉味的尘埃在空中飘散，伴随着秃鹫的呻吟，他还挣扎着想从地上爬起。
    一张血肉模糊的脸，在昏暗灯下漠然抬起枪口。