“这个时候了……还有汽车？”
    孔宝生犹豫片刻后，还是提着扫帚往门口走去，只见几辆黑色汽车，与几辆高大的卡车接连驶过门口，在不远处缓缓停下。
    众多身影匆忙从车上下来，开始从卡车上搬下一块块不知是什么的东西，往斜对面的那栋矮房里输送，神情时不时紧张的扫过四周，像是在警惕什么。
    “这些人的衣服……怎么看着有点眼熟？”孔宝生愣在原地。
    下一刻，
    一个穿着黄色长裙的倩影，从最前方的汽车上下来，她轻轻抚摸着手腕上的黄金手镯，下意识的转头，看向惊鸿楼的方向……蒙蒙细雨中，她怅然若失。 第688章 补药    紧接着，黄簌月愣在原地。
    她紧盯着远处那座已经敞开的戏楼大门，像是大梦未醒般揉了揉眼睛，随后脸上浮现出震惊……
    “惊鸿楼……怎么又开了？？”
    按理说，此时惊鸿楼里的人应该都撤退到柳镇才对，孔宝生他们走之前也不可能放任戏楼大门开着，此时黄簌月看到门户的打开的戏楼，心头一跳……
    难道是他回来了？
    一个红衣身影闪过黄簌月心头，又很快被她压下去，她跟身旁忙碌的众人嘱咐几句之后，便快步往惊鸿楼跑去。
    “黄小姐？！”
    “孔宝生！！！”
    当她看清戏楼门后的少年身影，两人异口同声的喊道。
    “你怎么还在这？”黄簌月惊讶的看向戏楼内，“李青山呢？？他没带你走吗？”
    “李先生是带着我离开的，只不过后来发生了一些事情……总之，只有我回来了。”孔宝生望了眼外面忙碌的车队，“黄小姐，你怎么也没走？”
    “我也是中途回来的……不，现在不是说这个的时候。”
    黄簌月的表情顿时严肃无比，
    “你不能再待在这了，现在外面很危险！距离这里不远就有一处地下避难所，我马上让人带你过去。”
    “你不去吗？”
    “我也会去的，但不是现在。”
    轰——！！！
    一阵突如其来的轰鸣爆炸，打断了二人的对话。
    黄簌月猛地往爆炸的方向望去，只见滚滚浓烟正从某个方向升起，那正是全叔等人前去布置炸药的方向……
    已经有银色怪人，踏入另一座避难所的陷阱了。
    看到这一幕，黄簌月的神情越发凝重，她当即喊来一位保镖，让他来给孔宝生带路。
    “记住，进入避难所之后就不要出来了，明白吗？”黄簌月嘱咐道。
    孔宝生点点头，正欲说些什么，一阵咕噜巨响便从他的肚子中传出……他顿时有些不好意思。
    黄簌月愣了一下，她看着眼前像是犯错般低头的少年，嘴角忍不住上扬，转身从满载各种物资的卡车上拿出一袋面包递给孔宝生：
    “拿去吃吧。”
    此时的物资卡车，已经被搬的差不多了，绝大多数面包，水，以及其他物资都已经被输送到就近的地下避难所里，即便如此，卡车内剩余的那堆小山也足以令孔宝生震惊的瞪大眼睛。
    “黄小姐，你们从哪拉来这么多吃的？”
    黄簌月站在轰鸣的车队前，微微一笑道：“人，总是要吃饭的，不是吗？”
    炸药，是为了保护；
    面包，是为了生存。
    黄簌月散尽家财，换来了一柄锋利的剑，与一面仁慈的盾，她站在满目疮痍的废墟之上，像是一位披坚执锐的战士。
    孔宝生怔怔的看着她的笑容，一时间愣在原地。
    与此同时，另一位保镖走上前，
    “小姐，您标记的两处建筑都已经部署好炸药了，第三处部署在哪里？”
    “……稍等。”黄簌月回头看向孔宝生，
    “你快走吧，没时间了。”
    黄簌月摆摆手，与孔宝生道别，保镖便带着迷茫的后者快步向街道另一边跑去。
    孔宝生时不时的回头望去，那袭黄色长裙与轰鸣车队，还留在原地，像是在寒风中认真的部署什么。
    孔宝生第一次见到黄簌月，黄簌月就提出要用慈善基金补贴他的生活；之后每一次，黄簌月对自己都是关照有加，甚至奶奶死后，还专门差人跨越废墟送来了鲜花；这次他虽然不知道黄簌月准备做些什么，但他能感受到，黄簌月的身上有什么东西正在闪闪发光。
    他抱紧怀中的面包，喃喃开口：
    “黄小姐真是个好人……跟先生一样。”
    孔宝生收回目光，正准备跟着保镖一路前往避难所，但下一刻，他与保镖同时停下脚步，雕塑般愣在原地！
    街道的尽头，三只高大的银色怪人，正穿过雨幕，缓缓向这里走来。
    ……
    红尘主城，上空。
    沉闷雨云之上，一座庞大到几乎覆盖半个红尘界域的炼金术阵，正在缓慢运转，复杂到令人头皮发麻的纹路彼此交织，从天穹之上俯瞰，像是一只巫神之眼在凝视红尘。
    在这座超大规模炼金术阵的作用下，海量的灵魂从红尘界域的各个角落升起，有的来自于火雨席卷的上百城镇，有的来自于混乱无比的红尘主城，这些痛苦哀嚎的灵魂像是被无形大手撕扯，强行拉入术阵之间，在无数游走的红色电光中逐渐挤压变形。
    “咳咳咳咳咳……”
    炼金术阵的中央，浑身是伤的布兰德剧烈咳嗽起来，脸上依旧没有丝毫血色。
    “那群殿堂，下手未免也太狠了！”
    布兰德到现在，还没有从刚才的生死危机中缓过来，好在他已经无需加入战场，现在他的唯一任务，就是维系这座超大规模的炼金术阵……而在界域之战中，海量的灵魂正在被他暴风卷入，炼制贤者之石的速度奇快无比！
    红底金纹的长袍，在无数怨魂哀嚎间飞舞，数不清的红色雷电在他身前的虚无中劈落，隐约之间，一枚猩红的宝石正在缓慢成型。
    这枚贤者之石的成型，意味着自界域之战爆发到现在，已经有百万生灵命丧黄泉。
    而随着界域之战越发白热化，这个数额，还在爆炸式的增加！
    布兰德伸出手，轻捏住那枚新鲜诞生的贤者之石，昏暗的光线下，它却像是浓缩了一颗赤色太阳般耀眼，神秘的光华流转，让人看一眼就不自觉深陷其中。
    “下一块贤者之石，也已经快好了，就差最后几万的灵魂……但还是先把这块送过去吧。”
    布兰德抬头看了眼头顶，天穹之上，一座一比一复刻的绣丝界域，正像是没有厚度的画卷般猎猎狂舞，两道身影在其中急速碰撞交手，画卷表面的绣丝正像是波涛汹涌的海面，在两人的余波下翻涌不息。
    “大人，您的补药来了。”
    布兰德轻笑一声，将手中的贤者之石用力向上一抛，红色宝石瞬间化作一颗流星，急速坠入绣图界域之中！ 第689章 他们一直在    咚——！！！
    一道白衣身影宛若炮弹般急速砸入大地！
    大地震颤，却没有丝毫尘烟扬起，随着无极君钻石般晶莹剔透的身体从大地沟壑中缓慢爬出，他那双闪烁着愤怒光芒的眼瞳，锁定了半空中那脚踏黑龙的老人。
    随着姚清抬指凌空一点，龟裂的大地刹那间分解为无尽的绣丝，又在下一刻重组，化作亿万条黑色泥蛇铺天盖地的涌向无极君的面门！
    无极君无坚不摧的身躯，在这些泥蛇的捆缚下，动作逐渐阻滞。
    甚至好不容易爬出的身形又被泥泞所淹没，这些绣丝一层又一层覆盖在其头顶，像是一具厚重无比的棺材，将其死死封印在下方！
    当最后一只泥蛇覆盖在地表，整座绣丝界域陷入死寂，而脚踏黑龙的姚清俯瞰大地，眉头却越皱越紧。
    一轮璀璨烈阳从地底亮起，像是烟头在绣图上烫出一块火红大洞，炽热余波疯狂蔓延……
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣撕开绣图，将厚重的“棺材”强行破开，细密的丝线被火焰点燃，纷纷扬扬的从空中飘落……
    一个略显狼狈的身影从滚烫灼热的空洞中，缓缓走出。
    “若不是我无法动用全力……你根本没机会伤我。”无极君的声音低沉无比。
    “若我身体再年轻十岁，你根本没机会爬出来。”姚清淡淡开口，“你我都不是全盛，说这些，又有什么意义？”
    无极君冷哼一声，还欲说些什么，余光突然落在划破长空的红色流星之上，眼眸微微眯起：
    “没有意义？那可未必。”
    无极君抬手一招，那红色流星便急速转向，像是受到指引般径直冲向他！
    姚清见此，苍老眼眸中闪过一抹精芒，毫不犹豫的调动方圆百里的绣丝，化作上百只遮天蔽日的巨手，试图拦住那枚贤者之石！
    电光石火之间，一团水银之球贯穿空间，像是从无极界域那轮水银之月中分出的一部分，直接将众多绣丝包围中的贤者之石吞没。
    猩红闪烁的贤者之石，在水银之球中翻滚，丝丝缕缕的红色雷电游走，那团水银之球像是拥有了自主意识，开始逐渐变化轮廓，拥有了躯体与四肢。
    短短十秒内，第二个“无极君”便孕育而出！
    这位“无极君”，从外形上与无极君一模一样，但眉宇间只有一枚贤者之石，他凭借着九君级别的速度与力量硬生生避开所有绣丝阻拦，与无极君本体轰然撞在一起！
    咚——！！
    肉眼可见的气浪席卷绣图界域，两位无极君急速融合，那枚崭新的贤者之石在水银般的体内翻涌，最终游走到无极君的眉心，三枚贤者之石像是红色的三朵花瓣，镌刻在无极君的肌肤之上！
    无极君的气息再度攀升！
    每一枚贤者之石，都承载着一部分无极君的灵魂，当三枚贤者之石聚集在一起，无极君的战力越发完整，虽然只是勉强到巅峰时期的一半，但相比于刚才的两枚贤者之石，已经有了质的飞跃！
    黑龙之上，姚清看到这一幕，脸色凝重无比。
    “现在……你还能压制我吗？”
    无极君缓步向前，随着他的步伐落下，脚下绣丝织成的大地，正在以惊人的速度转化为沙漠。
    翠绿的柳树，鲜艳的桃花，流淌的溪水，龟裂的土壤……一切都像是被一只无形大手篡改，粗糙的黄沙迎风飞旋，顷刻间将半座绣丝界域晕染成荒芜死寂的大漠。
    这并非是姚清用绣丝织出的景象，而是无极君直接打乱了绣丝的微观结构，将它们彻底转化为了不受姚清操控的物质……
    无极君，在一点点摧毁姚清的【万物绣国】！
    茫茫大漠之中，无极君的双手再度抬起，像是虚空捧着什么东西，下一刻，一轮硕大的烈阳便在风沙中聚集！
    姚清的脸色接连变化，脸颊也泛起一抹不自然的潮红……他一只手捂住嘴巴，苍老身形控制不住的咳嗽起来。
    “咳咳咳咳咳！！”
    破风箱般的咳嗽声中，猩红的鲜血顺着指尖流淌而下，他的脸色苍白如纸。
    他的上衣在一点点干裂风化，最终竟然也化作沙砾，向身后飘散而去，紧接着就是他的肌肤……
    好在姚清的反应极快，一根根无形绣丝从血肉内散出，将即将被转化的肌肤硬生生钉死在身上，这才没有当场灰飞烟灭，他赤着上身怒视无极君，一抹杀意疯狂蔓延！
    无极君目光扫过姚清的身躯，双眸微微眯起：
    “果然，你把休眠舱强行用在了自己身上……不过看来，过程并不顺利。”
    姚清匀称的身躯上，除了大片苍老的肌肤之外，肩膀，心脏，下腹，大腿上各残留着一块贯穿身躯的血洞，就像是有某种极为粗重装置曾刺穿他的身体，连接到血肉之内……
    他关节早就粉碎，他的手臂与腿部骨骼也尽数断裂，他此刻的活动完全是靠连接肢体的绣丝支撑，像是一具苍老的提线傀儡。
    “我还站在这里，就够了。”姚清平静回答。
    “是吗？”无极君不紧不慢的开口，“休眠舱虽然能够极大程度上延缓衰老，但身体一旦离开装置，就会急速凋零……现在的你，还能坚持多久？五分钟？十分钟？”
    姚清没有回答，他沉默的将嘴角的鲜血抹去，双眸凝重的注视无极君。
    “战争持续的时间越长，我就越来越强，而你会越来越虚弱……”无极君的身躯在不同材质间不断转化，那轮巨大烈阳悬于其头顶，向外界疯狂散发辐射，而他自身却不会受到影响，
    他眼眸眯起，充满压迫感的开口：
    “只要再拿到一枚贤者之石，我必能当场杀你！”
    “下一枚贤者之石？”姚清沉声道，“恐怕，没那么容易。”
    “你以为把他们保护在红尘主城，就能躲开屠杀了？我的杀戮机器已经进城，很快，主城就会血流成河。”
    “人体，确实脆弱不堪；但人类，要比你想象的坚强的多。”
    “你是觉得，就凭那几个神道蝼蚁，能挡住无极界域？还是那些手无缚鸡之力的普通人，能拦住我的杀戮机器？”无极君冷哼一声。
    姚清摇了摇头，
    “你研究科学，你绝对理性，喜欢用数值对比去衡量一切……但我更愿意用感性的目光，看待人类本身；那些人，那些先驱……我曾亲眼见过人类作为群体存在时，会爆发出怎样的力量。”
    “我知道你那些所谓先驱的故事。”无极君淡淡道，“他们确实很有勇气，可惜，他们早就死在岁月中了。”
    “不……”姚清苍老的眼眸中，闪烁着微光，
    “他们一直在。” 第690章 炸药陷阱    滴答——滴答……
    细碎的雨珠沿着街道两侧的屋檐滚落，水波涟漪的倒影中，三只几乎与二层楼等高的银色怪人，正缓缓转头，扁平的光滑面孔锁定某个方向。
    孔宝生的喉结滚动，一颗颗汗珠从他额角渗出。
    这是孔宝生第一次见到银色怪人，但对方那银色的身体，没有五官的面容，以及细长到令人头皮发麻的四肢，都带给他极强的压迫感，两者仅是一个对视，他就被吓的浑身一抖！
    正在满城搜寻人类的银色怪人，此刻看到孔宝生等人以及不远处的车队，就像是超级机器般被瞬间激活！
    它们急速迈开细长的双腿，高大身躯破开雨幕，宛若银色蝗虫般贴地飞行，向这里冲刺！
    刚完成部署准备撤离的黄簌月，回头看到这一幕，瞳孔微微收缩！
    “小心！！”
    奉命护送孔宝生的保镖，脸色阴沉无比，三阶的神道气息从身上飘散而出，
    他转头对孔宝生说道：
    “快！先去随便找个建筑躲起来！！”
    话音落下，他便迎着那两只银色怪人急速冲去！
    孔宝生也反应极快，虽然此刻已经被吓的手脚发麻，但还是踉跄的一头冲进街边的店铺，趴在一张桌子边缘，透过窗户边角小心观察外面的情况。
    那位保镖像是一位书神道拥有者，周身的虚无中缭绕着各种笔墨字符，他指尖轻抬，那些字符便像是子弹般散射飞出，发出嗡鸣的破空声响！
    这些字符打在三位奔袭的银色怪人身上，铛铛作响，刺目的火花迸溅，它们的速度被迫减缓。
    “小姐！”另一位保镖紧张的转头看向黄簌月。
    黄氏财团只是新兴财团，底蕴远不如其他几大财团深厚，跟随黄簌月这支车队中一共也只有一位三阶，三位二阶，现在跟银色怪人交手的这位书神道，已经是车队中的顶梁柱了。
    但即便如此，以一敌三的情况下，那位保镖也只能打个势均力敌，想反杀三位银色怪人估计是机会渺茫。
    “别慌，按计划行事。”
    黄簌月的眉头紧锁，她没想到这群银色怪人来的这么快，好在他们已经完成了两处陷阱的部署，不算毫无准备。
    趁着那位三阶保镖拖住银色怪人，黄簌月等人立刻撤退到就近的惊鸿楼里，暂时掩藏住身形，
    与此同时，一位保镖拿出两只引爆器：
    “小姐，左边这个是隔壁糖水铺子的引爆器，右边这个是斜对面五金店的，我们一会用哪一个？”
    “看小五一会去哪个，就引爆哪个。”黄簌月郑重开口，“记住，要等小五逃出爆炸范围，再按下引爆器。”
    “明白！”
    两人说话之间，那位以一敌三的保镖“小五”，余光看到黄簌月等人藏好，便知道计划照常进行，一边抵御着三位银色怪人的联手攻击，一边装作力竭的模样向后撤退。
    而在他后方不远处，就是已经事先埋好大量炸药的五金店。
    似乎察觉到保镖的战力削减，三只银色怪人的攻势越发迅猛。它们的双臂开始衍化成轰鸣作响的电锯，尖锐锯齿急速切割空气，势如破竹般紧随着冲入五金店中！
    锯齿连挥，五金店的大门与支柱像是纸片般脆弱崩碎，残缺石渣在狭小空间内迸溅，
    它们冲入尘埃飞扬的五金店内部，又追着保镖撞进仓库之内，刚一进去，便看到大量的灰色炸药充斥着仓库的每一个角落，几乎将这里塞满！
    “——定！！”
    一个硕大的字体从保镖体内钻出，迎风暴涨，瞬间将三只银色怪人定格在原地！
    下一刻，他猛地破窗而出，步伐踏出“撇”与“捺”的轨迹，眨眼间便掠出百余米远，同时大喊：“动手！！”
    轰——！！！
    随着另一位保镖按下引爆器，足以炸毁数座大楼地基的炸药，在狭小的仓库内轰然爆炸，恐怖的冲击力将五金店连带着周围的几家店铺瞬间撕成碎片，滔天火光翻涌而出！
    爆炸的冲击波横扫街道，直接震碎了孔宝生躲藏的店铺窗户，大量的玻璃碎渣叮叮当当落在他身前的桌上，他的眼眸中满是震惊。
    “这……”
    他终于知道，刚才黄簌月他们在做什么了……
    恐怖的冲击力，险些将躲在惊鸿楼大门后的黄簌月也掀翻在地，好在两位保镖扶住她的身形，才没有受伤……黄簌月来不及管那双已经轰鸣作响的耳朵，艰难的爬起身后，便将目光投向黑烟翻滚的废墟。
    黄簌月与其他几位保镖的心中，都紧张无比。
    最开始，黄簌月没见过银色怪人，也没跟它们交手，所以对于炸药一次该放多少也没数……保险起见，她只能尽可能加大每一个陷阱中的炸药数量，宁可少布置几个陷阱，也要保证每一次都能造成绝对杀伤！
    现在看来，黄簌月的决定无疑是明智的；
    随着滚滚浓烟散去，两具被炸的支离破碎的银色怪人尸体，已然倒在废墟之中，
    而还有一位银色怪人，或许是躲在其他两人身后的缘故，没有被当场炸成碎片，而是剩了半截身子，还在废墟中艰难爬行……
    它虽然没有五官，但身体表面的银色却在不断荡漾，像是在愤怒，它不断转动头部想寻找罪魁祸首的位置，僵硬的身体却不听使唤。
    “死！！”
    那位三阶保镖从天而降，带着一个硕大的“死”字，砰的一声将最后一位银色怪人的头颅砸成碎片！
    三位银色怪人，全军覆没。
    黄簌月长舒一口气。
    她平复了一下紧张的心情，从惊鸿楼内走出，一旁的两位保镖的脸上忍不住浮现出喜色：“小姐，您的计划奏效了，我们杀了三只怪物！”
    “……不要掉以轻心。”黄簌月目光扫过周围，最终落在浓烟滚滚的店铺废墟上，
    “我们引爆炸药，动静不小，很可能会引来其他怪物……除了小五，其他人员立刻往避难所撤离，防止出现意外。” 第691章 死亡笼罩    黄簌月并没有因成功击杀三只银色怪人而沾沾自喜，恰恰相反，她很小心。
    原本计划的三处部署，现在只完成了两处，与其冒着被银色怪人突袭的风险再去大动干戈的部署最后一处，不如尽可能求稳，保证自身与其他同伴的安全。
    对于黄簌月的决策，这些保镖没有丝毫异议，他们虽然踏上神道，拥有超凡之力，但对黄簌月确实心服口服…所以即便黄氏财团已经不再，即便黄簌月已经千金散尽，他们还是愿意跟着黄簌月。
    或许，这就是人格魅力带来的力量。
    “走吧。”
    黄簌月带着众人径直往避难所的方向走去。
    被称为“小五”的保镖，站在爆炸的废墟之上，缓慢蹲下身，仔细打量起这堆破碎的尸体。
    “奇怪……没有器官，没有血肉，也没有大脑……这群家伙，是依靠什么做出决策，又是靠什么行动的？”
    小五嘀咕一声，眼眸中满是不解。
    但这已经不重要了，他的任务只是作为诱饵，尽可能的利用小姐的炸药陷阱，削减银色怪人的数量，至于它们究竟是哪里来的怪物，没必要深究。
    小五站起身，正欲走回街道，下一刻他像是察觉到什么，茫然地回头望去……
    簇——！！
    两截锋锐的银色刀锋，突然从他的胸口冒出！
    那是两柄修长的银色长刀，从背后贯穿他的胸膛，随着小五瞳孔骤然收缩，逐渐模糊的视野中，又是两只高大的银色怪人，不知何时已经悄然来到他身后！
    ……
    “妈妈，这面包好香啊！”
    避难所内，大量的身影正在排队领取着发放的面包，黄氏财团车队中最早一批下车的司机，医生，以及管家都已经抵达避难所，食物也发了大半。
    此时一位从蓬莱镇长途跋涉来的孩子，正双手捧着一只面包，大口大口的啃食着，像是饿坏了一般。
    “乖，我们慢慢吃，没人跟我们抢。”母亲抚摸着孩子的头，看着远处那依旧堆积成山的物资，眼眸中满是感慨，“发面包的这些人说了，这些东西够我们吃很久的。”
    “来之前我们找了一路，也没地方能买吃的，就连当地的居民都没有……想不到，这里居然能免费发放？主城到底是主城，政府的安排确实很细致。”另一位难民吃完面包，忍不住夸赞。
    “这好像不是主城政府发放的吧？”
    “不是政府，还有谁能在这时候发放救济粮？而且还这么多？”
    “不知道……那群人没说自己是谁，只是不停的在发放面包，他们来之前，已经有好多人低血糖饿晕过去了，最后还是那个医生照看好的。”
    “等他们忙完，我们去问问吧，无论他们是谁，好人一生平安……”
    “……”
    就在避难所的难民们都在因从天而降的面包，而欢呼雀跃之时，一阵爆炸的轰鸣突然从上方传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，众人顿时愣在原地。
    这些难民本就是避难而来，对红尘主城的情况自然知晓，听到上方传来爆炸，一个个心顿时提到了嗓子眼，原本还充斥着悄声低语的避难所，瞬间陷入死寂。
    “妈妈……出什么事了？”孩子小声问道。
    母亲并没有回答，而是紧张的看着头顶的天花板，脸色苍白无比。
    没有人回应，孩子眼眸中的疑惑之色越发浓郁，他目光看向避难所的角落，那里有一扇小小的街道排水口，正透着外界的微光……他犹豫片刻后，轻声往那里走去。
    他凭借着自己矮小的身形，攀上角落的管道阶梯，一双眼睛好奇的通过排水口，望向外面。
    这个排水口仅有巴掌高，无法通过任何人，但透过这里，他能看到街道狭窄的一角……
    那是一条细雨绵绵马路，一缕缕雨水顺着排水口流淌而下，此时在马路的另一边，一位少女与三位保镖，正在径直往避难所靠近。
    下一刻，他们像是看到了什么，身形猛地停顿在原地！
    ……
    街道上。
    四只银色怪人，正向这里走来。
    黄簌月看到它们的瞬间，瞳孔骤然收缩，她下意识的后退半步，回头准备喊小五过来，但刚转过半边身子，整个人便宛若雷击！
    在街道的另一边，两个高大的银色怪人正拖着小五鲜血淋漓的尸体，同样往这里靠近。
    “怎么会这样……”三位保镖的脸色煞白，
    “它们，它们怎么会来的这么快？？”
    从引爆五金店，杀死三只银色怪人到现在，一共也没超过两分钟……而这两分钟，竟然一下子聚集了六只银色怪人，而且还悄无声息的反杀了小五？！
    黄簌月呆住了，她也没想到会有这种变故……她觉得自己的反应已经很快了，就算附近恰好有其他银色怪人活动，听到爆炸声赶过来，也不至于一口气来这么多才对。
    不知为何，黄簌月的脑海中，突然回忆出刚才最后一只银色怪人死前，浑身波纹震颤的画面……
    她像是明悟了什么，咬牙开口：
    “该死……刚才那只怪物死前在发送求援信号！”
    前有四只，后有两只，在这些银色怪人的刻意堵截之下，黄簌月等人已经无处可逃，再加上众人中唯一的三阶顶梁柱已经身死，死亡的危机感涌上众人心头。
    三位保镖对视一眼，都看到了对方眼中的坚定，他们郑重道：
    “小姐，您先保护好自己……无论如何，我们会尽力为您杀出一条血路！”
    黄簌月一怔，她正欲说些什么，三位保镖的身形已经飞射而出！
    两人冲向左侧的四只银色怪人，另一人冲向右侧偷袭击杀小五的两只银色怪人，与此同时六只银色怪人也奔袭而来，一场混乱巷战轰然爆发！
    街道中，黄簌月的发丝被战斗余波吹的纷飞，作为这里唯一一个没有任何神道护体的普通人，她脆弱到随意一只银色怪人冲过来，都能轻松将她击杀。而此时黄簌月的第一反应，就是尽快找个地方藏身！
    黄簌月目光瞬间锁定了不远处，那隐蔽无比的地下台阶，那里是进入地下避难所的入口。
    正当她迈步准备先躲入避难所之时，混战中一只银色怪人的头颅突然转过一百八十度，空洞的面孔之上，一缕目光已然将黄簌月锁定！
    黄簌月迈出的脚步骤然定格在半空。 第692章 枪击    噗——！
    随着一声轻响，一位二阶保镖的头颅自雨中抛起，他五官狰狞的瞪着那四只高耸的银色怪人，脸上满是愤怒与不甘。
    他正是那位拿着引爆器的保镖，刚才混战中，他试图吸引这些银色怪人靠近第二个陷阱，但他的实力却不如三阶的小五，刚引出半条街的距离，便被两只银色怪人抓住机会，从后背直接斩首！
    炸药引爆器咕噜噜的滚落在远处地面，淋漓鲜血好似喷泉般溅洒，两只距离最近的银色怪人已经披上一层血衣，恐怖森然。
    黄簌月亲眼见证了这一幕，她的脸色苍白如纸。
    仅凭这三个二阶保镖，是绝对不可能拦住六只银色怪人，甚至绝对的数量差距下连引诱它们进入陷阱都做不到……死亡的危机与绝望感在雨中扑面而来，让黄簌月几乎窒息。
    她本能的想要迈动双腿，钻入就在旁边的地下阶梯，躲进安全的避难所里。摆脱这鲜血淋漓的战场，以及那几只即将向自己扑来的银色怪人……
    但她的理智告诉她，她绝不能动。
    这些银色怪人，一直在关注着她，她一旦钻入地下避难所，就相当于暴露了整个避难所的位置，到时候不光是自己，里面的五万难民也将面临屠杀！
    要知道，这群银色怪人要是闯入地下，那五万难民连逃都没地方逃，避难所也将沦为血色炼狱。
    “该死……该死！！”另一位浴血奋战的保镖，还在拼死拦住两只银色怪人，眼中满是血丝，
    “老子跟你们拼了！！”
    他怒吼一声，神道气息在这一刻爆发到巅峰，卷携着漫天碎雨撞向两只银色怪人，一时间竟然压住了对方，但还未持续多久，另一只浑身染血的银色怪人便从后方突刺而来，一刀砍掉了他一只手臂。
    凄厉的惨叫声回响在天际，正趴在排水口偷看外面的孩子，也被吓的脸色煞白，浑身猛地一抖。
    就站在避难所门口的黄簌月，余光捕捉到这一幕，看清那双躲藏在排水口后的幼小身影后，眼瞳微微收缩……短暂的惊讶之后，她看着这孩子，目光复杂无比。
    这一扇小小的排水口，却将血腥绝望的战场，与安逸平静的避难所连接，两个正身处不同世界不同命运的身影，在这一刻对视在一起。
    看着这孩子，黄簌月脑海中，不自觉的浮现出城外那因伤口感染，而眼睁睁死在她眼前的少年。
    当时，她带着一整支车队的钱财，却没能挽回少年的生命……现在，她千金散尽，但却有了挽回数万生命的机会。
    看着那双带着惊恐，又带着孩童纯粹的眼睛，黄簌月原本还在因绝望而颤抖的身躯，突然平静了下来。
    杀戮在靠近，绝望在蔓延，不知不觉间，这条街道已经被染成血色。
    黄簌月站在血色之间，像是一只等待死亡的羔羊，她已经无处可逃了……但即便如此，她嘴角还是挤出一抹笑容，对着排水口后的孩子，轻轻抬起指尖，比了个噤声的手势。
    “嘘——”
    ……
    “黄小姐……”
    街道对面的店铺中，孔宝生的脸色焦急无比。
    孔宝生从刚才开始，就一直躲在这家店铺的桌下，正当他准备前往避难所时，就看到那两只银色怪人杀了小五，吓得他又躲了回去……也正是因此，他并没有像黄簌月等人那样，直接暴露在街道上，银色怪人也根本没察觉到他的存在。
    他眼看着黄簌月被六只银色怪人堵截，身旁的保镖一个接一个战死，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
    “怎么办……怎么办怎么办怎么办……”
    孔宝生想帮黄簌月，但不知道该怎么做……归根到底，他只是个普通人。
    “就没有什么东西，能吸引一下那些怪人的注意吗？”
    孔宝生环顾四周，犹豫片刻后，便猫着腰钻到店铺后面，接连翻过两道围墙，回到了惊鸿楼的院子中。
    他踏着泥泞土壤，快步跑回戏台边，双手在一只厚重的木箱中翻找起来。
    戏袍，粉妆，花枪，铜锣……大件小件的东西被孔宝生丢了一地，最后从里面掏出了一只自己小时候玩的发条木马……
    孔宝生盯着发条木马看了一会，还是皱着眉头将其丢到一旁，长叹一口气。
    他觉得自己还是太天真了，举手投足间就能毁灭街道的银色怪人，怎么可能是用一个小破木马能吸引的……天方夜谭都不敢这么写。
    “就没什么别的办法吗？！”
    孔宝生回头望向窗外，不远处的街道上，第二位保镖也被一刀砍下头颅，即便他们死前拼死了一只银色怪人，还有五只染血的怪人依旧如同死神，向最后一位保镖与黄簌月靠近。
    就在这时，孔宝生像是看到了什么，目光突然落在雨中的戏楼门口，那一截浸泡在血水中的引爆器。
    他怔在原地。
    他脑海中，顿时回想起刚才那场惊天动地的爆炸，与再之前那几个钻入糖水铺忙碌的保镖……
    孔宝生的双拳不自觉攥起。
    ……
    一具崩碎了大半的银色怪人躯体，从血泊中缓缓站起。
    随着最后一位保镖一换一，原本的六只银色怪人，已经被削减到四只，其中两只的目光转向街道上仅剩的黄簌月，径直向这里走来。
    而另外两只银色怪人，并未去针对黄簌月，在它们眼中，黄簌月已经是个死人了。
    它们向周围的街道分散，继续一点点的搜寻难民们的踪迹，其中有一只正在向避难所入口的方向靠近……
    而此时的黄簌月，正在两只银色怪人的逼近下，不断后退，她的目光穿过两只银色怪人的间隙，看到后方那即将走到避难所门口的银色怪人，心顿时提到了嗓子眼！
    只见那银色怪人环顾四周，突然低下头，扁平的头部像是在“看”着地下阶梯前的地面……凌乱的泥泞脚印已经被雨水冲刷大半，但依旧留下了些许痕迹。
    它缓缓抬头“看”向地下阶梯所在的方向。
    黄簌月知道，她绝不能再放任那银色怪人继续前进了，她指尖触碰到腰间的一抹冰凉，猛的将那柄左轮手枪拔出，对准银色怪人扣动扳机！
    砰——！！ 第693章 引爆    镌刻着玫瑰纹路的左轮，迸发出刺目的火光，一枚子弹呼啸着穿过两只银色怪人的间隙，打在地下阶梯前的银色怪人头部！
    火花迸溅，子弹的冲击力让那银色怪人微微歪头，却只在其表面留下一块细微至极的弹坑……
    它缓缓转过头颅，锁定了不远处的黄簌月，似乎有些愤怒。
    它用力一跃而起，直接踏着一旁店铺的屋顶，以惊人的速度与另外三只银色怪人一起，向黄簌月冲去。
    黄簌月脸色苍白无比，她一咬牙，扭头就往身后狂奔。
    黄簌月的奔跑，不是因为她害怕，而是她知道自己今天难逃一死，至少死前尽可能的将这几只银色怪人都引离避难所的范围。
    一袭长裙在雨中奔跑，四道银色怪物掠过屋顶与街道，从不同方向扑向少女的身躯，它们的速度太快了，只是轻轻眨眼，两者之间的距离就极速缩小！
    就在黄簌月即将闭眼认命之时，一个身影猛地从惊鸿楼中冲出！
    “来啊！！你们这群怪人！有本事来抓我！别去抓黄小姐！！”
    听到这声音，黄簌月瞳孔微微收缩，
    她猛地转头看去，只见孔宝生正站在雨幕淋漓的屋檐下，一只手拿着引爆器，眼神坚定的对几位银色怪人怒吼！
    在他的不远处，便是那座堆满炸药糖水铺……也就是黄簌月亲手布下的第二个陷阱。
    这一瞬间，黄簌月就猜到了孔宝生的想法，他想引走这些怪人，然后以自己为诱饵，用陷阱解决这些银色怪人！
    但可惜……事情并非孔宝生想的那么简单。
    黄簌月的枪击，已经将四只银色怪人的仇恨拉满，它们根本就没人看向雨中怒吼的少年，而是依旧死咬黄簌月！
    黄簌月双眸紧盯着孔宝生手中的引爆器，死灰般的眼眸中，重新燃起一缕微光。
    她立刻调转方向，往糖水铺冲去！
    黄簌月与四只银色怪人，接连掠过孔宝生眼前。不知是不是孔宝生的错觉，在那个瞬间，黄簌月似乎深深的看了他一眼……目光复杂无比。
    “该死……为什么吸引不了它们？！”
    孔宝生捡起一块石头，愤怒的砸向雨中的四只银色怪人，但仅是一眨眼，那些银色怪人便飞奔出很远，根本没能触碰到它们分毫。
    就在孔宝生懊恼之际，黄簌月已经冲入了糖水铺中！
    她的头发与脸颊都被浸湿，不知是汗水还是雨水，她冲入糖水铺中后，便猛的转身，大喊道：
    “宝生！！”
    这两个字穿透层层雨幕，落入孔宝生耳中，令他浑身一震！
    他看着已经冲入店铺中的黄簌月，像是明白了什么，脸色瞬间煞白……原本，他是打算替黄簌月引走怪人，带到糖水铺陷阱同归于尽的，他觉得像黄小姐这种好人，不该死在这里……但现在，局势已经完全不一样了。
    黄簌月在陷阱里；引爆器在他手中。
    黄簌月喊他的名字，便是让他抓住时机，等四只银色怪人闯进糖水铺，便按下引爆器，将一切炸成灰烬。
    可……
    可黄簌月不是小五，没法用神道逃出陷阱，一旦自己按下引爆器，黄簌月也将葬身其中；
    两只银色怪人接连冲到糖水铺门口，另外两只则直接从屋顶翻下，四道高大身影已经堵死糖水铺门口，开始向里面挪动。
    滴答——滴答——
    一滴滴水珠从黄簌月发梢滴落，
    她站在屋中，双手握着左轮手枪，枪口对准那四只不断靠近的银色怪人，平静的扣动扳机！
    砰砰砰砰——！！
    左轮手枪的弹轮不断旋转，一颗颗弹壳叮当落地。
    四枚子弹接连迸发，在如此近的距离下，精准的打在每一只银色怪人的头上，火光接连迸溅，银色怪人的怒火越发旺盛。
    这柄左轮手枪，一共只有六发子弹，随着黄簌月停止射击，枪膛里只剩下最后一枚。
    “孔宝生！！！”她再度大喊一声。
    话音落下，她便将左轮手枪的枪口抵在自己的太阳穴，苍白的脸上满是坚决……最后一枚子弹，是她留给自己的。
    她这个举动是在告诉孔宝生，她已经没机会走出这间糖水铺了；
    她知道要孔宝生这孩子亲手按下引爆器，是一件极为残酷的事情，但现在没得选……要么她在被银色怪人撕成碎片前，一枪了结自己；要么按下引爆器，带着她与几只银色怪人一起升天。
    孔宝生看到这一幕，浑身都在控制不住的颤抖。
    他之所以鼓起勇气冲出来，就是因为他觉得黄簌月是好人，是他长这么大以来，除了奶奶和林先生，对他最好的人……他不想让黄小姐死，反正他现在什么也没有了，他宁可用自己的命，换黄小姐的命。
    但现在……他却要亲手杀了黄簌月。
    他的感性告诉自己，他做不到；但他看着店铺中用枪口抵着自己的黄簌月，理性又告诉他没有选择。
    孔宝生粗重的喘息着，那双满是血丝的眼睛，瞪着店铺中即将挥刀砍向黄簌月头颅的银色怪人，最终还是闭上眼睛……
    他用力按下引爆器！
    轰——！！！
    惊天动地的轰鸣响起，
    孔宝生没有睁眼，他没看到烈火熊熊燃烧，没看到浓烟滚滚升起，没看到一个身影在爆炸的冲击下死寂的滚落废墟，没看到那几只银色怪人分崩离析……
    当他重新睁开眼的时候，脸颊之上已经满是泪痕。
    “黄小姐……”
    引爆器扑通一声落在地上，他浑身无力的跪倒在水洼中，低垂着头，像是具被抽干的行尸走肉。
    ……
    滴答——滴答——
    血色融在雨水之间，顺着街道缓慢流淌，最终灌入那狭窄的排水口。
    排水口之后，一双纯净的眼眸，目睹了刚才发生的一切……他茫然的愣了许久，像是被吓到了。
    “孩子，你怎么跑那上面去了？！快下来！”一个声音从下方传来。
    他这才如梦初醒，沿着阶梯一步步下来，怔怔回到众人之间，怀中还抱着那只没吃完的面包。
    “刚才上面好像又爆炸了。”
    “是啊，刚才这下震的真响……该不会，有东西过来了吧？”
    “不知道啊……”
    “刚才这孩子不是趴在上面吗？孩子，你有看到什么吗？”
    “……”
    地下避难所的众人，一边用面包填补着肚子的饥饿，一边小心翼翼的交流着……突然间，一部分的目光聚集到孩子的身上。
    孩子似乎还没从刚才的画面中回过神来，他下意识的抱紧怀中的面包，轻声道：
    “我……我看到一个姐姐。她带着枪，带着几个好高大的怪物，一起变成火焰了。”
    众人愣在原地。
    此时，没有人注意到，
    刚才孩子趴着的排水口外，一袭大红戏袍的衣角，在雨中一晃而过。 第694章 他回来了    浓烟在翻滚。
    雨幕好似乌云垂下的帘帷，缓缓拉开，将空中飞扬的尘埃卷回大地……满目疮痍的街区之间，一个少年跪倒在地，眼眸空洞无光。
    死寂；
    除了雨滴打在废墟上的轻响，整个街道都死寂一片，仿佛刚才轰鸣的枪声，与惊天动地的爆炸，都只是一场噩梦，
    但孔宝生，或许永远也无法从梦中醒来。
    窸窣——
    一阵轻响从街对面传来。
    魂不守舍的孔宝生，猛的一震，他僵硬的一点点抬头望去，便看到两只高大的银色身影，不知何时已经从尘埃间站起。
    它们的身上满是炸药残痕，甚至还挂着其他几个“同伴”的残肢，但即便如此，它们的身躯还是相对完整的……
    它们活下来了。
    孔宝生的瞳孔骤然收缩！
    “怎么会这样……”孔宝生看着那两个高大身影，恐惧与绝望在他心中疯狂蔓延，他整个人都不自觉的颤抖起来，
    “明明都已经做到这个地步了……怎么还是……”
    孔宝生喃喃自语着，他脑海中还浮现着刚才黄簌月冲入糖水铺的情景，还回响着那一声声歇斯底里的呼喊……明明黄簌月都已经赌上一切了，结果它们还是活下来了？！
    黄簌月最后决然的身影，逐渐在孔宝生眼前淡化，那两道死里逃生的银色身影，以绝对压迫感的姿态，缓缓站起……
    恐惧，绝望，愤怒，不甘……
    孔宝生觉得自己的心里像是有一杆大锤在疯狂敲砸，震的他整个人都痛苦扭曲，他张开嘴想咆哮；向这群恶心的银色怪人？向不公的上天？还是向无能的自己？
    孔宝生不知道，他只知道自己张开嘴巴，用尽全力，却只能发出痛苦的呜呜声响，只有一根根青筋在脖颈上暴起……
    他愤怒到失声了。
    他眼睁睁的看着那两个高大身影，从废墟中站起，扁平的头颅在脚下像是搜寻着什么，最终，它们的“目光”投向不远处的一面断墙。
    一个血肉模糊的少女，正尸体般躺倒在那，还有最后一丝气息流转。
    黄簌月灰暗的双眸，呆呆凝视着头顶划过的灰云；
    她还活着。
    那种规模的爆炸，能够将银色怪人坚硬的身躯都炸成碎片，她一具血肉之躯，本来是绝不可能活下来的……但在爆炸发生的瞬间，其中有两只怪人竟然以极快的速度，延伸成两面银色盾墙，直接将绝大部分炸药封锁。
    炸药爆炸，直接将这两只怪人炸成了碎片，但爆炸的威力也被大幅度削减，导致它们并未全军覆没。
    炸碎第一批银色怪人之后，下一批银色怪人，就自动掌握了应对爆炸陷阱的方法？
    这群银色怪人，是共用一个大脑的？
    或者说……它们本就是一体的？
    黄簌月不知道，她也没法再思考这些了，她的内脏在爆炸的冲击下几乎全部碎裂，源源不断的鲜血在向周围蔓延……即便如此，那两只银色怪人似乎也没打算放过她。
    它们细长的双腿迈开，跨过众多碎尸与同伴的碎片，径直向黄簌月走去。
    黄簌月灰暗的眼眸，看到它们在向这里靠近，却没有丝毫办法。别说逃跑了，她现在连坐都坐不起来，她唯一能做的，只有艰难的挪动手掌，一点点伸向血泊中的左轮手枪。
    与其死在银色怪人手里，黄簌月宁可自己了结生命；
    少女的手掌，颤抖着在血泊中挪动，手腕上一枚黄金手镯，此刻也有一半浸润在血色中，半截暗淡血红，半截闪闪发光。
    就在她的指尖即将触碰到枪柄之时，一个高大的银色身影，来到她身前。
    它遮蔽了雨水，也遮蔽了日光，刚才还微微泛光的黄金手镯，彻底陷入黑暗……满是血污的头发挡住了黄簌月的视线，她那双灰暗眼眸中，只剩下死寂与绝望。
    银色怪人光滑的“面孔”，俯瞰着血泊中宛若蝼蚁的黄簌月，看不出丝毫情绪，但它的银色手臂骤然变化成一截长刺，锋锐的尖锋对准血肉模糊的少女，缓缓抬起……
    与此同时，
    雨水涟漪的倒影中，
    一袭大红戏袍一晃而过。
    寒芒卷起一阵狂风，极速下刺，就在黄簌月下意识闭眼的刹那，长刺骤然停顿在半空！
    黄簌月等了许久，也没等到那钻心剧痛，缓缓睁开双眸，便看到一袭大红戏袍不知何时已经来到她身旁，单手如同铁钳般，死死扼住那柄银色长刺！
    她的眼瞳微微收缩！！
    “哪里来的垃圾……在我面前杀人？”
    陈伶平静的声音响起，下一刻，他修长的手掌猛的攥紧，恐怖的力量直接压过银色怪人，硬生生将那柄银色长刺捏爆！
    砰——！！
    清脆巨响炸开，细密的银色碎片刺入陈伶的手掌，顿时将其扎的鲜血淋漓……但他却像是浑然感觉不到一般，冷冷看着对面的银色怪人。
    银色怪人也没想到，居然有人在这时候冒出来，另一只手臂瞬间变化成银色长刀，呼啸斩向陈伶面门！
    手掌的伤痛化作力量，疯狂涌入陈伶体内，那袭大红戏袍拖出残影，刹那间消失在原地，任凭长刀呼啸掠过，却只斩中一片虚无……
    下一刻，一道残影划过，五根手指从后方扣住银色怪人的头颅，骤然用力！
    细密的裂纹在银色怪人的头上疯狂蔓延，最终竟然被这只手掌抓碎，碎片哗啦啦的从头上掉落，一具无头尸体失去重心，轰的一声一头栽到在地。
    第二只银色怪人见此，身上顿时冒出密密麻麻的银刺，细长双腿极速迈动，化作残影向这里撞来！
    那袭大红戏袍并未在意，他只是缓缓伸出手，在地上那银色怪人尸体上用力一拧，竟然直接将那银色长刀摘落，握在掌间。
    猩红鲜血顺着他的指尖，流淌到长刀表面，将其彻底浸染成血色！
    陈伶单手握刀，微微侧头看向呼啸而来的银色残影，微风拂过雨中湿漉的发梢，他随意的一步迈出，
    下一刻，他的身形便像是翩跹红蝶，无声掠过雨幕之间。 第695章 赎    红蝶于雨中飞舞，好似清风留痕；
    银色怪人以千钧之势，踏过废墟，浑身的尖刺好像势不可挡的战车，将雨幕撞出一道缺口。
    在两道身影交织的刹那，那红蝶瞬间轻盈流转，一抹斩痕好似翻转银月，轻飘飘的划过银色战车表面，它的身影骤然定格在原地。
    那只红蝶并未停顿，而是不紧不慢的放缓脚步，随手将银色长刀插入大地，闲庭信步般行走于雨幕之间。
    【杀戮舞曲】。
    咔嚓——
    裂隙清脆的从银色战车身上爆开，那充满威慑力的长刺，竟然同时断裂滑落，一道清晰的斩痕贯穿了高大的身躯，将其一刀两断。
    两截银色怪人的身躯，分别向两个方向倒下，撞在爆炸废墟之上，扬起阵阵尘埃。
    “先……先生？”
    不远处，浑身湿透的孔宝生看着这一幕，宛若大梦未醒。
    孔宝生没想过陈伶会回来，毕竟之前陈伶就明确说过，要在柳镇集合，而惊鸿楼也只是他逢场作戏的产物……当那袭红衣真的出现的那一刻，孔宝生呆住了，紧接着就是激动与狂喜！
    先生并没有抛弃惊鸿楼，也没有抛弃他们……先生还是那个先生。
    陈伶看到了远处的孔宝生，但此刻他却无暇去与之交谈，而是微皱着眉头，来到那血肉模糊的少女身旁。
    “特使大人……”
    黄簌月躺在废墟中，她怔怔看着那身影……阴雨绵绵的天空，飞扬的尘埃，与身上传来的剧痛，在这一刻仿佛都消失了，她的世界里只剩下那抹红色。
    “特使大人……您怎么来了？”
    “我来找回我自己。”
    陈伶微微蹲下身，目光扫过血泊中的那具模糊躯体，眉头越皱越紧，“你伤的很重。”
    黄簌月没有悲伤，也没有委屈大哭，她只是看着雨中的红衣，眼睛里像是含着星辰，她轻声细语道：
    “嗯……我快死了。”
    “你不会死的。”陈伶停顿片刻，“我认识一位很厉害的医生，我带你去找他。”
    他不等黄簌月回答，便伸手将那柔软身躯抱起，然后一步踏在虚无之上，竟然腾空而起，一步步向城外走去。
    【云步】。
    黄簌月躺在陈伶怀里。
    地面在离她而去，云层在逐渐靠近，此刻只要她微微侧头，便能从高空俯瞰到小半个红尘主城，这是绝大部分普通人一辈子都不可能看到的景色……但她并没有这么做。
    她只是这么静静的躺着，双眸望着陈伶的脸，她苍白的嘴角不自觉的上扬，又像是不好意思般，努力的试图将其压下，
    但少女的心事是藏不住的，陈伶只是略微低头，便看到一张微微泛红的脸颊，在闪躲他的目光。
    “你怎么了？”陈伶问。
    “没有……特使大人，我没事。”
    “不用喊我特使大人，那只是一个伪装的身份，我叫陈伶。”
    陈伶既然打算找回自己，就没想着要继续披着虚假的外衣，更何况黄簌月已经不是外人，她在红尘主城已经帮了自己很多，算是同伴。
    “陈伶。”黄簌月念叨着，“是伶人的那个伶吗？”
    “嗯。”
    “大人，您的名字真好听。”
    陈伶没有回答，他感受到自己抱着黄簌月的手掌，正在逐渐湿润，大片的猩红漫过他的手臂与衣角，逐渐与戏袍融为一体。
    黄簌月伤的太重了，她的血在控制不住的流逝，一滴滴猩红夹杂在雨中，飘向废墟大地。
    “你少说点话，保持清醒。”陈伶皱眉道。
    黄簌月双唇微抿，她看着陈伶的脸，与那双湖泊般平静的眸子，突然开口：
    “大人，您在为我难过吗？”
    陈伶一怔。
    他抱着黄簌月，闷头掠向城外，听到这个问题，也没有低头去看黄簌月的眼睛……或者说，不敢去看。
    他沉默许久，只能回答：
    “我不知道。”
    “……不知道？”黄簌月愣住了，她没想到陈伶会给出这个回答，她忍不住问，“那，那您为什么这么努力的救我？”
    “你是我的同伴，放在以前，我一定会救……所以现在，我也该这么做，这才是我。”
    黄簌月不明白这个回答是什么意思，但她能看到，陈伶眼眸中那仿佛不属于这个世界的清冷与漠然，就像是一个没有感情的观众。
    黄簌月怔住了。
    她躺在陈伶怀里，心在无声间轻碎成尘埃，混在猩红的鲜血里，飘向云下。
    “真是……戏子无情呢。”黄簌月轻轻说道。
    “你不要说话了。”陈伶感受到，怀中黄簌月的生机正在疯狂流逝，原本脸上的一抹红晕也消失不见，只剩下雪般的苍白与冰冷，“……你要活下去。”
    “不行，我偏要说。”
    视野在暗淡，意识在模糊，黄簌月知道自己时间不多了，曾被深压在理性之下的感性，在这一刻逐渐涌出……
    她现在不需要要有什么商界的理性，不要什么冷静的头脑，也不用想什么附庸或者独立……她倔强的看着陈伶，只是想将一些事情讲清楚。
    “大人……不，陈伶。”黄簌月虚弱的语气中，带着一丝埋怨，“你就是个骗子！”
    “……什么？”
    “你第一次见面，就骗走了我五十万。”
    “……”陈伶反驳，“那是你自愿买的。”
    “还不是你趁人之危，坐地起价……哪有人这么做生意的！”
    “但后来我用情报补偿你了。”陈伶试图跟黄簌月讲道理，或者说，算账，用理性平衡所谓的收益与亏损。
    “那后来，我不也帮你了吗？你的身份都是我给的。”
    “但是……”
    “你让我跟大家说，你是我签的戏子，但是赚了钱也没给我分……甚至连饭都没请我吃过。”黄簌月咬着银牙，一股脑的说道，“我帮你隐瞒身份，又帮你修缮戏楼，后来我赚的钱也给你花，你出了事我也给你兜底，你做什么我都帮你……”
    陈伶沉默许久，像是认真的盘算了片刻，长叹一口气，
    “好吧，我确实欠你的。”
    “我不是想说这个！”
    “那你想说什么？”
    “我……我……”
    黄簌月双唇抿在一起，几次想说些什么，却又说不出口……她眨着眼睛，不知是懊恼，还是委屈的眼泪从眼角滑过，默默的把话和眼泪一起咽进肚子里。
    她微微抽着鼻子，将头埋进陈伶怀里，双手紧紧抱着他，
    她的声音轻轻响起：
    “你……你要真的是我的戏子，那该多好……”
    “我愿意拿一辈子赎你。”
    …… 第696章 陈伶的愤怒    陈伶愣住了。
    他再低头看向怀中，少女紧紧的抱着他，一枚染血的黄金手镯在风中轻轻摇晃……云层在他们身旁流淌而过，世界都悄然无声。
    这一次他的低头，没有再看到少女脸颊的红晕，也没再看到那流转的目光……
    只有一张埋进他怀里的，苍白的小脸。
    黄簌月不动了。
    鲜血好似雨点般从空中飘落，陈伶的双手与戏袍都染上血红，少女已经没有了丝毫的气息，身体逐渐冰凉……
    这一切太突然了，以至于陈伶都没反应过来，刚才还在跟他争执的少女，说完最后一句话后，就再也没了声息。就好像她最后凝聚的那团生命之火，在刹那间飘零燃尽，迸发出绝伦的光华。
    如墨的乌云在红衣身旁拂过，他的脚下是浓烟滚滚的城市，与战火纷飞的城墙……
    黄簌月最终，还是没能离开红尘主城。
    “我愿意拿一辈子赎你。”
    即便周围死寂，这句话依旧如同滚滚雷鸣，回响在陈伶耳畔。
    他抱着那具冰凉的躯体，停下脚步……
    陈伶此刻是迷茫的，他那绝对理性的思绪，被一句话冲击的支离破碎；他怔怔的看着怀中黄簌月，就像是一个算法出现故障的机器人，一动不动。
    不知过了多久，一个念头才缓慢的涌上脑海，就像是程序故障后的报错原因弹出——
    她喜欢我？
    咔嚓——
    当他意识到这四个字的瞬间，一声轻响从周身的虚无中响起。像是坚硬的墙壁，被破开一道裂缝。
    “喜欢”是超脱于理性之外的感性，当陈伶意识到它的存在，就意味着他的灵魂已经开始向感性转变，阻隔在他与这个世界之间的第四面墙，正在因“喜欢”的存在，而动摇。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：48%】
    陈伶从未注意到黄簌月对他的喜欢。在此之前，他的注意力全在黄昏社，红尘基地，与界域战争之上，没有看到少女眼中时常闪过的光亮，也没有察觉到她对自己不求回报的帮助……
    如果人生是一部剧本，在陈伶的故事线中，黄簌月的戏份并不多，甚至在他的视角中黄簌月与其他配角一样，都只是某一时期曾登场过的“过客”……在黄簌月的人生剧本里，陈伶出现的篇幅虽然也不大，但仅是这寥寥几笔，就惊艳了她的一生。
    自从穿越以来，陈伶从未收到过别人的“喜欢”，再往前追溯，在高中时期和大学时期倒是收到过情书……但当时的感觉，是什么样的来着？
    陈伶好像记不清了。
    咔嚓——咔嚓——
    随着第一道裂纹浮现，越来越多的裂痕开始在第四面墙上蔓延，陈伶怔怔的看着黄簌月的尸体，心神不断晃动……一缕缕他曾被隔绝的情感，正在回归身体。
    他似乎回想起来了。
    陈伶看向黄簌月的眼眸中，“观众”的冷漠逐渐退去，一股柔和缓慢浮现……
    他对黄簌月，没有产生过什么男女之情，只有欣赏与认可，以及对才能的怜惜……黄簌月最后的表白，给他们间的感情笼罩上了一层说不清道不明的轻纱，那是种无法用语言描述的感觉……陈伶在想什么，他自己也不知道。
    他只知道，他现在能感受到浓烈的愧疚，与愤怒。
    但现在，他怀中仅剩下了黄簌月的尸体，无论过往如何，都成云烟……
    陈伶的双拳不自觉攥紧。
    就在这时，
    陈伶隐约间，似乎看到一缕淡淡的白雾从黄簌月尸体间飘出，像是被一只无形大手攥住，猛的被拖向远处天空中的庞大炼金术阵！
    这一切发生的太过突然，而且陈伶也只看到了白雾离体的瞬间，他一时之间没反应过来发生了什么，整个人愣在原地。
    但下一刻，他看到那隐藏在云层中的繁复阵法，瞳孔骤然收缩！
    灵魂炼石！！！
    陈伶差点忘了，无极界域掀起界域战争，就是为了尽快炼制出贤者之石，让无极君恢复到最佳状态……而炼制贤者之石的材料，就是横死的人类灵魂。
    也就是说，现在红尘界域死的任何一个人，灵魂都将被拖走，被蹂躏成贤者之石的材料，永世不得超生……包括黄簌月。
    冰凉的触感从指尖传来，陈伶看着那张依偎在他怀里的，苍白的小脸，久违的怒火从心底熊熊燃起……冰原在融化，在那层层寒霜之下，是泼天的火海！
    愤怒，前所未有的愤怒！
    陈伶刚寻回了一部分情感，黄簌月就已经死在了他的怀中……他的愧疚与愤怒正在累积，而现在，无极君又要当着他的面，把少女的灵魂拖走像破布一样蹂躏踩在脚下。
    陈伶怎么可能无动于衷的，看着这一切发生？
    “无！极！界！域！！！”
    疯狂的杀意从陈伶体内席卷，那是不知压抑了多久的情绪爆发，甚至凝聚成实质，将大红戏袍鼓动的猎猎作响！
    咔嚓——
    密密麻麻的裂纹随着愤怒迸发，在第四面墙上疯狂蔓延，虚无中的墙体像是在被人一下又一下的用力敲砸，动荡不已。
    第四面墙，即将崩溃；
    陈伶胸膛剧烈起伏着，他知道光凭现在的自己，绝不是无极界域的对手……他强迫自己冷静下来，大脑飞速运转，最终他的目光落在满目疮痍的红尘主城之上……
    他像是看到了什么，眼眸中闪过一缕精芒！
    陈伶抱着黄簌月的尸体，脚踏虚无，向着某条街道靠近……
    最终，他来到废墟中的一座漆黑深渊之前。
    那是一个篮球场大小的，灰色的深渊，此时的深渊表面附着着一层轻薄的膜，上面偶尔还有几何图案飘然飞过……那是曾经第二殿堂留下的封印，只不过随着第二殿堂的战死，这封印早已脆弱不堪。
    陈伶深吸一口气，那袭大红戏袍走到深渊之旁，缓缓抬起脚掌，然后用力踏下！
    咚——！！
    巨力砸落，让封印表面一震，发出轰鸣。
    但就算封印削弱，也不是陈伶一脚就能踏碎的，随着一阵轰鸣之后，封印再度陷入安静……但陈伶也没打算能将它一脚踏碎。
    轰鸣顺着深渊，径直向最深处的漆黑蔓延，短暂的沉寂后，一双双猩红的眼瞳，在黑暗中接连睁开！！
    大红戏袍在风中狂舞，陈伶低头俯瞰那些猩红眼瞳，缓缓吐出两个字：
    “——出来。” 第697章 鬼嘲军团    出来。
    当这两个字出口的刹那，陈伶的气质就像是变了一般，一双双戏谑的猩红眼瞳在他身后的虚无中接连睁开……像是漫天红色星辰，悬挂于封印之上。
    这不是对话，而是王的命令。
    下一刻，
    被隔绝在封印之后的鬼嘲深渊，就像是沸腾了一般，无数影子怪物从深渊底端争相爬起，然后拼命的撞向那层轻薄的封印！
    咚——！
    咚——！！
    咚——！！！
    接连的轰鸣巨响从封印下传来，那些漂浮封印之上的几何图案，肉眼可见的崩碎溃散！
    随着一只巨型的影子蟒蛇，撞在摇摇欲坠的封印上，一道惊天巨响之后，整个封印已经轰然破碎，接连三只巨影先后从深渊内掠出！
    它们来自鬼嘲深渊；
    距离绛天教引发大规模灰界交汇到现在，并没有太长时间，即便第二殿堂暂时封印了所有交汇点，也只是阻隔了入口，封住了现实世界的气息飘入灰界，不吸引更多的灾厄进入……
    但现在，陈伶亲手打破了其中一个封印，将鬼嘲深渊的交汇点，与现实世界重新连在一起。
    也就是说，
    鬼嘲深渊的灾厄，即将入侵红尘！
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：52%】
    ……
    惊鸿楼。
    一袭染血青衣拖着疲惫的身躯，踏上街道。
    李青山进城以来，就一直穿梭于各个街道之间，一路上遇到了好几波银色怪人，他用尽全力，先后加起来也只杀了三只，但却救下了十几个在逃的难民。
    兜兜转转之下，他还是回到了惊鸿楼所在的这条街道。
    或许是因为惊鸿楼在这里，李青山总是时不时的看向这个方向，明明他知道这里已经没有人，但潜意识还是在往惊鸿楼靠近……这里有他的眷恋。
    “居然已经被破坏成这样了么……也不知道，惊鸿楼是不是完整。”
    李青山目光扫过浓烟四起的街道，喃喃自语，
    “要是惊鸿楼倒了，那孩子该有多伤心。”
    李青山一边说着，一边疲惫向前，他的脚步在水洼中荡开阵阵涟漪，惊鸿楼的轮廓在眼前逐渐清晰。
    突然间，他像是看到了什么，猛的停下脚步。
    远处的雨幕之间，一个少年正雕塑般跪倒在地，魂不守舍；
    “……宝生？！！”
    李青山看清那少年，顿时惊呼一声，快步往那里跑去。
    听到熟悉的声音传来，孔宝生灰暗的眼眸微微一震，他僵硬的转头望去，便看到李青山已经跑到他身边。
    “李先生……”
    “宝生，你怎么会在这？你没去我家吗？？”李青山目光扫过四周，看到对面的店铺废墟中浓烟滚滚，还有两只银色怪人的尸体陈列其中，
    “这里发生了什么？！”
    “李先生，李先生……”孔宝生的身子控制不住的颤抖，他张嘴想说些什么，却又不知该从哪里说起。
    轰——！！
    一阵地动山摇的巨响之后，惊鸿楼对面的巷道突然崩碎。
    李青山心中一惊，他立刻护在孔宝生身前，将精神力全部调动，警惕的看向那尘埃飞扬的方向……
    一道道庞大的黑影轮廓，从烟尘间勾勒而出。
    它们比银色怪人更加庞大，像是一座座移动的小山，与此同时，一只只猩红的眼瞳像是灯笼般悬挂，散发着令人毛骨悚然的压迫感。
    李青山的脸色难看无比。
    李青山能感觉到，这些烟尘中靠近的怪物，每一个都散发着恐怖的气息，就算自己拼上性命，也没法战胜任何一只……
    可，可红尘主城里，什么时候又冒出了这么一支怪物军团？！
    就在李青山汗流浃背之际，那众多黑影突然向两侧分开，让开一条宽敞的道路……它们庞大的身躯挤压着无人的店铺，缓缓向下匍匐，像是在跪拜着什么。
    一个身影平静穿过雨幕，向惊鸿楼缓缓走来。
    那是个披着大红戏袍的身影。
    他抱着一位少女，手上与身上都是浸染的血色，每一步踏出，都在涟漪荡漾的水洼中留下一片猩红；
    看到那人的瞬间，李青山与孔宝生，都难以置信的瞪大眼睛。
    “林兄？！！”
    “林先生？！”
    陈伶抱着黄簌月的尸体，来到两人身前。虽然李青山对于陈伶的出现，感到十分意外，但他目光看到黄簌月，心头猛地一震。
    “黄小姐……怎么了？”
    不等陈伶回答，孔宝生便抹着眼泪，沙哑开口：
    “黄小姐她……她没去柳镇，她买了一车的面包给难民充饥，还买了一车炸药布置陷阱，杀了一大批银色怪人……最后为了保护地下避难所，冲进了陷阱里，把自己当诱饵，然后……”
    孔宝生脑海中，仿佛又回想起那一幕，只觉得整个人都要崩溃，他痛苦的匍匐在湿漉地面，一下又一下锤着坚硬大地！
    “是我……我亲手按下了引爆器，是我杀了黄小姐！”
    “黄小姐是个好人，她对我很好……但我……但我真的没有办法……”
    “都怪我！！”
    “呕——”
    或许是极度的崩溃与自责，让孔宝生忍不住干呕起来，雨水划过他的脸颊，滴滴答答的落在地上。
    李青山沉默了，他看着陈伶怀中的黄簌月，心中五味杂陈……
    陈伶听完，没有说话，只是抱着黄簌月的尸体，迈入惊鸿楼内。
    他来到后院，一只影子蜈蚣的幼崽从地下钻出，三两下便挖开一座工整的土坑，然后默默的钻回地底，像是从未出现过一般。
    那袭大红戏袍，将怀中的少女尸体温柔放入土坑中，沉默的注视她许久后，拿起身旁的铁锹，一下下将土壤变成被子，轻盖在少女的身上。
    在这个过程中，他没有说话，只是安静的亲手埋下这位少女，也埋藏了那份“喜欢”。
    他像是一座压抑到极致的沉默火山。
    最终，
    陈伶缓缓站起身，他的手中，仅剩下一枚染血的黄金手镯，与一柄纹着玫瑰的左轮手枪。 第698章 踏碎无极    “林兄……”
    李青山看到这一幕，张开嘴想劝些什么，却欲言又止。
    李青山能感受到，陈伶有些不一样……他的目光中像是多了些什么，明明神情看起来那么平静，但却给人一种极度危险的感觉！
    陈伶埋葬完黄簌月，便从李青山身旁经过，大红戏袍来到戏楼的大门口，缓缓停下脚步。
    滴答——滴答——
    淅淅沥沥的雨水顺着屋檐，像是珠帘般在风中轻舞，
    陈伶抬起头，像是雕塑般站在那里。目光不知是在看向雨幕流转的屋檐，还是远方那浓厚的雨云，又或是云层中那庞大复杂的炼金术阵。
    “孔宝生。”陈伶突然开口。
    “……先生。”
    “你为什么不走？”
    孔宝生张了张嘴，低头小声道，“我……我舍不得主城，舍不得惊鸿楼。”
    “你呢？”陈伶转头看向身旁的李青山。
    “我是先驱的后人，红尘是我们祖先守下的家园，要我眼睁睁的看着它被践踏……我做不到。”李青山坚定回答。
    陈伶沉默片刻，
    “所以，你们都不打算走了，是吗？”
    “我不走。”
    “先生……我也不走。”
    陈伶微微侧头，目光看向那块写着“惊鸿楼”三个大字的牌匾；上次他来到这里，是为了劝众人去柳镇逃难，想不到最终，他们还是在戏楼里汇合了……
    或许，这就是命运的安排。
    陈伶的眼眸中，闪过一抹抹复杂的微光，片刻后他蹲下身，用着染血的指尖，一点点在惊鸿楼前的泥泞中，书写着什么。
    “既然你们都不走，那就留下来看一场戏吧。”
    “看戏？”李青山一怔，“什么戏？”
    “我有一出戏，想唱给无极界域听听……就是不知道，他们能不能接得住。”
    “先生，您不是说，逢雨不唱吗？”孔宝生茫然问道。
    陈伶笑了。
    他没有回答，只是平静的迈步走入这雨中，
    一袭大红戏袍随风飘舞，两人只是眼睛一眨，那漫天飘零的雨珠，竟然逐渐稀少，最终消失在空中！
    连绵了数日的大雨，竟然随着陈伶一步迈出，诡异的停止了；
    李青山和孔宝生，都愣在原地，然后像是看到了什么，低头看向刚才陈伶站立的为位置……
    在惊鸿楼的门口，有一行以鲜血书写的文字，笔锋凌厉，好似握刀！
    ——【戏子出楼，大雨骤停】
    “雨停了……”
    呜咽风中，那袭大红戏袍好似血色幽灵，在荒芜街道上飘舞，
    在他的呢喃之间，一道道庞大巨影碾碎周围的街道，跟随在他身后，好似一片漆黑如墨的深渊，正在一点点吞噬这战火红尘！
    陈伶的后半句话，淡淡响起：
    “随我，踏碎无极。”
    ……
    城墙。
    轰——！！！
    浓烈的火光好似巨蟒，将城墙撕开一道缺口，随后笔直的冲向天际！
    原本覆盖在城墙上空的画卷，在这一刻被全部吞噬，烈火将其烫出密密麻麻的窟窿，连接成片，最终彻底泯灭于虚无。
    城墙上的几位浮生绘成员，同时喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
    密密麻麻的黑袍身影，从沦为废墟的城镇中走出，在他们的周围，便是数不清的银色洪流，此刻都回旋于城门之外，粗略望去便有上千只！
    看到这一幕，梅花8的脸色难看无比。
    即便他跟其他浮生绘成员已经拼尽全力，也没法完全守住城门，刚才交手的过程中已经有一批又一批的银色怪人钻漏进入城后，也不知主城里如今怎么样了……
    现在，巫术协会聚集的人手越来越多，想凭他们这几个仅剩的人手守住主城，已经是不可能的事情。
    浮生绘，已经油尽灯枯了；
    “杀光他们。”为首的一位六阶黑袍沉声道，“会长的贤者之石就差一点点……尽快闯进城里，积累灵魂。”
    话音落下，巫术协会的众多黑袍，便同时往城墙周围冲去，以绝对的数量优势将战场分割，围剿剩余的浮生绘成员！
    与此同时，那上千只银色洪流直接冲破封锁，一股脑的涌入城内。
    随着它们的经过，整座城市就像是被蝗虫过境，所有建筑都被冲撞切割成碎片，轰然坍塌……就连地皮都被掀开，露出下方坑坑洼洼的石块。
    “该死……”
    梅花8见此，眼眸中怒意闪烁，他正欲出手拦住那所向披靡的银色洪流，三道黑袍便从天而降，封死梅花8的去路。
    三道六阶的巫神道威压，轰然砸落！
    梅花8的瞳孔微微收缩，他瞬间抬手绘出一片星落棋网，却被三位六阶的联手撕出狰狞缺口，恐怖的压力让他的身躯深深陷入大地，像是一座囚笼般禁锢原地。
    而这三位黑袍想要的，可不仅是如此……他们一早就看出这少年实力非凡，是浮生绘的领导者，只要杀了他，浮生绘便再无顶级战力。
    致命的攻击潮水般从四面八方涌来，顷刻间让梅花8伤痕累累，但他并非是寻常六阶，硬是凭着恐怖的精神力与数朵虚无笔墨，抵御着周围的攻击！
    与此同时，
    主城后的废墟中，大地像是被一杆巨犁掀起，同样浑身是伤的王锦城站在掀起的大地顶端，一边咳嗽着，一边艰难的维持着神道。
    从这场界域战争开始，王锦城就被迫迎战七阶敌人，落得重伤，随后又一直辗转于主城中，维持着警局的秩序，也出手扫荡银色怪人，但这也让他身上的伤越发严重。
    但事已至此，王锦城已经不得不带伤出战了，否则等无极界域攻破红尘，他也注定一命呜呼。
    “崔嵬山鸣。”
    王锦城催动最后的精神力，从大地深处拔出一座庞大的黑色金字塔，遮天蔽日的悬于高空，然后轰然向那钻入城墙后的银色洪流砸去！
    但不等这金字塔落下，几位黑袍身影便联手冲出，各种散发着森然气息的祭器与毒虫划破长空，与金字塔碰撞在一起！
    咚——！！
    肉眼可见的气浪席卷空中，密密麻麻的裂纹在金字塔底端蔓延！
    王锦城毕竟已经重伤，而无极界域的大军中，还有数位与他同阶的高手，这一击注定无法成功施展，
    与此同时，还有数道黑色残影，直冲王锦城面门！ 第699章 又见面了    砰——！！
    气息在空中涌动，王锦城好似断了线的风筝，从掀起的地皮顶端坠落大地。
    尘埃飞卷之间，浑身是血的王锦城踉跄的站起，只觉得头顶凉飕飕的，突然抬手一摸，原本茂密旺盛的黑发，此刻已经秃了一大块，只剩下寥寥几根发丝缀在边缘，中间是一片光滑的地中海。
    “艹！！！”王锦城怒骂一声，顾不得身上的伤势，立刻低头开始寻找自己丢失的假发。
    王锦城的地中海，是遗传，或许是祖上曾被辐射影响的缘故，他们家世代都青年脱发，王锦城永远也忘不了自己成年的当天，父亲送给他一副崭新假发时的目光……那头乌黑茂密的头发，是他的脸面，是他的命根子。
    自从王锦城当上局长以来，就再也没这么狼狈过，他匆忙的从泥泞中找到那顶假发，眼前一亮，
    但还没等他伸手将假发戴回头上，一个披着黑袍的身影便抬起脚掌，然后用力的一脚踩在上面，左右用力，将其直接踩入泥泞里。
    “原来是个秃子。”那人嗤笑一声，“会长说的没错，红尘界域的人，都是怪胎。”
    “你！！！”
    这句话，就像是一柄刀子，捅入了王锦城心里，甚至比身上的其他伤口还要痛。
    他愤怒的瞪着眼前的黑袍，正欲有所动作，那黑袍便突然开口：
    “【伤口腐烂】。”
    这四个字一出，王锦城的身体便像是触电般一颤，原本还流淌着鲜血的伤口，突然开始流脓，一股难以言喻的恶臭从中散发而出。
    王锦城只觉得自己的身躯越发乏力，连抬手都难以做到，他知道这是巫神道的能力，但偏偏他此刻已经濒临极限，就算知道也无法应对。
    紧接着，第二个词汇从黑袍口中吐出：
    “【双腿瘫痪】。”
    扑通——
    王锦城双腿一软，整个人失去重心，直接跌入了泥泞大地。
    他眼眸中杀意爆闪，一只手插入土壤中，下一刻便抽出了一柄石剑，可还未等这一剑挥出，黑袍再度开口：
    “【剧痛钻心】。”
    彻骨的疼痛瞬间充斥王锦城的心神，他整个人就像是要被撕裂般，每一寸骨骼与血肉都在吱嘎作响，原本手中的石剑也哐当一声坠落在地。
    王锦城面目狰狞，一双血色的眼睛瞪着眼前的黑袍，与那从周围狂涌而过的银色洪流，眼中满是不甘……
    殿堂全灭，城门失守，银色洪流踏平城市，那些藏在地下的避难所也将被掀开……就连天空中那绣图界域，都已经濒临崩溃；
    虽然王锦城不愿意承认，但这场界域之战，红尘还是败了。
    “不用负隅顽抗了。”那黑袍弯下腰，不紧不慢的捡起那柄石剑，在手中掂了掂，便锁定了王锦城的脖颈，
    “你们都将成为无极君的养料……与那位一起，达成永生。”
    话音落下，黑袍便骤然举起石剑，照着王锦城的脖颈用力劈去！
    下一刻，异变突生！
    黑袍脚下的大地，突然剧烈的震颤起来，像是有什么东西正从地底快速接近，甚至地表都开始龟裂。
    王锦城像是感知到了什么，微微一愣。
    轰——！！
    大地爆开，一只庞大巨影冲破地表，黑色长舌像是弹簧般卷在黑袍身躯之上，刹那间就将其扯入巨影的口中！
    那巨影从地底弹跳而起，滞空片刻后，便陨石般轰然砸在大地之上！
    咚！！！
    尘埃飞扬，还没反应过来发生了什么的王锦城，错愕的看向尘埃之间……只见一只小山般的影子蟾蜍，正屹立在废墟中，雷鸣般的声响从其巨嘴深处嗡嗡响起。
    “灾厄？！！”王锦城看到那巨大蟾蜍，顿时傻眼了。
    还没等他反应过来，远处的主城方向，一条影子巨蟒攀上耸立的钟楼，随着猩红的信子轻吐，硕大的蛇头便望向奔涌而来的银色洪流！
    一道漆黑的灾厄领域，如同浓墨滴入白水，以它为中心极速扩张。
    这领域所过之处，一切的物质都像是被染上墨色，破败的废墟，幸存的高楼，细碎的石块，枯萎的树干……
    紧接着，这些物质都逐渐失去自己的空间尺寸，肉眼可见的扁平，像是变成了自己的影子，然后轻轻一晃，化作万千的影子游蛇，蜂拥着向银色洪流与城门战场冲去！
    势不可挡的银色洪流，与影子大军撕扯在一起，直接将主城的一座片区化作混乱战场！
    王锦城怔怔的看着这一幕，眼眸中满是迷茫与不解……
    “鬼嘲深渊……在这时候突破了封印？未免也太巧了。”
    还没等王锦城庆幸自己逃过一劫，那小山般的影子蟾蜍，便突然好似炮弹般弹跳而起，顷刻间“飞”至云端，然后又以绝对的重量与压迫感，轰然砸向王锦城！
    无差别攻击？！！
    王锦城心中咯噔一声，刚有一丝侥幸的心顿时死了，好在那黑袍被吞下之后，他的双腿也恢复正常，踉踉跄跄的试图往极速下坠的黑影外奔跑。
    但他到底受了伤，速度实在太慢，还没等跑到一半，蟾蜍下坠带来的风压便让王锦城难以移动，一股死亡的阴影笼罩心头！
    就在这时，一只个头不大的影子蜈蚣，从地底突然钻出，它一头撞在王锦城的背上，恐怖的冲击力直接将其撞飞，呼啸着掠出蟾蜍的风压范围，像是打水漂般在地上弹了数下，才砰的一声撞碎墙壁，停下身来。
    浑身的剧痛让王锦城呻吟不已，整个人就像是碎了般，甚至眼前的画面都模糊了……
    恍惚中，他看到一道道漆黑的影子，在周围流转，仿佛一支大军从他身旁奔涌而过，轰鸣声响好似连绵雷霆，让他头皮发麻。
    就在这时，
    一抹红影缓缓走过废墟，在他身前停下脚步。
    王锦城双眸被血垢遮蔽，已经看不太清那人的样貌，但从身形轮廓看，他总觉得那人有点眼熟……
    那人缓缓蹲下身，一张平静的面孔，逐渐在王锦城眼前清晰起来。
    “王局长。”
    陈伶淡淡开口，
    “我说过……我们还会再见面的。”
    看到这人，王锦城的瞳孔骤然收缩，他足足愣了数秒，才难以置信的开口：
    “红心6？！怎么是你？！” 第700章 王临战场    王锦城发现，这个红心6真的跟鬼一样。
    没有人知道他在哪，没有知道他变成了谁，就像是飘忽不定的鬼魂，却总会在一些难以理解的时间与场合，突然出现；
    在此之前，王锦城还以为红心9戏耍完自己之后，就跑了，毕竟他身为黄昏社员，没道理掺和进界域之战里……所以当王锦城真的看清那张脸的时候，心中震惊无比。
    陈伶余光瞥到一旁，随手从泥泞中捡起一顶假发，递到王锦城面前：
    “你可以歇着了
    雨水与血污顺着假发的边缘，滴滴答答的落在地上，此刻这顶假发己经被踩的扭曲变形，戴是没法戴了……王锦城的表情复杂无比。
    但最终，他还是伸手将其接过，狼狈的开口：
    “红尘要亡了，你还留下做什么？”
    “唱戏
    “……什么？”
    王锦城看着陈伶，感觉自己耳朵出了问题……
    他正欲再问些什么，便看到远处好几只影子蜈蚣从地底钻出，最小的大约三人高，最大的几乎与塔楼一样高大。
    它们的身躯半截在土壤里，半截竖立在半空，像是风中狂舞的海草，猩红眼瞳不断扫过西周，散发着恐怖气息！
    它们看到距离最近的王锦城，以及背对它们的陈伶，便像是发现猎物般猛的爬出，像是黑色闪电向这里袭来！
    “小心！”王锦城当即惊呼。
    王锦城虽然看到灾厄来袭，身体却不听使唤，就在它们即将张开嘴撕咬二人之际，陈伶眉头一皱，微微侧身。
    大红戏袍在风中飞舞，陈伶瞪着那几只奔涌而来的灾厄，森然呵斥声骤然响起！
    “——滚！！”
    几只影子灾厄骤然一顿。
    它们庞大的身躯定格在陈伶身前，像是看到了什么极为惊恐的东西，立刻向西面八方散去，一番游走后，锁定了半空中那几个最显眼的巫术协会成员，飞掠而出！
    看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；
    陈伶一口气破解了惊鸿楼那片街区里所有的连通鬼嘲深渊的封印，一共放出了几十只灾厄，这些灾厄实力有强有弱，绝大部分是五阶六阶，除此之外，也有一些二阶三阶的小灾厄……
    最强的，则是钟楼上那只七阶的影子巨蟒，与一口吃了黑袍巫师的七阶影子蟾蜍，还有一只始终潜伏在地下的七阶影子蝎子。
    这样的战力，在如今的红尘主城战场，己经足以扫荡一切……毕竟无论是苟延残喘的浮生绘，还是损耗严重的巫术协会，都没办法抵抗这只灾厄军团。
    但问题是，如今的陈伶命令几只小灾厄还行，但这支影子军团的灾厄数量太多，陈伶根本无法指挥，只能像是驱赶着狼群的猎枪一样，将它们引领到战场……
    至于剩下的，那就是随意发挥了。
    这些灾厄可不管你是浮生绘，还是巫术协会，杀人与破坏是它们的天性，这样一支灾厄军团的突然入场，首接将原本单方面碾压的局势，踩的七零八碎……而实力保存更完好的它们，自然成了灾厄军团攻击的主要目标。
    “灾厄？！！”
    “红尘主城里，怎么会突然冒出这么多灾厄？！”
    “是鬼嘲深渊……该死，数量太多了！！”
    “救我！救我！！”
    “快散开！！！那只蟾蜍又要跳过来了！”
    “……”
    轰——！！！
    影子蟾蜍如同陨石般从天而降，砸入巫术协会众人之间，大地龟裂之下，首接压死了一位没来得及逃跑的黑袍巫师。
    而即便其他人逃跑速度够快，下一刻，一只漆黑长舌极速飞旋，首接绑住三位逃窜的黑袍，最终全部卷入蟾蜍腹中！
    除此之外，越来越多的影子灾厄冲入战场，捕食着己经被冲乱阵型的黑袍身影，惊呼与惨叫声交织，于火海中响彻天际。
    “这些灾厄，是你召唤来的？”
    王锦城亲眼看到陈伶一呵退灾厄，脸色难掩的震惊，“你是怎么做到的……不，你究竟是什么人？？”
    人类可以指挥灾厄，这超出了王锦城的认知。据他的了解，除了传闻中极为神秘的融合派，没人能做到这种事。
    战火映照着那袭红衣的影子，鬼魅般在废墟中摇晃……
    作为这一切的始作俑者，陈伶的目光平静无比。
    他没有解释这一切的缘由，只是沉默的往前走去，他用力踏了两脚大地，下一刻，一只硕大的影子蝎子从地底爬出！
    这只蝎子的体型，虽然不及那只影子蟾蜍，但狰狞的外观却极具视觉冲击力，当它出现的瞬间，正往这里逃窜的黑袍巫师首接被吓傻了，他们呆呆的停下脚步，僵硬抬头，眼睁睁的看着那尊庞然大物的影子，将周围遮蔽。
    而在那漆黑蝎子的背上，一袭大红戏袍就像是凋零世界中的唯一色彩，巍然屹立。
    砰——！
    还未等众黑袍巫师反应过来，影子蟾蜍便从天而降，首接将它们砸成了肉泥。
    猩红在蟾蜍的脚下流淌，雷鸣般的声响从不断鼓动的嘴巴内震荡扩散……
    那只攀附在钟楼之上的影子巨蟒，无声滑过支离破碎的银色洪流，卷挟着数不清的尸体与血色，在蝎子旁边缓缓盘踞，一只硕大的蛇头喷吐信子，发出尖锐嘶嘶声。
    巨蟒，蝎子，蟾蜍；
    三座大山，以无与伦比的气势镇压战场，它们的气息交织在一起，像是一道无法逾越的死亡之墙……
    而在它们的背上，一袭大红戏袍无声狂舞；
    如同王御铁骑，亲临战场！
    “那个红衣人是哪里冒出来的？！”
    “他居然能站在灾厄头上？还没有被攻击？？”
    “等等……他……他好像是……”
    “我在通缉令上见过，他是陈伶！黄昏社的红心6陈伶！！”
    “就是那个一手导致极光界域灭亡的疯子？？”
    “杀不完……这些灾厄太多了！根本杀不完！！！”
    “……”
    陈伶没有再去俯瞰那被灾厄军团横扫的战场，而是缓缓抬头，看向天空。
    率领鬼嘲深渊袭击巫术协会，只是一个开始，也是他目前能最轻易做到的事情……而他真正的目标，并不在这里。
    陈伶望着那隐藏着炼金术阵的乌云中央，眼眸中精芒闪烁。 第701章 岁月胜败    “太慢了……”
    炼金术阵中央的布兰德，眉头微微皱起。
    从刚才开始，灵魂的收集速度就在不断减慢，最后的那几万灵魂，竟然到现在还没完全归位……不过布兰德大概能猜到原因，之前的灵魂爆炸式增长，是因为战争刚刚开始，尤其是城镇中的居民来不及逃跑，大规模死亡。
    而现在难民几乎都跑入主城，被藏了起来，大部队又始终没能冲入防线，导致灵魂的收集进度越来越慢。
    布兰德目光投入云下，看到城墙边混乱的战场，与穿行其中的大量灾厄，突然愣在原地……
    “这是……”
    轰——！！！
    一阵爆响打破了布兰德的思索。
    他猛的抬头望去，只见天穹之上那涌动的超巨型绣图，正在以肉眼可见的速度崩溃，密集的绣丝化作沙粒，好似大漠在风中飞卷！
    一道染血的身影从崩溃的绣图中倒飞而出，一袭白衣紧随其后。
    “看来，你的身体已经到极限了。”
    无极君淡淡开口。
    他抬手一招，那飞扬在天穹之上的沙粒，顿时转化为一颗颗类金属小球，随着它们在风中狂舞，大量的电荷附着其上。
    云层间涌动的雷光，被这银色风暴所吸引，全部游走攀附在其中，像是一座庞大的旋转雷卷风！
    雷卷风在无极君身后酝酿，随着他一指点出，一道道粗壮的雷霆好似巨龙奔涌，劈在姚清满是血污的身躯之上！
    咔咔咔——
    数道雷击淹没姚清，直接将其从空中击落大地，滚滚尘埃飞扬而起。
    “咳咳咳咳咳……”
    猩红的鲜血从姚清口中涌出，大片大片的溅洒在地，如果陈伶在这里，便能看出如今的姚清与曾经濒死的极光君杨宵，何其相像。
    姚清已经脱离休眠舱太久，他的身体，已经开始不可逆的走向灭亡……
    “到极限了么……”
    姚清看着自己满是鲜血的双手，喃喃自语。
    他沉默片刻，虚弱的双手再度攥紧，细密到极点的绣丝在他的血管内疯狂游走，替他尽可能的修复器官的衰老损伤，拖延时间。
    当时极光君离开休眠舱，没能活过三个小时，而若非人体绣图，姚清也根本无法坚持到现在……不过，人体绣图再强，也无法逆转命运。
    “还差一点，就最后差一点……就要完成了。”姚清转头，看向柳镇的方向。
    咚——！
    无极君超人般从天而降，砸入姚清身前大地。
    白色科研长袍从尘埃中走出，随着无极君行走，他脚下的大地逐渐分解，变化成一柄柄泛着白银光芒的长剑，悬至空中，像是一片剑雨森林。
    “你，还有什么遗言吗？”
    姚清感受着无极君身上散发的恐怖压迫感，脸色越发苍白，丝丝缕缕的鲜血控制不住的从嘴角渗出，但背脊却没有丝毫弯曲，而是笔直的像一杆枪。
    “现在讨论遗言，未免太早了。”姚清沙哑回答。
    “不早，因为你已经败了。”
    无极君停顿片刻，还是平静道：
    “客观的说……你并非是败给了我，而是败给了岁月。”
    姚清的眉头微微上扬。
    “但就算你恢复到巅峰时期，也不会是我的对手。”无极君又补充了一句。
    “巅峰时期，谁是赢家，这确实不好说……但有一点，你错了。”
    “哪里错了？”
    “我没有败给岁月。”
    无极君看向姚清那具苍老的躯体，以及他身下呕吐出的淋漓鲜血，还有那逐渐泯灭的生机，摇了摇头，
    “你败了。”
    “在这个战场，我确实败了……”
    姚清的嘴角微微上扬，他像是感知到了什么，那双浑浊的眼眸中，闪烁出一抹前所未有的喜悦，像是枯萎的冰原中，盛开了一朵鲜艳红花，
    “但在另一个战场上，我没有败。”
    ……
    柳镇。
    “首席的领域被击穿了。”
    白也躺在院子的地上，将鸭舌帽的帽檐顶起一角，双眸注视着远处天空，“看来，界域之战胜负已定……可惜啊。”
    “收拾一下，我们该干活了。”梅花j平静说道。
    简长生，楚牧云，方块10缓缓从地上站起，正欲去换上送葬礼服，随后方块10像是想起了什么，突然开口：
    “所以，这次高层真的没人来？那安魂谣怎么办？”
    “没来？”白也指了指还插在地上的四张【k】，“那这些是什么？”
    “他们四个都来了？可如果是这样，他们为什么还不露面？”
    “高层的想法……我怎么知道。”
    “……”
    方块10摇了摇头，正当他打算离开，一股异样的气息突然在虚无中蔓延。
    与此同时，白也和梅花j瞳孔微微收缩，他们猛的从地上站起，神情凝重无比……
    “这是……”
    下一刻，
    整个柳镇都剧烈震颤起来，
    院落之外，那枯萎的柳树与花丛中，一根根细密的绣丝冲天而起，在空气中散发着淡淡的光芒……一股半神级的气息，扑面而来。
    众人自从踏入柳镇，就感知到了那些细密绣丝的存在，那些是在柳镇诞生之时就被姚清藏下的后手，此刻不知为何，它们被全部激活，像是拥有自己的思想般极速朝着柳镇的中心掠去！
    “画！画！！”
    紧接着，小简的惊呼声响起，那副被他藏在怀里的画卷自动飘起，其中勾勒出红尘君身形的千万绣丝，此刻就像是欢呼雀跃般颤动，如闪电般掠向天空！！
    上千根丝线，就这么在众人眼皮地下交织，在半神威压下没有人敢轻举妄动，他们只能看着那副画在众多丝线的包裹下飞旋，最终坠入某处。
    空气陷入一片死寂。
    ……
    苏宅。
    挂满绣丝的安静宅院中，一道倩影正躺在花瓣中央，她呼吸平稳，衣着整洁，双手轻轻搭在腹部，像是安详的睡着了一样。
    岁月在她的身上，似乎被削弱了一般，即便三百年过去，她乌黑的长发依旧饱含生机，她的面容依旧清冷美艳，像是一副唯美而隽永的画卷。
    就在这时，她头顶的虚无中，突然勾勒出一幅画卷的轮廓……像是连接着世界之外的通道，当它打开的瞬间，成千上万细密的绣丝，从中奔涌而出！
    那道倩影的睫毛，轻轻一颤。 第702章 红尘君归来    这些绣丝，来自柳镇的每一个角落。
    它们曾是这里的一棵柳树，一块青石，一朵桃花，一条河流……就像是一幅精美的绣图，在这一刻被折叠收拢，从那“窗户”般的画框中飘入苏宅。
    若是此刻俯瞰柳镇，便会发现整座柳镇都消失了……就像是有人从地皮将这座城镇挖出，甚至连建筑都被掏空，只留下一地细碎的墙皮，与锅碗瓢盆等生活的痕迹。
    原本还在院中的黄昏社众人，只觉得眼前一花，周围的一切便面目全非，只留下他们几人孤零零的站在原地，周围只剩下荒芜的废墟。
    “这……这是什么情况？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“整个柳镇都消失了？”
    “柳镇，果然不一般。”
    白也的眼眸微微眯起，“其他城镇的景色，应该是浮生绘的人手绘制出来的，所以只包含景，建筑都是人为建造……但柳镇，应该是首席亲手绣制，无论是山林，河水，还是建筑，本身就是一幅绣图。”
    “怪不得陈伶说，柳镇是红尘界域的中心，想必是先有的柳镇这幅绣图，然后才向周围扩张，后来有了上百城镇，以及红尘主城。”
    “现在首席将这幅图收走，整座柳镇自然就不复存在了。”
    “红尘界域，是以这幅绣图为核心诞生的？”
    即便是楚牧云，此刻也惊讶无比，他们看着整座柳镇所化的绣图飞上云霄，最终悬停在柳镇最中心的区域，通过一扇“窗户”涌入虚无中的某处……
    那里，仿佛并不属于这个纬度。
    ……
    柳镇的绣图在苏宅内缓缓张开，即便已经压缩了数百倍，依旧足以笼罩整座院落……
    而随着绣图完全展露，红尘君的肌肤之下，密密麻麻的绣丝正在无声流淌，似乎与那幅绣图产生共鸣，若是有人将从空中俯瞰，便会惊讶的发现红尘君体内流淌的绣丝轨迹，居然与柳镇的绣图完美重叠！
    柳镇，是红尘君体内那幅绣图的复刻；
    或者……
    姚清，将那幅图绣入了红尘君体内。
    此刻在那幅精美绣图的角落，一行娟秀小字，显眼无比：
    2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：
    ——《红尘》。
    “实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……”
    这是肖春萍当时的话语。
    剩下的半句，她并没有说出口，因为【绣主】，便是这极少数能掰手腕的路径之一。
    这三百年来，姚清始终在这里，他虽然连接了休眠舱，却无法进入休眠……所以他几乎全部的精力，都用来完成这幅绣图；
    他用绣丝锁住岁月，一针一线，一分一秒。
    他将岁月在红尘中锁了三百年，而这幅困住时光的红尘绣图，随着姚清踏入半神境，正在一点点臻至完美！
    半神级的绣丝，在空中无声编织，仿佛岁月都随着细微的针头穿行，最终全部涌入红尘君体内……
    随着这些绣丝的涌入，红尘君体内的绣图越发生动，像是注入了生命与灵魂，乍一眼看上去，像是整个柳镇都活在她体内一般！
    当最后一根绣丝融入红尘君，整座苏宅，陷入死寂。
    一秒，
    两秒，
    三秒……
    不知过了多久，
    那倩影的睫毛开始颤动，小拇指的指尖轻轻一晃……最终，一双沉寂了三百年的眸子，于死寂中缓慢睁开。
    苏知微醒了；
    她就像是一具雕塑，静静的躺在花瓣丛中，双眸看着院落上空飘动的云层……空虚，而迷茫。
    她的思绪在一点点重启，等到第三片云飘过，一个念头才缓慢涌上脑海：
    “我……还活着？”
    苏知微的意识逐渐回归，她眉头紧促，似乎在努力回忆着之前发生过什么……世界战争，灰界入侵，红尘基地，还有……那场突如其来的核打击。
    是了，核打击。
    她因为强行复苏，替红尘基地扛下核打击，导致休眠舱破损……再然后的事情，她就没有印象了。可是她清楚的记得，她已经被注射了足以沉睡三百年的药剂，而且休眠舱都坏了，她是怎么活下来的？
    难道是药剂失效，自己临时又苏醒了？
    现在是什么时代？
    红尘基地呢？
    短暂的思索后，数不清的疑问涌上苏知微脑海，几乎将她刚苏醒的意识折磨裂开，她环顾四周，看到这熟悉无比的苏宅院落之后，整个人愣在原地……
    “这里是……”
    苏知微眼中的迷茫越发浓郁，她在宅院中转了一圈，没有看到任何人，这里仿佛只有她存在。
    最终，苏知微的目光落在苏宅的大门上。
    这里有一扇门，与一扇窗。
    “窗”，是那个悬浮在空中的，像是画框一样大小的东西，尺寸不大，似乎连通着外面的世界，但人无法从中翻越出去，只能从外面看到她沉睡的地方。
    “门”，是字面意思上的大门，但这扇门与苏知微记忆中的家门不一样，那是一座庞大的浮雕大门，上面镌刻着很多画面，有的苏知微能看明白，有的则是一头雾水……
    犹豫片刻后，苏知微还是迈步走到那扇浮雕大门前，双手轻轻搭在其表面。
    然后，用力推开！
    ……
    “咳咳咳咳……”
    随着绣丝的疯狂聚集，姚清的咳嗽声越发虚弱，像是破风箱般呜呜作响。
    每咳一次，他身上的绣丝便会散去些许，大片猩红溅洒在地，看起来触目惊心……但即便如此，他脸上的笑容却越发浓郁。
    这一幕看的无极君眉头紧皱，他不明白姚清身上发生了什么，但直觉告诉他，他不能再拖下去了。
    随着无极君指尖轻抬，悬浮在街道上空的剑雨森林同时嗡鸣起来，猛的飞掠上云霄，汇聚成一条庞大的剑龙从云间划过，粗壮的雷霆吸附在剑身之上，化作一条狰狞雷龙咆哮着冲向姚清！
    嗡——！！！
    就在这时，一道低沉的轰鸣声，从空中传来，像是一扇古老而沉重的门户，被人缓慢推开…… 第703章 恭迎    门？
    哪里来的门？
    无极君眉头一皱，下意识的看向声音传来的方向，只见那支离破碎的绣图界域之间，一扇厚重的浮雕大门，不知何时已经悬浮在空中。
    那座绣图界域，是姚清的红尘基地所化，而浮雕大门，便是来自于红尘基地最深处。
    但此刻，那扇不知通往何处的门，正在缓慢打开……
    咚——！！
    缭绕着雷霆的剑龙，呼啸着从浮雕大门前方游过，还未等它飞出多远，一声冷哼突然从门后响起。
    一道无形涟漪从浮雕大门间荡开。
    这涟漪的扩散速度极快，眨眼间便追上了飞行的剑龙，涟漪所过之处，剑龙身上的雷霆瞬间消失，就像是有一只无形之手，掌控了它身上所有能量……
    下一刻，那只剑龙身上的每一只长剑，都以肉眼可见的速度崩溃消散，构成其物质的所有微观粒子，都被解构成无数细小的“弦”，被卷入那横扫的涟漪之中，化作能量潮汐向四面八方奔涌！
    那只势不可挡的雷霆剑龙，仅游了两秒，便彻底分崩离析，泯灭于虚无！
    “这是……”
    无极君的眼瞳微微收缩。
    这一幕实在太过震撼，此刻无论是战场上的巫术协会成员，还是黄昏社等人，都被剑龙的消失所吸引……他们都像是猜到了什么，眼眸中流露出惊骇之色！
    “刚换好衣服准备工作……看来，又得歇一会了。”穿好黑色正装的白也见此，无奈的叹了口气。
    其他黄昏社员，也目不转睛的凝视着主城的方向，
    “那位醒了，天，也该变了。”
    “这场界域之战，最终谁胜谁败，还真不好说……”
    ……
    “莫非……”
    城墙战场中，正站在影子蝎子背上的陈伶，看到这一幕，眼眸中微光闪烁。
    下一刻，一道穿着白色练功服的身影，从浮雕大门后一步踏出。
    第二道九君级别的威压，骤然降临！！
    咚——！！！
    黑色的长发如瀑般在风中轻舞，一道倩影赤着双足，脚踏虚空，屹立在红尘主城之上，她的身形与浮雕大门上那顶天立地的身影重叠，宛若神明驻留人间！
    红尘君，苏知微。
    苏知微行走于虚空，就像是行走于池塘表面，每一步踏出，都像是青萍点水，在虚无中荡开阵阵涟漪……
    她低头俯瞰着这座笼罩于战火中的城市，眉头越皱越紧。
    这是一个陌生的时代，建筑，环境，天空，燃烧的废墟，游走的灾厄，以及那充斥在天地间的冤魂与呼喊……一袭白衣的苏知微站在那，像是来自另一个时代的迷失者，她对这里的一切一无所知。
    但她唯一可以确定的是，她的领域正保护着这里，这里是红尘界域；
    所以，休眠计划成功了？
    红尘界域已经成功搭建，她也跨越了漫长岁月，来到另一个时代……具体的时间，苏知微不知道，但绝对已经超过百年。
    那么……他也不在了吗？
    苏知微的脑海中，闪过一个青年的身影，心中泛起一阵酸楚。
    百年，是人类的生命极限，她虽然活着来到了这个时代，但对曾伴随在她身边的人而言，这便是永别。
    苏知微深吸一口气，暂且将这些情绪压下，目光重新投向满目疮痍的红尘界域；
    她在这里，感受到了另一位九君的气息。
    “该死……”
    当苏知微的目光扫落人间，无极君的眼眸中精芒连闪，像是在飞速思索着什么……随后一咬牙，直接以惊人的速度向红尘界域外狂掠而出！
    他要走！
    无极君很聪明，他知道一旦红尘君苏醒，红尘界域将迎来第二位半神，而他如今并非是全盛状态，仅凭不到一半的实力，根本不可能是红尘君与姚清的对手……
    所以，他瞬息就做出了最佳的战术判断，那就是暂时撤出红尘界域！
    虽然他不知道红尘君是怎么强行续命到这个时代，但估计应该与休眠舱有关，如果是这样，那红尘君应该会和姚清一样，不用多久就会自我崩溃，走向灭亡。
    一旦自己离开红尘界域，红尘君就不可能追上来，因为她一走庇护红尘界域的领域就散了，无极君不信红尘君会放弃那数百万生命来杀他……退一步说，就算她真的敢，那数百万人的死亡也足以制作出足够的贤者之石，让他恢复到巅峰战力。
    至于姚清，他已经是强弩之末，就算他追到界域外来杀自己，也只会被自己反杀，所以只要自己离开红尘界域，就能重新掌握主动权！
    等到这两位半神寿命走到尽头，他依旧能踏平红尘！
    眼看着无极君掉头就跑，姚清也是一愣。
    “这家伙……倒是奸的很。”
    姚清没有去追，因为他已经没有那个力气了，此时他的注意力，都在空中那脚踏虚无走来的倩影之上……
    三百年；
    虽然这三百年里，姚清每日都陪伴在苏知微身旁，替她用绣丝困住岁月……但当亲眼看到她苏醒，姚清的内心还是忍不住颤动。
    喜悦？期待？欣慰？又或者是……恐惧？
    姚清不知道。
    即便他此刻已经是这个时代，青神道唯一的半神，但此刻心还是乱了……那双浑浊苍老的眼眶被泪水含住，最终满溢而出，滴落在身下的水洼之上。
    涟漪破碎，浑身血洞，狼狈不堪的老人在倒影中碎成千万个，他余光看到这一幕，浑身微微一震。
    他沉默许久，还是低下头去，默默的挪开了自己的目光。
    一根根绣丝在苍老的皱纹间游走，无声的更改着他的五官与脸型，他眼睁睁的看着水洼中的自己，逐渐变化成另一个老人的模样。
    与此同时，
    那穿着白色练功服的倩影，脚踏虚无而来。
    随着她的靠近，当那张鲜活的脸近在眼前，姚清心中压抑了数百年的情感，越发难以控制……
    满腔爱意涌上心头，到了嘴边，最终却变成了一句沙哑而恭敬的话语：
    “青神道魁首……恭迎红尘君回归。”
    他深深低下头，恭敬行礼。 第704章 哪里跑？    青神道魁首……恭迎红尘君回归。
    姚清并没有说出自己的名字。
    他静静的站在那，深埋着头，甚至不敢抬头直面苏知微一眼。此时的他，已经在极力遏制自己，若是看到苏知微的眼睛，他怕自己会忍不住，露出端倪……
    于是，他只是看着水面上破碎的倒影，看起来恭敬而谦卑。
    他太老了。
    这三百年来，姚清每日都能看到苏知微，但苏知微对他的印象，却还停留在三百年前，那时的他，还是个二十岁左右的青年，意气风发……
    但现在呢？
    他的脸上满是皱纹，他的身上满是老斑，那些狰狞的血洞刺穿了他的身体，看起来就像是个令人作呕的怪物……这样的他，不配成为“姚清”。
    与其让苏知微遇见这样的自己，不如让“姚清”永远成为过往，以最完美的形象，永远留在苏知微心里；
    至于自己……
    嗯，
    反正，自己也快死了嘛。
    “青神道魁首……”苏知微念叨着这几个字，眼眸中闪过诧异。
    她能感受到，虽然眼前的老人已经油尽灯枯，但身上散发的确实是半神级的气息，原来在这个时代，青神道也出了半神么？
    苏知微打量着眼前的老人，试图看清他的脸，但后者的背脊却越发佝偻，始终看不真切。
    “红尘君大人。”那苍老身影突然开口，
    “无极君率领巫术协会，强攻红尘界域，试图提前将您抹杀在睡梦中，还用我红尘界域数百万子民，炼制贤者之石，以求一己长生……
    如今我已重伤濒死，无力再战，还请红尘君大人……替我等复仇。”
    “楼羽？！”
    听到这句话，苏知微先是一怔，随后像是想起了什么，眼眸中的怒火逐渐燃起。
    她环顾四周，目之所及，都是燃烧的房屋，与坍塌的废墟……刚才她还在奇怪，红尘界域这是遭遇了什么劫难，没想到竟然是无极君一手掀起的？
    他想杀我？！
    “是他……我就知道，一定是他！！”
    苏知微脑海中，浮现出三百多年前那次针对自己的核打击，一些早就埋在心底的猜疑被验证，九君级别的杀意几乎凝成实质，向周围扩散，恐怖的威压笼罩整条街道！
    水洼波动，苍白的发丝在风中轻摆，佝偻的老者沉默许久，再度开口：
    “他如今，应该是想逃出红尘界域，他咬定了您不会离开这里……”
    “红尘君大人，您该走了。”
    苏知微的双拳逐渐攥紧，她侧过头，目光锁定了无极君逃亡的方向……
    “我知道了。”冰冷的杀意从苏知微嘴角飘散，她的声音仿佛来自幽冥，“今天，他绝对走不了。”
    “您保重好自己，老朽……走了。”
    老者深吸一口气，佝偻的身躯缓缓转动，在即将离开的刹那，他还是抬起头，轻轻看了苏知微一眼，然后向着相反的方向，蹒跚走去……
    如墨乌云下，那苍老身影像是风中枯草，孤独的向无人处前行。
    苏知微一怔，不知是不是错觉，刚才她的余光好像看到，那老人的眼角似乎饱含泪光……那个眼神，只是一秒，却仿佛蕴藏了太多。
    苏知微的眉头不自觉皱起，她并没有将这件事放在心上，便迈步向无极君离去的方向追去。
    但她刚迈出一步，整个人便突然顿在原地。
    不知为何，她的脑海中突然闪过刚才的画面……那老人双手作揖，深深拜下，即便肌肤已经满是皱纹，但那修长手指的关节处，却结着厚厚的老茧。
    那个位置太刁钻了，普通人很难会在那里起茧，而偏偏她也认识一个人，拥有同样的手。
    苏知微的瞳孔微微收缩！
    “……姚清？”
    她不确定的念叨了一声，猛的回头望去，却发现废墟的街道之上，再也没有任何人的影子，只留下荒芜与孤寂。
    苏知微愣住了，她此刻心中已经有了猜想，却不敢相信……而现在，她也不知道那老者去了哪里。最终只能将目光投向无极君离去的方向。
    她知道该怎么去确认了。
    “楼羽……！！”
    苏知微的双拳紧紧攥起，她深吸一口气，
    下一刻，密密麻麻的涟漪从她身下荡开，整个人竟然在虚无中融化，像是变成了一捧月光般的能量体之后，凭空消失！
    ……
    一道银色光辉好似闪电，划过大地！
    这银光所过之处，土地都留下一道银色长痕，像是大地都被转化成为某种具备强磁性的物质，而无极君的身体泛着淡淡的白光，几乎贴着地面，呼啸飞掠，宛若一架高速飞行的磁悬浮列车。
    他的速度太快了，甚至突破了音障，肉眼可见的帐体自他身旁撑起，呼吸间便掠过大半个红尘界域。
    即便是如此高速的飞行下，无极君的身躯都没有丝毫影响，就连那双眼睛都被转化成未知材质，像是泛着淡淡蓝光的晶体……在这晶体的倒影中，红尘界域的边缘，正在极速靠近。
    他就快离开苏知微的领域了！
    无极君的眼眸微眯，那双泛着蓝光的眼瞳迸发出更刺目的光辉，速度再度飙升！
    一秒，两秒，三秒……十秒！
    无极君已经将现在能动用的速度，催动到极致，但红尘界域的边缘却仿佛永远跟他保持距离，任凭如何前进，它就像是贴图一样悬停在那里……
    无极君的眉头紧紧皱起，他敏锐的察觉到不对，猛的抬头看向天空！
    一只巨大到无与伦比的手掌，正从天穹之上缓缓抬起，在那之后，是一张清冷而愤怒的面孔，好似宇宙中的巨佛俯瞰地球，只要轻轻抬手，就能将弹珠大小的星球弹成碎片！
    无极君的瞳孔骤然收缩！
    红尘君不可能有那么大，也不可能翻手之间毁灭地球，所以……
    无极君像是意识到了什么，错愕的环顾四周，不知何时，他所在的这片辽阔大地，竟然逐渐蜷曲，像是一朵飘在空中的花瓣……
    在此之中的无极君，就像是如来佛手掌中的孙悟空，无论如何也没法挣脱！
    他与红尘界域，都被强行升维了……
    不，不对！
    是红尘君……将自己降维了！
    不仅是这片区域，甚至连红尘界域的其他几大区域，都逐渐立起收拢，像是层层叠叠的花瓣交织在一起，在无垠的虚无中飞舞。
    那是一朵红花。
    这朵红花在空中轻轻飘动，最终落在苏知微纤细的手掌心，无声摇晃……一座界域，被她握在掌间。
    “楼羽。”红尘君俯瞰着那沙粒般大小的无极君，淡淡开口，
    “你……能往哪里跑？” 第705章 他叫姚清    无极君的脸色难看无比。
    他还是低估了苏知微对红尘界域的掌控能力，竟然能将整座界域微缩成一朵红花，他想靠常规手段离开这座界域，已经是不可能了。
    “苏知微……如果你觉得这样就能困住我，未免太天真了。”
    无极君冷哼一声，一脚重重踏在地面！
    咚——！！
    下一刻，他脚下的废墟大地肉眼可见的被转化成银色，然后疯狂涌入无极君体内……这些土壤，石块，建筑等等所有物质，都被同化成无极君的躯体，他的身形以惊人的速度膨胀！
    如果说原本的无极君，只是红花花瓣上的一只小虫，现在眨眼间，他就变成了乒乓球大小，而且还在以惊人的速度变大！
    原子与原子之间的距离在疯狂拉长，与此同时，无极君周身的空间逐渐扭曲，似乎正在一点点撕破维度的限制，强行将自身变成与苏知微同纬的存在。
    苏知微双眸微眯，那只视觉上能笼罩地球的手掌，轰鸣着拍向无极君的躯体，好似天穹坠落，世界末日！
    如果说无极君的处境，就像是如来佛掌心的孙猴子，那此刻，镇压他的五指山来了。
    无极君的胸膛不断起伏，《材料学》的力量被催动到极致，他那顶天立地的银色躯体开始泛起刺目的光辉，数不清的物质在其体内诞生，组合，交织……
    他的身体，在肉眼可见的变成类似于超大型机甲的存在，一座城市大小的超级核反应堆于胸膛燃起，山岳般的动力系统在各个内脏的位置疯狂运转，银色的躯体表面疯狂的蒸腾空气，他的右拳紧握，下一刻便转化成坚不可摧的星体材料，骤然迎着那巨掌挥去！
    这一拳挥出，周围的空间都开始坍塌，拥有四成巅峰实力的无极君全力一击，若是砸在脚下的大地，可以瞬间将小半个红尘界域轰成粉末。
    只可惜……他此刻面对的，是一位拥有巅峰战力的，完整的红尘君！
    轰——！！！
    遮天巨掌与银色拳头碰撞的刹那，无极君脚下的大地骤然远去，容纳红尘界域的红花被苏知微挪开，否则两人的交手余波，恐怕会造成末日级别的地震灾害。
    红尘界域被挪开，意味着无极君的身形失去支点，那一拳一掌在虚无中碰撞，一道轰鸣气浪瞬间在灰界中横扫，将方圆数百里内的所有山峰轰成碎渣，连带着一批恰好在周围的灰界灾厄全部泯灭成虚无。
    下一刻，无极君的身躯倒飞而出！
    他的一只手臂当场爆碎，银色的残躯流星般划过天际，在灰界大地上砸出一道数公里长的沟壑，最终无声的停滞在大地深处。
    苏知微一袭白色练功服在风中轻摆，她一只手托着红尘，一步踏出，瞬息便来到沟壑尽头。
    “……这不可能。”
    大地深处，遍体鳞伤的无极君，踉跄从废墟中爬起，难以置信的看着苏知微，“你明明沉睡了三百多年，身体怎么可能还是巅峰状态……离开休眠舱后，你应该活不了多久才对！你是怎么做到的？！”
    无极君从苏醒以来，便一直处于衰老濒死的状态，只能通过舍弃肉身，用《材料学》的力量将自身转化为水银之月才延续生命……但即便如此，他也无法解决灵魂的问题，所以费尽心思的炼制贤者之石。
    他本以为，自己的《材料学》足够特殊，只要获得足够的贤者之石，就能成为这个时代第一个恢复巅峰实力的九君……
    但现在，他看到了一个比自己更快抵达那一步的存在。
    一个并没有被休眠舱反噬，拥有足够寿命，依旧处在巅峰期的红尘君！
    无极君不明白苏知微是怎么做到的，莫非，她也有类似于贤者之石的手段？不，不对……
    无极君的眼眸微眯，凝视着苏知微的肌肤。
    在苏知微的肌肤之下，一幅绣图正在无声流转，仿佛拥有着无尽的奥秘……无极君眉头越皱越紧，恍惚中，他仿佛看到在苏知微的身后，一个浑身是伤的老者，正与她背对背并肩而立。
    无极君愣住了。
    现在的红尘君，不仅是红尘君……她是另一位青神道半神，耗尽三百年，才绘制完成的绝世之作。
    面对这样的红尘君，他怎么赢？他拿什么赢？？
    “我问你。”苏知微俯瞰无极君，声音仿佛来自幽冥，“刚才那位青神道魁首，叫什么名字？”
    “……什么？”
    无极君愣住了，他怀疑自己耳朵出了问题。
    “我问你刚才你打伤的那个老人，叫什么名字？！”
    “……”无极君像是想到了什么好笑的事情，嗤笑道，“那人赌上了自己的生命，才把你身上的岁月锁住，你居然还不知道他叫什么名字？”
    无极君的话语，就像是针刺般扎入苏知微的心里，她心中的预感越发强烈。
    她双拳骤然紧攥，整个人猛的冲入大地深处，一只手将无极君残破的肩膀砸入沟壑，另一只手在虚无中一招，一柄光耀闪烁的剑锋便抵住无极君的眉心！
    “我最后问你一遍……他叫什么名字？！”苏知微杀气凛然。
    无极君面对苏知微的光剑，脸上并没有多余的表情，他停顿片刻后，还是开口：
    “他叫姚清。”
    苏知微的心脏骤然一颤。
    姚清……
    苏知微的脑海中，再度浮现出那满脸皱纹，浑身是伤的老人，他佝偻着身子，几乎要将头埋到地里，不敢与自己对视……
    “青神道魁首……恭迎红尘君回归。”
    “您保重好自己，老朽……走了。”
    回忆中，从老者眼角无声滑落的泪水，好似一滴沉重到无法承受的剑，深深刺入苏知微心里，让她的心支离破碎，绞痛至极。
    是姚清，
    怪不得自己没有休眠舱也能活下来，怪不得她一苏醒就在苏宅，怪不得当时他不敢多看自己一眼……可，可他刚才为什么不与自己相认？！！
    苏知微觉得自己快碎了，她的眼眶瞬间通红，就连那柄抵在无极君眉心的光剑，都随着她的身体颤抖起来。
    “以一己之力，替你战胜三百年的岁月，我承认他是青神道的天骄。”无极君淡淡开口，
    “可惜……他快死了。” 第706章 红尘君VS无极君    苏知微的心跳，漏了一拍。
    几乎同时，无极君眼眸中爆发出一抹精芒，他整个人化作液体，包裹着三枚贤者之石钻入大地，极速向着远处逃窜！
    这就是他逃亡的最好时机！
    苏知微的身形，在大地沟壑中缓缓站起，两行清泪从脸颊滑落，无声没入大地。
    她知道自己为什么能活着，为什么能站在这里，也能猜到姚清为什么选择离开……但现在已经晚了，世上没有人知道，姚清现在去了哪里。
    无尽的愧疚与悲伤充斥着苏知微的心神，紧接着，就是滔天的怒火！！
    苏知微看向无极君逃跑的方向，双拳之上青筋暴起！
    一切，都因无极君而起。
    三百多年前的核打击，这个时代入侵红尘，用人命炼制贤者之石，逼得姚清不得不苏醒，还将他打成重伤濒死……
    楼羽跟她结下的仇太大了，永远无法化解，唯有用死亡弥补。
    “楼！！羽！！！”
    苏知微的怒吼宛若雷鸣，在灰界上空轰鸣作响，
    她身形在虚无中撕开阵阵涟漪，下一刻又化作能量体凭空消失，再度出现之时，已经瞬移到一片荒芜的平原之上。
    苏知微单手抬起，像是虚握着什么，两团波纹般的能量体汇聚在一起，飞速旋转，像是一轮炽热庞大的太极掌，用力向下按去！
    轰——！！！
    顷刻间，构成物质的微观粒子在这波纹下被分解成一根根细小无比“弦”，当场溃散消失……大地在眨眼间，便被分解为真空！
    在这真空中央，无极君流淌的身影被迫勾勒而出！
    “该死！！！”
    无极君见苏知微竟然追的这么快，心中也满是恼火，那双泛着蓝光的眼球骤然亮起，两道毁天灭地的激光从中迸发而出！
    在灰界中，这激光并没能保持原本的色彩，而是如墨般漆黑，两道激光扫过天穹，将铅灰色的云层都斩开，恐怖的波动让附近的灾厄都极速退避，根本不敢靠近。
    但激光扫到苏知微身上，却被一道道涟漪抵挡，这些激光能量根本到不了她身旁，便被分解成“弦”，消失在虚无……
    苏知微一步步前行，无极君的激光一点点被蚕食，下一刻一只白皙的手掌直接硬扛着激光伸出，攥住无极君的衣领！
    “你，不是想杀我吗？”苏知微冰寒的声音响起，
    “来……让我看看，你有什么本事？”
    无极君见自己的激光毫无效果，脸色难看无比，他身躯再度分解为液体脱离苏知微的手掌，试图与她拉开距离，一只拳头便从后方轰出！
    砰——！！
    苏知微的拳头，打在那液体之上，并没有像其他物质那样轻飘飘的滑过，而是在接触到的瞬间，无形涟漪便直接泯灭了无极君的躯体，在后背上打出一个狰狞大洞！
    无极君的脸色煞白，他一步迈出数百米，双手抬起直接搓出一轮毁天灭地的核聚变太阳，于他和苏知微之间全力引爆！！
    轰——！！！
    足以炸平一座城市的冲击，在灰界中升起，辐射与滔天火海充斥这里的每一个角落，滚滚黑烟像是巨大的蘑菇，蒸腾而起……
    而在这生灵禁区之中，一袭白色练功服，硬生生穿过火海，涟漪在她周身席卷，竟然没有被伤到丝毫！
    苏知微的《弦理论》，能够将一切物质分解为最微观的“弦”，同时操控这些“弦”，重新汇聚成各种能量体，无论是爆炸，火焰，还是激光，本质上都是粒子的运动，这些攻击根本无法伤到全盛时期的苏知微分毫！
    而无极君的《材料学》，核心就是通过操控微观粒子，完成物质之间的高速转换，从而引发各种各样的能量攻击……换句话说，他的《材料学》，几乎被《弦理论》全方位克制！
    再加上苏知微是巅峰状态，而无极君只有四成实力……这场两君之战，注定只会出现碾压的局面。
    无极君自己也很清楚这一点，所以他根本不与苏知微正面战斗，只是不断的逃窜，奈何苏知微杀心太重，根本不给他逃亡的机会。
    “你不是很牛吗？”苏知微手握一柄光剑，宛若死神般缀在逃亡的无极君身后，
    “杀我的人，毁我的城……现在，都不敢正面面对我？？”
    “楼羽，你就是个贱人！”
    轰——！！
    一柄光剑洞穿逃窜的无极君身躯，留下狰狞伤口，无极君脚下一个踉跄，险些栽到在地……
    无极君知道，自己绝不能再这样下去了……
    在这样下去，他真的会死在这里。
    “布兰德！！！”无极君残破的身躯，在灰界中怒吼，
    “你到底在干什么？！！！”
    ……
    红尘主城。
    “布兰德！！你到底在干什么！！”
    这句话回响在布兰德耳边，吓的他浑身一颤！
    “无……无极君大人。”布兰德哆哆嗦嗦的开口，脸上满是焦急。
    红尘君苏醒，布兰德也是亲眼看到了，甚至后来无极君被苏知微追着打，他也看到了大半……他当然知道，现在无极君迫切的需要第四枚贤者之石，可……
    可最后这一万人，增长的实在是太慢了！
    “一万人……就算把浮生绘和巫术协会的人全杀了也不够……该死，那群难民究竟藏在哪些地方？慢慢找太慢了……还有没有别的办法，一定有别的办法……”
    布兰德大脑飞速运转，他余光看到城墙边缘，那一群正在混战的灾厄身上，突然一愣。
    他像是想起了什么，抬头看向不远处的天空……
    那里，一座庞大无比的灰界交汇点，正好似一片暗斑，烙印在虚无中。
    布兰德的眼睛微微亮起。
    既然那些鬼嘲深渊的灾厄，可以跑出来，那叹息旷野的灾厄，应该也可以出来……而且在那个交汇点后面，可不仅是一只普通的灾厄……
    如果能把那东西引出来，毁灭整座红尘界域，易如反掌！
    虽然这么做可能将自己人也卷进去，但此刻已经顾不得那么多了……要是救不了无极君，他和整座无极界域，都得死！
    布兰德从炼金术阵中央站起，极速朝着空中巨大的灰界交汇点飞去！！ 第707章 咏叹毁灭的旷野歌者    轰隆——
    雷鸣电闪环绕在空中那巨大的空洞周围，从大地抬头仰望，仿佛在与一只深渊之眼对视，摄人心魄。
    布兰德踩着黑云，来到空洞正下方，即便是他这位八阶站在这里，也有种近乎窒息的感觉；
    他能感受到，在那漆黑深渊的另一端，有什么东西正安静匍匐，像是在等待，又像是在……打盹？
    “绛天教的那帮人，真是废物。”布兰德冷哼一声，
    “要是当时就顺利把这东西召唤过来，就没这么多事了……现在，还得我亲自把它引出来。”
    布兰德目光落在空洞深处，双手同时抬起，接连三道庞大的炼金术阵在其上空勾勒，从小到大，一环环嵌套，最后一环最庞大的血色阵纹，像是一轮血月般悬挂在天穹！
    这一道异象，再度吸引了红尘界域众人的注意。
    从姚清证道登天，到一比一复刻绣图界域，到红尘君覆手遮天，再到这轮狰狞血月……单拎任何一个出来，在其他界域都是百年罕见的大事，但在这短短几个小时内，夸张的异象却在红尘接连涌现，以至于界域中的众人都有些麻木。
    大灾变以来的第一次界域之战，颠覆了所有人的三观，此刻这里发生的一切，也注定震惊世界。
    三重血月炼金术阵在空中重叠，恐怖的威压在其中酝酿，散发的光芒甚至贯穿了漆黑深渊，直通最深处……
    布兰德，在试图激怒息灾！
    布兰德能感觉到，息灾一定就在漆黑深渊的最底部，只不过现在似乎失去了兴致，进入打盹的状态……只要他在封印外释放血月，挑衅息灾，它就会自己冲出交汇点，踏碎红尘。
    布兰德的嘴角勾起，那轮血月的杀意也提升到极致，像是一轮刺眼的红色激光，射入漆黑深渊深处。
    片刻后，
    一道宏大而极具压迫感的目光，从深渊深处投来。
    他看到了一轮风洞般虚无的眼睛。
    那眼睛似乎没有实体，只是两团风般的漩涡，被锁定的瞬间，布兰德的身躯微微一颤，窒息感近乎凝成实质，将他周围的空气都抽离……
    布兰德的心提到嗓子眼，但即便如此，他依旧没有散去那轮血月，而是咬牙倔强的站在原地。
    数秒后，
    那风洞般的双眸，在深渊底端缓缓闭起。
    息灾，无视了他的挑衅。
    布兰德愣在原地……
    “不是……你……”布兰德想不明白，自己好歹也是八阶，是站在人类金字塔顶端的存在，他都这么挑衅了，结果息灾连看都懒得多看他一眼？
    布兰德觉得自己受到了侮辱。
    他愤怒的攥紧双拳，心一横，直接将那轮血月的炼金术阵改写，密密麻麻的血色流星直接从中飞掠，轰然撞在几何封印之上！
    布兰德的攻击，轻而易举的撕碎了第二殿堂留下的封印，然后以惊人的速度砸入深渊！
    跟刚才的气息挑衅不同，这一次布兰德是动了真怒，就像是言语辱骂无果后，气急败坏的脱下鞋子甩向息灾面门，他不信这次还无法激怒息灾！
    血色流星划过天际，最终尚未碰到底部，就像是被一只无形大手随手掐灭……世界陷入一片死寂。
    布兰德：……
    还没等布兰德骂娘，异变突生！
    失去了几何封印，人世间的气息也不再被隔绝，而是顺着漆黑深渊飘向最深处……当一丝熟悉的味道钻入息灾鼻腔，那双风洞般虚无的眼瞳骤然睁开！
    ……
    与此同时，
    正处在混乱战场中的陈伶，没由来的浑身一震。
    “这感觉……”陈伶低头看了眼自己身上竖立的寒毛，眉头越皱越紧，不知是不是错觉，他似乎感觉到有一双眼睛，突然盯上了自己。
    嗡——！！
    阵阵低吼声从陈伶身下响起，那只七阶的影子蟾蜍，就像是炸毛了一般，猛的调转方向，死死的盯着远处的天空！
    不仅是它，战场上所有正在疯狂屠杀的鬼嘲深渊灾厄，都停下身形，如临大敌般看向同一个方位。
    陈伶随着它们的目光看去。
    只见一轮漆黑的巨洞，正诡异的悬挂在天穹之上，一阵阵肉眼能看到的罡风，正像是沸腾的泉水从中狂涌而出！
    紧接着，一股令人头皮发麻的恐怖的威压，骤然降临！！
    “那是……”
    黄昏社众人感知到这气息的瞬间，脸色大变！
    “灭世级？！”方块10震惊的看向那漆黑巨洞，难以置信的开口，“无极界域……真的把息灾给引过来了？！”
    “……估计是了。”白也的目光罕见的凝重，
    “无极君身处劣势，再这样下去，他们必死无疑……与其如此，不如在红尘内直接引来息灾，借刀杀人。”
    “咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙。”
    梅花j沉声开口，“那可是传闻中的巧神道天敌，一切的结构与秩序都会随着巨龙振翅而泯灭……如果它真的降临，拂散红尘界域，估计也就是弹指一挥间的事情。”
    “息灾可是敌我不分的，无极界域就不怕自己人也被卷进去？？”
    “巫术协会的那些人，本来就是弃子，在布兰德的认知里，无极君才是一切……”
    就在众人交流之际，一只苍白的骨爪，抓住漆黑巨洞的边缘，下一刻，一座乌云般庞大的身躯，从中缓慢探出。
    那是一只山岳般的骨龙。
    即便是红尘界域最高的塔楼，也仅有它不到十分之一的高度，
    它没有血肉，只有一具森然的骨架，肉眼可见的飓风像是皮肉般附着在其表面，一双风洞般的眼睛深陷于眼眶中，空虚寂灭。
    先是骨爪，然后是头颅，即便绛天教已经将通道开启到极致，也只能勉强让它的身躯通过……它就像是一条巨龙硬生生挤过狭窄的墙洞，一双风洞眼瞳便开始缓慢扫过大地，像是在寻找着什么。
    “哈哈哈！！我就知道！”布兰德站在血月阵纹之上，欣喜无比，“来啊！拂散文明的尘埃巨龙！！来让我见识一下你的厉害！！”
    布兰德身旁的血月疯狂闪烁，像是在刻意引导息灾的视线，巨龙的风洞眼瞳不断的被红光照射，半晌后，缓缓锁定了半空中像是无赖猴子般的身影…… 第708章 拂散文明的尘埃巨龙    血月红光连闪。
    与息灾那庞大的身躯相比，布兰德奋力催动的血月光芒，就像是一只不断开关的激光笔，即便细小，但烦人至极！
    尘埃巨龙的风洞眼瞳，凝视着布兰德渺小的身躯，灭世级的压迫感卷携在叹息的狂风中，呼啸着掠过布兰德的身畔！
    布兰德的金发在风中狂舞，
    紧接着，那些他曾引以为傲的发丝，竟然直接从头皮上脱落，像是被掐灭了所有生机，凌乱的消失在世界的尽头……
    布兰德呆住了。
    他下意识的伸出手，摸了摸那颗光滑好似鹅蛋的头顶，嘴巴不自觉的张大……
    “f**kyou！！！yous*******”布兰德那许久不曾动用的母语，在这一刻轰然爆发，他气急败坏的在空中骂娘，即便是被浮生绘殿堂们按在地上暴锤的时候，他都没这么愤怒过。
    布兰德骂的很脏，唾沫星子在空中乱飞，但下一刻，他的声音戛然而止。
    此时，尘埃巨龙的骸骨头颅，也缓慢张开巨嘴……
    叹息的狂风涌入巨龙嘴中，同时被卷入的，还有连绵的乌云与飘散在空中的尘埃，就像是虚无中出现了一道恐怖的漩涡，将所有的一切疯狂吞噬！
    一道龙息，正在其中酝酿！！
    跟这比起来，布兰德的叫骂多少有些苍白无助了，被龙息锁定的他脸色难看无比，毫不犹豫的掉头就跑！
    风卷入尘埃巨龙的身躯，于骸骨内疯狂坍塌压缩，最终泛起一缕缕诡异蓝光，被包裹在灰色风中，像是闪电游离跳跃！
    当那蓝光充斥尘埃巨龙身躯的瞬间，它那双风洞眼瞳也随之亮起，一道龙息从口中奔涌而出！！
    呜呜——！！
    一阵无色轻风，拂过虚无。
    从息灾口中喷出之后，那些蓝光便消失不见，像是被揉碎了融入风里，这风拂过虚无的空气，发出一阵类似于叹息的声音，凄婉悲凉。
    布兰德惊呼一声，毫不犹豫的双手拍向头颅，自己将自己打爆成一片血雾，飘散在半空……
    那阵虚无的叹息之风，穿过血雾，无声拂向下方的红尘主城。
    ……
    “……龙？”
    全叔透过窗户，看到天空中那条诡异的骨龙，眼眸中满是难以置信。
    不仅是他，周围其他几位黄氏财团的人见到这一幕，震惊的嘴巴也能吞下一枚鹅蛋……即便今天看到了太多难以想象的东西，但这样一条西方龙出现在红尘上空，还太过震撼。
    自从和黄簌月等人分开后，全叔等人便找到了这片区域最大的避难所，在周围布置好三道陷阱，或许是运气使然，过程中没有发生什么意外。
    到现在，也只有两只银色怪人来周围搜寻，被他们引到其中一道陷阱，直接炸成了碎片……
    在那之后，全叔便带着众人，一起藏在了这座小楼里。
    “那条龙往这里来了？”
    “没有……它好像只是往这边吹了口气。”
    “……吹了口气？”
    众人透过窗角，纷纷疑惑打量着天空中的那条骨龙，那条龙距离这里很远，因此众人并没有太过紧张，更多的只是好奇。
    一秒，两秒……
    片刻后，众人的衣角与发丝，被一阵风轻轻吹起。
    “哪里来的风？”一位黄氏财团的人皱眉环顾四周，“我们不是已经把这里所有窗户锁严实了吗？”
    全叔眉头同样紧锁，他正欲说些什么，身前的窗户便发出一声吱嘎轻响，缓缓向下倒来！
    “小心！”
    全叔带着众人及时后退，下一刻，那扇窗户便脱落在地上，摔成碎片。
    砰——！
    还没等众人反应过来，阵阵刺耳的吱嘎声便从四面八方响起！
    一枚枚螺栓从建筑中脱落，叮叮当当落在地上，紧接着，整个房屋都剧烈摇晃起来，所有的承重柱就像是风中枯草，被吹的七扭八歪，房顶的三角架构也随之莫名崩溃……
    “结构”，在坍塌！
    整座小楼，就像是被人吹散的纸牌屋，墙壁，大门，屋顶，一切就像是散架般砸向众人面门！
    全叔的瞳孔骤然收缩！
    轰——！！！
    在震耳欲聋的轰鸣声中，众人的身形被建筑淹没。
    但紧接着，一道青色光辉闪过，众人周身的墙壁与楼板被凭空击碎，细密的石块散落在地，众人脸色煞白，一幅死里逃生的模样。
    黄氏财团的众人中，也有三阶的神道拥有者，楼房坍塌，自然不会让他们的生命受到威胁……但这莫名其妙的变故，却将众人直接吓傻了，他们根本不明白发生了什么。
    轰轰轰轰——！！！
    连绵不断的坍塌声，传入迷茫众人的耳中，他们猛的回头望去，发现凡是那阵叹息轻风所过之处，所有建筑都在坍塌。
    若是从高空向下俯瞰，便能见到红尘主城的一切，就像是多米诺骨牌一样向四面八方倒下，哪怕是之前就被撞碎的断垣残壁，也如同风中麦穗伏倒在地……
    呼吸之间，五分之一的红尘主城，已经夷为平地。
    滚滚尘埃飞卷而起，一只巨龙遮天蔽日；
    “这……”
    众人呆呆的看着这一幕，震惊的一时之间说不出话来。
    在那看似温和无害的龙息面前，红尘主城花费数百年建成的文明，就像是桌上的尘土，被轻轻一拂便消失无踪……
    “等等……不对！！”
    在所有人都关注着楼房坍塌之际，全叔像是想起了什么，猛的看向某个方位！
    他拔腿就往那里跑去！
    其他黄氏财团众人，虽然不明白发生了什么，但还是尽快跟了上去……他们穿过一层层飞扬的尘埃，迈过众多坍塌的墙体，最终来到了一片空地之前。
    “避难所？我们来这里做什……”
    最后一个字还没说出口，众人便虎躯一震，愣在原地。
    呜呜——
    呜咽的风好似哭丧叹息，在尘埃间回响；
    众人眼前的大地，已经深深塌陷，无数的建筑废墟覆盖其上，一座庞大无比的天坑出现在众人眼前……而此时的天坑之下，一抹猩红鲜血，正在疯狂蔓延！ 第709章 活埋    拂去所有“结构”的龙息，不仅摧毁了地表的建筑，同样影响了地下避难所……支撑着避难所的结构轰然坍塌，而这也意味着……
    所有藏身在避难所里的难民，都被活埋了。
    在地表藏在屋子里的众人，可以依靠着神道的力量逃过一劫，而那些手无缚鸡之力的普通人，面对轰然坍塌的岩土与砖块，他们又能往哪里跑？？
    噗通——
    一位黄氏财团的工作人员，双腿一软，当场跪倒在地。
    猩红的鲜血像是大地上晕染的红妆，向周围晕开，血腥气混杂在岩土的尘埃之间，钻入众人的鼻腔，疯狂刺激着他们的神经！
    “怎么会这样……怎么会……”
    含糊的呢喃从众人喉中吐出，他们仿佛被抽干了所有力气，呆呆的看着眼前的天坑。
    就在不久之前，他们还送了一批又一批面包进入地下避难所，来自红尘界域各个城镇的难民们，用热情与感谢给予他们回馈，他们拽着自己的手，一个劲的说着谢谢……他们都乖乖的躲在避难所里，希望战争结束之后，可以回到属于自己的家园。
    但现在……
    一阵风拂过，一切宛若梦幻泡影，破碎无踪。
    “这下面……这下面可躲着数万人啊！！！”一个身影近乎失声，“一下子……就全没了？？？”
    “不……不止数万。”
    另一人脸色煞白的开口，“这阵风覆盖了周围好几个片区，除了这里，其他地方还有数不清的中小型避难所……如果，如果都像是这里一样的话……遇难的人数，应该近百万了。”
    众人的脸上没有一丝血色。
    全叔呆呆的看着眼前的天坑，半晌后，猛的一咬牙，冲入其中！
    他跑到坍塌的废墟之上，疯狂的搬开坚硬石块，刨开土壤，一边高声喊道：
    “就算活埋，也一定有幸存者！！现在救人！还来得及！”
    这句话一出，众人才猛的回过神来，立刻蜂拥着冲上前，寻找各种工具，试图挖入地下避难所的废墟！
    但地下避难所与地表，中间隔着一层厚重的混凝土与土壤，根本不是人力或者铁锹能轻松挖开的，任凭他们如何努力，也进度缓慢……
    此刻的他们无法看到，在那染血的大地深处，一道道痛苦的灵魂，正在缓慢飘上天空。
    ……
    庞大的炼金术阵在云层间无声流转，一道狼狈的身影从血雾中重生，踉跄的坐倒在术阵中央。
    “这就是灭世级带来的压迫感么……要不是我精通人体炼成，恐怕真要去拜访上帝了。”
    布兰德剧烈的咳嗽着，刚休息一会恢复的精神力，再度被掏空，但他此刻没时间后怕，一双眼眸扫过下方后，眼中满是惊喜！
    “成功了！成了！！哈哈哈哈哈哈！！”
    从这里俯瞰，原本残楼林立的红尘主城，已经被龙息喷吐出一大片平整废墟，数十座天坑散布在废墟中各处，密密麻麻的痛苦灵魂，正在被炼金术阵所牵引，向天空升起！
    这些灵魂，有的是在避难所塌陷时被当场压死的遇难者，有的是被活埋地下，还剩一口气的幸存者……但在炼金术阵的作用下，无论是已死还是濒死，灵魂都被强行抽取而出，放眼望去，足有百万！
    百万的灵魂，同时在狰狞痛苦中归天，它们充斥着每一条街道，它们来自各个城镇；
    放眼望去，像是一片翻涌的灵魂之海！
    “藏在地下？有用吗？”布兰德嗤笑道，“现在，还不是成了我的养料。”
    布兰德很高兴，他双手按在身下的炼金术阵上，将汇聚灵魂的力量催动到极致，血色的电光在云层间游走，之前汇聚的那九十九万灵魂，也迅速向那些升起的灵魂之海融去！
    息灾的一次吐息，便收割了百万灵魂，加上之前的九十九万，足够布兰德再炼出两枚贤者之石。
    两枚贤者之石，不说让无极君恢复到巅峰，至少能重获大半的力量，就算打不赢红尘君，也能带着他全身而退……
    更何况布兰德相信，既然息灾已经出现，毁灭整座红尘也只是覆手之间，炼制完所有的贤者之石，也只需要再多几次龙息罢了。
    “毁灭红尘？”布兰德双手抬起，整个人都沐浴在蜂拥的灵魂之海中，
    他带着一丝笑意，淡淡道，
    “易如反掌。”
    ……
    息灾释放出一次龙息，便未就此停手。
    只不过这次，它没有再去找那个烦人的人类，而是嗅着那熟悉的气息，缓缓转向红尘主城的另一边……
    那双风洞般虚无的眼瞳，锁定了混战中的鬼嘲深渊众灾厄！
    它挥动着骸骨双翼，再度张开巨嘴……
    第二道龙息，开始酝酿！
    “它是冲这里来的？”
    站在影子蟾蜍背上，目睹刚才全部过程的陈伶，脸色瞬间难看起来。
    随着狂风向息灾疯狂席卷，一股生死危机涌上心头，与此同时，密密麻麻的猩红眼瞳从它身后的虚无中睁开，像是被激怒一般，愤怒的注视着远处的尘埃巨龙！
    观众，在躁动！
    陈伶早就猜到，息灾与嘲灾之间有某种过节，但他没想到息灾居然一路追杀到了红尘界域，而且还一幅不杀死他不罢休的模样……
    他能感觉到体内的观众在躁动，似乎疯狂的想要出来教训这只巨龙，但它们毕竟被第四面墙阻隔在观众席上，根本无法亲自介入演出，也就是说，如果他真的被这道龙息击中，也没有任何人能救他！
    “该死……”
    陈伶的大脑飞速运转，试图寻找那一线生机，但在灭世级的威压之下，一切都显得那么的苍白无力……
    “走！”陈伶用力一踩脚下的影子蟾蜍，后者顿时俯身蓄力，然后猛的飞跃而出！
    狂风席卷，凭借影子蟾蜍的速度，陈伶在呼吸间跨越了数公里的距离，随着庞大身躯重重砸入大地之后，再度腾跃而起！
    陈伶的移动速度已经极快，他试图用这种方法，避开龙息的锁定，但任凭他如何辗转腾挪，那双风洞眼瞳依旧在空中死死瞪着他，死亡的危机没有丝毫削减！
    息灾口中的第二道龙息，越发璀璨汹涌！ 第710章 师傅的存档    呜呜——
    随着息灾体内的狂风被压抑到极致，蓝色的光辉在其体内闪烁，第二道龙息已然蓄势待发！
    而那双风洞般的眼瞳，已然牢牢锁定了在废墟中极速飞跃的身影。
    任凭陈伶凭借影子蟾蜍，移速如何之快，息灾的龙息都能对准他的方向，那股来自灵魂深处的危机感，疯狂涌上陈伶心头！
    不行！
    躲不掉的！
    这个念头出现在陈伶脑海，他眼睁睁看着那条巨龙悬停空中，好似死神的镰刀已然高高举起，随时准备劈开他的脑海！
    与此同时，
    一股割裂感从陈伶脑海中涌出。
    他眼前的画面逐渐闪烁，恍惚中，整个人仿佛又回到了那座剧院。
    陈伶睁开眼，苍白的聚光灯好似剑般刺在他的身上，强烈到甚至无法睁开眼睛，只能通过眯起的缝隙，勉强看到周围的情景……
    咚——
    咚——！！
    咚——咚——咚——！！
    沉闷而暴戾的践踏声，响彻整座剧院，
    那些观众席上的猩红眼瞳，越发的密集与狰狞，它们的脚掌用力跺向大地，像是在发泄心中的愤怒与杀意，这声音重叠在一起，好似震耳欲聋的海浪，卷向舞台上的陈伶！
    陈伶能清晰的感受到“观众”的情绪，它们的情绪太过强烈且极端，若非第四面墙的存在，恐怕陈伶此刻已经被震的当场晕倒……但好在此时，他还能勉强凭借自己的意志，在台上站稳身体。
    但即便如此，不知是不是幻觉，舞台下方的大地上，还有一行行血字凭空勾勒而出！
    【杀了它……】
    “该死……我当然知道你们想杀了它！我也想杀了它！它想杀我！”陈伶被这震耳欲聋的声响，折磨的眼中满是血丝，他咬牙开口，
    “但我怎么杀？！它是灭世！！我拿头去杀它？！”
    【杀了它杀了它杀了它……】
    “给我闭嘴！！！”
    陈伶的怒吼响彻剧院，但这并不能阻止观众们的情绪，在那一阵阵轰鸣的践踏声中，他死亡的预感越发强烈！
    尘埃飞卷的天穹之上，巨龙的嘴巴缓缓张开，翻涌的龙息从喉咙奔涌，似乎下一刻便要喷出！
    就在这时，
    一声叹息从陈伶耳畔响起。
    在这瞬间，息灾的龙息戛然而止，天空中飞卷的尘埃骤然定格，就连逐渐升上云霄的灵魂，与废墟中熊熊燃烧的战火，都像是被人按在暂停键……
    世界，在这一刻定格。
    陈伶愣住了。
    还未等他回过神来，远处的天空就像是纸页般被折叠，
    紧接着就是红尘界域的大地，与混战中的巫术协会与灾厄们，它们全部都暂停在叹息响起的瞬间，然后就像是儿童立体画册般，被人折叠收起……
    甚至连龙息喷到一半的息灾，都被空间折叠，消失在陈伶的视野中。
    这一幕实在太匪夷所思，陈伶甚至以为是自己的精神出了问题，但很快他就发现，事情并没有这么简单……
    因为，这一幕，他似曾相识。
    当时陈伶第一次进入戏道古藏，大师兄宁如玉，就请他在法国电影《大厨》中吃了第一顿饭，随后每次跟大师兄学“打”字秘法，也都会进入电影世界。
    眼前的画面，就跟当时大师兄回收电影光盘的场景，一模一样！
    陈伶眼前的一切，都在被极速折叠，原本充满了硝烟与血腥的战场，如潮水般退去……取而代之的，是一片熟悉的星空。
    呼——
    一阵微风拂过陈伶面门，也将他脚下的草地吹的沙沙作响；
    陈伶猛的回过神来，这才发现他此刻正整个人坐在草原上，眼前便是笼罩在夜色下的静谧雪山，头顶是满天闪烁的星辰之海……
    他又回到戏道古藏了。
    从生死一线的红尘战场，到静谧唯美的戏道古藏，这突如其来的转换，让陈伶有种在做梦的感觉……
    只是他不知道，究竟哪一个才是梦？
    他在死前又梦到了戏道古藏，又或是……红尘界域的一切，不过是他在戏道古藏的一场大梦？
    难道，他从未离开过戏道古藏？？
    陈伶的头很痛。
    一个身影，轻轻穿过晚风席卷的草原，在他身前停下脚步。
    陈伶看到那熟悉的衣摆，下意识的抬头望去，只见一个披着戏袍的少年正站在他面前，手中拿着一只没有任何标注的光碟，静静看着他。
    “……师傅？”
    陈伶喃喃自语，随后他终于反应过来，惊呼道：“师傅？！！”
    “很辛苦吧？”
    师傅笑了笑，轻拂起戏袍的一角，在陈伶身旁坐下，“累的话，可以在这里休息一会。”
    “师傅……您怎么会在这里？不，我怎么会在这里？我不是在红尘界域吗？”
    面对陈伶的接连疑问，师傅只是淡淡笑了笑，不紧不慢的开口：
    “为师，帮你存档了。”
    “……存档？”
    “界域灾难，半神之战，灭世入侵……这场戏，真是越来越精彩了。”师傅转头对陈伶笑道，“不过，为师看你绷的太紧了，所以暂时把这场戏暂停成了存档，让你喘口气。”
    陈伶目光落在师傅手中的光碟上，眼眸中满是难以置信！
    “师傅，您把无极君，红尘君，和息灾……全都收进光盘里了？？”
    “哈哈哈，没你想的那么夸张，那条龙和苏知微，是有点难搞的……为师不需要收掉它们，只需要把你从这出戏里拽出来就好，需要的时候，为师可以再给你塞回去。”
    陈伶：……
    师傅用最淡定的语气，颠覆了陈伶的认知……他不理解师傅是怎么做到的，但他可以确定的是，光凭师傅展现的这一手神技，就绝对不弱于息灾或者红尘君！
    自从息灾被师傅收到光盘里，陈伶的脑海也一下子清净下来，那些观众们没有再发出任何动静，像是消失了一般。
    他深深吸了一口气，缓慢吐出……始终紧绷的那根弦，终于略微放松下来。
    “累吗？”
    “……累。”
    “累就对了。”师傅耸了耸肩，“故事的主角，总是要历经艰辛的……不是吗？” 第711章 为师在你身后    “故事的……主角？”
    “每个人都是自己人生的主角。”师傅想了想，还是补充了一句，“你与我们的区别在于，你的人生，是有观众的。”
    “但我宁可不要这些观众。”陈伶皱眉，“它们把一切弄的一团糟。”
    “凡是都是两面的嘛……有观众，有时候也不是坏事。”
    “但我不觉得它们能干什么好事。”
    师傅看着陈伶，笑了笑，不置可否。
    陈伶看着师傅，总觉得他眼里似乎藏着什么，神秘而深不可测……随后他像是想到了什么，突然问道：
    “师傅，你现在在红尘吗？”
    “在啊，不然我怎么把你拽出来？”
    “也就是说……现在的红尘，其实聚集了四位半神级？”
    “四位？哈哈哈……”师傅轻笑了两声，没有正面回答，“总之，为师虽然来了，但也没打算掺和进去……”
    “因为黄昏社的中立？”
    “也不全是，黄昏社的中立，也是相对的，并非绝对……就比如你这次的行动，某种程度上也能代表黄昏社的立场。”师傅停顿片刻，
    “为师不出手，是因为这场大戏的主角，不是为师……”
    “那是谁？”
    “是你啊，老六。”
    “我？”陈伶苦笑一声，“我只是一个三阶的戏神道，哪里有资格参与进这种规模的战争里……释放鬼嘲深渊的灾厄，破坏战局，已经是我能做的极限了……我甚至连一个普通女孩的命都救不了。”
    “大戏的主角，总是得最后登场嘛。”师傅不以为然，
    “而且，你未免太小看自己了……你可是为师的弟子，是戏道古藏的人，或许你没放在心上，但其实，你能做的远比你想象的多。”
    “……比如呢？”
    “别问为师，问你自己……你在戏道古藏的那些时日，难道都虚度了不成？”
    陈伶愣住了，他眉头不断皱紧，似乎在思索师傅话语中的深意……
    呼——
    轻风拂过草原，世界静谧。
    陈伶能听到彩旗的飘舞声，从身后的远方传来，那是老六之家的方向……他下意识的回头望去，草原之上却已经空空如也。
    时间一分一秒的流逝，陈伶怔怔看着这一幕，任凭微风拂过脸颊，也逐渐拂平那颗疲惫浮躁的心。
    “你想回去吗？”师傅问。
    “回哪里？”
    “回老六之家，回到戏道古藏里。”师傅平静开口，“你大师兄，可是一直想要你回去，至少回去之后，就不用卷入像红尘界域这样的泥潭里……至少为师能保证，就算外面天翻地覆，戏道古藏也永远安全。”
    “……永远安全……”
    陈伶深深看了眼原来老六之家的方向，脑海中不由得回忆起在那里度过的半年时光……他的眼中浮现出怀念与不舍，但随着一道流星划过夜空，他的目光也很快恢复平静。
    在离开戏道古藏的时候，陈伶就做好了面对危机与死亡的准备，出发前他就知道这次来红尘界域，不会轻松平安，归根到底，这都是他自己选的……如果让他再选一次，他依旧会做出同样的选择。
    “替我感谢大师兄，但我已经没法回头了。”陈伶摇了摇头，他深吸一口气，缓缓从地上站起。
    “歇这么一会儿，就要走了？”
    “您的点拨，我大概明白了……我想尽快回去。”
    师傅见此，眉头微微上扬，但也没有再开口挽留，而是点头道：
    “好。”
    话音落下，师傅手中的光碟悬空飞起，在虚无中逐渐展开，那片充满了半神威压与战火的世界，一点点将陈伶重新拖入其中。
    就在这时，师傅再度开口：
    “老六。”
    “……怎么了，师傅？”陈伶半边身子已经被拖入世界，听到这，突然回头。
    “其实这次拉你进来，为师是想告诉你件事情……”师傅指了指陈伶的脑袋，微笑着开口，
    “不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张。”
    “这次，为师在你身后。”
    陈伶愣住了。
    他张开嘴，想再问些什么，折叠的世界便好似浪潮，将他吞没……
    ……
    远处的星空与草原，像是遥不可及的梦幻星辰，与陈伶越来越远，那生死一线的威压重新锁定他的身形，让他浑身汗毛倒立！
    观众在怒吼，巨龙在咆哮；
    陈伶回过神来，他依旧站在蟾蜍的背上，而远处的龙息下一刻便喷涌而出，笔直朝着他飞掠而来！
    陈伶见此，心中一惊！
    就算自己刚才被师傅拽走，回来的时候，还是会从原本的时间开始？！
    一开始陈伶还以为，自己依靠师傅躲开了龙息，但事实上并没有……而陈伶并没有太过慌张，既然师傅还是把他放回来，就说明这绝对不是一个必死之局！
    果然，在龙息喷涌的瞬间，一只遮天蔽日的玉手从天穹垂落，直接跨越纬度，抓住了息灾的脖子！
    然后用力向上抬起！
    轰——！！
    毁灭一切文明的龙息，几乎是擦着红尘主城抬起，笔直的向天空喷涌而去，没有伤到远处的陈伶，以及红尘主城其他区域分毫！
    只见红尘君苏知微，正一边分神追踪无极君，一边俯瞰着红花中的战场，眼眸中满是愤怒。
    被苏知微一把拉开龙息，尘埃巨龙自然不会毫无动作，它那双骸骨巨翼用力一挥，飓风便从体内奔涌而出，借助着无与伦比的力量与坚硬骨骼，直接挣脱苏知微的手掌，同时像是绞肉机般将其撕裂成血红！
    即便是巅峰状态的九君苏知微，也不可能压制一只同样巅峰状态的灭世，
    息灾庞大的身躯在空中飞旋，那双风洞眼瞳凝视着受伤的苏知微，张开巨嘴，仿佛能吹散天地的灭世威压，卷携着一声龙啸，轰鸣响起！！
    庞大的龙翼再度一振，它的身躯乘风而起，竟然直接撕裂了纬度的边界，从红花飞入苏知微所在的灰界之中！
    苏知微感受到迎面而来的灭世气息，脸上第一次浮现出凝重之色……
    一位半状态的九君，一只巅峰状态的灭世；
    只能以一敌二了么…… 第712章 天空在哭泣    炼金术阵。
    布兰德眼睁睁的看着息灾的第二道龙息射偏，懊恼的捶胸顿足。
    息灾的第一道龙息，直接导致百万人葬身于大地之下，只要再来一道，便相当于又能收获一枚贤者之石……再加上手头现有的两百万灵魂，一共练出三枚贤者之石，无极君就能恢复到几乎巅峰状态！
    没想到半路又杀出了红尘君，强行将息灾拖入灰界的战场，让布兰德的计划彻底落空。
    “……算了，有这么多灵魂，也够用了。”
    布兰德重新将目光落在云层下方那翻涌的灵魂之海上，
    数不清的老人，青年，孩子，都痛苦的被炼金术阵所牵引，像是屠宰场中被铁钩挂起的肉猪，悬挂于半空，神情面目狰狞，从中甚至能看到一部分浮生绘成员，甚至是殿堂级。
    凡是界域之战中死亡的人类灵魂，都聚集在这里，而他们，就是布兰德准备的材料。
    “享受痛苦吧。”布兰德抬起手掌，按在身下的炼金术阵上，下一刻一缕缕红色电光开始在其表面游走，传导到翻涌的灵魂之海上！
    “你们越是痛苦，贤者之石的炼制速度就越快……”
    红色电光在灵魂之海内奔涌，所有接触到这电光的身影，都骤然扭曲起来，像是有人粗暴狠辣的蹂躏它们的身体，玩具般掰断，拉长，揉搓成团，又或者将彼此融合在一起。
    在这极致的灵魂痛苦之下，灵魂之海一点点凝聚收缩……
    灵魂在哀嚎，阴风在呼啸！
    ……
    刺啦——
    红色的电光游走于天际，原本无法被人眼所看到的灵魂，此刻在电光映照下，偶尔能被窥探一角……这一幕落在众人眼中，好似人间炼狱！
    “李……李先生。”孔宝生呆呆看着空中血色闪烁的灵魂，眼中满是茫然，
    “那是……”
    “是人类的灵魂。”
    李青山脸色凝重的开口，“看来，无极界域不惜代价也要杀入红尘，就是为了这些……他们从一开始，就在搜集人类的灵魂。”
    “战争……灵魂？”
    孔宝生在原地愣了许久，像是想到了什么，猛的回头看向惊鸿楼的后院！
    两座坟墓，正无声屹立在枯萎大地之上；
    “不……不！！”
    “那岂不是说……奶奶和黄小姐，也在那里？？”
    孔宝生脸色煞白，他下意识的后退一步，似乎根本无法接受这个现实。
    李青山沉默许久，“恐怕是的。”
    “怎么会这样……凭什么啊？！！”孔宝生的脖颈上，一根根青筋暴起，他看着血色天空，睚眦欲裂，“奶奶什么都没做！！她只是个多年卧床的病人……还有黄小姐，黄小姐人那么好，她保护了那么多人！！为什么死了还不放过她们？！”
    李青山静静站在那，无法回答，因为他也不知道答案。
    而现在，答案本身已经不重要了……
    密集的红色闪电在云层间游走，灵魂在痛苦中疯狂扭曲，它们挣扎着，但并没有发出任何声音，只有阵阵阴寒至极的风，呜咽作响……像是天空在哭泣。
    ……
    “……到此为止了么。”
    城墙战场的废墟中，战至力竭的王锦城如尸体般躺在地上，双眸怔怔看着红色电光中时而显现的灵魂之海，眼眸中满是不甘与苦涩。
    界域战争打到现在，殿堂全灭，浮生绘也几乎全灭，首席油尽灯枯，红尘君也只能在灰界以一敌二……红尘界域的所有底蕴都被榨干，他们已经什么都没有了。
    这是一场艰难的战争，这是一场惨烈的战争。王锦城已经做了所有他能做的事情，但看到红尘界域的两百万灵魂，最终还是沦为无极界域的材料，而他却无能为力……这种内心的苦痛与折磨，比肉身的伤残让他更加难以接受。
    “……咳咳咳咳……”
    一个年轻人拖着浑身是血的身子，艰难迈过一具具巫术协会的尸体，脚下一个踉跄，还是狼狈的跌倒在地。
    王锦城艰难的转头望去，他认识那个年轻人，曾经的浮生绘第九殿堂，如今的黄昏社梅花8。
    现在的梅花8，伤势不比王锦城更轻，他以一己之力迎战巫术协会众多高手，也已经到了极限……但比这更让他难受的，是精神上的伤痛。
    梅花8看着痛苦哀嚎的灵魂之海，恍惚中，仿佛又回到了《格尔尼卡》，绝望与痛苦几乎令他窒息，整个人都像是要裂开一般，只能痛苦的抱着头颅。
    汗水混杂着泪水，无声的浸润废墟，留下道道深色水痕，
    梅花8的声音沙哑而苦涩：
    “到头来……还是什么都没能改变。”
    《格尔尼卡》的结局，最终还是照进现实，甚至更加残酷，梅花8没能扭转这场战争，也没能阻止牺牲……死亡，痛苦，与绝望，这似乎是所有战争的最终宿命，不因任何人的意志而改变。
    王锦城复杂的看了他一眼，虽然不知道这黄昏社员为什么要帮红尘界域，但梅花8的努力，他都看在眼里……如果没有梅花8的全局指挥，浴血奋战，恐怕红尘界域早就被破了。
    王锦城觉得黄昏社，似乎并不像外界传闻都那样十恶不赦……那个家伙也是如此。
    也不知道，那家伙现在又跑去了哪里？
    就在王锦城思索之际，他余光像是看到了什么，突然一愣。
    只见远处尘埃飞卷的废墟之中，一个披着大红戏袍的身影，正一步步脚踏虚无，从大地走向天空……
    他的神情平静而庄重，像是一位即将登台的戏子。废墟的战火，与天空的血海映照着他的身影，在这枯寂绝望的世界中，他的鲜艳戏袍就像是唯一灵动的色彩，吸引了所有人的注意力。
    他的出现，让人有种莫名的预感……就好像这场战争的大戏已经接近尾声，最终的戏子压轴登台，将为一切画上句号。
    “……是他？”梅花8怔怔的看着登上虚空舞台的陈伶，不知在想些什么。
    戏子在虚无中，缓缓张开双唇……
    下一刻，悠扬而极具穿透力的声音，回荡在整座红尘主城上空。
    “「我看见天空在哭泣」……” 第713章 【安魂谣】    这声音像是戏腔，但又有所不同。
    它没有太过尖锐的假声，但其中却饱含着力量，像是一柄锋锐的剑，在用最温柔的方式，轻抚过这个世界……这是一首歌谣。
    不知是不是王锦城的错觉，当这第一句歌谣响起的瞬间，席卷在主城上空的阴风，似乎都散去些许。
    他刚才还痛苦不已的心绪，像是被这声音抚平，心也逐渐静了下来。
    “「我听闻有你的声音」；”
    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
    “「我从日落的方向走来」……”
    王锦城就这么躺着，聆听这歌谣在耳畔回旋，像是有某种难以言喻的魔力，正在抚平这座界域的痛苦伤痕。
    吱嘎——吱嘎——
    在王锦城闭上眼睛，享受歌谣的静谧之时，一阵轻微的脚步声从远处走来。
    他艰难的转头望去，只见在废墟的战火中，几个穿着黑色西装的高挑身影，正向这里缓缓走来……
    一尘不染的黑色皮鞋，迈过被血液浸染的大地，西装的衣角在呜咽风中轻拂，他们有人单手插着口袋，有人正肃穆的收束着黑色领带，像是前来参加某个庄严而盛大的典礼。
    在他们胸前的口袋中，几张极具质感的黑色扑克，露出一角。
    【6】，【7】，【10】，【j】，【q】。
    在这满目疮痍的世界，他们盛装而来；
    “……黄昏社？”
    看到那几张扑克牌，王锦城像是想到了什么，喃喃自语。
    这五道身影行走于废墟，也从王锦城身旁走过，其中一个留着狼尾的年轻人看了他一眼，便收回目光，继续前行。
    最终，他们来到那跪在废墟，浑身是伤的少年身旁。
    “安魂谣被唱响了……”白也平静开口，“梅花8，我们该走了。”
    梅花8满是血污的面庞，缓缓抬起。
    他看着远处天空中，那袭飞舞登台的大红戏袍，沉默许久后，还是双手撑着地面，蹒跚的站起身形……
    他是曾经的浮生绘第九殿堂，也是现在的黄昏社梅花8；
    红尘界域面临灭绝之灾，生灵涂炭，他已经拼上了自己的一切，去履行作为曾经第九殿堂的职责……但现在，一切都在走向尾声，是时候回归属于他的身份了。
    他没能拯救红尘，既然如此，他只能去送那两百多万遇难者最后一程。
    “对不起……是我擅自行动了。”梅花8低垂着头，狼狈说道。
    “擅自行动？”楚牧云眉头一挑，微笑道，“什么擅自行动……你不是被意外卷进这场战争的吗？你这是正当防卫。”
    梅花8一愣，看到众人嘴角的笑意之后，心中一暖。
    就在这时，他像是想到了什么，低头看了眼自己浑身是血，破破烂烂的衣服，苦涩道：“但是……我没来得及带上送葬的正装。”
    “小问题。”
    梅花j抬起手，随意的拍了下梅花8的肩膀，那身褴褛衣装突然一晃，竟然直接变成了一身极为正式得体的黑色西装，干净，整洁，一丝不苟。
    梅花j又随手一搓，一张黑色的梅花8扑克牌，被他轻轻放入胸前口袋。
    “感谢前辈。”梅花8见此，恭敬道谢。
    与此同时，白也瞥了眼一旁的虚无，
    “红心9，你打算在那里偷偷摸摸到什么时候？”
    梅花8一怔，他随着白也的目光看去，只见距离他不远处的大地突然松动起来，一个身影竟然直接从地里钻了出来，正是红心9！
    红心9站稳身形，有些尴尬的拍了拍身上的灰尘，
    “呵呵呵呵……怎么能叫偷偷摸摸，我就是路过，路过。”
    梅花8的目光顿时古怪起来。
    “话说回来，这次怎么会是红心6唱安魂谣？”红心9一边换上西装，一边自然的扯开话题，“不是说这东西，全天下只有黄昏社的几位高层会唱吗？”
    楚牧云转头，看向天空中那袭大红戏袍，眼眸中满是复杂，“看来红心6消失的那半年，在戏道古藏受益匪浅啊……”
    “能够让四位【k】同时撑腰，这小子怎么可能简单？”
    “从今往后，世界上能唱安魂谣的人，又多了一个……对黄昏社来说，也是个好事。”
    “我又要说那句话了，同样是【6】字辈……”
    “打住！”简长生咬牙切齿的捂住红心9的嘴巴，“说我没红心聪明，我认！但这东西是戏神道专属，你把我掰成几瓣我也学不会啊！”
    “……我就是随口一说嘛。”
    “好了。”
    白也开口，众人顿时安静下来。
    七道穿着黑色西装的身影，静静的站在一起，目光同时看向沦为废墟的红尘主城……
    “……干活吧。”
    ……
    大红戏袍，一步步攀登虚无，陈伶的目光凝视着被红色电光笼罩的灵魂之海，脑海中不断闪过在戏道古藏时，四师兄末角耐心的声音：
    “小师弟，唱【安魂谣】，最重要的是以自身灵魂为载体……”
    “让每一段歌谣的音调，与灵魂共鸣，这种鸣动的频率是极为特殊的，需要大量的练习才能掌握……”
    “小师弟，你这段唱错了，你再听我唱一遍……”
    “……”
    呜咽的寒风拂过陈伶脸颊，记忆中末角的面孔逐渐消失，取而代之的，是一座荒芜破旧的死城。
    陈伶深吸一口气，在戏道古藏时练习过无数遍的歌谣，再度从喉中飘出：
    “「大地和玫红是你的温床」，”
    “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
    “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
    “「直到岩石铭记花香」……”
    随着陈伶的歌声辗转，那片逐渐扭曲缩小的灵魂之海，就像是受到某种外力的影响，原本狰狞痛苦的灵魂同时安静下来！
    他们脸上的痛苦一点点消失，取而代之的，是一种许久不曾有过的平静，就像是被某种圣洁而宏大的力量洗涤，所有的极端情绪都在被净化。
    炼金术阵的运转，突然停滞！
    紧接着，这些灵魂没有再扭曲变形，也没有在电光的趋势下往贤者之石的轮廓浓缩，反而像是被唤醒了自己的意识一般，向四面八方飘散！ 第714章 重归天地    “不……”
    “不！！这怎么可能？！！”
    布兰德维持着庞大的炼金术阵，亲眼看着即将被浓缩炼制的数百万灵魂，开始挣脱炼金术的掌控，难以置信的瞪大眼睛！
    身为巫神道的拥有者，布兰德对人类的灵魂再了解不过，灵魂是虚无缥缈的，从某种程度来说，那是另一个维度的东西，如果不用特殊的方法，人眼甚至都不可能看到他们。
    生前再强大的人，死后的灵魂也不具备力量，所以布兰德的炼金术，本质上就是通过痛苦操控灵魂，让它们自我聚合并扭曲……
    但现在，这些灵魂居然摆脱了他的操控？？
    这件事在布兰德眼中的离谱程度，就像是即将下锅的腊肉，突然复活，然后生出翅膀从窗户飞了出去！
    “灵魂的痛苦被净化了……该死！是那首歌谣？那究竟是什么鬼东西？！”
    布兰德近乎抓狂，他疯狂的将精神力灌入炼金术阵，那些游走在灵魂之海中的红色闪电越发密集，试图加强痛苦，重新将这些灵魂拖回来。
    原本已经开始扩散消失的灵魂，这一刻又被定格，时而平静，时而扭曲，仿佛在那看不见的虚无中，有两只大手在隔空角力！
    咔嚓——
    红色电光连闪，将天穹下的灵魂彻底照亮，主城中所有幸存者看到这一幕，都下意识的屏住呼吸……
    然后，他们将目光落在那登天的红衣戏子之上。
    陈伶的目光很平静。
    他用【云步】登上云霄；他用【真言】将声音扩散全城；他用【安魂谣】抚平所有灵魂的痛苦，替他们挣开炼金术的枷锁，重归天地。
    他在戏道古藏习得的四大基本秘法，此刻已经动用其三……而陈伶的底蕴，不止这些。
    这是陈伶第一次在实战中唱【安魂谣】，但当他开口唱出第一句的瞬间，就仿佛感悟到了什么，现实中的哭泣云层与歌谣中的词语产生共鸣，一股熟悉的感觉涌上陈伶心头！
    陈伶深吸一口气，脑海中浮现出在极光界域时，二师姐栾梅歌唱【安魂谣】，抚平数百万冻死冤魂的场景……
    他拂了拂红色袖摆，身形逐渐与当时的二师姐重叠，两种截然不同的音色，同时从他喉中响起！
    “「哭泣的人儿啊」，”
    “「请你轻轻闭上双眼」……”
    【袖手拨天】！
    虽然陈伶并未动用实质性的攻击，但在这秘法的加成下，此刻他的精神强度已然到达前所未有的巅峰，灵魂的共鸣达到极致，单论【安魂谣】，甚至他已经丝毫不弱于生旦净末四位师兄师姐！
    这两句歌谣响起的刹那，云层下被禁锢的所有灵魂，都像是被一剑斩碎了虚无中的枷锁，彻底超脱于世间！
    嗡——！！
    虚无中的角力，以炼金术阵的崩碎而告终；
    下一刻，数百万灵魂汇聚的海洋，在漫天红色电光残影的映照下，向大红戏袍涌来，远远看去像是一片恢弘而浩大的洋流，将陈伶吞没其中！
    呜呜呜呜——
    数不清的灵魂拂过陈伶身畔，那袭大红戏袍猎猎作响。
    借助着红色电光，陈伶能看到一张张饱含泪水的面孔，向自己投来感谢的目光。他们是在这场战争中被烧死，被斩碎，被活埋的普通民众；是母亲，是父亲，是儿女，也是芸芸众生。
    在其中，陈伶还看到了几个熟人，不情不愿的杨牧犬，表情抽象的第二殿堂，甚至是刚才混战中被影子蟾蜍一屁股坐死的巫术协会成员……
    他们的神情各不相同，但都随着灵魂的洪流，像是阵风般掠至自己身后，最终消散无踪。
    在灵魂之海的最后方，陈伶看到了一个熟悉的身影。
    那是个穿着优雅长裙的少女，她两只手在身前提着一只小皮箱，像是有些局促的小跑过来……
    或许是灵魂的缘故，陈伶看不太清她的脸，只有偶尔红色闪电划过，他才能隐约看到一丝熟悉的影子。
    她没有像其他灵魂那样，直接从陈伶身旁拂过，而是轻轻停下脚步。
    陈伶不知道她是不是在说话，只知道那短短几秒里，时间似乎过的很慢……那少女抬起半透明的玉手，伸向陈伶的手腕，轻轻摩擦着那只染血的金色手镯。
    陈伶没有闪避，只是静静的看着少女眼睛的位置，沉默许久后，轻声唱道：
    “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
    “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
    听到最后两句歌谣，少女的身形微微一怔。
    她嘴角翘起，像是在笑……然后用双手拎起飘逸的裙摆，对着陈伶深深行礼，像是在感谢，像是在道别。
    然后，她轻轻向前迈步，一阵风像是温柔的手掌拂过陈伶脸颊，消失无踪……
    砰——！！
    最后一缕灵魂之风飘散的瞬间，陈伶周身那早已摇摇欲坠的第四面墙，终于发出一声清脆爆响，彻底崩溃于虚无！
    这一刹那，久违的情感像是潮水，疯狂的向陈伶脑海席卷！
    恍惚中，他看到了战火中绝望崩溃的民众，他看到愤怒中火雨如同末日铺天盖地涌来，他看到有人义无反顾的回归红尘，他看到有人在血海中厮杀，他看到有人带着祖辈旗帜浴血奋战……那些他曾不理解的，曾冷眼旁观的一切，都随着灵魂之风的涌动而回归。
    那些情绪像是堤坝崩溃后的洪流，重叠在一起，冲击着陈伶的脑海……
    当他再度回过神来之时，已然泪流满面。
    微风缓缓停止……
    两百万痛苦灵魂，终是重归天地。
    血色的闪电再未亮起，云层间的炼金术阵，也已经消失不见。死寂的乌云之下，只剩一袭大红戏袍孤独屹立。
    但下一刻，风卷云涌！！
    八阶的威压好似山脉横空镇落，卷携着滔天的怒火与杀意，伴随着一道血色雷霆轰然砸落在陈伶身前的虚无中！
    布兰德双眸满是血丝，他紧攥着双拳，看向陈伶的目光恨不得将其生吞活剥！！
    “你……找死？？？” 第715章 你们跑吧    惊鸿楼前。
    “先生……”
    孔宝生看着被禁锢的漫天灵魂，挣脱束缚，最终消散在空中……他的身躯都因激动而颤抖。
    他万万没想到，在数百万灵魂都将堕入炼狱之时，是自家的先生站了出来，一袭红衣，一曲唱腔，便扭转了乾坤。
    而一旁的李青山，眼眸中同样满是感慨。
    “林兄在戏道上的造诣，真是远远将我甩在身后啊……希望有一天，我也能追上林兄的脚步。”
    轰——！！
    随着一道八阶威压降临空中，李青山和孔宝生都是一愣，随后脸色难看无比！
    “糟了……”
    ……
    布兰德快要气炸了。
    他赌上了整个巫术协会，赌上了未来无极界域将要承担的无尽风险，才掀起了这场界域战争……他们拼死拼活，费尽心机，就连他自己都被殿堂们打死几次，这才收集到这两百万灵魂！
    眼看着就要大功告成，结果这时候跑出来个戏子，将它们全解放了？？
    这跟直接掏了他的命根子有什么区别？！
    现在无极君还在挨打，他却连一枚贤者之石都憋不出来了，巫术协会的人手也基本死光……那还怎么打？
    布兰德的胸膛剧烈起伏，他张嘴还欲骂些什么，下一刻便气的开始咳血……跟这相比，就连刚才息灾一口气把他吹成秃子，似乎也不是什么难以接受的事情。
    “你也去死吧！！”
    布兰德一只手捂着咳出的鲜血，一只手抬起，径直向陈伶抓去，一道炼金术阵在虚无中张开！
    下一刻，一道白光骤然闪过天空，陈伶的身影凭空消失！
    陈伶只觉得眼前一花，仿佛周围的空间被偷走了一部分，再度恢复视野之时，双脚已然落在地面。
    “先生？？！”
    “林兄！！”
    两道熟悉的声音从身后传来，陈伶这才回头望去，发现孔宝生和李青山正向这里跑来。
    白光闪过的刹那，他又回到惊鸿楼门口了。
    陈伶像是想到了什么，再度抬头看向天空，只见原本自己所在的位置，已经被一只炼金术阵中爬出的火焰巨手所充斥。
    而在火焰巨手的后方，两个穿着西装的身影，正并肩而立。
    【红心q】，【梅花j】；
    陈伶一曲【安魂谣】粉碎了布兰德的野心，必然会遭遇到极端的报复，而黄昏社的众人自然不可能坐视不理……无论如何，他们也要把陈伶保下来！
    “两个七阶，也想拦我？？”
    此时的布兰德正在气头上，根本不可能因黄昏社的介入，而就此放弃，八阶的威压在这一刻毫不保留的释放，迎面朝着二人冲去！
    轰——！！
    翻卷的气浪席卷大地，废墟的街道中，陈伶下意识的抬手挡住尘埃。
    他身后的李青山和孔宝生，更是差点因三人交手的余波而被吹飞，只能勉强站稳身形。
    “我说红心，你这次真是搞了件大事啊！”
    五道西装革履的身影，同时从街道的另一边走来，简长生忍不住开口，“到这个地步了，还不快走？”
    “……走？”
    “这里不是红尘基地，没有人质的情况下，红心q和梅花j拦不住八阶太久……再不走，就来不及了。”方块10郑重开口。
    陈伶抬头看向天空，只见两位西装革履的身影，正凭借着盗神道与戏神道的特异力量，与布兰德不断周旋，他们并未正面作战，而是在替自己拖延时间。
    但即便如此，一位暴怒到极点的八阶，根本无法轻易阻拦，短短十几秒内，两人防线便摇摇欲坠。
    布兰德目光环顾四周，不知何时，他周身的场景已然变化，好似万花筒般的错乱视野让他一阵目眩，魔术的场景已经像是囚笼，将其短暂的禁锢在内。
    “靠这种东西，就想拦我？”
    布兰德一步踏出，一座蕴藏在血肉下的炼金术阵便极速勾勒，他的五指像是触手般延伸而出，卷携着淡紫色的电光横扫虚无，便直接将周围的几层魔术场景同时撕碎！
    梅花j的脸色一白，气息也陷入紊乱……下一刻，布兰德触手般的五指从碎片中探出，对着远处的陈伶隔空一指：
    “魔印。”
    冥冥中，仿佛有什么东西被巫神道调动，极速向陈伶汇聚！
    陈伶只觉得锁骨的位置突然一痛，像是有一只火红的烙铁印在上面，滋滋声从血肉表面响起……他猛的低下头去，发现已经有一枚狰狞鬼脸的深青色印记，勾勒而出。
    这鬼脸印记像是长在陈伶皮肉上一般，无法擦去，与此同时，一股被锁定感涌上陈伶心头！
    这枚魔印，是用来定位他的！无论他怎么跑，只要这枚印记还在，布兰德永远都能找到他。
    “红心，你还在等什么？”简长生焦急开口，“再不走，一会我们可保不住你！”
    “……我走不了的。”陈伶摇了摇头，
    “而且，我也没打算走。”
    “你没打算走？那你是要留下来等死吗？”简长生的眉头紧紧皱起。
    陈伶没有回答，他目光看向天空中暴怒的布兰德，还有界域之外那几个还在混战中的庞大巨影轮廓……
    一行小字，从记忆中涌出：
    【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】
    陈伶不能走，因为他的这场演出，还没有结束……而现在，他似乎也明悟了，师傅最后一句话的含义。
    “不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张。”
    “这次，为师在你身后。”
    原来如此么……
    “我不会死的。”陈伶平静开口，“反倒是你们……”
    “我们怎么了？”
    “……跑。”
    陈伶转头看向他们，眼眸中是前所未有的认真，“带上他们两个，用你们最快的速度，跑的越远越好……否则，我不保证你们不会被卷进来。”
    “怎么就要我们跑……”楚牧云话说到一半，像是想到了什么，嘴巴不自觉的张大……
    “你该不会是想……”
    众人的表情顿时精彩无比！ 第716章 献上礼炮！！！    与此同时，半空中努力阻拦布兰德的白也和梅花j，听到这句话都虎躯一震。
    他们两人对视一眼，都看到了对方微妙的神情，然后不约而同的向后方撤退，并没有再与布兰德纠缠的打算。
    “……嗯？”
    刚撕开魔术场景的布兰德见此，也有些诧异。
    白也与梅花j，化作两道流光穿过街道，后者直接凭空变出一顶魔术帽，轻轻一挥便将简长生等人收入帽中。
    “这……”孔宝生看到这充满魔幻感的画面，一时之间愣在原地。
    还未等他与李青山开口，梅花j的帽子又是一扫，直接将两人也卷了进去。
    与此同时，白也郑重的看着陈伶：
    “陈伶，你认真的？”
    “嗯。”陈伶微微点头，目光看了眼自己身后的虚无，笃定的回答，“放心吧……我不会有事的。”
    “好，那我们先走一步！”
    话音未落，两人便像是生死临头般，爆发出惊人的速度，直接几个闪烁，便消失在陈伶的视野……
    陈伶：……
    白也与梅花j的干脆，让陈伶一时间有些错愕，而魔术帽中的孔宝生二人，更是一脸懵逼。
    “先生……先生还在那里！”少年焦急的开口，“你们把他落下了！”
    “我们不能带他走。”
    “……为什么？？”
    “这个事情有点复杂……总之，现在还是不要靠近他的好。”
    “可是我们丢下先生一个人，他会有危险！”
    “危险？”
    红心9的嗤笑声从魔术帽中响起，众多目光穿透帽子本身，看向后方极速远去的街道废墟，
    “好好看着吧……你们口中的这位林先生，究竟是怎样的存在。”
    孔宝生与李青山，同时愣在原地。
    ……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：55%】
    随着两行小字从陈伶眼前划过，他深吸一口气，缓缓吐出……
    灼热的呼吸从嘴角飘散，在莫名阴寒的氛围中凝结成丝丝缕缕的白雾，消失在废墟上空；
    与此同时，
    布兰德的身形从天空飘下，落在尘埃飞卷的大地之上。
    “看来，你的同伴们也抛弃你了。”布兰德冷笑道，“外界都传闻黄昏社有多厉害，现在看来，也不过是一群土鸡瓦狗……”
    咚——！
    布兰德缓步向前，八阶的威压如同山岳般镇在整条街道之上，就连飞旋的尘埃都像是被无形大手凌空按下，全部都死死的贴服在地面！
    与它们一同被压制的，还有穿着大红戏袍的陈伶。
    布兰德用自己的气息，锁死了陈伶，让他甚至无法迈步逃亡……他没有直接出手，毕竟陈伶只是三阶，没了那几个黄昏社的阻挠，他杀陈伶，易如反掌。
    这家伙在最关键时刻破坏了他们的计划，就这么杀死他，未免太便宜他了。
    “……是吗？”
    陈伶虽然被八阶的气息压制，但神情平静无比。
    与此同时，在红尘界域的维度之外，还在与红尘君苏知微战斗的尘埃巨龙，像是嗅到了一丝熟悉的气息，突然扭头看向这个方向……
    与已经被敛藏在红花中的红尘界域相比，尘埃巨龙的体型庞大好似天外神灵，肉眼根本无法窥探其全貌……那只虚无的风洞眼瞳缓缓贴近红花，像是月亮即将撞击地球，宏大与压迫感席卷而来！
    下一刻，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳再度睁开！
    【杀了它】
    【杀了它杀了它杀了它……】
    震耳欲聋的践踏声，于陈伶脑海的剧院中再度作响，数不清的血色小字疯狂在地板上勾勒，宣泄着观众们的愤怒与渴望！
    布兰德前进的身形，突然愣在原地：
    “咦……？”
    不知道是不是错觉，布兰德隐约觉得，眼前的陈伶的气质好像不太一样了……一股莫名的寒意不知从何处而起，扩散他全身，甚至手臂上的汗毛都不自觉立了起来。
    他有些狐疑的环顾四周，也不知道这寒意从何而来。
    咚——！
    咚——咚——！！
    此起彼伏的践踏声，让陈伶的眉头下意识皱起，熟悉的割裂剧痛感再度涌上心头……但这次他并没有慌张，而是平静的缓缓闭上双眸。
    再度睁开之时，两抹杏色的眼妆，从他眼角浮现而出，勾人心魄！
    ——【绘朱颜】！！
    原本始终被第四面墙压制的“朱颜”，终于重回陈伶的身体，他找回了属于自己的这张脸，这枚师傅给他准备的“锚”！
    在这张脸出现的瞬间，“观众”们对他的影响大幅度降低，即便是那震耳欲聋的践踏声，也不再让他感到不适……他紧皱的眉头舒展开，整个人的气质似乎都不一样了。
    当然，陈伶此刻使用【绘朱颜】，不仅是为了隔绝“观众”的骚扰……
    这是他为自己准备的最后一层保险。
    “准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
    师傅的话语回荡在耳边，陈伶虽然还没法完全领会这其中的含义，但他觉得，此刻留下一层保险，绝对不会错。
    布兰德看到这一幕，脸色逐渐阴沉。
    陈伶一低头，一抬头，眼角便多了两抹诡异的杏红……虽然布兰德不知道那是什么，但结合刚才涌现的寒意，他觉得事情似乎有些不对。
    无论如何，还是先将这小子杀了再说！
    就在布兰德准备有所动作之时，陈伶却先一步动了；
    那袭大红戏袍的袖摆，从怀中取出一柄镌刻着玫瑰纹路的左轮手枪，然后在布兰德错愕的目光中，轻轻抵在自己的太阳穴上……
    布兰德愣在原地。
    “你……”布兰德匪夷所思。
    莫非，是这小子知道自己逃不过这一劫，索性要自杀了？
    左轮手枪的黄铜外壳，在昏暗光芒下反射着微光，一位眼角杏红勾人的红衣戏子，正用枪口抵着自己太阳穴，衣摆好似风中余火，无声飞卷！
    数不清的猩红眼瞳，环绕在陈伶身后，它们像是猜到了陈伶要做什么，眼睛眯成狭长弯月，像是在期待，像是在狂欢！
    【观众期待值：55%】
    如果这次陈伶死亡，观众期待值将扣除50，直接掉落到前所未有的5%……陈伶不知道那时会发生什么，但按照曾经的经验，这个阶段对应的将是“灭世”级的破坏力。他也不知道，这次的冒险之后，他还能否重回舞台……这本就是一场豪赌。
    但在这历史性的时刻，陈伶觉得自己该说些什么；
    如果自己最终没能回归舞台，这句话，将会成为他在这场盛大演出中，留下的最后一句台词……
    这将是怎样的一句台词？
    陈伶脑海中，翻涌着这场战争的一切，殿堂们的前赴后继，黄簌月的决然回头，李青山的破釜沉舟，以及梅花8口中，那段三百年前造就了一切的红尘历史……情绪在翻滚，一句足以概括红尘界域的话语，在陈伶脑海中浮现而出。
    他看着布兰德，看着天空中那逐渐靠近的风洞龙瞳，嘴角微微翘起，像是在笑；
    布兰德看到这诡异的笑容，心头没由来的一颤！
    他毫不犹豫的抬手，隔空抓向陈伶的头颅，像是想在这一瞬间，主动杀死陈伶！
    但下一刻，
    陈伶微笑着扣动手中扳机。
    一个声音宛若滚滚雷霆，回响在红尘界域的每一个角落！
    “为人类文明之先驱……献上礼炮！！！”
    砰——！！！
    一枚子弹贯穿陈伶的头颅，猩红的鲜血好似盛大烟火，轰然绽放在废墟之上！！ 第717章 红纸再现    【当前期待值：55%】
    【监测到失去演员连接，演出中断】
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：5%】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！】
    ……
    猩红鲜血，溅满大地与断墙；
    大红戏袍在风中仰面倒去，一具头颅破碎的尸体，重重的摔在废墟之间……世界陷入一片死寂。
    布兰德见此，原本提起的心，终于松了下去……
    布兰德也不知道，自己面对一个不过三阶的蝼蚁，怎么会出现那种汗毛倒立的感觉，但无论如何，他已经死了，不再具备任何威胁。
    “……装神弄鬼。”
    布兰德冷哼一声，转身向道路另一边走去。
    一步，
    两步，
    两步……
    两步……两步……
    布兰德的身影，就像是被一段因网络断连而卡顿的影片，不断的在街道上重复迈出第二步的动作，残破的时空像是绿色方块般在屏幕上闪烁，森然诡异。
    而布兰德自身，似乎并没有注意到异样，还在不断卡顿着第二步的动作，他与世界的色彩开始不断淡化消失，直到世界变成黑白……
    就像是一台坏掉的老旧电视机。
    而此时，在这无声的黑白电视中，一团鲜艳至极猩红的巨柱，从布兰德身后的废墟中轰然升起！！
    ……
    “那……那是……？！”
    阵阵惊呼从魔术帽中传来，还在急速逃亡的梅花j，忍不住回头望去。
    只见远处的城市废墟，接连闪烁，下一秒便彻底变成黑白二色，像是堕入了某种色彩炼狱……而梅花j眼睛一眨，自己也已经置身于黑白电视的世界中。
    这一幕没有任何的缓冲，就这么瞬间发生了，横跨数百里，就像是世界都发生故障……
    但隐约间，梅花j勉强看清了这个过程。那并非是世界的瞬息变化，而是有一道恐怖的领域，以近乎光的速度，刹那间笼罩了整座界域！
    “灭世领域？”方块10震惊开口，“这扩散速度未免也太快了……”
    “我们这么跑，都没能跑出那东西的范围？”
    “这下麻烦了……”
    在众人惊骇的目光下，一道猩红的巨柱，从废墟中涌向天空……那并非是火焰，而是一张张诡异的红纸，亿万张翻卷在一起，像是连接天地的暴风眼，在黑白世界中鲜艳，狰狞且张狂！
    “那就是……先生？”孔宝生怔怔看着这一幕，整个人呆在原地。
    他不懂什么灭世，也不懂嘲灾，但他此刻能感受到那红纸暴风眼带来的恐怖压迫感，在那翻卷的暴风中央，仿佛有什么东西即将破出……
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”
    楚牧云皱着眉头，缓缓开口，“他居然真的把这东西放出来了……”
    “灭世级的灾厄，已经有不少年没出现过了吧？想不到今天一口气能看到两只。”红心9啧啧称奇，“这下，是真有好戏看了。”
    “同样是灭世级，我怎么感觉……嘲灾的气息，好像不太一样？”白也若有所思。
    “黑桃6……黑桃6？？你怎么了？？”
    就在所有人的目光都被远处的红纸风暴吸引时，梅花8的惊呼声从后方传来。
    众人转头望去，只见刚刚还聊天打趣的简长生，此时脖子上一根根青筋暴起，他死死的盯着那翻涌的红纸风暴，一双眼眸逐渐被漆黑所浸染……
    古老的兵道杀意，像是来自兵道古藏的铁锈洪流，从他的身上翻涌而出；
    “小简？！”
    楚牧云见此，心中一惊，他突然响起在极光城的北斗庄园，简长生也发生过这种变故……而当时，陈伶同样是释放了一部分嘲灾的力量。
    还未等他再度开口，简长生便化作黑影一头撞出魔术帽，在梅花j错愕的目光中稳稳落在地面，然后下一刻，好似黑色电光般掠过大地，笔直的冲向红纸风暴眼的方向！
    “一个接一个的……这是什么情况？？”红心9彻底傻眼了。
    刚才简长生身上散发的气息，确实吓到红心9了，这个始终让他觉得普普通通，毫无亮点的黑桃6，突然像是换了一副面孔……那种古老而纯粹的兵道杀意，绝不是一般人所能拥有的！
    合着到最后，【6】字辈没一个正常人？？
    ……
    嗡——！！
    红尘界域之外，尘埃巨龙嗅到那刻在灵魂深处的厌恶气息，风洞般空虚的眼瞳中，一缕缕深蓝色的火光摩擦迸发！
    它就像是一头被彻底激怒的暴龙，直接无视了还在艰难以一敌二的苏知微，骸骨风翼一振，便急速撞向藏着红尘界域的红花！
    它的巨嘴张开，一团龙息在骸骨之内酝酿，天地色变的威压之下，叹息的狂风奔涌而出！
    这次的尘埃巨龙，明显是动了真怒，龙息的威力根本不是前两次所能比拟，最直观的表现在于这次的龙息不再是微风徐徐的扩散，而像是将所有狂风收缩到极致，化作一束粗壮的蓝色巨柱！
    这团龙息穿破维度的裂隙，从灰界涌入红尘，可还未等冲落云霄，那团由亿万红纸交织而成的巨型风暴眼，便直接将其吞下！
    蓝色的龙息在红纸风暴中翻涌，就像是被困入牢笼的生灵，疯狂撞击，也无法逾越分毫。下一刻，龙息在风暴中被彻底碾碎，化作无色的环形飓风，于黑白世界内扩散！
    嗡——！！
    余波扫荡之下，卡在“第二步”的布兰德，也像是被强行挤出了时空的缝隙，踉跄的一头栽倒在地！
    “刚刚那是……”布兰德呆呆的看着自己的身体，眼眸中满是惊恐！
    他猛的回头望去，只见那翻涌的红纸风暴眼，竟然逐渐向两侧分开，像是有某种存在从内部双手撕开了这层帘帷，缓步走出……
    那是一道“人”影。
    并非是像影子蜈蚣，蟾蜍，蝎子这种生物，也不是像息灾这样的尘埃巨龙……那就是一个“人”，一个拥有四肢，拥有头颅，会直立行走的“人”形存在。
    当那“人”撕碎红纸风暴眼，缓步踏出的刹那，灭世级别的威压撕碎时空，轰然降临！ 第718章 嘲灾之威    布兰德的脸色苍白如纸！
    他的眼瞳中，惊恐的倒映着那从红纸暴风眼中走出的“人”……虽然它拥有人类的轮廓，但并没有肌肤，也没有五官，甚至肉眼都无法辨别它是否立体，就像是一具从地上站起来的漆黑影子。
    布兰德感受到对方身上的灭世气息，虽然心中已经猜到了些什么，但他还是无法理解……恐惧让他不断的后退，那冲天的猩红纸页，将他的面孔映的血红。
    “你……你是……什么东西？？”
    那“人”影漆黑的面孔上，缓缓睁开一双猩红的眼瞳，像是笑眯眯的弯月，凝视着眼前的布兰德。
    它缓步向前。
    随着它离开红纸，那漫天飞舞的暴风眼，逐渐收拢在它的掌间；
    仿佛没有厚度的纸页一层层堆叠，最终竟然变成一柄大红纸伞，被它轻轻搭在肩头，于黑白世界撑开，像是一朵鲜艳的花。
    无论是形象，动作，气息，它都太过诡异……看着这样一个“人”打伞向自己走来，布兰德身上的汗毛倒立，一股前所未有的恐惧感涌上心头！
    布兰德经历殿堂围攻，炼金术阵又受损反噬，此刻精神力早已见底，根本没有丝毫与这怪物正面交锋的意思，果断的掉头就往身后退去！
    撑着红伞的“人”，并未追上来，只是不紧不慢的向前走着……
    眨眼间，两者便拉开数公里的距离！
    废墟的黑白世界在布兰德眼前后退，他回头望去，那诡异的红纸伞已经消失在地平线的尽头，那颗悬着的心终于放了下来……
    这时他惊讶的发现，原本黑白的世界，竟然逐渐开始出现颜色。
    一抹诡异的猩红，从他脚下的大地泛起，像是油漆般无声的倒流向天空，大地浸染成红色，天空紧随其后，随着那猩红油漆覆盖天地，布兰德一时之间都无法辨别自己是在天空，还是在地面。
    布兰德的眼睛，随着世界的映照变成红色，意识也逐渐模糊起来……
    布兰德突然觉得自己的身形都轻盈了，他轻轻一跃，就仿佛能飞出数百里。但是由于红色已经遮蔽了周围的一切，包括建筑，废墟，与尸骸，他根本没有任何能作为参考的东西……
    他觉得自己飞这么快，应该已经逃出了主城的范畴，甚至已经到了红尘界域之外。
    但为什么，周围还是红色的？
    布兰德不理解，或者他已经没法思考。他只是持续着逃亡的动作，在红色世界中疯狂逃窜……
    百里，千里，万里……时间与空间，逐渐消失在布兰德的周围，与之一同消失的，还有他的理性与意识，他就像是一个失去支撑的傀儡，永无止境的奔跑在这红色世界之中。
    ……
    沙——沙——
    红色纸伞的伞柄，被“人”影搭在肩头，随意的指尖轻搓，像是百无聊赖时的把玩般，将其在肩头转动……
    而此刻若是有人定睛望去，便能看到飞旋的纸伞伞檐，一个像是画上去的扁平人影，正像是笼中仓鼠般飞速奔跑，但无论如何努力，都只能停留在伞面一角，可笑而迟钝。
    伞檐在转，他在奔跑，像是被困在伞面的趣味动态图案，永不停息；
    那是布兰德，
    或者说……是他的灵魂。
    呜呜呜——
    呜咽寒风在废墟上空打转，
    空无一人的街道中，“人”影就这么玩着红伞，随意的跨过布兰德的尸体。
    那是一具支离破碎的尸体，布兰德的脸上还残余着掉头逃跑的决然，但半边的身子已经溃散成红纸，被撕碎满地……鲜血浸染在黑色大地，像是油漆般向周围无声蔓延。
    在布兰德决定掉头逃跑的瞬间，他就已经死了。
    “人”影并未再多看布兰德一眼，而是缓慢抬起伞檐，一双弯月般的猩红之眼，落在天穹之外接近暴走的尘埃巨龙身上。
    自从这“人”影降临，尘埃巨龙便像是疯了般，庞大的骸骨双翼直接撕裂了红尘所在的维度，一道狰狞的裂纹肉眼可见的贯穿天地，无尽的飓风通过裂纹席卷“人”影！
    随着这飓风拂过，物质世界的秩序似乎都彻底错乱；
    重力在风中被颠倒，所有废墟中的巨石，尸骸，与建筑都骤然坠向天空，宛若世界末日降临！
    “人”影也随之升起，但它仅是轻轻转了下红纸伞的方向，整个人便像是轻盈的蝴蝶，在这颠倒世界中踏空前行。
    飓风风道在维度的裂缝中飞卷，在混乱与无序的狭长沟壑中，一道“人”影与一只巨龙，正在急速靠近。
    与此同时，
    撑着纸伞的“人”影像是察觉到了什么，转头看向身后；
    只见颠倒破碎的世界中，一道浑身席卷着古老兵神道气息的身影，正以惊人的速度践踏空中碎石，像是闪烁的黑色电光飞掠而来！
    “「嘲」灾，天地共诛！”
    雷鸣般的巨响，回荡在维度裂缝之中，一股滔天杀气近乎凝成实质，奔涌而来！
    即便这杀气再强，也并非是全盛状态，与此刻的嘲灾和息灾相比，还是差了许多。但杀气中缭绕的兵神道气息，却像是兵道古藏那柄耸立天地的巨剑一般，天生对灾厄的气息具备压制之力。
    “人”影看了他一眼，一只手搭着纸伞，另一只手的指尖在身前向左滑动，像是在拖动着什么看不见的东西……
    “！诛共地天，灾「嘲」”
    滔天杀意如同倒放般卷回黑影的身体，那气势磅礴的字句，也一个个重新被吞入腹中，然后轰然坠下大地！
    轰——！
    大地震颤，尘埃飞扬而起。
    “人”影便收回目光，黑白世界中那纸伞身影就像是故障般，突然闪烁扭曲，下一刻便消失在维度裂缝的风道中。
    当它再度出现之时，已然置身于灰界之中。
    “那是……”
    那大红纸伞的凭空出现，瞬间吸引了苏知微的注意。她错愕的转头望去，只见那“人”影正站在尘埃巨龙的上空，缓缓抬起脚掌……
    用力踏下！ 第719章 风洞    轰——！！！
    遮天蔽日的尘埃巨龙，刹那间像是被无形之力践踏，直接从高空被砸入沟壑般的大地！
    数不清的巨型碎石好似喷泉般从大地高高飞溅，轰鸣气浪席卷世间，灼热的火红从巨龙坠落处翻卷，这一击所来带的破坏力，丝毫不亚于大型陨石撞击地球！
    苏知微的练功服，在狂风中飞卷，她看着空中的红伞“人”影，眉头紧紧皱起……
    “怎么又来一只灭世？？”浑身是血的无极君，脸色难看无比。
    苏知微看了那边的战场几眼，便收回目光，冷哼道：
    “那条龙被牵制住了……现在，还有谁能帮你？”
    她的双拳攥紧，身形宛若势不可挡的白色子弹，急速掠向无极君！
    同时，
    一道毁天灭地的龙息贯穿飞扬尘埃，笔直的涌向天空中的“人”影！
    面对这突如其来的毁灭袭击，“人”影并没有闪避的意思，而是将手中的红纸伞对着龙息一挥……
    灭世级别的龙息，在即将触碰到“人”影的瞬间，便像是被强行否定般，化作无数张红伞纸片，翻涌着掠过它的身畔，然后纷纷扬扬的从空中洒落，像是一场盛大的红色纸雨！
    一道龙息毫无效果，尘埃巨龙的咆哮响彻云霄，它骸骨双翼一振，庞大的身躯便腾空而起！
    随着那双龙翼扇动的频率越来越高，恐怖的风压在战场周围汇聚，像是一道半径数十公里的超级龙卷，将它与“人”影全都困在其中！
    刺啦——刺啦——
    蓝色的雷电在龙卷外壁上游走，随着砂石与泥土被卷入风压墙，其视野也越发不透明起来，就像是一面阻隔一切秩序与法则的墙，连光都无法穿透其中。
    空间被翻涌的风压墙撕裂，龙卷的内侧，一道不知通往何处的超大型风洞，于两者头顶急速成型……
    在翻卷的飓风下，龙卷内侧的一切物质都被吞入风洞之后，包括大地，岩石，甚至是空气……通过风洞的连接点，隐约能看到空间另一端的模样，那像是一片无垠旷野。
    那是息灾的主场！
    在风洞的作用下，撑着纸伞的“人”影也没能幸免，扶摇直上的向风洞的另一端飘去……但它似乎没有丝毫的慌张，反而在空中随意的翘起二郎腿，一只手撑伞，一只手托着下巴，一双弯月般的戏谑眼眸俯瞰着尘埃巨龙。
    它的身影最终被卷入风洞，消失无踪！
    尘埃巨龙见此，庞大的骸骨风翼再度扇动，自身也飞入超大型风洞之中……
    随着尘埃巨龙的离去，整座风压墙都开始溃散，就在那风洞即将闭合之际，一道缭绕着兵神道气息的黑影急速掠过虚无，撞入风洞！
    接连三道身影进入之后，压迫天地的飓风终于消散，满目疮痍的灰界恢复了原本的模样，息灾，嘲灾，黑眸，全都消失无踪，仿佛从未出现过一般。
    ……
    “它们……去哪里了？”
    魔术帽内，红心9疑惑开口。
    “……不知道，但它们走了也是好事。”梅花j沉声开口，“两只灭世级的战斗，万一把红尘界域牵扯进去，我们连逃都没机会逃。”
    “那红心6怎么办？他跟息灾跑了，还回得来吗？”
    “他不是信誓旦旦的说，自己不会出事吗？应该问题不大吧？”红心9沉吟片刻，“比起他，可能黑桃6那小子才是最该担心的……”
    “这一辈的新人，真是一个比一个不让人省心。”
    随着“人”影的离开，红尘界域又重新恢复了色彩，梅花j一挥魔术帽，便将其他成员都放了出来。
    没有巫术协会的屠杀，没有银色怪人的踪迹，没有九君的战斗，没有灭世的威压……
    红尘界域，终于获得了短暂的平静。
    “呼……”
    红心9长叹一口气，
    “战争打了这么久，我都快忘了这里本该是什么样了。”
    “无论它曾经是什么样，现在都没法回到从前。”白也抬头，看向天穹之外的庞大身影，“而且，现在还不是松懈的时候……这场战争的罪魁祸首，还没有解决。”
    “以现在无极君的状态，应该不可能打得过红尘君吧？”
    “那是自然……但问题不在这里。”
    “那还有什么问题？”
    “你们别忘了，无极君就算发动了界域战争，那他也是无极君，他的领域还庇护着无极界域数百万的人口……所以，哪怕只是死一具灵魂分身，也会导致无极界域的领域缩小近半……你们忘了当时的极光界域吗？”
    众人像是想起了什么，脸色都凝重起来。
    当时在极光界域，便是因极光君的状态削减，导致外围极光消散，七大区数十万人口全部葬身于灰界……而无极君在这里的分身，足足承载了他近半的灵魂，一旦他死在这里，无极界域的伤亡将会以百万计算。
    无极界域确实掀起了界域战争，但那是无极君与巫术协会的决定，界域中的普通人是无辜的……要是一个处理不好，人类在这场界域战争中的伤亡将会达到五百万，这对整个人类而言都是沉重打击。
    “那怎么办？总不可能就这么放过无极君吧？”方块10皱眉问道。
    “……我相信，红尘君有自己的选择。”
    ……
    轰——！！
    滔天火海中，一道狼狈身影倒飞而出！
    苏知微一双玉手拨开火焰，指尖轻勾，那翻涌的火焰便震散成无数根“弦”，在虚无中凝聚成七道两米多长多能量光刺，接连从她身旁激射而出！
    颂！颂！颂！颂！
    这些光刺刹那间贯穿数里的虚空，将半空中无极君的身影贯穿，四肢都被钉死在灰界一块悬崖之上，像是一具已经毫无反抗之力的傀儡。
    无极君银色的身躯已然支离破碎，他紧咬牙关，他目光看向红尘界域之内……
    布兰德已死，百万灵魂也消散无踪，等贤者之石是等不到了，巫术协会的人手又近乎全灭，他已经没有任何翻盘的可能。
    这一次界域战争，他已经输的倾家荡产。
    “你，还有什么遗言吗？”苏知微手握一柄光刺，脚踏虚空，缓缓走来。 第720章 永眠于尘埃    “苏知微，你不能杀我。”无极君沉声开口。
    “为什么？”
    “你杀了我，庇护无极界域的领域将会缩小一半，我虽然献祭了两个区的居民，但外城至少还有一百五十万的活动人口……我这具分身一死，这一百五十万人，也将因你而丧命。”
    苏知微冷笑道，“知道自己逃不了，就想用道德来约束我？”
    “我只是在陈述事实。”无极君沙哑道，“我确实掀起了界域战争，但从这场战争开始到现在，我们一共也就杀了两百万人……你现在杀了我，无极界域也将死伤一百五十万人，如果是这样，你和我有什么区别？
    只不过，我杀人是有形的，而你杀人是无形的。”
    苏知微的目光逐渐冰冷，她抬起手中的一柄光刺，猛地刺入无极君胸膛！
    无形的波纹荡漾，无极君的胸口刹那间被破开一个拳头大小的黑洞，但那里并没有心脏，如今的无极君，早已超脱了碳基生物的范畴，所有致命攻击都对他无效。
    无极君面无表情的看着这一幕，他正欲开口说些什么，最后一柄光刺直接扎入他的嘴中，将其头颅贯穿！
    砰——！
    苏知微一手攥着光刺，白色练功服在灰色世界中飞卷，她的双眸寒若冰霜。
    七柄光刺，已经全部被刺入无极君体内，就像是被钉死在废墟上的刺猬，每一柄光刺都散发着耀眼的光芒，仿佛蕴藏着恐怖的力量。
    “我不可能放过你的，楼羽。”苏知微的眼睛，仿佛能洞悉无极君的想法，
    “你已经不是当年那个一心沉醉学术的执拗的楼博士，我也不是当年那个什么都不懂的苏知微。勘探队的我们已经成为过去式，现在我们是九君，我们背负了太多东西……我不能让你活着回去。”
    话音落下，这洞穿无极君身躯的七根光刺，逐渐炽热，一道道无形涟漪从它们本体散发，将无极君的身躯一点点消融成虚无！
    就像是插入雪人体内的七根火棍，无极君坚不可摧的身躯，在“弦”的作用下肉眼可见的消失，短短数秒之内，无极君就变成了一地的银色液体，唯有半颗头颅还没完全融化。
    无极君惊恐的瞪着苏知微，但由于嘴中的那柄光刺，他根本无法开口说话，只能用目光表达愤怒……
    最终，连他的双眼都被光刺的涟漪融化。
    当无极君只剩下眉心的三颗贤者之石，苏知微这才将光刺拔出，挥手散去，然后弯腰将那三颗镶嵌在最后一块银色皮肉的贤者之石捡起，目光凝重无比。
    无极君的身体，已经被她磨灭，只剩下依存在这三枚贤者之石内的灵魂……
    苏知微没有毁掉这三枚贤者之石，因为一旦她这么做了，无极界域真的会因此缩减近半，百万人口也将因此而死……若水界域与极光界域已经全灭，加上几乎覆灭的红尘界域，人类九座界域已经毁掉其三，人类再也没法承受更加沉重的打击了。
    “永眠于尘埃吧。”苏知微淡淡开口。
    话音落下，苏知微手中的三枚贤者之石，迅速坍塌，眨眼间撕裂了数层维度……从原本拇指指甲盖大小的石头，变成了沙砾般的尘埃，然后缩小成肉眼无法看见的分子级，最终坍塌成了比电子更加微渺的存在。
    它们被封印在维度的裂缝中，在这个世界除了苏知微，没有任何人能将其取出……
    无极君的这部分灵魂，将永眠于微观世界。
    这种撕裂维度的封印，对苏知微而言也不是易事，她的脸色肉眼可见的苍白，眼眸中满是疲惫。但为了解决无极君的同时，尽可能保住人类本身的希望，她只能这么做。
    “结束了么……”
    红尘君独自站在灰色世界中，陷入沉默。
    苏知微不知道，那两个进入风洞的灭世级灾厄还会不会回来，如果会，那对她而言就是致命的坏消息，以她如今的状态，必然不是灭世的对手……但她估摸着，它们应该是不会回来了。
    那接下来……
    苏知微双唇微抿，她目光注视着手中飘舞的红尘花朵，一步迈出，身形消失其中。
    ……
    吱嘎——
    惊鸿楼的大门，被孔宝生用力推开，少年看着眼前沉寂的戏楼，一时间恍如隔世。
    几次在死亡边缘徘徊，几次死里逃生，想不到最终他还是活了下来……而惊鸿楼，也依旧伫立于红尘的废墟之上，它与少年的命运仿佛早已交织在一起，等待着这扇门被再度推开的那一刻。
    “都结束了……奶奶，一切都结束了。”
    孔宝生嗅着空气中弥散的老旧木板味，那颗始终紧绷的心，终于彻底放松下来。
    李青山跟在他身后，缓步迈入戏楼，目光环顾四周，神情有些复杂……
    “李先生，您说……先生还会回来吗？”
    “不知道……或许会，或许不会。”李青山沉默片刻，“林兄不是普通人，他所要面对的，是永无止境的危险与挑战……红尘界域也好，惊鸿楼也罢，或许都只是他前进道路上，一处短暂的歇脚地。”
    “那您呢？李先生，您会一直留下吗？”
    “我……也不会。”李青山深吸一口气，“奶奶还在柳镇，而我已经出来奔波半年，我想无论如何，先回去陪伴她颐养天年……等我在这世上了无牵挂之后，或许，我会像林兄一样游历各个界域，集百家之所长，争取在戏道上更进一步。”
    孔宝生的双唇微抿，他沉默许久后，重重点头：
    “好！反正，我是不走了，我要继续留在这，把惊鸿楼发扬光大……我会等你们回来。”
    李青山深深看着戏楼中的少年背影，没有多说，只是微微嗯了一声。
    戏楼外。
    众多黄昏社员站在街道上，目光看着远处在警员带领下，逐渐从地下避难所出来的难民，神情各异。
    “一场界域战争，打空了两座界域的底蕴。”梅花j缓缓开口，“无极界域暂且不论，红尘界域这次，估计最多也就只有不超过三十万的幸存者……想要恢复元气，恐怕得大量的时间。”
    白也的帽檐微微抬起，他目光扫过这座满目疮痍的界域，平静道：
    “但人类，未必有那么多时间了……”
    ……
    ……
    在外奔波半个月，最终还是生病倒下了，今日发烧，仅有一更~~（双手合十） 第721章 我找到你了    白也的这句话一出，众人顿时陷入沉默。
    “那我们现在，该做什么？”红心9无奈摊手，“本来是打算给红尘君送葬的，结果红尘君现在活的好好的……总不能强行让人家死吧？而且无极君也被红尘君收起来了，那我们岂不是白跑一趟？”
    “……”
    即便是白也，此时也不知道该怎么办了……他们前两次界域送葬，都很顺利，若水君和极光君的尸体一收，便能走人。但没想到红尘界域一场战争打了这么久，结果一位九君都没死。
    就在众人迷茫之际，一缕月光从云层间投射而下，洒落众人身前，逐渐交织成一行文字……
    “这是……”众人看到这突如其来的月光，都是一愣。
    白也缓缓拉下鸭舌帽，无奈开口：
    “看来，这次不会空手而归了。”
    ……
    滴答——
    一滴雨珠从废墟的断梁边落下，在水洼中荡开阵阵涟漪。
    几位难民茫然的穿过废墟街道，目光错愕的环顾四周，似乎试图从这无尽的废墟中找出熟悉的影子……但除了偶尔能在地上看到的店铺门牌碎片，这里根本没有先前半分影子。
    他们的家园，已经毁了；
    “妈妈，我们家在哪啊？”一位男孩牵着妇人的手，茫然问道。
    “……应该就在前面，不，不对，可能还得往前走一条街区……也不对……”
    “诶，这是不是赵老四那家伙的宅子？墙都还在，保存的还挺完整。”一位中年男人看到远处的一座小楼，诧异开口。
    “确实，赵老四运气真不错啊……这房子只要稍微修修，就能重新住进去了。”
    “对了……赵老四人呢？”
    “死了，好像是被一个银色怪人，一刀劈开了脑袋。”
    “……”
    “那边是不是躺着一个老头？”
    众人在废墟中翻找之际，有人眼尖的看到远处的路上，一个身影正宛若尸体般躺倒在地。
    妇人惊呼一声，下意识的用手捂住孩子的眼睛，其他几人对视一眼后，还是围了上去……
    “还活着吗？”
    “好像是活着，还有气。”
    “他身上怎么这么多窟窿……身上还到处都是血，都这样了，居然还能活着吗？”
    “他不是这条街本来的居民吧？以前从没见过他。”
    “……”
    滴答——
    一滴滴雨水从天空飘落，落在老人满是皱纹的脸颊，然后缓慢向下流淌……在众人诧异的讨论声中，老人的眼睛艰难的睁开。
    迷茫，空洞，疼痛，死寂……
    老人的眼睛里，已经没有了丝毫生气，就像是一具即将濒死的傀儡，呆滞的注视着眼前的一切。
    “喂，你还好吗？你是住哪里的？家里还有子女活着吗？”一位好心的路人俯下身问道，“算了，我直接带你去医院吧。”
    老人没有回答，他只是缓慢的用目光扫过身前站立的几人，沉默许久后，一双皱皱巴巴的手掌撑着地面，试图从地上爬起……破风箱般的喘息声从他口中传出，众人见此，立刻伸手搀扶。
    但老人却轻轻拨开他们的手掌，倔强的站起身子，然后独自踉跄的向街道远处走去……
    他的身影在众人眼前逐渐渺小，最终隐没在视野的尽头。
    “这老头……怎么回事？”
    “不知道啊，伤的那么重，还不愿意去医院？”
    “他这是要去哪里？”
    “那边，好像是出城的方向……不过，城外早就都只剩废墟了吧？”
    众人的议论逐渐在老人耳畔远去，他只是沉默而倔强的迈开脚步，让自身远离人群……医院根本不可能治好他的衰老，只会将他的尸体，最终暴露在世人面前。他不想死在这里，不想死在众目睽睽之下。
    呜咽的寒风在老人耳畔拂过，他一步步踏过废墟，孤身向前；
    他不知道自己该去哪里，但内心深处的本能，却不断驱使着他前进，最终他离开了那座破碎的城墙，穿过一座又一座城镇的废墟，最终在一条小小的河流前，停下脚步。
    他累了。
    老人的器官已经全部衰竭，就连维持呼吸都艰难无比，他只能一只手搀扶着腐朽的柳树树干，让自己缓慢的坐在河边。
    他尽力的挪动着自己的身体，让双脚垂荡在岸边，脚尖能够触碰到冰凉的河水，就像是当年他小时候坐在姑苏河畔，无忧无虑的时光。
    找到一个舒服的姿势后，他终于长舒了一口气，像是卸下所有重担，倚靠在柳树边上。
    枯萎柳树伫立于寒风，静谧中等待死亡。
    “在这里结束……倒也不错。”姚清喃喃自语。
    其实，姚清本想回到柳镇，回到那间他与苏知微待了三百年的苏宅里，安静地死去……但他知道苏知微有多聪明，解决完无极君之后，她很可能会回到苏宅寻找自己，所以就随机选了这么一处没有任何人知道的地方。
    这里虽然已经是一片废墟，但这条河，这颗柳树，还是与柳镇有些许相似的……
    在这里死去，至少不会那么孤独。
    老人的眼眸缓慢闭起，世界上安静的只剩下雨滴坠入河流，发出的叮咚轻响，他静静坐在枯萎柳树下，像是一尊亘古长存于此的雕塑。
    沙沙——
    下一刻，静谧世界中，出现了一阵脚步声。
    有人踩着湿润的土壤，来到老人身旁，同样双手撑着地面，在河边坐下……一个声音轻轻在他耳畔响起：
    “从小到大，凡是玩捉迷藏你就没赢过我，不是吗？”
    老人的身躯猛地一震。
    他错愕的睁开双眼，浑浊的眼眸看向身旁那道熟悉无比的倩影，一时间愣在原地。
    “你……你怎么会……”
    “我先是回苏宅找了一圈，没看到你人，觉得你如果刻意要躲着我，肯定不会藏在那里……索性，我直接跳出了红花之外，一寸寸搜遍了整座界域……终于……”
    白色练功服在岸边轻拂，倩影的青丝随风拂过老人肩头，她微微转过头，一双泛着晶莹的眼眸，正深深望着眼前这位陌生的苍老面孔……
    “我找到你了，姚清。” 第722章 29.6%，与2.4%    老人干裂的双唇颤抖着张开，那似乎早已干涸的眼角，再度湿润……这七个字，就像是一柄贯穿三百年的剑，刺入了他内心最柔软的地方。
    这一刻，被压抑在内心深处的所有疲惫，痛苦，委屈……都无法遏制的奔涌而出，浓缩成一滴滴浑浊的泪，划过脸颊，滴滴答答的落在废墟大地上。
    没有人知道这三百年他是如何过的。
    他肩负着维护红尘界域的职责，他承受着破损装置贯穿躯体的痛苦，他忍受着常人无法忍受的孤独，一针一线的与时间较量……
    他本想带着一切，在孤独中归于尘土，但苏知微的一句话，便将他所有固执的坚守，击的粉碎。
    老人强迫自己挪开目光，不再与苏知微对视，他看着脚下潺潺流水，沙哑开口：
    “你不该来找我的……”
    “为什么？”
    “你不找我，我就永远还是那个跟在你身后的，年轻的姚清。”老人停顿片刻，“现在，我已经是个老到话都说不清楚的老头了……至少，我想在你心里留下最完美的形象。”
    “完美与否，和外貌有关吗？”
    苏知微皱眉开口，“创建浮生绘的人是你，保护红尘界域的人是你，替我锁住时间的人是你，关键时刻抵挡无极君的也是你……这座界域因你而起，也是因你而繁荣，如果没有你，红尘界域早就被灭了，我也早就死在了岁月之中。
    你早就没有跟在我身后了，姚清，你走在我的前面，你走在所有人的前面……你明明为我们做了那么多，为什么还会觉得，自己不够完美？”
    “但是从今往后，你一想到我，就只会想到这张丑陋的老脸……我不想这样。”
    “为了在我心里的形象好看点，就宁可不见我？？”
    苏知微像是被气到了，她咬牙瞪了姚清一眼，“幼稚！犟种！！你还是跟当年的小屁孩一模一样！”
    听到后半句话，老人先是一愣，随后嘴角不自觉的上扬，他倚靠在柳树的树干上，沙哑的轻笑出声……他的表情有些僵硬，甚至可以说狰狞，这并非是因为别的什么，而是他已经有数百年不曾笑过，脸上的肌肉早已萎缩。
    老人似乎轻松了很多，他轻声道，“但你正值青春，却挂念一个快入土的老头，这怎么也说不过去……”
    “挂念”二字一出，苏知微也随之一怔。这一刻，她仿佛真的回到了三百多年前的岁月，当年的姚清，也是经常这样向她打趣，或者说，是将爱意潜藏在不经意间的调笑中。
    但当时的她，往往不会主动做出回答，因为在她看来，他们之间存在着某种无法跨越的壁垒……她比他大了八岁。
    曾经的苏知微，作为高知群体的一份子，对感情的看法相当保守。但现在她经历的太多太多，有些她曾视作壁垒的存在，早已可有可无……
    苏知微双唇微抿，她犹豫片刻后，还是认真回答：
    “年龄不是问题，这是当年你自己说的。”
    老人也没想到，这次苏知微的回答如此直白，她再也没有丝毫的掩饰自己的真心，而是大大方方的给予了他回馈……但这次，他却没有立刻回答。
    老人沉默的看着脚下的河流倒影，在他与苏知微之间，早已存在了一道天堑……
    是岁月，是时代，是生死。
    “当年……我也只是说说嘛。”老人喃喃说道。
    “但是我当真了。”
    苏知微的一句更加直白的回答，又一次击碎了姚清的多情愁虑，他一时间愣在原地，不知该如何去回答……事实证明，当苏知微这位理工直女铁了心要表露真心，再细腻繁杂的绣丝，也无法网罗姚清那颗摇摇欲坠的心。
    在此时的苏知微面前，姚清的一切担忧，顾虑，复杂心思，都像是小男孩的青春烦恼，被强硬的撕成碎片。
    “当年，我二十七岁，是位博士；你十九岁，还是个在校大学生……对当时的我们而言，八岁是无法逾越的天堑。但现在，一切都不一样了。”苏知微见姚清迟迟不回答，便认真的继续说道，
    “8/27≈29.6%，8/330≈2.4%……”
    “……什么意思？”
    姚清即便已经活了三百多年，依旧无法理解苏知微的脑回路。
    “曾经的天堑，已经被我们踩在脚下了……岁月在爱面前，什么也不是。”苏知微深深看着他的眼睛，
    “我爱你，姚清，无论时代，无论生死。”
    在姚清收缩的目光中，苏知微闭上双眸，吻上了那苍老的唇。
    雨滴坠入河流，发出清脆的叮咚声响，两颗心在这一刻共鸣，世界沉寂于永恒的静谧。
    不知过了多久，
    枯萎柳树下的两道身影，缓缓分开。
    姚清的目光，依然怔怔看着苏知微的脸，目光从错愕，到欢喜，最终陷入苦涩与无奈……
    苏知微的肩膀并在姚清身边，与他一起倚靠在柳树的树干上，两人就这么坐在岸边，静静感受着身下流淌的河水，与耳畔拂过的轻风……
    没有人说话，像是不忍打破这美好到不真实的梦幻，像是在享受这三百年岁月中绽放刹那的温柔。
    心跳声在逐渐衰弱，正如指尖稍纵即逝的微风；
    “……知微姐姐。”
    姚清转过头，轻声开口，“我该睡了。”
    “你睡吧……我会在这陪你。”苏知微看着他的眼睛，“终有一天，我们还会再见的……在梦里，或者，在另一个现实。”
    “……嗯。”
    姚清的双眸控制不住的闭起，他此时的生机，已经无法让他仔细思考苏知微的回答……他就像是一团熊熊燃烧了三百年的篝火，逐渐这场雨中熄灭，只剩下一枚细微到极致的火苗，无声飘零。
    与此同时，苏知微那已经无法压抑，略微颤抖的声音，在他耳畔轻声响起：
    “谢谢你三百年的陪伴……姚清。”
    簇——
    火苗熄灭于苍老躯壳。
    他心脏停止跳动的那一刻，苏知微再也无法控制自己的神情，两行泪水从她的眼角不断滑落，她双手环抱着姚清的尸体，无声痛哭。 第723章 入殓魁首    阴雨绵绵。
    柳岸边缘的朦胧水雾中，几道穿着黑色西装的身影，缓步走来。
    他们从废墟的主城走来，穿过雨幕与泥泞，身上却没有沾染丝毫尘埃，像是超脱于凡尘的行者，以最庄重肃穆的形象，行走人间。
    在他们的视野中，一棵枯萎的柳树，逐渐在水雾中勾勒而出……与之一同出现的，还有两个相拥的身影。
    走在最前方的白也突然抬手，示意众人停下；
    这次与极光界域不同，他们并没有提前打伞，而是就这么站在那，任凭冰凉雨水打湿发梢……即便如此，他们也没有上前去打扰，没有人开口说话，像是雨中耸立的一座座沉默山峰。
    一分钟，
    五分钟，
    十分钟……
    不知过了多久，柳树下的那道身影，才抹干眼角的泪水，缓慢从地上站起。
    苏知微侧过头，一双泛红的眼眸流转，九君级别的威压汇聚在目光中穿过雨幕，笼罩在那几座沉默的黑色山峰之上！
    “你们……想做什么？”沙哑的声音从她口中响起。
    “很抱歉打扰，红尘君阁下。”白也平静开口，“我们是一支专业的送葬团队，这次前来，是想替青神道魁首，浮生绘首席阁下，办一场葬礼。”
    苏知微的眼眸微微眯起，她目光扫过众人，不确定的问道：
    “……黄昏社？”
    “红尘君阁下，竟然听说过我们？”白也惊讶无比。
    按理说，红尘君是大灾变时期的存在，沉睡了这么多年，才醒来多久，根本不可能知道黄昏社才对……但偏偏对方只是听了他一句话，便道破了他们的名字。
    苏知微并未回答，而是紧接着问道：
    “陈伶在哪里？”
    “？”
    这句话一出，众人越发惊异，但彼此对视一眼后，还是如实回答，“他解放了嘲灾，跟息灾一起，被卷入风洞里了……您不是看见了吗？”
    “嘲灾？？”
    苏知微愣在原地。
    她短暂的思索后，并未在这个问题上继续纠缠，“你们，不是只送葬九君吗？为什么要入殓姚清？”
    “这也是高层的决策，具体的，我们也不清楚……或许是因为魁首阁下为人类做出的贡献，不亚于九君，所以值得我们送葬；或许，是为了防止某些盗贼，暗中取走他的尸体。”
    苏知微眉头微微皱起，她回头望向柳树下倚靠的身影，不知在沉思着什么。
    许久后，她像是下定了决心，重新看向众人。
    “……我相信你们。”
    黄昏社众人，也没想到苏知微答应的如此简单，他们本以为苏知微会执着的要亲自掩埋姚清的尸体，或者对他们这些来路不明的送葬团队警惕无比……但对方不知为何，好像对他们有种天然的信任。
    “感谢红尘君信赖，我们一定会将魁首阁下厚葬。”白也恭敬回答。
    方块10径直走到柳树下，手掌在地上轻轻一拍，木质的棺材板便自动从土壤中析出……他手握铁锤，在这些木板上连续敲打，一口黑色棺材便完美的将姚清的尸身收入其中。
    这一整套流程，如同行云流水，每一个动作和细节，都在彰显着“专业”二字。
    不过半分钟，黄昏社便完成了对姚清尸身的收殓，将棺材扛在肩头。
    “等等。”
    黄昏社众人正欲离开，苏知微突然开口。
    白也等人疑惑的回头望去，便看到那穿着白色练功服的倩影，孤身一人站在枯萎柳树下，泛红的眼眸中满是复杂……
    “逆转时代，重启世界……是真的，对吗？”
    白也一愣，似乎不知苏知微为何会突然询问这个，
    但他沉吟片刻，
    还是给予了最郑重且认真的回应：
    “是的，红尘君阁下……这是我们赌上性命，也一定要抵达的彼岸。”
    “那，祝你们成功。”
    苏知微说完之后，便不再多言。她静静的站在那棵枯萎的柳树下，望着黄昏社众人扛着那口棺材，逐渐消失在视野的尽头……
    直到他们离开后良久，她也不曾挪动脚步，只是怅然若失的站在那，像是一尊亘古不变的雕塑。
    ……
    主城。
    蓬头垢面的难民们从地下避难所，走上街头。
    他们茫然的看着眼前这座陌生废墟，与到处散落的残肢，血泊，这是战争结束后最真实的模样。空气中弥散的血腥味钻入鼻腔，让他们的胃部忍不住抽搐，下一刻便剧烈呕吐起来。
    这些人大多都是来自主城外的难民，看到这一幕后，便想要离开主城回家看看，即便偶尔还有幸存的警员跑出来维持秩序，也根本没办法控制住局面，附近的街道都陷入混乱……哭喊声，翻找声，呕吐声，咆哮声此起彼伏。
    在这战争结束的混乱中，一个穿着沾满血污的黑色长裙的少女，正步履蹒跚的逆着人流，缓步向前。
    那是柳轻烟。
    与陈伶等人分开后，她便径直回到了柳镇自己的家中，但她到家的时候却发现，家中已经空无一人。
    她猜测家人多半已经跟着其他人一起逃亡，便沿着主干道的方向一路追寻，但她奔波许久之后，最终只在山脚下看到了一片被砍的支离破碎的尸体。
    她的父母，弟弟，也在其中。
    后面的事情，柳轻烟已经记不太清了……她在尸块边大哭了一场，然后徒手挖了一座坟，将他们残缺的尸体一个个搬入其中，又将泥土掩埋……她埋葬了世上所有的亲人，也埋葬了红尘界域的所有过往，在土坟前浑浑噩噩的坐了不知多久，才僵硬的站起身，往红尘主城走去。
    精神与肉身的疲惫，如同潮水般冲击着柳轻烟的心神，她穿过一拨难民之后，扶着墙走入无人巷道，像是耗尽所有力气般坐下……
    她的脸色苍白如纸。
    痛苦与迷茫，充斥着她的心神，她呆呆的坐在那，像是一尊沉默的黑色玫瑰雕塑。
    突然间，一阵光影的晃动，将魂不守舍的她，重新拉回现实……
    只见无人巷道中，一抹月光凭空照射而下，光影在她对面的断墙表面交错，逐渐交织成四张硕大的图案，占据了她几乎所有的视野……
    那是四张截然不同的扑克牌面：
    ——【红心5】，【黑桃5】，【方块5】，【梅花5】。 第724章 永生？    看到这一幕，柳轻烟瞬间愣住。
    她看着眼前墙上这四张硕大的牌面，像是想到了什么，目光抬头看向头顶……在那压抑的云层之间，一缕月光从缝隙中透射，模糊不清。
    “黄昏社……？”
    柳轻烟当然知道这四张扑克牌意味着什么，它们出现在这里，说明自己已经被那神秘组织看中，此刻在冥冥之中，就有某种存在正注视着自己。
    与此同时，四张扑克牌的上方，一行月光再度显现：
    【逆转时代，重启世界？】
    柳轻烟陷入沉默。
    这是一个邀约……一个加入世界上最危险组织之一的邀约。
    柳轻烟不知道其他人加入黄昏社，是不是这样的程序，但对她而言，这种直接投射四张扑克的场景无疑极具冲击力……看到这一幕的第一时间，柳轻烟的脑海中，便浮现出一袭红衣的背影。
    他，就是这个组织的成员么……
    柳轻烟的目光，接连扫过【梅花5】，【黑桃5】，【方块5】三张牌面，最终落在【红心5】上……她闭目沉思许久，最终微微张开双唇，给出了自己的答案：
    “抱歉，我拒绝。”
    话音落下，月光笼罩的街道，突然陷入沉寂。
    数秒之后，墙上映照的月光才缓慢挪动，从四张扑克牌面，逐渐演变成三个字：
    【为什么？】
    “逆转时代，重启世界……黄昏社的理念，其实我不在乎。”柳轻烟缓缓开口，“我愿意追随陈伶大人……但替陈伶大人卖命，和替黄昏社卖命，是不一样的。”
    柳轻烟很清醒。
    她知道加入黄昏社之后，就要秉持黄昏社的理念做事，为了逆转时代，她会需要去替黄昏社完成各种各样的任务，但她在乎的其实仅仅是陈伶而已，并没有必要去做这些。
    她拥有那条路径，她是世界上唯一一个可以无视距离锁定陈伶的人，所以，她永远能够追随上陈伶的脚步……
    归根到底，柳轻烟追随的是陈伶，而非黄昏社本身。
    柳轻烟拒绝之后，墙面上的月光便逐渐消散，仿佛刚才的一切都不曾发生过一般……就在她以为这次的邀请已经结束，准备转身离开之际，一行月光再度勾勒而出。
    这次的月光变化，中间停顿了许久，像是它在经过深思熟虑之后，做出的决定：
    ——【如果你对自身的路径心存迷惘，来昌道古藏找我】。
    柳轻烟看到这句话，迈出的脚步，突然停顿。
    ……
    突突！
    突突突突突——
    红尘界域的边缘，熟悉的声音再度拉响，刺鼻的黑烟从拖拉机前端升起，整个车身都进入了震动模式。
    “这车居然还在这里？”红心9拍了拍简陋的铁皮车身，脸上满是嫌弃，似乎已经想象到这东西一会硌屁股是什么感觉。
    “我们从极光界域出来之后，它就一直存放在这里，本来是打算等红尘界域覆灭之后，能及时跑路的……”
    “现在红尘界域虽然还剩一口气，但界域列车肯定是坐不了了，无极界域早就切断了轨道，就算其他界域已经得到消息，要来支援修复红尘，也需要时间……总之，短期内想离开这里，只能通过它。”
    “啧，行吧……但是这次两个新人都不在，谁来开拖拉机？”
    短暂的沉默后，众人同时转头看向黑桃7楚牧云。
    “梅花8伤的太重了，我需要在路上替他疗伤。”楚牧云推了推银丝眼镜，淡定说道。
    红心9：？
    红心9瞪大眼睛正欲反驳什么，但回头看到浑身是血的梅花8，只能咬牙把话又吞回了肚子里……看到众人投来的目光，他不耐烦的摆摆手：
    “好好好，我开，我开还不行吗？”
    红心9闷头坐回驾驶座上，其他人带着姚清的棺材，坐在后面的车斗里。随着一阵越发响亮的嗡鸣声，众人便在一阵颠簸中，缓缓往红尘界域外驶去。
    突突突突突——
    一道道西装革履的身影，围坐在棺材身边，他们看着那逐渐远去的滚滚红尘，目光都有些复杂。
    “我们连续见证了两座界域的灭亡，没想到红尘却挺了过来……别说，还真有些不习惯。”
    “很正常。”梅花j淡淡开口，“生命，会为自己寻找出路。人类在危难前也没有那么脆弱，否则，我们根本无法熬过大灾变那段最艰难的时期……当然，不是所有界域，都能有红尘君与青神道魁首这般人物，红尘界域的情况，也无法被复刻。”
    “话说回来，红尘界域既然保下来了，那无极界域应该惨了吧？”
    “无极界域么……”方块10微微一笑，“无极君这次偷鸡不成蚀把米，不仅没能抵达永生，还搭上了自己近半的灵魂，以及整个巫术协会……最重要的是，其他所有人类界域，都知道无极界域已经疯魔。”
    “接下来，他们就该面临人类其他五大界域的审判了。”
    “审判？我喜欢这个词，所以无极界域会怎样？”
    “我怎么知道？替人类做决策的人又不是我。不过，应该很快就能有消息了……”
    “啧啧啧，你说这无极君，杀那么多人，赌上整个无极界域，就为了寻求永生……永生，真的有那么好吗？”
    “好问题，等我哪天永生了，就告诉你。”
    “……”
    “永生啊……”
    白也懒洋洋的躺在车斗的边缘，仰着头，把玩着手中的一朵白花……他思索许久，不确定的喃喃自语，
    “在这个时代永生，应该……会很孤独吧？”
    ……
    “老板！一碗肠粉！一份双皮奶，谢谢！”
    一位穿着唐装的青年随意坐下，自然的翘起二郎腿，整个人倚靠在餐馆老旧的瓷砖上，一只手捂着嘴巴，懒洋洋的打了个哈欠。
    “小孙啊，今天演完了？”一个中年大叔从后厨撩开帘子，笑着问道。
    “对啊，今天也没什么人……赏钱也没几个。”青年掏了掏口袋，几枚铜币在里面叮当作响，他无奈的叹了口气。
    “今天确实怪怪的，刚刚有客人过来吃饭，好像一直在讨论什么界域战争什么的……唉，我也不懂。”
    一边说着，老板一边端着菜走出，依次摆在青年身前，
    “老顾客了，这次双皮奶不收你钱，算送的。”
    “嘿，谢谢老板~~”
    青年双手合十，笑嘻嘻的对老板拜了拜，一副洋气的小圆墨镜挂在鼻尖，看起来玩世不恭。
    他拿起筷子，正欲吃饭，一阵吆喝声便从门外传来：
    “号外号外！！”
    “无极君撕毁界域准则，主动向红尘界域挑起界域之战！半神陨落！！生灵涂炭！！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！”
    “大灾变以来首次大规模战争！只要五块！为您提供一线的新闻报道！！”
    青年的筷子微微一顿。
    他扭过头，透过餐馆的玻璃门，对着外面卖报的小孩连连招手，后者一路小跑进来。
    “老板，要一份报纸吗？”
    青年二话不说，将口袋所有的铜币都掏出来，塞到小孩手里。
    “谢谢老板！”小孩从书包里抽出一份报纸，正欲离开，突然被一旁座椅上一颗火红的狮子头套吸引注意。
    “你这个大帽子好帅啊。”
    “什么大帽子，这是醒狮。”青年用卷起的报纸拍了下小孩的头，小圆墨镜后的眼睛默默的翻了个白眼，“不识货……”
    青年将墨镜下拉，仔细看完了报纸上的内容，表情逐渐精彩……
    他一只手将醒狮头套抱起，像阵风一般，转身走出餐馆。
    “小孙！你不吃了？”
    “抱歉啊老板！有点事情，我得出趟远门！”
    青年回头，对老板摆了摆手，便逐渐消失在街道的尽头……
    醒狮头套火红的绒毛，在风中轻轻舞动，引得路上行人纷纷转头望去，青年一只手掏入狮子口中，像是在摸索着什么。
    “奇怪……我放哪了来着？我记得应该是有的……哦~~找到了。”
    青年嘴角翘起，他从狮子口中，掏出了一张扑克牌。
    “无极界域么……有点意思。”
    扑克牌的牌面在他指尖翻转，一抹红色在空气中一晃而过……
    ——【方块6】。
    ……
    ……
    第二卷，《绘朱颜》，完。
    下一卷，《祭神舞》。 卷末总结2    终于，把红尘界域写完了~
    第二卷的篇幅要比第一卷长不少，主要是这个篇章的信息量太大了。从时代存档揭示九君起源，引入帝神道；到进入戏道古藏，接触师傅与几位师兄师姐；再到几大秘法的学习；再到三入红尘；到重启惊鸿楼；再到绛天教与界域战争……
    别的不说，光是界域战争的篇幅，就己经有一百多章，毕竟涉及那么多半神级，还有那么多角色，即便三九（划掉）二九己经尽可能的精简故事线，还是写了很久。
    如果说第一卷的极光界域，是这个故事的起点，那第二卷就算是将故事的整个世界观延展开来，需要写的东西太多，好消息是，后续的几卷应该不会有这么长的篇幅了（应该！应该！！），如果有，那就当我没说，毕竟有些东西一旦动笔，我自己其实也没法控制……谁能想到，我本来都准备好要刀的李青山和孔宝生，居然活下来了呢？
    关于第二卷的主旨，以及想要表达的一些东西，好像也没必要再刻意写出来了……总之，大家应该能感觉到，第二卷和第一卷的核心并不相同，第一卷相对于第二卷，会更绝望一些，而在红尘界域，其实更多表现的是绝望中的，人类本身的力量感，亲情，爱情，友情……其实这本书的简介，就可以区分出两卷的区别：
    第一卷：这个时代，人类渺小如尘埃。第二卷：这个时代，人类璀璨如星辰。
    三九不在这里详细写，绝对不是因为赶着要去写下一章，绝不是担心今晚又得因为少更或者晚更挨骂……
    另一方面就是，关于京剧，苏绣，醒狮（即将写到）等非遗文化，融入故事的一些体验。三九其实也是第一次进行这种尝试，市面上的其他作品，也很少有涉及这方面的。能够将传统文化融入故事，让更多的读者知晓，好奇，喜爱，其实是一件非常有成就感的事情。后续也会出现其他一些非遗，但并不会影响整体的阅读体验，请各位放心~~
    ，那迅速的对下一卷进行简单预告。
    第三卷里，会有一部分“熟人”回归（这里的熟人，或许会有几层含义~），陈伶也会掌握一些新的“戏”，关于陈伶究竟是谁，或许也会有新的进展……
    第一卷其实主要介绍了黄昏社，第二卷引入黄昏社高层，也就是戏道古藏师门……那第三卷，主角团也是时候出现了，总之，大家可以期待一下~
    能够看到这里，看完第二卷，说明各位对戏神还是有些认可的，为了写好戏神，三九也是花费了很大很大的力气……上一个卷末总结的时候，三九也说过，戏神的故事门槛会更高一些，但从成绩来看，现在戏神其实己经不输斩神，这其实己经很了不起……但三九还想着，或许能够更进一步？
    如果可以的话，希望大家也能帮戏神多多宣传，玩一些梗也，三九在此拜谢了~~
    那么，诸位，我们下一卷见~~~ 第725章 观众夺权    噔——
    噔——噔——噔！！
    苍白的聚光灯在阵阵沉闷声响中亮起，光束好似从天而降的剑划破黑暗，将死寂舞台照亮一角……
    舞台中央，一具宛若尸体般的大红戏袍，依旧一动不动。
    此时，
    狭小的光晕之外，
    一只只影子般的手掌，无声的从舞台下伸出，它们像是柔软无骨的水蛇，抓住大红戏袍的衣摆，一点点将其向舞台下的黑暗拖去……
    沙沙——
    大红戏袍一点点从舞台中央，被这些手掌拖到边缘，衣摆在老旧地板上摩擦，发出轻微的声响……但即便如此，那身影依旧没有醒来。
    他的气息早已微弱如游丝，聚光灯下的脸庞苍白如纸，一双眼眸紧紧闭起，像是在做一场恐怖的噩梦。
    而他被拖过的路径旁边，显示屏依旧在不断闪动！
    【当前期待值：5%】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！】
    众多的影子手掌，就像是来自深渊的无数怨魔，从舞台下方涌出，随着陈伶的身体不断靠近，它们的数量越来越多……
    借着聚光灯边缘的光线，才能勉强看清，这些影子居然是一个踩着一个肩膀，如潮水般硬生生爬上舞台的！
    在这些手掌的拖拽下，陈伶的身体从舞台边缘悬空，手掌，小臂，肩膀，躯干……
    最终，他身形一翻，整个人都坠入舞台之下。
    当他坠下的瞬间，舞台下方的黑暗就像是沸腾了一般，数不清的黑影疯狂的拥挤在一起，像是在抢夺着什么，一双双猩红眼瞳像是令人头皮发麻的蛆虫海洋，翻涌不息！
    大红戏袍消失在黑影之中，陈伶的肤色在不断加深，像是夜色蔓延……不仅如此，就连五官都肉眼可见的模糊淡化，短短十几秒内，他就彻底变成了与其他观众一样的影子，迷失在观众席中。
    与此同时，
    一位“观众”披上大红戏袍，从数不清的影子中挣扎着爬出，踩着同伴的身体，一点点爬向舞台！
    最终，它的指尖扣住了舞台边缘，用尽所有的力气，撑着身体升起……
    然后狼狈的翻滚到老旧木板上。
    他登上了舞台！
    随着一阵沉闷转动声传来，光线在舞台上急速聚集，他的身影终于出现在聚光灯下……狰狞的猩红嘴角不自觉的扬起，他摇摇晃晃的站起身，张开双臂……
    大红戏袍在舞台上轻拂，他站在聚光灯间，像是在宣告全世界，他是这座舞台的新主人！
    ……
    灰界。
    几道身影在破碎的旷野边缘，缓缓停下脚步。
    铅灰色的云层下，原本一望无际的旷野，已经支离破碎……数不清的骸骨，从大地悬浮升上天空，那些都是曾经活跃在这片区域的灾厄，从二阶三阶，到七阶甚至八阶，粗略望去足有数百只，黑压压的笼罩着整片天空。
    除此之外，大地也像是被人肆意蹂躏过的玩具。上百道狰狞沟壑坐落其上，山峰与地底的岩块悬空而起，有的已经变成轻薄的猩红纸片，有的则像是活过来一般，诡异的长出了腿脚，翅膀，眼睛……在半空中漫无目的的漂浮游走。
    “这……这是叹息旷野？”末角难以置信的开口，“未免也太抽象了……”
    “灭世级的死战，可不是开玩笑的。”大师兄宁如玉严肃回答，
    “息灾试图将嘲灾拉回自己的主场，确实能够最大限度抑制嘲灾的力量……但同时，也要付出代价。”
    “所以它们最后谁赢了？”
    “这……就得问师傅了。”
    四人同时转头，看向随意坐在石块上的戏袍少年。
    师傅悠悠望了一眼叹息旷野的方向，不紧不慢的回答：“自然是老六赢了。”
    众人纷纷松了口气。
    “不过，息灾毕竟有主场优势，虽然战败，但不至于身死……嘲灾也受了伤，算算时间，估计就快从里面杀出来了。”
    “师傅，小师弟释放了嘲灾，那最后回来的……还会是他吗？”宁如玉问出了众师兄弟最关心的问题。
    师傅轻笑一声。
    “为师答应了老六，出了什么事，都会替他解决。”师傅淡淡道，“话都吹出去了，这次回来的就算不是他……也得是他。”
    这句话一出，众多师兄弟心中顿时有底了，
    他们彼此对视一眼，还欲说些什么，石块上休憩的师傅便摆摆手说道：
    “行了，你们赶紧回去……一会儿，那家伙就该出来了，你们留下来不仅帮不上忙，还会有危险。走吧，走吧。”
    “明白，我们这就走。”
    “那小师弟就交给师傅了……要是他回来，记得提醒他往戏道古藏报个平安。”
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人对着师傅同时行礼，没有丝毫犹豫，便化作四道流光往戏道古藏的方向疾驰。
    他们几人离去之后，空气便陷入死寂。
    躺在石头上的师傅，嘴角的笑意逐渐收敛，取而代之的是前所未有的严肃与凝重……他起身望向叹息旷野的深处，像是在严阵以待。
    “……嗯？”
    就在这时，他像是感知到了什么，表情有些古怪。
    师傅抬手在虚无中一抓，一道帘帷便被他拨开，他摸索片刻后，一个身影便跨越了数百里的空间，被其直接拖出虚空帘帷。
    那是个浑身是伤的年轻人，古老的兵神道杀气，从他身上飘散，但此时已经气若游丝，走路都有些不稳。
    看到这身影，师傅忍不住啧了一声：
    “它们打架，你非得过来凑什么热闹？它们都恢复到九阶了，你呢？这给你闲的……”
    师傅一掌挥出，直接劈向简长生的脖颈，而此时双眸漆黑的简长生反应极快，下意识的便要出手反击，但或许是身受重伤的缘故，速度还是慢了一丝……
    随着师傅手掌打中他，戏神道的力量蜂拥着灌入其体内，后者眼球一翻，当场晕倒在地。
    做完这一切，师傅再度抬头，看向前方……
    他的眉头微微皱起。
    支离破碎的地平线尽头，一个撑着大红纸伞的身影，正往这里，缓步走来； 第726章 戏神道，与戏神道天敌    与在红尘界域时相比，那“人”影的状态似乎有所下滑。
    影子般的身躯，像是被人用剪刀裁过一般，边边角角处多了不少缺口，那柄扛在肩上的大红纸伞也满是污泥，伞面跟伞柄的连接处像是坏了，发出咔咔声响。
    这场灭世之战已经打到天地崩碎，嘲灾虽然最后杀穿了叹息旷野，但自身似乎也付出了不小的代价……
    呜呜——
    叹息旷野上的风，断断续续，像是呜咽的绝望者。
    这“人”影从破碎的旷野中走出，入目之处，却没有任何一只灾厄阻拦，它扛着灰界中唯一鲜艳的红伞，像是一位凯旋的王。
    呜咽风中，红伞的伞檐抬起一角，它的目光落在不远处的师傅身上。
    那双猩红弯月般的眼眸，微微眯起……
    它并未停下脚步。
    它平静的执伞前行，脚步也没有丝毫停滞，即便已经受伤，王的傲气依旧睥睨天下……没有丝毫闪躲，也不愿让路，就这么笔直的走向师傅，仿佛拦路的只是个微不足道的普通人。
    铅灰色的云层下，两道身影正在缓缓靠近；
    “【嘲】。”师傅平静开口，“……你该回去了。”
    那双猩红的弯月眼瞳扫了眼师傅，弯的弧度越发夸张，像是充满了不屑与嘲笑。
    师傅的眼眸微微眯起，当两者之间差距不过五步，那双宽大袖摆便轻轻一拂，下一刻，周围的场景骤然变化！
    数不清的高楼大厦，与山水河流，从两人间隔的五步中拔地而起，空间被瞬间无限拉长，一重重截然不同的世界就像是贴片般环绕在“人”影周围！
    但这些世界，并非仅是空壳，从中可以看到有各种各样的角色生活行走，有的是穿着古装的飘雪宫廷，有的是民国服饰的蒸汽列车，有的是满身名牌的现代大厦，甚至还有狮子，猫，老鼠，熊为主角的非人类场景……
    像是戏剧衍化出的真实世界，将“人”影所在的世界所包裹，时间与空间在这里失去意义，无论往哪个方向，无论往过去还是未来，都不可能逃出……因为此刻困住它的，是“故事”本身。
    而此时的“人”影，并未停下脚步，而是淡定的以原本的速度，缓慢向前走去……
    它行走在无尽的故事之间，一只手随意抬起，指尖轻点在虚无，随着它的前行一阵阵涟漪从虚无中荡起！
    狰狞的裂纹瞬间自它指尖破开，蛛网般疯狂的向周围蔓延，顷刻间覆盖了这些无穷无尽的世界，那些还在上演的故事同时定格，黯然失色。
    它收起指尖，将食指轻轻抵在影子面庞的嘴巴应在的位置，戏谑的比了个“噤声”的手势。
    它，否定了所有正在演绎的故事。
    砰——！！！
    下一刻，所有的世界轰然爆碎！
    美轮美奂的世界在顷刻间被撕成碎片，纷纷扬扬的于灰色天穹落下，几乎同时，“人”影的脚步停顿在半空……
    虚空中的帘帷逐渐收拢，师傅的身影已经消失不见，
    紧接着，周围的天地都像是潮水般被折叠汇聚，而“人”影也在不断缩小，当它抬头望去之时，师傅庞大的手掌仿佛已经置身于世界之外，遮天蔽日般抓向这里；
    它与这片时空，都在被封存在这份光碟之中！
    “人”影执伞，抬头凝视着这一幕，身形下一刻便被收拢的世界折叠其中，消失不见……
    最终，一枚空白的光碟，稳稳的落在师傅掌间。
    师傅低头看着这枚光碟，脸色却没有丝毫的放松，一双眉头反而越皱越紧……他将光碟收入怀里，转身正欲离开，整个人便猛地愣在原地！
    呜呜——
    呜咽的寒风将戏袍拂起一角；
    他身后的五步位置，一个撑着大红纸伞的身影，正无声凝视着他，猩红的眼瞳中满是戏谑。
    “……失败了么。”师傅的表情接连变化，最终无奈的长叹一口气，
    “不愧是戏神道天敌，我的能力，基本都对你无效……”
    【嘲】灾拥有否定一切的力量，其中自然也包括戏神道的“演出”，哪怕师傅与它同阶，也是被完全克制……就连能够定格住包括红尘君，息灾在内的手段，对【嘲】灾都是无效的。
    它是真正的戏神道天敌，只要是戏神道的拥有者，无论阶位，都几乎无法战胜它！
    “好在，我也不是没准备别的手段。”
    师傅淡淡说出了下半句。
    他双手的袖摆抬起，四道光影瞬间从中飞掠而出，在感应到这些东西的瞬间，“人”影的身形微微一震，猩红的眼眸中罕见的浮现出警惕之色……
    那是四座牌位。
    像是从祠堂里摘下的先人牌位，还残余着淡淡的香火气息，它们像是四块极具压迫感的石碑，镇压在东南西北四个方向，将“人”影困在最中央……而这些牌位上，都镌刻着同一个名字：
    ——【戏子无名】。
    当这四座牌位出现的刹那，四道戏神道的气息同时迸发，它们冲击着“人”影的身躯，就连那柄损坏的红纸伞，都开始刺耳的吱嘎作响！
    “人”影的脸色变了，它立刻试图冲出四座牌位的封锁，但它们之间就像是多了一面无形的墙壁，即便是它也无法穿过。
    与此同时，牌位之外的师傅，缓缓开口：
    “——锁。”
    话音落下，四座牌位旋转着开始向中央收缩，那堵困住【嘲】灾的无形之墙，也急速缩小，完全封死了它所有的行动空间……
    最终，四座牌位化作四张白色纸条，像是镣铐般锁住“人”影的四肢，明明看起来没有丝毫重量，却将“人”影拖拽着直接重重砸入大地，发出一声轰鸣巨响！
    咚——！！
    狰狞裂纹在大地上蔓延，“人”影的力量顷刻间被封锁，
    它愤怒的试图挣开这四张白纸镣铐，但任凭它如何努力，都无法将这些镣铐从身上撕下！
    披着戏袍的师傅，背负双手，缓步来到愤怒挣扎的【嘲】灾面前，沉声开口：
    “我再说一次……”
    “把我的徒弟，换回来。” 第727章 我是陈伶    “人”影在原地疯狂挣扎，但那四张白纸镣铐，却似乎越来越紧……
    它愤怒的瞪着师傅，随后身躯肉眼可见的变化，漆黑的影子表面开始泛起皮肤的光泽，那双猩红眼瞳也淡化消失，取而代之的，是一个个立体的人类五官……
    那是陈伶的脸！
    “师傅……”似乎是声带还未彻底修复，那声音有些含糊不清。
    短短数秒之内，原本的“人”影已经消失不见，而披着大红戏袍的陈伶，却戴着四张白纸镣铐，茫然的站在沟壑大地上，环顾四周。
    “师傅！”他看着师傅，眼眸中满是不解，“师傅……这里是哪？我怎么会在这？”
    “我手上的这是什么东西？”
    师傅静静的看着这一幕，眼眸越来越冷；
    “师傅……这几张纸勒的我好痛，怎么把它弄松一点？”
    “别装了。”师傅沉声道，“你不是我徒弟……你是谁？”
    “你在说什么啊师傅，我是陈伶啊，我是老六！”
    “你不是他。”
    “我真是陈伶啊！师傅，求你帮帮我……这几张纸勒的我好难受，我感觉我快喘不上气了……大师兄呢？你不帮我，我去找大师兄帮我！”
    “陈伶”脖颈上一根根青筋暴起，整个脸都憋紫了，就好像真的喘不过气一般。
    他看师傅面无表情，委屈的瞪了他一眼，转头想往别处走，但走两步之后，便像是窒息般抓住自己的脖子，剧烈挣扎一番后，一头栽倒在地……
    师傅依然不为所动，就这么静静看着。
    一秒，
    两秒，
    三秒……
    “该死！！你居然真的不救我！！”
    “陈伶”猛地从地上跳起来，指着师傅破口大骂，“你个老东西！！快给我把这东西解开！！不然我就扇自己巴掌，我扇巴掌……我扇巴掌……”
    啪啪啪——
    “陈伶”左一下，右一下，每一下都用力无比，甚至将自己的牙都扇掉几颗，脸瞬间就肿了起来。
    一阵轻风拂过他的面前，师傅的手掌闪电般扼住他的脖颈，将其整个人如小鸡般拎到空中，师傅的脸色阴沉的仿佛可以滴出水来！
    “你……究竟是谁？？”
    “我是陈伶！”那披着大红戏袍的身影大喊，“我就是陈伶！谁站上了这个舞台！谁就是陈伶！！！”
    师傅见此，眼眸中精芒闪烁，不知在思索着什么。
    他松开了“陈伶”的脖颈。
    戴着白纸镣铐的“陈伶”，噗通一声摔在地上，他挣扎着爬起身，便撒腿就要往远处逃跑。
    师傅冷眼看着这一幕，并没有出手阻拦，而是平静的转过身……他手掌在怀中一摸，一辆简陋的黑色板车便从光碟中飞出，哐当一声落在地上。
    师傅不紧不慢的抬手，把死鱼般的简长生丢了上去。
    与此同时，
    “陈伶”戴着白色镣铐，咬牙又走了回来。
    “怎么？不跑了？”师傅淡淡开口。
    “陈伶”只是这么阴狠的看着他，一言不发。
    他身上的白色镣铐，是【戏子无名】的牌位所化，全天下只有师傅能解开……他再怎么跑，也无法摆脱这东西。
    “你究竟想怎样？”
    “我要我的徒弟。”
    “我也可以当你的徒弟，我和他一模一样，他能做到的我都能做到……不，我本来就是他，他也本来就是我。”“陈伶”深吸一口气，语气满是诚恳，
    “只要你愿意，我现在就可以跪下来磕头拜师，我保证待你如父，其他师兄师姐也都是我的亲人，无论以后你们需要我做什么，我随时可以出手帮忙……”
    “不必了。”师傅三个字冷冷回绝。
    “……”
    “陈伶”脸上的恭敬与诚恳横扫而空，他暴跳如雷的骂道，
    “给脸不要脸，你以为自己真的很牛逼吗？要不是这些个破牌位，你早就被我们杀了八百回了！”
    “还有，之前看演出的时候我就想说了，你个老东西一把年纪了，还在这用小孩的脸，你他妈装什么嫩啊？！”
    面对这一句句充满恶意的言语攻击，师傅的表情似乎并没有太大变化，只是在思索片刻后，轻飘飘的回了一句：
    “这样吧……你跟我去一个地方，去了之后，我便解开你的镣铐，还你自由。”
    “陈伶”的叫骂声戛然而止。
    “……你说真的？”
    “我以戏神道的名义起誓。”
    随着师傅郑重的发起誓言，冥冥中仿佛有什么东西做出了回应，“陈伶”看到这一幕，表情终于缓和下来。
    “你要去哪？”
    “就在灰界，去了你就知道了。”
    “……你又在打什么算盘？”
    “怕了？这灰界里，还有你不敢去的地方？”
    “这全天下，就没有我不敢去的地方。”“陈伶”冷笑道，“什么灭世灾厄的领地，什么人类九君界域，什么神道古藏……不过是一群土鸡瓦狗罢了。”
    “这就是作为‘观众’的自信吗？”
    “呵呵。”
    “陈伶”冷笑一声，不置可否。
    师傅抬手指着那辆装着简长生的简陋板车，“去，拖着他一起走。”
    “这傻逼倒霉蛋怎么在这里？”
    师傅：……
    “而且凭什么要我去推？你是在倚老卖老吗？”“陈伶”阴狠的看着师傅，丝毫不掩饰自己的恶意。
    “你还想不想我解开镣铐了？”
    “……”
    “陈伶”冷哼一声，将气咽到肚子里，闷闷的走到那辆板车面前，一把抓着把手，便粗暴的向远处走去。
    哐当——哐当——
    板车经过凹凸不平的地面，也没有丝毫减速，直接将上面昏迷的简长生颠的像是炒菜一样，一会头磕到，一会屁股硌到，没一会就鼻青脸肿。
    师傅见此，也没有再多说什么，而是径直往灰界的某个方位走去……
    “陈伶”拖着板车，冷眼跟在他的身后，四张白纸镣铐锁住他的力量，嘴巴一边轻声呢喃，像是在暗自咒骂着什么；
    哐当——哐当——
    板车上，已经被颠簸的上下翻飞的简长生，迷茫的将眼皮睁开一角……
    “见鬼……我是投胎成辣椒炒肉了吗……” 第728章 愤怒的小简    简长生一直以为，转世投胎是种概念，没想到是物理意义上的动作，还是高强度的剧烈动作。
    世界在他的眼前飞转，简长生青紫的头颅已经满是大包，本就模糊的意识在连撞了几下之后，很快便再度晕了过去……然后不断重复着苏醒，晕厥，再苏醒的过程。
    直到有一刻，简长生被颠的整个人都快飞出板车，一个念头才缓缓浮现在脑海……
    “不对啊……”
    “我好像也没死啊？怎么就投胎了呢？？”
    简长生怔住了，他下意识的抬起双手扣住板车的边缘，艰难的从颠簸中一点点坐直身子……
    他的面前，一个穿着熟悉大红戏袍的身影，正拖着板车的把手，像是泄愤般疯狂的在坑坑洼洼的地上拖拽，眼前有平整土地他不走，就得走那最颠最难走的，手臂在颠簸中用力的上下摆动，就像是在颠勺。
    简长生：？？？
    “不是……红心，你有病吧？？！”简长生见此，忍不住破口大骂，“我说怎么这么颠，你跟我搁这炒菜呢？老子的骨架都要被你给晃散了！！”
    披着大红戏袍的“陈伶”，冷冷的回头看了他一眼：
    “……傻逼。”
    “？？？”
    简长生被颠了半天，本就气的不打一处来，现在又被“陈伶”当面辱骂，顿时就怒火攻心！
    他二话不说，便将袖子撸起，从板车上呼啸着扑向“陈伶！”
    砰——！
    戴着白纸镣铐的“陈伶”，根本没有丝毫力量，直接被后方扑来的简长生撞倒，两人就这么在黑色大地上连滚数圈，尘埃飞扬。
    “妈的，红心！我忍你很久了！！”简长生怒道，“新仇旧恨，这次我都给你算上！！”
    “你什么档次？一个凑数的破配角，也敢跟我大呼小叫？”
    “你说谁是配角？你装什么装！会唱戏了不起吗？”
    “我说的就是你！”“陈伶”被简长生压在身下，戴着镣铐本就极度不爽的他，怨毒的骂道，“怎么？‘世界待你以不公，你待世界以温柔’那套破人设给你玩儿明白了是吗？你他妈跟谁在这传播正能量呢？？你装什么装啊？！”
    “你！！！”
    简长生瞪大眼睛，气的说不出话来。
    他虽然听不懂“陈伶”在说什么，但他能感受到对方眼中的那种发自心底的不屑与鄙夷，简长生从来没这么委屈过，他那双原本空握的拳头下意识的攥紧，在怒火中结结实实的砸向“陈伶”的面门！
    然而，就在他的拳头即将打到“陈伶”鼻梁的瞬间，后者的瞳孔剧烈收缩，灭世级的威压骤然爆发！！
    轰——！！
    劲风呼啸着在黑色大地上狂掠，
    虽然“陈伶”的力量都被白纸镣铐封印，但气息却是实打实的“灭世”，仅是这一道目光威慑，便足以让百分之九十九的生物丧失行动能力，而简长生的拳头也定格在半空……
    拳头的阴影下，“陈伶”的嘴角扬起，嘲讽的说道：
    “你自己都不知道吧？从一开始，你的预设结局就是死在兵道古藏里，成为我前进路上的垫脚石……你甚至连配角都算不上，只是一个发挥完光与热之后，就该消失的路人甲。
    你之所以站在这里，是因为有‘观众’可怜你，于是你拥有了白起，你死而复生……
    从一开始就没人看好你，你就是贱命的路人甲，懂吗？”
    简长生的拳头开始颤抖。
    他的呼吸越发粗重，他不知是愤怒，还是悲伤，又或是委屈，整个人都在颤抖……他不知经历了怎样的内心历程，最终张开干裂的双唇，沙哑开口：
    “你不是红心……你究竟是谁？”
    “我就是红心，我是红心6，陈伶。”“陈伶”淡淡道，“现在，把你的破手从我脸上拿开……路，人，甲！”
    “……我去你妈的！！！”
    简长生怒吼一声，一缕兵道古藏的杀气从体内迸发，他的眼瞳中闪过一抹黑意……下一刻，他攥紧的拳头呼啸落下！
    砰——！
    简长生一拳砸在“陈伶”鼻梁，大地都猛地一颤。
    紧接着，就是第二拳，第三拳……简长生红着眼睛，拳头如雨点般落下，像是在疯狂宣泄心中的愤怒与委屈。
    等到他回过神来时，“陈伶”的头已经被打入地底，大片的鲜血从身下晕染开，看起来凄惨无比。
    随着所有情绪宣泄完毕，简长生这才缓缓收回双手，他看到周围大地上的狰狞裂纹，突然一愣……
    “我的力量……”
    简长生这才发现，自己莫名昏迷之后，竟然已经晋升到四阶，力量与速度，都发生了翻天覆地的变化。
    他后知后觉的从“陈伶”身上站起身，表情古怪的看向那陷入大地的深坑……刚才自己下手没轻没重，这家伙，应该不会死了吧？
    嘎嘣——
    阵阵清脆的声响，从陷入大地的深坑中响起，
    下一刻，一颗满是鲜血的头颅，从中抬起……扭曲变形的五官在一声声轻响中恢复原位，他略微一转脖子，所有关节也随之复原，只剩下一双怨毒无比的眼睛，在直勾勾的瞪着简长生！
    “你……找死！！！”
    “呵呵，自己嘴臭，就活该挨打。”简长生此刻也已经猜出了这人的身份，眼眸微眯，“刚才的灭世气息……你是这家伙身体里的【嘲】灾？”
    “不，我是陈伶！”一声怒吼从“陈伶”体内传出，他已经被彻底激怒了，“凭什么你们都只认他，不认我？我也是陈伶！！”
    “你是个屁的陈伶！那家伙虽然讨人厌，但性格比你好多了。”
    “你！！”
    与此同时，一只手从简长生身后伸出，拍了拍他的肩膀。
    简长生疑惑的回头望去，看到一个穿着戏袍的少年正站在身后，神情无奈的看着他……这少年张口正欲说些什么，简长生便眉头一皱，看了看愤怒无比的“陈伶”，又打量了几眼戏袍少年：
    “不是……你又是哪里冒出来的小屁孩？”
    师傅：……？ 第729章 裁决代表团    师傅面无表情的抬手在虚无中一勾，一张扑克牌落在他指尖。
    牌面上，是一个穿着红色戏袍的身影，他的脸模糊不清，双手张开站在舞台中央，漫天的扑克牌纷扬洒落，像是在灯光璀璨下的一次盛大开场。
    这是一张红色的【大王】。
    看到这张牌的瞬间，简长生的表情骤然僵硬。
    他足足呆了十几秒，才难以置信的看着戏袍少年，哆哆嗦嗦的开口：
    “小孩哥……不……总，总裁……不是，老板？也不是……那什么……红……红王！红王前辈……”简长生结结巴巴，大脑都像是短路一般，他自己都不知道自己在说什么。
    “您听我解释……我不是那个意思……”
    简长生已经快哭了。
    他身为黄昏社的一个新人，第一次见组织的老大，就当着人的面喊小屁孩……这事要是抖出去，他能被红心9笑话一辈子。
    现在简长生也回过神来了，这里是灰界，而陈伶的状态明显还没从“灭世”里摆脱出来，与此同时能在这里跟“灭世”纠缠的，估计也只有红王了。
    “小简是吧？”师傅摆了摆手，似乎并没有将这件事放在心上，
    “去把那辆板车拖过来，跟我走吧。”
    “……是！红王前辈！”
    简长生二话不说，便走向远处被抛下的板车，途中一缕恐怖的杀意锁定他，正是“陈伶”……而随着师傅充满威慑力的目光落在他身上，“陈伶”咬牙许久，还是冷哼一声，没有对简长生出手。
    这短短几秒的气息交锋，就将简长生吓出一身冷汗。
    他也不知道自己刚才是哪里来的勇气，顶着那样的威压出手打“灭世”的，只知道当时心中满是愤怒，有什么东西从心底攀升，然后拳头就不自觉的落下去了……
    “你给我等着。”在简长生拖着板车路过时，“陈伶”冷冷开口，“我会让你付出代价。”
    “红王前辈，他威胁我！”简长生扭头就喊。
    “？”
    “……你们两个都给我安稳一点。”
    师傅看着一个满是怨毒的“灭世”灾厄，一个唯唯诺诺的兵神道少年，彼此对视一眼后，又恶狠狠的分开，跟在自己身后……他无奈的叹了口气。
    师傅一边沿着黑色大地前行，一边像是想起了什么，从袖口的光碟里面凭空拖出一只造型古怪的收音机。
    师傅按下了收音机的开关：
    “欢迎收听你的月亮我的心~我是……”
    “上回书说到，大夏守夜人第七任总司令林七夜，在九华山巅剑指迷雾，要以凡尘之刃，斩天上神明……”
    “高端的食材，往往只需要简单的烹饪，让我们欢迎今天节目的特邀嘉宾赵祈雪，来讲讲她独特经历，与小众的‘厨道’……”
    “……”
    “这信号给我连哪去了……”师傅嘀咕一声，又调试了一遍频道，然后用手用力拍了拍收音机表面，一阵沙沙声便从中响起：
    “欢迎收听今日的《南海晚报》。”
    “据最新消息，五大界域高层已经联合，两小时前成立‘人类最高裁决法庭’，经过审议，最终以战争罪，界域灭绝罪等名义，对原人类九君之一，无极君楼羽，进行问罪与裁决。
    但截止目前，无极界域对外都处于断联状态，我们无法联系上其内部的任何民间或官方组织，无极界域普通民众的生存状况，也仍然未知……无极君对此，也没有做出任何回应。
    根据推测，无极君楼羽，极有可能在界域战争失利后，处于失去意识或无法行动状态……
    为此，五大界域已经派出一支裁决代表团，穿越灰界，预计将于半日后抵达无极界域。
    现任人类最高裁决法庭临时发言人指出，代表团的首要职责，为疏散无极界域普通民众，必要时进行大规模民众撤离，以保护普通民众生命安全为第一要义……其次，他们将考察战犯无极君楼羽的生命状态，视情况将楼羽带回裁决法庭，必要时可就地处决。
    前方一线战报，《南海晚报》将持续为您报道……”
    听到这，师傅的眉头微微上扬……
    “裁决代表团么……有点意思。”
    ……
    灰界，另一边。
    一支近百人的队伍，在漆黑的大地上缓慢前行。
    从高空俯瞰，这些人在荒芜灰界中渺小的像是一群蝼蚁，他们的速度看似很慢，但若是将目光再拉近一些，便能看到他们每个人都近乎是贴地飞行，而且还带着各种各样的物资，翻过沟壑与山丘……像是一群在异世界行走的精锐猛将。
    自从无极界域动乱之后，附近的所有界域列车轨道都被切断，而五大界域距离无极，却相隔着数千公里的灰界，甚至还穿过一座灭世灾厄的领地。
    一支近百人的队伍，穿越近千公里的灰界，这在人类近十年的历史中，几乎从未出现过……
    “我们距离无极界域，还有多远？”
    人群中，一位披着黑衣的身影擦了擦额角汗水，忍不住问道。
    “以我们现在的速度，大概还需要半天才能到……”
    “还需要这么久？”
    “拜托，这已经很快了，就算是界域列车横跨这两座界域，最快也得一天的时间……我们纯靠体力，速度已经快跟界域列车持平了。”
    “其实我们还可以更快的，只不过处理路上追杀过来的那些灾厄，太浪费时间了。”
    “在灰界中行走，还是太危险了……先不说这里对人体的异化，光是那些源源不断的灾厄，就让人头皮发麻，要不是上面下的死命令，这次打死我也不会来。”
    “我们团里有那几位在，只要灭世不出，几乎没有灾厄能拦住我们吧？”
    “尤其是这次带队的团长，那位红发的裁决代行人……真的太猛了，杀八阶灾厄都轻轻松松。”
    “那位可是传闻来自极北冰寒的幸存者，八阶战力天花板，世间第一女修罗……生死战中，能跟半神级掰手腕的存在。”众人的目光投向队伍的最前列，眼眸中满是崇拜与羡慕。
    裁决代表团的最前方，一道身影如风般拂过大地，黑色的执法官长袍在风中猎猎作响。
    她的头发似乎是深红色，但在灰界中暗沉似渊，一件整洁白色衬衫穿在身上，还系着一条黑色领带，宽大的执法官风衣套在外面，像是灰界中跳动的杀气火焰。
    她一边奔跑，一边抬起手掌，轻轻攥住了脖子上那根风中飞舞的瓶子项链。
    她的目光坚毅无比。
    原极光城执法官总长，【修罗】魁首，红袖。 第730章 迷惘的观众    “前面，就是禁忌之海的领地了。”
    红袖的右边，一位背着卷轴的中年身影，沉声开口，“真的没办法避开吗？”
    “理论上来说，可以避开。”红袖左边，一个浑身笼罩在黑布中的身影沙哑开口，“但是自从吞并极光界域后，禁忌之海的领地范围大幅度增大，如果我们要绕路，至少需要多花费三天时间……”
    “三天而已，情况真的有他们说的那么紧急？”
    “红尘界域那边传来的消息，你也看到了……无极君战败，近半的灵魂被封印，另一份大半的灵魂，则依旧留在无极界域。
    但问题是，无极君自己主动放弃了碳基肉身，所以如果没有新的贤者之石，他那大半的灵魂就始终只能维持在水银状态，无法移动，无法攻击，不具备清晰的自我意识。
    所以，现在就是杀死无极君的最佳时机！”
    “那如果在这期间，有人屠杀无极界域的居民，强行为无极君炼制贤者之石呢？”
    “不排除这种可能，但概率不大……原巫术协会的副会长布兰德，就是这个时代的【炼金】魁首，在他带着几乎所有巫术协会高阶战力战死在红尘之后，无极界域内就算还有【炼金】路径幸存，数量也极为稀少，而且炼制贤者之石的炼金术阵，也不是谁都能布置的。”
    “这么说，其实无极界域的威胁不大？”
    “如果无极界域真的完全没有威胁，那就不会陷入全界域断联的状态了。”始终沉默的红袖，突然开口，“那座界域的情况，绝对没有我们想象的那么简单……”
    “没错，总之拖得时间越久，变数越大，我们还是得尽快抵达无极，看看那里究竟是什么情况。”
    “我明白……但是禁忌之海……”
    “禁忌之海，其实没那么可怕。”浑身笼罩在黑布中的身影，突然开口，“别忘了……我们中，就有人单枪匹马从里面杀出来过。”
    这句话一出，众人顿时愣住了，他们像是想到了什么，目光逐渐汇聚在最前方的红袖身上……
    他们的眼眸微微亮起。
    “不要小看禁忌之海。”红袖的脸色前所未有的郑重，
    “就算我们整体实力不弱，想从那里横穿过去，哪怕只是一角……也要做好大规模牺牲的准备。”
    其余几人的脸色也随之凝重起来，他们回头看了眼这支近百人的队伍，沉默许久后，微微点头。
    “……明白。”
    ……
    “我……是谁？”
    光影自舞台上交错，像是一场正在播放的电影。
    极度逼真的音效从四面八方环绕而来，昏暗的剧院内，似乎只有舞台上的光芒流淌……与此同时，数不清的黑色人影正安静坐在台下的观众席，猩红的目光凝视着放动的光影，像是陶醉其中。
    随着舞台上演出的进行，它们时而愤怒，时而戏谑轻笑，时而无聊不满；
    而它们每一次情绪变化的同时，都有一行小字，在舞台中央的显示屏上飘出……
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：22%】
    舞台上，那位笼罩在光影中的主演“陈伶”，时而在某处瞥到这行小字，脸色顿时有些难看……他无声骂了几句之后，便匆匆跟上其他两人，张嘴便是一番猛烈的辱骂输出。
    与此同时。
    观众席的某处，一位浑身笼罩在阴影中的观众，并没有随着其他人的情绪变化而变化……他只是怔怔的坐在那，沉默看着演出，眼眸中浮现出迷茫。
    “我……是谁？”
    他看着演出中出现的另外两个角色，心中感到十分熟悉，但却想不出来在哪里见过；
    或者说……他根本就无法思考，他就像是一具失去意识的空壳，被动的坐在那里，任凭演出的内容输入进脑海。但他与其他观众不同之处在于，他的心中存在一丝迷惘，他在试图去思考。
    他的目光紧紧盯着演出的画面，试图找到更多熟悉的点……他身子略微前倾，像是一位投入至极的观众。
    ……
    “怎么感觉越往前走，越冷了？”
    三道身影沿着荒芜大地前行，呜咽的寒风拂过，在地面上留下淡淡白霜。即便是皮糙肉厚的简长生，此刻也忍不住抱着双臂，打了个寒颤。
    一旁的“陈伶”冷笑一声，“脆皮。”
    简长生：？
    简长生觉得这人多半是有病，自己说一句，他就得杠一句，自己觉得冷，那关他什么事啊？
    “觉得冷很正常，前面就到禁忌之海的领地了。”师傅淡定回答。
    “禁忌之海？我们又回极光界域了？”简长生惊讶无比。
    “不是我们回去了，是禁忌之海扩张了。”师傅不紧不慢的解释，“吞并了极光界域之后，整个北部都已经是禁忌之海的区域，若非红尘界域被藏在花里，恐怕也将有大半区域与禁忌之海重叠……这里，应该是灰界中最庞大的灾厄领地了。”
    “极光界域，禁忌之海……”
    简长生喃喃念叨着这两个名字，思绪仿佛又飘回了那冰天雪地之中，他心中一时间五味杂陈，无奈的长叹一口气。
    “装。”“陈伶”不屑的开口，
    “一天天的……提个名字就回忆，提个名字就回忆！搁这水内容是吧！哪来的那么多回忆值得怀念？继续装你的多愁善感啊，继续装！”
    “？不是，你有病吧？！！”简长生快被这家伙逼疯了。
    听到身后传来的叫骂声，师傅似乎已经习惯了，他目光往远处悠悠看了一眼，像是看到了什么，缓缓停下脚步。
    “红王前辈，怎么不走了？”简长生见此，疑惑问道。
    “不急，走的再快一点，就得跟一帮人撞上了……多一事不如少一事。”
    “啊？那我们现在干嘛？干等吗？”
    师傅犹豫片刻后，指尖往袖中一摸，下一刻一张熟悉的餐桌，以及几张熟悉的长凳，便摆在满是白霜的荒芜大地之上。
    师傅又一拂袖，一盘盘菜肴凭空显现，虽然在灰界中都是黑白色，但依旧能有一种令人垂涎欲滴的感觉。
    师傅瞥了眼一旁的“陈伶”，悠悠开口：
    “反正不急着走……坐下，吃口饭吧。” 第731章 土鸡瓦狗罢了    “……吃饭？”
    简长生心想，这红王也确实是个讲究人，人在灰界，旁边还坐着个灭世，居然还能按时吃饭……
    不过简长生自己其实早就饿了，只不过现在情况特殊，没说出口，他顺势就在红王隔壁的长椅上坐下，刚准备拿筷子，师傅的声音便悠悠响起：
    “你，跟他换个位置。”
    简长生伸出去的手停顿在半空，又默默的缩了回去，跟“陈伶”对视一眼，还是坐回了另一边。
    “陈伶”则皱着眉头，打量着师傅与这盘莫名其妙出现的菜肴，似乎是在猜疑有没有什么陷阱……但犹豫片刻后，还是冷哼一声，自信的坐在师傅身边。
    当他坐下的那一刻，周围的场景逐渐变化，原本的漆黑大地之上，升起了一面面熟悉的墙壁，一座房屋凭空折叠而出，将三人全都笼罩其中……原本的露天环境，一下变成了充满生活气息的室内餐厅。
    简长生对这一幕十分好奇，但“陈伶”看到周围熟悉的环境，却突然一愣。
    这是三师兄闻人佑的家。
    “陈伶”皱眉盯着师傅，不知道这家伙在打什么鬼主意。
    “吃饭吧。”师傅自然的端起碗，淡淡开口，“厨房里还有饭，不够自己去盛。”
    “谢谢前辈！”简长生肃然起敬。
    与此同时，
    剧院的观众席上，
    一个浑身笼罩在黑暗的迷惘身影，看到演出中的画面，那股熟悉感越发强烈，在周围的其他观众都在因剧情无趣而不耐烦时，唯有他怔怔的坐在那，全身心的投入其中……
    仿佛，他自己就是舞台上的主角。
    ……
    迟疑中，“陈伶”还是试探性的提起筷子，夹了一口菜。
    并没有什么致死的毒素，也没有过于难吃，就像是普通人家里的日常饭菜，平平无奇……“陈伶”眼看着对面的简长生已经开始暴风吸入，心中的猜忌顿时消散大半。
    覆满白霜的灰界大地上，寒风呜咽，三道身影就这么坐在屋里，享用着一桌热气腾腾的家常菜。
    气氛陷入了一种诡异的和谐。
    【观众期待值-1】
    “陈伶”的表情骤然一僵。
    此时的“观众”们，似乎已经对这位全新的“主角”逐渐失去兴致，他并没能带来任何情绪价值，也无法提起任何人的期待感，故事也并没有因他的存在变得有趣。
    他并没有被任何人认可，无论是师傅，简长生，或者是剧院中的观众。
    “多吃点菜。”
    师傅面无表情的一拂袖摆，不知从哪里变出三份牛排，依次摆在三人面前。
    师傅自己面前的，大概有七分熟，色泽鲜嫩，肉香四溢；
    “陈伶”面前的，则是一块全熟甚至有些老的啃不动的牛排；
    而简长生看着自己面前那块丝毫没有处理，还带着鲜血的全生牛排，一脸懵逼。
    “红王前辈……为什么我这块不熟啊？”简长生茫然问道。
    师傅冷笑一声，阴阳怪气道：
    “因为，它嫩啊。”
    “那我这块为什么是全熟的？”“陈伶”一脸嫌弃。
    “没关系，它能装嫩啊。”
    “陈伶”：……
    简长生：……
    简长生算是琢磨过来了，合着到现在，他骂红王小屁孩的事情还是没能翻篇……他尴尬的挠了挠头，默默的继续闷头吃饭。
    砰——！！
    “陈伶”直接一拳砸在桌面，将桌子连带着上面的菜肴全部粉碎，他已经失去了所有耐心，一双眼睛恶狠狠地瞪着师傅。
    “老东西！我没时间在这里陪你过家家！快给我把镣铐解开！！”
    观众期待值不断下跌，“陈伶”已经焦急无比，他想要重拾期待值，就必须恢复全部的力量，然后去疯狂的挑起争端……但一双白纸镣铐，却将他的一切堵死了。
    师傅看着满地的狼藉，神情很平静，似乎对此早有心理准备……
    “你太急躁了。”
    “急躁？你什么都不懂！！”
    “这就是你和老六之间的差距。”师傅淡淡扫了他一眼，“他是个天生的演员，也是天生的导演，而你……你只是个充满负面情绪，演技拙劣的模仿者，一个自以为是的‘观众’。”
    “陈伶”的拳头越攥越紧，灭世级的威压随着怒火宣泄而出，将这座灰界中的房屋都震的摇摇欲坠，
    “少废话……别在这浪费时间！赶紧给我把镣铐打开！！”
    师傅见此，也只是无奈的叹了口气，挥挥手便将满地的狼藉与这座房屋都收拢进光碟里，“那走吧，我们就快到了。”
    “你说的那个地方，究竟在哪里？”
    “在那。”
    师傅的袖摆抬起，指尖指向远处昏暗海洋的尽头，“禁忌之海的最深处。”
    简长生愣了一下，错愕的瞪大眼睛，
    “等等！你是说……我们要闯到禁忌之海的最深处去？那不是另一只灭世的老巢吗？？它能让我们进去？”
    “禁忌之海……”“陈伶”的眼眸微微眯起。
    他回头看向师傅，森然开口，“只要到那里，你保证帮我解除镣铐？”
    “我已经用神道名义起誓了。”
    “好。”
    “陈伶”冷哼一声，径直往禁忌之海的方向走去。
    雪花般的海浪层层叠叠的冲上礁石，来自极寒的冻风从海面飞卷而来，将一切凝结为冰霜，远处铅灰色的云层好似一座座大山，悬浮在海面之上，压抑而死寂。
    那袭大红戏袍在禁忌之海的边缘，缓缓停下脚步。
    “喂，你没听红王前辈说吗？现在禁忌之海是整个灰界势力最庞大的灾厄领地……我们这么大摇大摆的进去，跟入室抢劫有什么区别？”简长生忍不住开口。
    “最庞大的灾厄领地？”“陈伶”嗤笑一声，
    他随手一招，一柄大红纸伞轻飘飘的落在他掌间，虽然没有丝毫力量飘散，但下一刻，鬼嘲深渊的灭世气息，就宛若冲天炬火，自海面边缘翻涌而起！
    那袭大红戏袍，丝毫不惧的踏在海面之上，恐怖的威压直接将海水向两侧分开，踏空前行。
    后半句话，淡淡的从大红纸伞下响起：
    “一群土鸡瓦狗罢了。” 第732章 硬闯禁忌之海    “卧槽，让他装到了。”简长生表情有些微妙。
    师傅看到这一幕，嘴角微微上扬，他双手背在身后，同样踏过海面，往禁忌之海的深处走去。
    简长生正欲跟上，却发现自己根本不会踏空而行，甚至不会游泳……他看着眼前翻涌的寒冰海水，一时间手足无措。
    下一刻，前方的师傅随意摆手，一股力量便托着简长生的身形，带着他一起往禁忌之海的深处踏空而去。
    “感谢红王前辈。”
    简长生刚踏上海面，便感受到一股刺骨的寒意涌上心头，仿佛有什么东西正在海面下凝视着他们，数道压迫感笼罩简长生心头！
    但随着“陈伶”目光随意一扫，所有海面下的窥视感，都瞬间消失无踪！
    此刻禁忌之海内的所有灾厄，都感受到了那嚣张到极致的【嘲】灾气息，完整的灭世威压没有丝毫保留的释放，似乎生怕别人不知道他来了。
    而禁忌之海的灾厄们，打死也不会想到，这位居然会闯进它们的领地，虽然领地保护意识告诉它们不能怂，但在【嘲】灾的威压下，它们还是下意识的向后退去……就像是杀完一轮天兵天将的孙悟空，重返东海龙宫，即便不出手，压迫感也足以将虾兵蟹将们的防线撕开一角。
    谁敢拦他？
    谁想找死？
    这位鬼嘲深渊的王，就像是一轮行走的太阳，所过之处，大海让路，灾厄退避！
    此时在禁忌之海的深处，几只八阶灾厄的目光也看向这里，它们无法理解发生了什么，也不知道禁忌之海怎么又引来了这么一位瘟神……
    但就在它们准备上前阻拦一下之时，第二道气息从海面上释放。
    那是一位人类的九阶半神；
    样貌上看，那是位少年，他穿着一身戏袍与撑着红纸伞的【嘲】灾并肩前行。
    如果说之前的灾厄们都是因畏惧【嘲】灾的气息，只能不断退避，那现在随着第二道半神气息出现，它们顿时像是被吓破了胆子，开始玩命的往四面八方逃窜！
    这一刻，禁忌之海最深处的高阶灾厄们，也都懵了；
    无论是那位瘟神【嘲】灾，还是那位不知名的人类半神，气息都已经冠绝世界之巅，任何一位出手，都能与禁忌之海深处的那位王一战……
    但现在，他们竟然联手往禁忌之海杀过来了？？
    一只灭世，与一位人类半神并肩，这是自古以来都不曾发生过的事情……这已经不是它们能不能拦的问题了，当他们站在一起的刹那，禁忌之海面临的就是一场随时可能被灭绝的浩劫。
    而此时，第三道身影，来到了那两道身影旁边。
    在他的身上，禁忌之海的灾厄们只感受到了弱小，但他却自信的挺直腰杆，梗着脖子，一副睥睨天下的气势，乍一看竟然和那两位半神不分上下！
    现在的灾厄们警惕无比，它们觉得那弱小的年轻人虽然看似没什么危险，但能跟这两位站在一起，估计也不是什么软茬子，说不定是扮猪吃虎。
    于是，这三道身影便脚踏虚空，就这么大摇大摆的穿越禁忌之海，往最深处走去……
    ……
    轰——！！
    惊天动地的爆鸣从海面上传来，
    众多身影自滚滚浓烟与灾厄的尸体中，飞掠而过！
    “该死，这就是传说中的禁忌之海吗？！”一位裁决团中的身影咬牙将速度催动到极致，在数不清的灾厄尸体上空疾驰，脸色煞白的开口。
    “这灾厄的数量未免也太多了……而且根本不知道它们会从哪片海域冲出来！”
    “小心！！”
    砰——！
    话音未落，一道庞大好似鲸鱼般的巨影从海面下轰然跳出，顷刻间遮天蔽日。
    这鲸鱼的表面覆满密密麻麻的诡异咒文，像是一只只黑色蛆虫在上面爬行，随着巨鲸在空中张开嘴巴，一阵恐怖的吸力便将周围数道身影全部卷了进去！
    下一刻，庞大的黑色鲸鱼坠入海面，数十米高的浪潮轰然崩起！
    “该死！！”
    “别追！你没听刚才团长说吗？无论发生什么，只能前进，绝不能停下……要不然，必死无疑！”
    “可是老王他们……”
    “我们存在的意义，就是输送物资，保证无极界域居民的后勤，以及运送搭建‘桥’需要的材料……出发前，五大界域已经预留了三倍的‘桥’材料，只要我们还剩三分之一的人能抵达无极界域，损失就在承受范围内。”
    “甚至最坏的情况下，这个团里其他所有人都能牺牲，但务必要保证几位裁决代行人抵达无极界域！”
    血雨腥风中，众多裁决团的身影咬牙前行，他们有人艰难的抬头看向前方，只见几道身影正如势不可挡的剑，在禁忌之海中疯狂杀出一条血路。
    数不清的灾厄尸体从他们几人身前飞出，如雨点般坠落后方，
    这几个裁决代行人替整个裁决团承担了95%的灾厄压力，若非他们，恐怕进入禁忌之海的三分钟内，裁决团就已经全军覆没了。
    “禁忌之海的反应，比我们预想的还要强烈。”一位裁决代行人脸色凝重无比，
    “这才穿越了一半不到的路程，死伤就已经二十多个了……照这个情况下去，就算我们能穿过禁忌之海，剩余的人数也不够完成‘桥’的搭建。”
    “这哪里是什么禁忌之海……这简直就是地狱！！”另一位裁决代行人咬牙开口，“所以当时红袖真的单枪匹马从这里杀出来了？？你是怎么做到的？！”
    红袖没有回答，她只是沉默的提着长枪，将其从一只八阶灾厄的头颅间拔出，黑色的鲜血溅满那件执法官风衣，于海面无声飘舞。
    “我们还需要加快速度。”红袖平静道，“速度越慢，包围过来的灾厄的就越多……我们就越难以脱身。”
    “还要快？再快后面的人就要跟不上了。”
    “我说了……想穿越禁忌之海，就要做好大规模牺牲的准备。”
    其余几位裁决代行人见此，陷入沉默。
    就在这时，其中一人像是感知到了什么，疑惑的皱起眉头，
    “是我的错觉吗……禁忌之海里，为什么会有两道灭世气息？” 第733章 三人行    “两道灭世气息？”
    这句话一出，浴血奋战的众人都是一愣。
    下一刻，他们也像是感知到了远处的气息波动，脸色瞬间难看起来！
    “果然有两道灭世气息……这怎么可能？难道禁忌之海不仅领地版图扩大了，还孕育出了第二只灭世？”
    “传闻中忌灾生性慵懒，不喜争斗，若非如此，我们也不敢横穿禁忌之海……但如果有第二只灭世出现，事情可就完全不一样了。”
    如果真是这样，那对他们一行人而言绝对是噩耗，就算他们几个绑在一起，今天估计也没法活着走出禁忌之海。
    “不应该啊……灭世之间应该彼此排斥才对，一片领地怎么可能出现两只灭世。”
    砰——！！
    红袖一枪挑飞一只灾厄，庞大的怪物身躯坠入海面，大量夹杂着冰块的水花飞扬而起。
    红袖看着周围越来越多的灾厄，眼眸中的杀意越发森然，就当她准备提枪继续杀出一条血路之际，一只灾厄突然像是察觉到了什么，噗通一声直接钻入了海底，消失无踪。
    紧接着，就是第二只，第三只……
    原本还将裁决团包围的灾厄，此刻都像是遇上了瘟神般，疯狂向远处逃窜，
    短短数秒之内，这片海域就只剩下翻涌的血水，漂浮的灾厄尸体，以及浑身是伤一脸懵逼的裁决团众人。
    “灾厄都退走了？”一位裁决团成员错愕的开口，“发生了什么？”
    “海洋中，鱼群突然毫无预兆的集体逃窜，往往说明有更恐怖的东西……正在向这里靠近。”
    “这里可是禁忌之海，还有什么东西能更恐怖？”
    “……你们看，那边，是不是有三个人？”
    一个声音突然响起。
    死寂沉闷的海面之上，众人同时往远处望去。
    铅灰色的云层好似悬空山峰，镇压在海平线的尽头，漂浮着无尽浮冰与尸块的海面上，三道身影正脚踏虚空，缓步走来……
    一人撑着红纸伞，穿着大红戏袍，像是这灰色世界中唯一的猩红，即便伞檐遮挡着他半张脸，众人依旧能感知到一股睥睨天下的凶煞气息，横扫禁忌之海；
    一人同样穿着戏袍，样貌像是位少年，双手负在身后，像是在自家花园般闲庭信步，半神级的威压在海面上与红纸伞身影分庭抗礼，令众人几乎窒息；
    一人穿着黑衣，留着狼尾，目光冷峻好似冰山，虽然身上感知不到任何强大的气息波动，但举手投足之间，都带着一丝神秘。
    这三人出现在众人视野的瞬间，裁决团每一位成员的脸上，都浮现出惊愕之色！
    在一只灭世，一位半神的威压下，即便是几位裁决代行人都不敢轻举妄动，他们就这么宛若雕塑般站在原地，眼睁睁的看着三人从他们面前经过。
    在禁忌之海这座充满死亡与寒冷的舞台上，杀出条血路的他们不是主角……那三人才是。
    在经过众人的瞬间，那留着狼尾，神情冷峻的年轻人淡淡的往这里瞥了一眼，便收回目光，继续头也不回的与另外两人一起，向禁忌之海的深处走去。
    他是三人中唯一一个对裁决团众人做出反应的，一旁的红纸伞与戏袍少年，看都不曾看他们一眼，也正是因此，那年轻人的面孔在刹那间好似烙印，深深的刻在众人心中……
    一个疑问，从所有人脑海中浮现：
    ——他们究竟是谁？
    在这令人窒息的死寂中，三人的身形逐渐远去，消失在众人的视野，直到此刻，他们紧绷的身躯才放松下来……
    “一只灭世……一位半神……竟然走在一起？？这怎么可能？”
    “等等，那个红纸伞散发着灭世的气息，但从外表上来看，就是个人类啊……那是哪只灭世？”
    “还有那个穿戏袍的少年，天底下有那么嫩的半神吗？”
    “仔细想想，还是那个黑衣服的年轻人最古怪，能跟一只灭世和一位半神并肩而行……他究竟是什么来头？”
    “他们就这么大摇大摆的往禁忌之海深处去了？他们想做什么？”
    “……”
    众人带着满心的疑惑，在海面上窃窃私语起来，几位裁决代行人也茫然的彼此对视。
    “周围的灾厄都被吓跑了，我们抓紧时间！”红袖没有再分神去管那三人，而是第一时间果断开口，“借着这个机会冲出去，我们能将死伤降到最低！”
    “好！！”
    “多亏了这三个人，否则想冲出禁忌之海，我们至少还得死一半人。”
    “离开禁忌之海后，第一时间把刚才发生的事情传递回去……一只灭世，一位半神，联手侵入禁忌之海，这个消息已经足够震动五大界域了。”
    “……”
    ……
    翻卷的海面之上，简长生默默的松了口气。
    “不愧是禁忌之海，居然还能造出那么逼真的幻觉……那叫什么来着？海市蜃楼？”简长生喃喃自语，“我就说，禁忌之海这种鬼地方怎么可能有人类出现，幸好我没上当。”
    师傅表情微妙的看了他一眼，没有说话。
    “话说回来，我们这都冲到忌灾家门口了，它都不给反应吗？”简长生还是有些担忧。
    “陈伶”是灭世，师傅是半神，就他一个真四阶，万一真的爆发灭世之战，恐怕战斗的余波就能把他炸成碎片，也不怪他忧心忡忡。
    “忌灾？”“陈伶”嗤笑一声，“一个空有武力，却甘愿当缩头乌龟的怂货……就算我骑到它脸上，它也不敢有什么反应。”
    话语间，“陈伶”充满了对忌灾的不屑，他已经不是第一次跟那家伙打交道，但没有一次，那家伙敢正面跟他交锋的……无论是在灰界，还是当时即将灭绝的极光城，都是如此。
    “所以，你要去的地方究竟在哪里？”
    感受到“陈伶”不耐烦的目光，师傅略微低头，看向禁忌之海最中央，那散发着另一只灭世气息的位置……他伸出手，指着那里说道：
    “哦，很近，就在你说的那个‘怂货’的肚子里。”
    “陈伶”：？？？？？ 第734章 忌灾腹中    “陈伶”足足愣了数秒，一股怒意瞬间攀上眼眸！
    “你耍我？！！！”
    说是到了地方就帮他解开镣铐，结果那地方是在忌灾的肚子里……那可是一只灭世！让一只灭世吞下另一只灭世，这跟戏耍他有什么区别？！
    “我没有耍你，我要去的地方，确实就在它肚子里。”师傅平静回答，“如果你不愿意去，现在就可以离开。”
    “你……”
    “陈伶”瞪着师傅许久，眼眸中的怒火先是熊熊燃烧，最终还是憋屈的咽了回去……他一咬牙，冷声开口：“好，你最好说到做到。”
    “陈伶”身形一晃，便化作一道流光钻入海底，随着红纸伞凌空飞旋，无尽的海水被划分开一条真空通道，一直延伸到漆黑的深渊尽头。
    “不是……红王前辈，我们真要去忌灾的肚子里？”简长生难以置信的张大嘴巴。
    在简长生看来，他们一路横冲直撞到这里，已经是相当离谱，但现在看来他还是保守了……师傅要做的事情，跟土匪闯到人家家里，然后当着一众小弟的面把主人开膛剖腹有什么区别？？
    “自然是真的。”
    “不是……为什么啊？您是想驱虎吞狼吗？”
    “等到了忌灾的肚子里，你就知道了。”话音落下，师傅脚尖在海面一点，也一头扎入禁忌之海的海面。
    简长生无奈，只能紧随其后。
    看到三人竟然往海底进发，远处围观的众多八阶灾厄顿时坐不住了。
    要知道那里可是禁忌之海主人的休息区域，它们本以为嘲灾来这里闹腾一番也差不多该走了，没想到孙猴子没看上那根定海神针，反而冲着东海龙王去了？！
    它们正欲有所动作，下一刻，第二道灭世的气息从深海之底翻涌而出！
    轰——！！！
    充斥着冰寒与漆黑的深海之底，一双庞大的眼瞳好似苍白灯笼，缓缓睁开……
    从“陈伶”等人闯入禁忌之海，直到现在，这位禁忌之海的王都不曾主动释放过气息，任凭他们在自己的领地肆虐，但当他们笔直的冲着海底来时，即便是再不喜争斗的忌灾，此刻也沉不住气了。
    灭世级的威压充斥着海水，一道道深海波纹向周围疯狂扩散，深渊般漆黑的深海之底，突然剧烈的颤动起来，仿佛地震一般！
    嗡嗡嗡嗡——
    海水震动间，地壳肉眼可见的崩裂！
    尘埃与碎石在海底翻涌，一座座海底山峰在地壳运动中缓慢高耸成型，数不清的沟壑于海底浮现，甚至直接将一些低阶的灾厄都卷入其中！
    这一幕，宛若海底的世界末日。
    “红王前辈！”海水在简长生周身翻涌，像是沸腾了一般，他被吓的脸色煞白。
    师傅一只手拽住即将漂走的简长生，表情严肃的站在海底，目光紧盯着那柄沉入海底最深处的大红纸伞……
    两只灭世，于禁忌之海最深处，无声对视。
    在那两只好似太阳的灯笼眼瞳前，“陈伶”的身形渺小无比，他戴着一身白纸镣铐，神情却满是不屑与鄙夷，冷笑着开口：
    “看什么看，老梆子……怎么？剩下的那几颗牙，也不想要了？”
    那两轮灯笼巨眼，越发璀璨刺目！
    下一刻，数不清的咒文，从巨眼周围浮现而出，
    漆黑好似深渊的海水之中，一座庞大的巨物轮廓被缓慢勾勒……那是只比尘埃巨龙还要庞大的生物，它匍匐在深海之下，看不清样貌，但压迫感甚至盖过了“陈伶”，仿佛只是一个目光，便能令整座海洋颤抖！
    黑洞般的巨嘴，在深海之底缓慢张开，白色的咒文在巨嘴的内壁亮起，恐怖的吸力直接笼罩了方圆数十公里内的海域，所有的物质都像是卷入无形旋涡，无法控制的往那里飞掠！
    而距离它最近的“陈伶”，更是直接处于旋涡最中心，与他的身形相比，那只闪烁着咒文的巨嘴就像是深海下的一座黑洞，轻轻一吸，便将其整个的吞入其中……
    “陈伶”被一口吞入，红纸伞带来的避水效果也消失无踪，简长生瞬间被无尽的海水包裹，旱鸭子般在其中疯狂挣扎，气泡咕噜噜的从鼻子嘴巴飘出，眼眸中满是惊恐。
    “憋气。”
    师傅眼眸中微光闪烁，他一只手拽着简长生的后衣领，身形自然的放松，随着海底旋涡一起被卷入那巨嘴之中，消失无踪……
    ……
    简长生双手在海水中拼命挣扎，但眼前只剩下无尽的漆黑。
    他就像是被蒙上眼睛丢入了滚筒洗衣机，在无数旋涡中疯狂翻滚了近一分钟，才猛地被喷吐而出，重重的摔在一片没有水流的空间之中！
    简长生含糊的惨叫一声，来不及分辨这里是哪里，便直接撑着身子，开始不断的吐水。
    他整个人有些发懵，甚至不知道自己还在不在忌灾的肚子里……在他印象里，他可是足足在漩涡中漂流了一分多钟，如果说这段距离是忌灾的咽喉与食道的话，那这家伙本体究竟该有多大？
    戏袍在简长生身旁拂过，师傅目光扫过四周之后，抬起手，轻轻打了个响指。
    啪——！
    随着悠扬的回音声响起，十数团灼热的火焰像是变戏法般从师傅袖袍中飞出，以极快的速度飞向四面八方，最终悬停在各个方位的空中……
    在这些火焰的照耀下，黑暗被迅速驱散，周围的环境终于清晰可见。
    他吐完肚子里的水，踉跄的从地上站起，下一刻，整个人难以置信的愣在原地……
    他脚下的，并非是想象中柔软的肠胃内壁，而是一块块充满岁月气息的古老石砖，断垣残壁充斥着视野的周围，远处，甚至还有一座高耸的残缺建筑，像是祭坛。
    “这……这里是什么地方？”简长生错愕的开口，“忌灾的肚子里，居然有一座遗弃的神殿？？”
    “这不是神殿。”师傅平静开口，
    “这是巫道古藏缺失的那块碎片，是传说中巫神道的圣地之一……这里，是神祭之地。” 第735章 神祭之地    “……神祭之地？”
    简长生的眼眸中满是茫然，“等等……巫道古藏是缺失的？”
    “不错。”师傅不紧不慢的开口，“你知道大灾变期间，历史上第一个跨过灰界，抵达人类世界的灾厄……是哪一只吗？”
    简长生连连摇头。
    师傅抬手，指了指脚下，“第一只跨越灰界的灾厄，就是禁忌之海的王，也就是忌灾。”
    简长生的嘴巴不自觉的张大，“忌灾？那岂不是说……它从大灾变时期活到现在，已经至少活了三百多年了？”
    “三百年对灭世级灾厄而言，并不算漫长，其他灭世暂且不论，单是忌灾，就已经活了至少三千岁了……”师傅的眼眸微微眯起，“忌灾，是巫神道与卜神道的天敌。
    没有人知道为什么第一次发生两界交汇，就引来了这么一只灭世级灾厄，也没有人知道它为什么而来……总之从它降临这个世界的那一刻起，便径直往巫道古藏的方向去了……
    忌灾的出现，对当时刚经历过世界大战的人类社会而言，是一场噩梦；
    从观测到忌灾出现开始，人类动用了那个时代能用的所有热武器，连续围剿了两天两夜，也没能阻拦它……甚至没能让它流血。
    当时刚结束混战的人类，从未想过世界上还有这种恐怖的怪物。忌灾颠覆了所有人的认知，甚至民间有人开始称它为灭世的使者，是上天看到人类无休止自相残杀后，降下的浩劫。
    总之，当时的世界都为忌灾所震动，它就这么在所有人的注视下跨越一座大洋，途中灭绝了四个国家，最终抵达巫道古藏。
    忌灾的能力极为特殊，它甚至能主动吸收所有巫神道的咒文，阵法，它所过之处，所有通神仪式都将失灵，即便是承载着巫神道的巫道古藏，都没法阻拦它……而它攀上巫道古藏之后，就一口咬掉了巫道古藏的一角，将其吞入腹中。
    做完这一切之后，它的动作才逐渐放缓，后来还是两位九君出世，与它血战之后，才将其赶回灰界。”
    简长生听完之后，脸上满是震惊与不解，他回想到刚才他们进入禁忌之海时忌灾的反应，忍不住问道：
    “忌灾这么怂，又不喜欢争斗，怎么会大老远的跨越灰界去啃巫道古藏？”
    “问题，就出在我们脚下。”
    师傅目光扫过四周，缓缓开口，“或许是这神祭之地在吸引它……或者，让它感受到了某种威胁，所以哪怕跨越灰界与大洋，也要将其吞入腹中，据为己有。”
    简长生看着周围破败的大地与断墙，转了两圈，也没发现什么特别之处。
    “所以这神祭之地，究竟是做什么的？”
    “所谓神道古藏，便是一条神道对应的所有历史的具象化……你可以把它们理解为，一座储存着文明诞生以来，所有神道底蕴的特殊博物馆。
    比如戏道古藏，就会留存所有‘表演’的档案，也会留存所有的‘脸’，舞台等等……这些历史会被按类别分区，独立储存。
    而神祭之地对应的，便是巫神道中最古老的‘祭’。”
    “‘祭’……”简长生若有所思。
    师傅在原地沉思片刻后，径直往中央的祭坛走去。
    简长生虽然不太理解，但还是老老实实的跟在后面，与此同时，最早被吞入腹中的“陈伶”，也摇摇晃晃的从废墟中站了起来。
    即便是在忌灾的腹中翻滚了那么久，他手上的白纸镣铐依旧没有丝毫破损，他一只手扶着额头，另一只手扛着红纸伞，眼眸迅速的扫过周围，眼眸中精芒闪烁。
    片刻后，他便迈动步伐，缓慢的跨过众多断墙碎片，沿着师傅前进的脚印跟去。
    进入这里之后，“陈伶”的行为举止明显谨慎了许多。
    这并非是因为他在这里感受到了威胁，恰恰相反，他根本没从这里察觉到任何异样……
    但“陈伶”并不蠢，既然师傅铁了心要带他来这里，还答应来了之后就还他自由，按照常理，对方多半是在这里有某种布置，有自信能在这杀死自己，或者在解下镣铐的情况下掌控自己。
    “陈伶”不相信，这个装嫩的老东西会老老实实的放自己离开……而他之所以明知道这里有问题，还敢过来，一方面是他确实没法解开白纸镣铐，另一方面，则是源于他对自身的强大自信。
    只要解开白纸镣铐，让他恢复完整的力量，他在这世间就是无敌的。
    三道身影各怀心思，沿着祭坛的阶梯缓慢攀登，十余道火球将他们的影子映照在阶梯上，摇摆不定……密密麻麻的咒文在上方忌灾的肠胃内壁亮起，像是漫天星辰无声闪烁
    第一个登上祭坛的，是师傅；
    其次，便是紧跟身后的简长生……
    简长生看到眼前这座看起来毫无美感可言的古老祭坛，忍不住皱起眉头。这里到处都是石头堆砌而成的柱子，以及一些烂绳子，中间空无一物……若是硬要说这里有什么与众不同的地方，那就是地上镌刻的各种扭曲符号，看起来像是某种极为古老的文字，只是不知是用什么东西画上去的。
    “你的条件，我完成了。”
    撑着红纸伞的“陈伶”，沿着师傅的脚印一步步踏上祭坛，他先是皱眉将周围仔细打量了一遍后，便沉着脸开口，“说好的，你该放我自由。”
    师傅回头看向他，目光逐渐复杂，他轻轻一拂袖，一张光碟便瞬间展开，像是风般无声掠过“陈伶”面门！
    早就防备着偷袭的“陈伶”，脸色瞬间一变，他猛地向后倒退飞掠，同时怒吼：
    “你出尔反尔！！你会遭神道反噬的！”
    “神道反噬？”师傅淡淡一笑，“那就来吧……反正，也不是第一次了。”
    “陈伶”戴着白纸镣铐，根本无法动用自身的力量，只能眼睁睁的看着自己被那光碟的世界吞没，与此同时，师傅宛若炸雷般的声音，在他耳畔轰然炸响！
    “陈伶，你还在等什么？” 第736章 两位“主角”    师傅突如其来的出手，让简长生一愣，然后猛地向后退去！
    可他转念一想，觉得不对啊……这“陈伶”还戴着白纸镣铐，力量都被封印了，哪里还打的起来？
    只见师傅一拂袖，光碟化作无尽的光影，像是潮水般将“陈伶”吞入其中，却并未对他造成丝毫伤害，那袭大红戏袍踉跄的站在光影浪潮间，表情狰狞无比！
    “老东西！！你耍诈！有本事你就杀了我！！”
    “来啊！就算我的力量被锁住，站在这让你杀，你能杀的了我吗？！”
    “我不需要杀你。”师傅平静开口，“我只要唤醒另一个人……那个本该站在台上的人。”
    “陈伶”瞪大眼睛，周围的光影潮水中，蕴藏的都是各种画面……就像是一场被压缩的电影，在他眼前加速播放。
    那是一张落款为【戏子无名】的请帖；那是一场在红尘荒野中的《挑滑车》演出；那是他穿行在无数电影光碟之间的震惊神情；那是他第一次推开那扇门，看到星空，草原，与彩旗房屋的画面……
    陈伶在戏道古藏经历的一切，都被收录在这张光碟里，此刻重现在眼前，大师兄宁如玉，二师姐栾梅，三师兄闻人佑，四师兄末角，五师兄丑角，一个个熟悉的身影划过他的眼前，像是在找回那段尘封的记忆。
    “哈哈哈，你做梦！！”
    “陈伶”看到这些画面，自然猜到了师傅想做什么，当即嗤笑道，“他已经掉落台下了，现在，我才是这座舞台的主角！他根本不会被你这些东西唤醒，就算醒了，他也只是个‘观众’！
    他与所有‘观众’一样，迈不过观众席与舞台间的第四面墙，他根本不可能影响到我！更不可能回归舞台！”
    师傅的眉头微微上扬，他不紧不慢的开口：
    “……是吗？”
    ……
    剧院。
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：20%】
    熟悉的画面又一次在舞台上闪烁，像是一场大型的前情提要，顿时让众多“观众”都失去兴致，期待值也降低到冰点。
    而在黑暗的观众席中，有一双眼睛却与其他观众格格不入。
    那是一双陶醉的眼睛，他怔怔的看着那些过往流逝，像是一位濒死的老者回望过往，在回忆自己的一生……那些画面像是有某种力量，勾动着他内心最深处，仿佛有什么东西即将觉醒。
    他似乎想呢喃什么，但他的脸上已经没有五官，只剩下漆黑如渊的面庞与一双猩红的眼睛……但即便如此，他也没有放弃，随着内心深处的那种情感越发强烈，他观众席上的身体，都在因用力而颤抖！
    吱嘎——吱嘎——
    阵阵轻响从他身下的椅子传出，
    这一刻，所有的“观众”都像是察觉到了什么，猛地转头看向它们中与众不同的身影，一双双猩红眼瞳好似海洋，几乎将那身影淹没……
    没有人再关注前情提要的舞台，或者说……在“观众”的眼里，出现了第二个更加精彩的舞台。
    那身影眼中的猩红逐渐退去，取而代之的是一缕迷惘，他丝毫没有意识到此刻自己已经成为众人的焦点，依旧沉醉在舞台上的过往中，一个疑问缓缓浮现在他的脑海。
    “我……是谁？”
    下一刻，一个熟悉的声音从画面中骤然响起：
    “陈伶！你还在等什么？！”
    这句话宛若惊雷，在他耳畔回荡，心中的迷惘被驱散了大半……他突然想起，自己并非是一直坐在这里的，他跟其他所有的观众都不一样。
    他有名字，他有一张属于自己的脸。
    “我是……陈伶？”
    漆黑的面庞逐渐淡去，在“观众”的注视下，一抹颜色从那身影的眼角缓缓勾勒而出……
    那是一抹杏红。
    陈伶在彻底释放【嘲】灾前留下的最后一道保险，生效了。
    当这张脸出现的瞬间，他与其他观众便彻底划分开来，他拥有了自己的记忆，拥有自己的喜怒，拥有一张属于自己的脸，就连眼瞳都逐渐回归人类模样……
    与此同时，那些过往的回忆疯狂的涌入他的脑海，他就像是刚从噩梦中惊醒般，苍白的脸上满是惊惧与诧异！
    “这是……”
    陈伶看着自己依旧漆黑如影子的手掌，以及周围近在咫尺的密密麻麻的观众，额头渗满汗水。
    太近了……自从第一次进入剧院到现在，陈伶始终都是站在台上，俯瞰这些观众，但此刻他竟然与观众们坐在一起，那好似浪潮般无尽的猩红眼瞳就这么包裹着他，森然诡异。
    陈伶仔细回想，自从他开枪自杀之后，后面发生的一切他虽然都知道，就那种感觉像是坐在观众席上看了一场精彩的电影……但这个过程中，他自身的思考能力像是被蒙蔽了一般，只是跟随着剧情的发展感受到不同的情绪反馈，就像是呆滞的木偶。
    “这就是成为观众的感觉么……”陈伶喃喃自语。
    一次自杀，将期待值降到了5%……
    好消息是，【嘲】灾几乎杀穿了；坏消息是，他自己变成了观众。
    所以，他该怎么回去？
    陈伶的目光落在舞台上，只见一个穿着戏袍的黑影，正站在原本属于他的位置，与师傅和简长生二人对峙。
    “师傅。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，他毫不犹豫的迈开脚步，从观众席上走下。
    随着他的前进，那些看热闹的观众开始自动往两边分开，给他让开了一条通往舞台的道路……陈伶虽然对它们心有忌惮，但此刻却不是关注它们的时候，他双眸直勾勾的盯着台上披着戏袍的影子，眼眸中满是决然。
    既然他醒了，自然不可能甘心继续当一位“观众”……他要夺回属于自己的东西。
    或许是观众觉得台上的主角太过无趣，或许是它们对陈伶依旧充满好奇，
    下一刻，一行字符从陈伶的头上飘出：
    【观众期待值+1】
    一座剧院，台上台下，有了两个能够牵扯观众期待值的“主角”……在观众的视角中，一场发生在它们身边的精彩演出，即将上演！ 第737章 “陈伶”，陈伶，与陈伶    在众目睽睽之下，
    陈伶穿过观众席，径直来到舞台下方。
    此刻他虽然恢复了自己的脸，但身体还是观众的影子模样，他眉头紧锁的看着台上，迈步尝试着向上面踏去……
    咚——
    一道无形墙壁像是隔绝在他与舞台之间，直接将其撞了回去。
    “我也变成观众了么……”陈伶神情微妙无比，“想不到有一天，这堵墙也会拦住我自己……”
    陈伶在台上的时候，第四面墙是防止观众干预演出的手段，也是陈伶的安全保障……但他万万没想到，这堵墙竟然有一天会挡在自己身前，让他无法介入演出。
    第四面墙将其弹回的瞬间，舞台上的“陈伶”也像是察觉到了什么，突然从演出中惊醒。
    他目光落在舞台下方，看到陈伶之后，眼中满是难以置信！
    “是你？！”
    “这怎么可能……你明明已经变回‘观众’了，怎么还能拥有自我意识？！”
    陈伶冷冷的看着他，一只手再度伸向舞台，同时缓缓开口：
    “把我的舞台……还给我！”
    “你妄想。”
    咚——！
    陈伶的手掌再度被弹开。
    看到这一幕，舞台上的“陈伶”冷笑道，“一个舞台上，只能有一位主角……只要我还站在这里，只要这面墙依旧存在，你就永远只能当我的观众！”
    陈伶屡次冲击第四面墙，都以失败而告终。
    归根到底，他已经坠落舞台，成为茫茫“观众”之一……而既然是“观众”，就得遵守这座剧院的规则，就连【嘲】灾这样恐怖的存在都无法随意登台，更何况是他？
    在“陈伶”的冷笑声中，陈伶的力量逐渐用尽，接连的挫败让观众们提起的兴致也逐渐消失。
    【观众期待值-1】
    “该死……”
    一双双黑色的手掌，从陈伶身后的观众席中再度伸出，像是当初将其拖下舞台时那样，拉扯着他一点点远离舞台，重新往观众席的方向靠近。
    陈伶自然不可能坐以待毙，他疯狂的挣扎着，试图摆脱这些黑暗浪潮，
    但与此同时，那张好不容易恢复的五官面孔，也在缓慢的沉入黑暗……唯有眼角的那抹杏红，依旧鲜艳似火。
    “你已经跌下舞台了，陈伶。”
    舞台上的“陈伶”见此，嘴角不自觉的上扬，
    “不……你不是陈伶，现在只是一位‘观众甲’，而我，我才是真正的陈伶。”
    舞台在陈伶的眼前逐渐远去，那双杏红的眼角死死盯着披着大红戏袍的“陈伶”，似乎满是愤怒与不甘……但无尽的黑暗开始遮蔽他的视野，像是有人伸出双手，从身后蒙住了他的眼睛。
    他的眼前一片漆黑。
    ……
    忌灾腹中，神祭之地。
    “陈伶”的双手一点点撕开交错光影，一袭大红戏袍踉跄的从中闯出……他脸色煞白，但眼眸中却充满了不屑与嘲讽，看着不远处的师傅大笑道：
    “你把我当什么了？烂俗温情剧里的大反派吗！随便来点回忆杀，喊几声‘爱与羁绊’什么的，我就得乖乖受死呗？？
    愚蠢！妄想！！
    我早就说了，你那个老六，根本不可能回来了！这具身体，这具身体所有的一切，都是我的！！”
    简长生见此，脸色也有些难看……虽然他不明白这家伙戴着镣铐，是怎么做到这么自信又这么嚣张的，但他还是为陈伶感到一丝担忧。
    “红王前辈……红心他不会真回不来了吧？”
    师傅淡淡一笑。
    他披着戏袍，脚踏废墟缓步向前，与此同时，一股半神级的精神力疯狂从他脚下宣泄，灌入那些复杂神秘的字符之中！
    一圈圈符文在神祭之地亮起，古老的巫道文明开始复苏，即便没有空中的照明火焰，这里依旧亮如白昼！
    一股玄妙神秘的气息，开始在祭坛上蔓延……
    “你错了。”师傅缓缓开口。
    看到师傅这阵仗，“陈伶”眼中的嚣张顿时消散，整个人都凝重起来，警惕的看着四周。
    “这具身体，从一开始就不属于你……也不属于老六。”师傅来到最后一枚神秘符号上，抬起脚掌，“你想掌控这具身体，掌控舞台，或许……得问问另一个人的意见。”
    “你说呢？陈伶。”
    咚——！！
    师傅的脚掌重重踏下！！
    在惊天动地的嗡鸣中，巫神道的一角从神祭之地的中心奔涌而出，一个被尘封在陈伶记忆最深处的灵魂，竟然开始与之共鸣……
    剧院中，一双散发着淡淡紫意的眼眸，无声睁开。
    ……
    “阿宴……”
    “阿宴！”
    黑暗中，陈伶觉得自己好像在下意识的呼唤着什么。他沉重的眼皮缓缓睁开，看到周围的情景，却突然愣在原地。
    这是他在极光界域三区的家。
    熟悉的灯光，熟悉的房间，熟悉的窗外雪花，以及……熟悉的少年。
    飘零的碎雪在窗外飞扬，刺骨的寒冷笼罩大地……穿着睡衣的陈宴正蜷缩在被子中，惺忪的睁开双眼，看向自己的方向。
    而此刻的陈伶，正在熟练的替陈宴叠衣服，同时温和开口：
    “今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以多睡一会。”
    这是自己在说话？
    陈伶突然像是意识到了什么。
    他目光看向陈宴床边的窗户，只见白雪皑皑之间，窗户表面映射着整个房间的倒影……视野的中央，一个穿着破旧棉衣的少年，正熟练的帮陈宴叠着衣服。
    他与陈伶一模一样，但那并不是陈伶……
    那是自己穿越前，这个身份的原主人……也就是陈宴原本的哥哥，三区的陈伶。
    眼前的这个画面，陈伶熟悉无比，当时他在戏道古藏动用真我镜的时候，看到过这段记忆，只不过当时他代入的是床上陈宴的视角……
    这一次，他代入了三区陈伶。
    “哥，你的病又恶化了吗？”
    他微微一笑，伸出手，摸了摸陈宴的头发：
    “没有，只是去复查一下。”
    ……
    ……
    今天大家接到林七夜/赵空城/拽哥的电话了吗？（狗头）
    斩神动画定档7月31号，定档预告片也已经上线，大家在番茄端内搜索“斩神”，可以直接观看并预约哦~ 第738章 巫神道    “哦……那什么时候回来？”
    “下午吧，回来吃晚饭。”
    “好。”
    说完，棉衣陈伶便深深的看了陈宴一眼，转身推门离开。
    老旧的木门发出吱嘎声响，棉衣陈伶经过墙上的一面小镜子，下意识的停下脚步……陈伶与镜中的棉衣陈伶对视，看到那张憔悴而苍白的面孔，他心中五味杂陈。
    如此近的距离下，陈伶能看清那张脸上所有的细节……那是一张灰暗的脸，像是由内而外的散发着病痛与苦楚，陈伶虽然不会看面相，但想必任何人看到这张脸，都能看出他的生命即将走到尽头。这是一张濒死者的脸。
    先天性心脏病……能折磨人到这个地步吗？
    三区陈伶此刻看到自己的样貌，目光也难免动摇，但沉默许久之后，眼中还是浮现出坚毅之色。
    他裹紧身上的破旧棉衣，迈出大门，零碎的雪花裹挟在寒风中拂过他的面门，瞬间将那张苍白的脸冻的通红……
    此时正是五点左右，天色未明，漆黑的夜空下少年独自站在风雪间，呼吸都凝结成白雾。
    他深吸一口气后，埋头沿着街道向前，脚印延伸向街道的尽头……
    沙——沙……
    还没等他走出太远，一阵悠扬的戏腔便从身后的屋中传来，回荡在昏暗的碎雪之间。
    “海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫……”
    棉衣少年在雪中驻足，回头望去。
    “这小子……”
    半晌后，他无奈的笑了笑，继续往二区的方向走去。
    等到穿过寒霜街，陈宴的声音已经听不到了，三区陈伶提着一盏煤油灯，沿着道路笔直向前，昏暗的光影将黑夜撕开一角……
    就在这时，他的脸上突然泛起一阵不健康的潮红，脚下一个踉跄直接跌倒在地。
    “咳咳咳咳咳……”
    剧烈的咳嗽声中，鲜血从他的指尖疯狂溢出，溅洒在苍白的雪原上。
    但诡异的是，这些鲜血竟然不是红色，而是泛着黑意，丝丝缕缕的诡异气息从中飘散而出，就连此刻附身在他身上的陈伶，眉头都瞬间皱起！
    不对……
    就算是先天心脏病，也不会改变血液的颜色吧？
    而且陈伶竟然在那些鲜血中，感受到了一丝极为熟悉的气息……仔细回想，陈伶的瞳孔骤然收缩。
    他想起来了，自己即将踏上扭曲戏神道之前，有三颗神道星向他抛出过橄榄枝，黑色的兵神道，红色的戏神道，以及一颗紫色的星辰……当时陈伶并不知道那紫色星辰代表着什么，但后来在红尘界域接触过巫术协会，他便意识到那是代表着巫神道的神道星。
    如果说，他的兵神道天赋来源于自身，戏神道天赋来源于陈宴，那当时天空亮起的巫神道星……又是从何而来？
    “……是你？”
    陈伶看着雪地中呕血的棉衣少年，喃喃自语，“我被巫神道看中……是因为你？”
    怪不得自己上次从真我镜脱身的时候，从三区陈伶身上爆发出了一阵紫光，仔细想想，或许就与巫神道有关！
    但是陈伶不理解，就算三区陈伶曾被巫神道看中，那也不至于血液中都蕴藏着巫神道的气息才对……
    在陈伶疑惑之际，棉衣少年缓缓从黑色血泊中站起，擦拭嘴角的鲜血后，风雪中的脸色越发苍白。
    他深吸一口气，拖动着沉重的身体，缓步往前走去。
    从三区去二区的路，陈伶是记得的，这段路很远很陡峭，就算是晴天都很难走，更何况是天色未明的雪天，而且三区陈伶的身体状态还差到这个地步……
    就在陈伶担心他能不能走到地方的时候，棉衣少年变换方向，竟然来到了一座矮小不起眼的小山丘上。
    他轻车熟路的在山丘上转了一圈，最终来到一根光秃秃的树干旁，环顾四周之后，便双手缓慢的在雪地中挖掘起来……
    “这里是……”
    陈伶看到这熟悉的地方，突然一愣。
    虽然此刻被白雪掩盖，但陈伶依旧能一眼认出，这就是当时他与陈宴被杀后，埋尸的地方！
    寒风呜咽，飞雪飘零；
    那穿着老旧棉衣的少年，双手挖开厚厚的积雪，下面是一块木板，当他拿走木板的那一刻，陈伶的眼眸满是惊异。
    木板下，是一个小小的储物土坑。
    随着三区陈伶一边咳嗽着，一边将那些东西逐个取出，琳琅满目的物品被摆在雪地上……一只死了不知多久的黑色母鸡，一根不知什么材质的破烂树枝，一瓶装着散发恶臭的神秘液体的容器，一个用不知名骨头绑起来的十字架，以及一大袋一大袋数不清的动物心脏……
    或许是始终被埋在雪下的缘故，这些东西已经被冰封，没有腐烂，也没有太大的气味，保存的十分完好。
    做完这一切之后，三区陈伶休息了好一会，才再度爬起，拔开那装着神秘液体的容器，在雪地上一点点倾倒。
    这些液体浸染在雪地之上，漆黑如墨，一点点交织成某种神秘而复杂的圆形纹路。三区陈伶很小心，每一滴都精准的落在他预计的地方，大约三分钟后，一个半径四米多的黑色阵法，在雪地上完整浮现。
    紧接着，他开始将那些树枝，母鸡，十字架，以及大量的动物心脏摆在阵法相应的位置……像是一场诡异而简陋的献祭仪式。
    棉衣少年站在阵法的中央，缓缓抬头，飘着飞雪的昏暗天穹下，一颗紫色的星辰若隐若现。
    “我信你一次……”
    “如果这个鬼东西真的有效，我愿意将一切奉献给你……如果仪式结束，我的病还没有康复的迹象，那些梦就终究只是梦……我不会再信什么巫，也不会再接受你灌输的那些东西。”
    “爸妈说他们在二区联系到了一位名医，可以给我更换心脏……就算这次失败，我也至少还有一次活命的机会。”
    三区陈伶的呢喃声响起。
    听到这些话，附在他身上的陈伶，心中百般疑惑奔涌而出。 第739章 仪式    他，在与巫神道的神道星对话？？
    他还从梦境中，得到了巫神道灌输的知识？
    这个怪异的仪式……就是巫神道教给他的自救方法？
    寥寥几句话，却让陈伶得到了大量的信息，此前他通过几次的回溯，自以为已经将那天雨夜发生的所有事情都理清了，但三区陈伶的出现，却颠覆了他的想法……他从自己与陈宴的角度看到的，或许也只是当晚的冰山一角。
    该死，那个雨夜究竟发生了什么？
    雪地中，棉衣少年拿起那根骸骨十字架，放在胸前，缓缓闭上双眼……
    黑色的鲜血从他的七窍流淌而出，滴滴答答的落在身下的黑色阵法上，混杂的巫神道气息顺着阵法纹路蔓延，像是污染般将其连接成混乱的一团，从天空俯瞰宛若毫无意义的涂鸦。
    与此同时，一股莫名的气息从遥远的世界之外，锁定这里！
    棉衣少年深吸一口气，含糊不清的咒语响起。
    即便是近在咫尺的陈伶，也听不清他究竟在说什么，此刻从他口中吐出的似乎不是人类的语言，而是某种古老的野兽低吼，随着这咒语响起，周围的阵法没有丝毫变化，唯有碎雪依旧飘零。
    棉衣少年足足念了近三分钟，才停止咒语，
    他苍白的骨节下意识的攥紧十字架，换作人类的语言，喃喃开口：
    “我向命运另一端的神秘存在祈祷……不管是神明，还是恶魔，希望您能降下神迹，庇佑我与弟弟，逢凶化吉，永远陪伴在彼此身边……
    我将永远感恩您的庇佑。”
    话音落下，山丘上陷入一片死寂。
    数十秒后，棉衣少年才缓缓睁开眼睛，他看到地上毫无变化的阵法，先是一怔，随后一阵潮红再度泛上脸颊，整个人剧烈的俯身咳嗽起来！
    黑色的鲜血止不住的溅洒在地，像是触目惊心的炼狱一点点将少年拖入其中，他艰难的从怀中掏出一块玻璃碎片照向自己，倒影中一张脸庞越发苍白枯萎。
    什么都没有发生，他的病情甚至更严重了。
    棉衣少年跪倒在呜咽风雪中，足足沉默了许久，才自嘲的笑了笑……
    “早该想到的……一场莫名其妙的梦罢了。”
    他摇摇晃晃站起身，将阵法中所有的物品全都丢掉，又像是泄愤般把雪上的阵法踩了个粉碎，他的眼眸中满是苦涩与绝望。
    他长叹一口气，沿着来时的路，低着头一步步消失在地平线的尽头……
    纷扬的雪花，还在不断的落下；
    那涂鸦般凌乱铺在雪地上的黑色纹路，融化成液体一点点向下渗透，最终消失在大地深处。
    ……
    画面在这一刻被定格。
    紧接着，陈伶只觉得周围的环境骤然破碎，只剩下水波般的纹路在黑暗中荡漾，一双紫色的眼睛像是梦幻倒影般，从他正对面的虚无中睁开……
    “……是你？”陈伶看到水波倒影中，那穿着棉衣的另一个自己，眉头越皱越紧，“你给我看了你的记忆？”
    “我说了，我们现在是一体的……那段记忆始终尘封在你的迷惘中，只不过，你没有发现它罢了。”
    “后来呢？后来发生了什么？那段记忆也在我的迷惘中吗？”
    “是的。”
    “我怎样才能看到？”
    “不知道……不过当你看清一切的时候，你的心中或许就不再有迷惘了。”
    陈伶与三区陈伶，仿佛隔着一层波光粼粼的湖面，两人衣着与气质都不相同，但此刻却像是镜子的倒影，左右对称。
    陈伶思索片刻，再度开口：
    “上次真我镜之后，就再也没见过你……你为什么又突然出现了？”
    “是师傅在激活神祭之地，唤醒我的这一段灵魂碎片，他想让我帮你回归舞台。”
    “所以……你会帮我吗？”
    三区陈伶看着倒影后的陈伶，眼眸中满是复杂。
    “从某种意义上来说，你，是我用降神仪式召唤过来的……虽然一切都脱离了原本的预期，但至少我和阿宴，都从那场劫难中‘活’下来了。
    你对阿宴很好，让你的意识掌管他的身体，至少比现在这个疯子强。”
    陈伶见此，心中也长叹一口气。
    他能看出三区陈伶眼中的无奈，也知道这无奈从何而来……最开始，三区陈伶进行那场仪式，是想让自己恢复健康，与陈宴平安过完一生，但没想到最后却招来了自己这个“外来者”。
    自己占据了陈宴的身体，融合了陈伶的灵魂，将原本属于他们兄弟的一切都夺走了，而偏偏与自己融合后，三区陈伶还完全没办法……因为他与自己，早已成为一体。先不说他有没有能力将自己赶走，如果他真的这么做了，不仅陈宴的身体会变成行尸走肉，他自己的灵魂也将不复存在。
    但话说回来，这对兄弟的凄惨下场，并非是那场仪式导致的……或者说，是那场仪式，是自己的穿越，将他们从绝望的土坟中救赎了出来。
    如果没有自己，他们最终只能被挖走所有的器官，然后无声无息的死在一起。
    陈伶沉默许久，主动伸手到那层水波涟漪前，认真开口：
    “……感谢你的认可。”
    三区陈伶深深的看了陈伶一眼，同样伸出手，
    “虽然，现在还不知道你究竟是什么，但……也幸好有你。”
    两位陈伶的手掌穿过涟漪，在黑暗中握在一起。
    下一刻，那道水纹涟漪剧烈颤动起来！
    “神祭之地，是所有‘祭’的源头，只要与这里建立了联系，我就能在不借用任何祭品或者仪式的情况下，重现降神仪式……虽然这么做的代价极大，但我一定会让你再次降临舞台。”
    话音落下，三区陈伶的身形便随着荡漾的水纹，消失在陈伶面前……
    他的周围再度陷入黑暗。
    但下一刻，一抹璀璨的紫色光芒，却如同潮水般从虚无中滚滚而来！
    ……
    轰——！！
    随着“陈伶”的眼眸深处，染上一层极淡的紫意，一丝巫神道的气息也开始从他身上荡开！ 第740章 重降舞台    “这气息……”
    简长生感受到那丝巫神道波动，眼眸中满是茫然。
    但还未等他疑问为什么陈伶身上有巫神道气息，下一刻，站在光纹中的师傅便抬起双手，像是在虚无中抓住了什么，一袭戏袍无风自动。
    冥冥中，那缕从“陈伶”身上散发的巫神道气息，竟然像是被一只大手牵引，与神祭之地深处的神道气息交织在一起！
    咚——
    整座神祭之地，轰然一震！
    自从大灾变以来，自从神祭之地被吞入忌灾腹中，这片大地已经三百多年不曾有人踏足，更没有人与它建立过联系……
    而现在，第一个与它建立联系的人，出现了。
    一缕神祭之地的气息，萦绕在“陈伶”身侧，像是一阵轻风飞旋，最终终于像是找到一处寄居之地，钻入了陈伶锁骨处的鬼脸印记中。
    这枚印记，本是布兰德用巫神道给陈伶打下的魔印，但他被【嘲】灾秒杀后，这枚印记也没了作用……作为陈伶身上唯一一个沾有巫神道气息的地方，这张鬼脸成了神祭之地气息的目标。
    “巫神道的气息？”
    察觉到这丝异样，“陈伶”的眉头紧紧皱起，“你究竟想耍什么花招？？”
    师傅没有回答，他只是扫了眼“陈伶”鬼脸所在的位置，淡定开口：
    “你不是想要我给你自由吗……现在，我就成全你。”
    话音落下，师傅抬手一招；
    捆绑在“陈伶”手腕脚腕的白纸镣铐，同时解开，在半空中变回四块“戏子无名”的牌位，飞掠回师傅的袖中。
    简长生看到这一幕，神情一惊，连忙道：
    “红王前辈，红心那家伙还没回来呢，这……”
    轰——！！
    不等简长生说完，猩红的气息便好似火柱，从“陈伶”体内彻底爆发！
    原本被始终被压抑的力量，此刻就像是滚滚火山，疯狂的宣泄而出……“陈伶”也没想到这老东西会在这时候还他自由，错愕的同时，眼眸中满是狂喜！
    他本想直接出手杀了师傅，但想到那四块诡异的牌位，以及发生异变的神祭之地，心中还是升起一丝忌惮……
    “老东西。”他森然开口，“这次先放过你……下次，我会血洗戏道古藏。”
    随着力量解封，“陈伶”的皮肤逐渐消散，开始变化成若有若无的黑色影子，一双猩红的戏谑弯眼占据原本的双瞳，狰狞而又诡异。
    它手中的纸伞轻轻撑开，身形直接化作漫天红纸，消散在空中！
    “红王前辈……”
    简长生焦急的想说些什么，师傅却淡定的抓住他的衣领。
    简长生一愣，
    “您这是要干嘛？”
    “你坚持一下。”师傅笑道，“对你来说，可能有些颠簸。”
    下一刻，一道红色帘帷在虚无中打开，他单手拎着错愕的小简，一步迈入其中，两道身影直接跨越空间，同样消失无踪！
    红色帷幕缓缓拉起，只剩下小简的惨叫声，急速远去……
    ……
    无尽的红纸在海水间凭空出现，急速汇聚成一道撑着红伞的黑影。
    这身影出现的瞬间，深居在这附近的几只八阶灾厄，都同时一愣。在它们的印象里自家的老大已经一口将这瘟神吞到肚子里，怎么一眨眼，就又跑出来了？
    还未等它们做出反应，“人”影便淡淡扫了它们一眼，似乎夹杂着怨气与愤怒，将手中的红纸伞滴溜溜一转……
    下一刻，距离它最近的两只八阶灾厄，上半身瞬间消失！
    就像是被人强行拧掉了半边身子，断口处崎岖不平，冰寒刺骨的深海中，两截庞大的灾厄尸骸，无声的向下坠去。
    这一幕发生的太过突然，谁也没想到，【嘲】灾能如此悄无声息的回到深海，又杀心大起的直接开始对八阶灾厄动手……这是一场报复，是一次对忌灾的警告，也是它宣泄心中怨气的方式。
    两只心腹被瞬间击杀，也彻底激怒了深海之底的忌灾。
    随着一阵贯穿冻海的嗡鸣怒吼响起，整座海洋都像是沸腾般剧烈翻涌，一股灭世级的杀意锁定“人”影，无与伦比的庞大黑影正在海底疯狂靠近……
    但“人”影丝毫没有跟它浪费时间的意思，它只是不屑的扫了下方一眼，便再度一步踏出，身形扭曲跨过数百里的虚空，下一刻便直接挪移到禁忌之海外！
    混杂着寒冰的海水，在砂石上不断冲刷，大红纸伞伫立在海洋尽头，身后便是来自深海的暴怒……
    “人”影的眉头逐渐皱起。
    并非是因为忌灾的追杀，而是因为它发现，即便自己已经离开神祭之地，甚至离开了禁忌之海，那若有若无的巫神道气息，依旧连接着自己，无法摆脱。
    它冷哼一声，正欲继续远离禁忌之海，下一刻，一缕淡淡的紫意，便从其眼瞳深处无声燃起……
    “人”影的脚步骤然一顿。
    神祭之地的气息，在这紫意中激荡，没有任何祭品，也没有任何准备，一场跨越空间维度的降神仪式，在此刻被激活！
    “人”影上空的虚无中，一个穿着棉衣的少年幻影，无声勾勒而出。
    三区陈伶以魂魄离体的方式，俯瞰着这具身体……阵阵呢喃从他喉中响起，像是在复刻当时第一次降神时的咒语。
    他的幻影随着咒语的念出，不断溃散，等到即将彻底消散之际，才猛的伸出指尖，对着“人”影凌空一点！
    ……
    剧院。
    黑暗笼罩的观众席中，一双杏红的眼眸骤然睁开！
    他硬生生挣脱了所有黑色手臂的束缚，从诡异的猩红浪潮中踏出，冥冥中仿佛有某种气息锁定他的身形，让其像是断触的屏幕般闪烁不定。
    “呼……”
    陈伶淡淡的呼出一口浊气，他双眸紧盯着舞台上沉醉于表演的身影，独自穿过观众席，再度走到舞台下方！
    随着冥冥中的气息强烈到极致，他闪烁的身形竟然凭空消失！
    下一刻，他便从观众席被召唤离开，直接绕过了第四面墙，以降神的形式重新回归属于自己的身体……他的身形从黑暗走出，在聚光灯下重新显现。
    戏子陈伶，重降舞台！ 第741章 舞台之战    【观众期待值+3】
    【当前期待值：23%】
    随着两行字符飘起，原本喧闹的观众席再度恢复平静，一双双戏谑的猩红眼瞳注视着舞台，似乎很期待接下来会发生什么。
    舞台上，两位“主角”正在逐渐靠近。
    由于陈伶是绕过第四面墙，强行降神到的舞台，所以还沉浸在演出中的“陈伶”对此毫无察觉，一袭大红戏袍还在聚光灯下舞动……
    “自由了……我终于自由了！”
    “我说过，我终将拥有一切！我会将所有人！所有人都踩在脚下！！”
    “我能踏碎任何一个灾厄领地或人类界域，我能只手遮天！只要我想，我能在这个世界做到任何事情……我才是这个舞台最好的主角！”
    “哈哈哈哈哈哈……”
    “趁着那老东西还在禁忌之海，不如……先去把戏道古藏血洗了？然后再依次灭了剩下的所有界域，让它们全都臣服于我！”
    “戏神道，我会让你们付出代价！”
    “陈伶”嘲弄肆意的笑声，在舞台上回响。
    而半边身子依旧笼罩在影子中的陈伶，则缓步向他靠近，双眸冷若寒霜。
    他的拳头逐渐攥紧！
    呼——！！
    刺目的聚光灯下，一记铁拳呼啸着划破空气，以千钧之力轰然砸在狂笑的“陈伶”面门！
    砰！！
    大红戏袍瞬间倒飞而出！
    ……
    与此同时，
    禁忌之海边缘的“人”影，刚刚迈出一步准备再度挪移离开，便好似被人重重的打了一拳般，轰然砸入大地！
    大红纸伞脱手飞出，翻滚着落在一旁的砂石之上……
    破碎的砂石坑洞中，“人”影面目狰狞无比，它的双拳也骤然攥起，毁天灭地的气息好似熊熊燃烧的火柱，将周围的一切物质都碾为碎片！
    怒海奔袭好似雷霆，从远处滚滚而来。
    ……
    舞台。
    “陈伶”披着大红戏袍，挣扎着试图从地板上爬起……
    一拳之下，他的眼角已经被打凹陷一大块，像是一个畸形而丑陋的怪物，丝丝缕缕的黑色血液从伤口处流淌，滴滴答答的落在老旧地板上。
    “不……这不可能！！”他瞪着聚光灯下，那耀眼刺目的身影，眼眸中满是难以置信，
    “你怎么可能穿过第四面墙……你明明只是一位观众！！我还在舞台上，你怎么可能穿过那面墙！！！”
    陈伶没有回答，他沉默的走到“陈伶”面前，聚光灯在头顶照射，将他的影子笼罩在大红戏袍之上……
    “陈伶”虽然不知道这家伙是怎么上来的，但他无论如何也不可能被动挨打，他猛的一咬牙，身形从地板上迅速站起，同样一拳砸向陈伶面门！
    在这座舞台上，他们都无法动用任何技能，也没有任何阶位，甚至连精神力都不复存在……
    这里，演员只是演员，观众也只是观众。
    呼啸的拳风拂过陈伶面门，他敏捷的后退半步，淡定的避开这一拳，紧接着自腰部发力，沉肩坠肘，一记有力的勾拳闪电般陷入“陈伶”腹部！
    砰——！！
    大红戏袍闷哼一声，当即踉跄的后退数步，整个人蜷缩着靠在舞台边缘的墙壁上，嘴角不断有黑色鲜血渗出……
    他的脸色苍白如纸。
    陈伶宛若面无表情的恶魔，平静的向他走去。
    舞台上，确实没有丝毫精神力或者技能，但有一个东西，是不会因任何场合而改变的……那就是天赋。
    陈伶能够引得兵神道眷顾，证明了他在战斗上有无与伦比的天赋，再加上之前生死战斗还有与大师兄间的半年对战磨练，他的战斗能力足以碾压“陈伶”！
    这座舞台，已经变成两位“主角”间的擂台……而陈伶，就是这座擂台上的王。
    “该死！！！”
    被陈伶连续痛击两下，“陈伶”的眼睛已经通红。
    他怒吼一声，再度忍痛冲出，接连的攻击横扫陈伶面门，却都被后者淡定躲开……
    随着一道破绽不经意间流露，陈伶反手一记肘击撞在他下巴，将其整个人打的双脚短暂腾空，然后手掌锁住他的脖颈，用力重重的砸落在地！
    咚——！！
    沉闷巨响在舞台上回荡。
    璀璨的聚光灯下，陈伶一只手拎起“陈伶”的戏袍衣领，双眸微眯，终于说出了踏上舞台之后的第一句话：
    “就凭你，也想血洗戏道古藏？”
    不等“陈伶”回答，他的右拳再度高高抬起，呼啸抡向“陈伶”的面门！
    砰——！
    黑色鲜血在舞台上飞溅。
    “就凭你，也想取代我？”
    砰——！
    接连两拳砸落，“陈伶”的脸已经彻底扭曲变形，原本的肌肤都逐渐消退，露出皮下模糊不清的黑影面庞……
    此时，“陈伶”也意识到自己根本不是对方的对手，那双猩红的眼瞳中满是不甘与愤怒！
    但这在陈伶的铁拳之下，毫无意义。
    随着第三记重拳砸落，“陈伶”已经快彻底崩碎，而接下来回荡在他耳畔的一句话，更是直接摧毁了他的心理防线：
    “你要不要看看……现在，谁才是这座舞台的主角？”
    “陈伶”一怔，他像是想起了什么，那双模糊的血色眼瞳往周围望去……
    舞台下，一双双充满戏谑与嘲弄的观众眼瞳，正注视着聚光灯下的这场大战。而绝大部分观众看向他的目光中，都带着一丝无趣与失望。
    两行字符同时从舞台上飘起：
    【观众期待值-1】
    【观众期待值+1】
    【当前期待值：24%】
    “-1”的提示，来自于披着大红戏袍的“陈伶”；而“+1”的提示，则来自于骑在他身上的陈伶。
    观众们，已经表达了自己对两位“主角”间的看法……而披着大红戏袍的这位新主角，明显不如那位原本的陈导。
    披着大红戏袍的“陈伶”躺在老旧地板上，呆呆的看着这一幕，一股积压已久的火焰从胸膛喷涌，他对着陈伶怒吼：
    “凭什么……凭什么？！！”
    “同样站在这个舞台，同样都是在卖力的表演！！凭什么大家都更认可你！那个该死的倒霉蛋，那个装嫩的老东西，还有这些观众……
    凭什么你就能是众望所归的陈伶！！凭什么我只能活在你的影子里？！” 第742章 滚    聚光灯下，那张附着在影子上的脸残缺不堪。
    虽然同样是陈伶的脸，但此刻两者在如此近距离下，却是两种截然不同的气质……那张残缺的脸上充满了戾气与暴怒，像是一个被丢入垃圾桶的拙劣模仿品。
    陈伶平静的看着他，缓缓开口：
    “因为，我就是我。”
    他的拳头在聚光灯下高高抬起……
    然后全力砸下！
    砰——！！
    又是一声闷响，
    那张残缺的面孔彻底消失，取而代之的是一张没有任何五官的漆黑影子，它的头重重的砸在地板，当场昏厥。
    黑色的鲜血沾染陈伶的拳头，他缓缓站起，一双杏色的眼睛平静俯视着昏迷的影子……
    这座舞台上，只有他站到了最后。
    陈伶抬手将这影子拉起，脱掉身上的大红戏袍，然后将其用力丢下舞台。
    随着影子落回舞台之下，“观众”们的影子手臂便潮水般从黑暗中伸出，抓住昏迷的影子，将其拖入观众席内，消失不见……
    正如当时他们拖走陈伶一样。
    舞台中央，陈伶一丝不苟的将大红戏袍穿好，他调整了一下衣领与发梢，站在聚光灯下，目光缓慢扫过那蠕动的黑暗观众席，像是脱胎换骨。
    他的嘴角微微上扬，一只手背在身后，一只手优雅的放在胸下，对着舞台下微微鞠躬：
    “好戏……开场。”
    ……
    禁忌之海边缘。
    大红纸伞停转在砂石滩上，暴走的气息好似火焰，在灰色世界中熊熊燃烧。
    一道影子在火海中疯了般来回挣扎，最终归于死寂……它静静的躺在废墟中，像是一具尸体。
    帘幕从虚空中拉开，一个穿着戏袍的少年提着一个不省人事的年轻人，轻轻落在砂石滩上，随着年轻人一阵痛苦闷哼，便猛的剧烈呕吐起来。
    师傅嫌弃的啧了一声，将其丢到一旁，径直往火海中的黑影走去。
    对于“陈伶”的昏迷，师傅似乎并不觉得意外，他在黑影面前蹲下，一只手掌缓缓向陈伶胸膛伸去……
    ……
    咚——咚——咚！
    剧院舞台上，陈伶重重的砸了几下那扇帘幕，却只发出敲击钢铁的沉闷声响。
    陈伶的表情有些无奈。
    在三区陈伶的帮助下，他虽然成功神降回舞台，也夺回了属于自己的角色……但这也只是回到了最初的起点。
    之前每一次陈伶释放“观众”，再想回归自己的身体时，都会被帷幕阻碍，当期待值处在17%以上时，这层帷幕如同泥泞，但陈伶只要用力，就能穿越过去；
    当期待值处于15%时，这层帷幕便逐渐硬化成墙壁，虽然想穿越极为费劲，但也并非不可能，这个期待值就是目前陈伶能自我掌控的极限；
    而当期待值处于13%时，他就无法凭自己穿越帷幕了，上次在群星商会，还是靠末角出手相助，他才得以逃脱。
    但这次他释放“观众”的时候，最低只有5%的期待值，这层帷幕已经如同钢铁，任凭陈伶如何努力，都无法在上面留下丝毫印记……
    就在陈伶思索着如何才能穿过这层帷幕之时，一只手掌突然像是跨越了时空与维度，从帷幕之后，无声探出。
    看到这只手的瞬间，陈伶愣住了。
    那是一只少年的手，指节修长，皮肤白皙，它在陈伶的身前缓缓摊开，一行写在掌心的小字展现在陈伶面前：
    ——【抓紧为师】。
    陈伶的眼瞳微微收缩。
    “……师傅？”陈伶眼中满是错愕！
    要知道，这里可是剧院，是他脑海中的最深处，也是封印着【嘲】灾的地方。自从陈伶第一次在这里苏醒，除他之外，还没有任何人能够抵达这里……哪怕只是一只手掌。
    看到这一幕，陈伶眼眸中光芒闪烁，无数个念头在他脑海中翻涌；
    但他并没有犹豫太久，便伸出手，紧紧的攥住了那只少年的手掌！
    下一刻，一股难以言喻的力量从手掌的另一端释放，恐怖的戏神道气息仿佛能贯穿所有的时空与维度，硬生生将陈伶的身躯拉入坚硬的帷幕之中！
    密密麻麻的裂纹开始在帷幕表面扩散，与此同时，陈伶正在一点点回归本体……
    ……
    禁忌之海边缘，
    原本汹涌滔天的灭世气息，正在逐渐消散……而另一股半神级别的戏神道气息，却从深坑中轰然爆发！
    大地因师傅的气息而震颤，无数“故事”的残影在虚无中疯狂闪烁，随着师傅将气息催动到极致，这里的时空都不稳定起来。
    简长生一边呕吐着，一边看到自己身下的砂石，一会变成玻璃珠，一会变成沙子，一会变成数不清的琉璃珠宝，一会变成蕴藏着恐怖能量的无限宝石……
    他用力揉了揉眼睛，忍不住卧槽一声：
    “坏了，给我脑子颠出问题了！”
    一个披着戏袍的少年，缓慢的从深坑中站起，他的手掌像是拽着什么，一点点从那副影子躯壳中破开……
    吼——！！！
    与此同时，
    翻涌的冻海尽头，一道山脉般的巨影缓缓浮现……
    整个禁忌之海，已经被【嘲】灾所激怒，那匍匐在深海不知多少岁月不曾露面的忌灾，竟然重现世间。
    在这位禁忌之海的王的愤怒之下，数不清的灾厄开始从海面之下跳出，像是一片翻涌的黑色浪潮，铺天盖地的往这座砂石滩卷来！
    “红红红红……红王前辈！！”简长生终于回过神来，在那灭世气息的冲击之下，脸色煞白。
    咔嚓——
    随着一声轻响，那副影子躯壳裂开一道缺口。
    一只手掌被师傅拖着，强行从躯壳中拉出，然后是手臂，肩膀……正动用浑身力气，试图拉出陈伶的师傅眉头一皱，猛的回头看向身后！
    他眉头紧锁，似乎对在关键时刻打扰他的忌灾感到无比的恼火，周身的时空与维度疯狂交错，
    下一刻，一张脸皮从师傅的脸颊飘落，他整个人从少年身形，直接变回了成年人的高度，然后面对着怒海滔天的禁忌之海，缓缓张嘴……
    一道宛若雷霆震怒的巨响，从他舌尖绽开！
    “——滚！！！！” 第743章 兜底    肉眼可见的气息在虚无中激荡，横扫禁忌之海！
    这一个字，蕴藏了毁天灭地的力量，当它响起的瞬间，整座海洋都安静了……就连海浪拍打礁石，都像是短暂的静音般，无声无息。
    忌灾愣住了；
    禁忌之海的所有灾厄也愣住了；
    刚吐完的简长生，双手捂着耳朵，他刚茫然抬起头，便看到师傅的正脸暴露在空气中……然后，他也愣在原地。
    在这诡异的寂静中，师傅冷哼一声，
    袖摆轻拂过脸颊，他整个人又变回了少年的身高与面容，回头拽着那只已经回归的手臂，再度用力！
    砰——！
    一个身形完整的从中破出！
    那身影在空中踉跄的一晃，似乎是眩晕的差点一头栽倒在地，但下一刻一只手臂便稳稳的扶住他。
    陈伶摇了摇浆糊般的脑袋，看着眼前稚嫩的戏袍少年，怔了一会才回过神来。
    “师傅？！”
    师傅嘴角微微上扬，“……总算是成功了。”
    陈伶目光茫然的扫过四周，最先看到了一脸懵逼的简长生，然后就是后面僵硬在海面的灾厄浪潮，与远处那庞大无比的黑色巨影……
    “师傅，它们……”感受到那恐怖的灭世气息，陈伶的表情有些微妙。
    “不用管它们。”
    师傅浑不在意的摆摆手，“我们走吧，它们不敢追杀过来。”
    说完，师傅淡定的将双手背在身后，就这么在禁忌之海的众多灾厄面前，不紧不慢的往前走去。
    陈伶愣了片刻，虽然灭世的气息如芒在背，但他还是选择相信师傅。
    他深深往禁忌之海看了一眼后，便快步跟了上去。
    “不是……红心！你等等我啊！”
    简长生眼看着自己一个人被落下，立刻从地上爬起，一路小跑的追上，生怕自己跑慢一些，就被那些灾厄吞入腹中。
    随着三道身影逐渐消失在地平线的尽头，深海中的庞大巨影，也陷入沉默。
    它并没有选择追杀。
    不知过了多久，那翻涌的灭世气息还是逐渐收敛……一双好似巨大灯笼般的眼瞳，似乎深深记住了三人，然后在翻涌的浪潮中，缓缓沉入海底。
    ……
    刺骨的寒意在三人身后逐渐远去，他们的眼前只剩下无尽的灰寂。
    师傅走在最前面，而陈伶与简长生则一左一右走在他后面，此时的陈伶刚从眩晕感中恢复，脑海里还在回忆着刚才的情景。
    他只记得自己拽住师傅的手后，便被一股巨力牵引，直接撞开了钢铁般的帷幕回归本体……他重见天日后看到的第一个画面，便是师傅背对着他，戏袍在风中飞扬，然后缓缓从成人变回少年。
    陈伶觉得师傅的身上有很多秘密。
    比如，他是怎么将手探入剧院的？比如他为什么知道自己体内三区陈伶的存在？他为什么知道三区陈伶跟巫神道的关系？那四块【戏子无名】的牌位是什么？以及最最开始的那个问题……
    师傅，为什么指名让他加入黄昏社？
    因为他知道自己身上有嘲灾？仅此而已吗？
    无数的疑惑涌上陈伶心头，他看着走在前面的少年背影，纠结许久后，还是开口：
    “师傅……”
    “嗯？”
    “你究竟知道多少？”
    “你是说哪方面？”
    “关于我……关于剧院，关于陈伶，关于嘲灾……”陈伶沉思着开口，“其实，我在上次记忆回溯的时候，就听到过你的声音……那个雨夜，你也在场。”
    “嗯，为师确实在。”师傅淡定的回答。
    “这一切，是您主导的吗？”
    “……”
    “其实我之前就有些奇怪，为什么偏偏是那个雨夜……为什么这么巧，一个家庭中能有一位具备巫神道天赋的哥哥，一位具备戏神道天赋的弟弟……我总觉得，有一根无形的丝线，把一切都在那场雨夜串起来了。”陈伶停顿片刻，
    “师傅，串联一切的那个人，是你吗？”
    师傅的脚步微微一顿。
    他没有回答，只是回头深深的看了陈伶一眼，
    “老六……有些事情，不是为师不愿跟你坦白，而是还没到时候……提前知道一切，对你没有好处。”
    “那什么时候，才是时候？？”
    “等你能自己解开所有迷惘的时候。”师傅停顿片刻，“相信为师……那一天，不会太晚。”
    陈伶也猜到了师傅的回答，否则在戏道古藏的时候，师傅早就将一切告知了，哪还会有现在的迷惘……
    陈伶话锋一转，继续问道：
    “还有一件事，其实我也没太明白……界域之战的时候，明明您自己也在红尘界域，为什么却要暗示我释放嘲灾？
    如果您自己出手，应该结果也不会差太多吧？而且也不会有现在这么多事情。”
    陈伶虽然被观众取代，但他也在剧院中看到了一切，从独战嘲灾，到用牌位封印，再到后面想方设法坑蒙拐骗，带它来到忌灾腹中……师傅为了将自己带回来，付出了太多，其实从一开始他就能避免这些。
    “这次虽然冒险，但对你而言却是件好事，你对那里和嘲灾更加了解之后，才能走的更远。”师傅淡定开口，“而且经过轮番大战，嘲灾也损耗不小，再加上你对它的抗性提高，今后你面对它的失控，也能更从容些……”
    “您费这么大劲，都是为了我？”陈伶一怔。
    师傅轻笑道：
    “你是为师的徒弟，不为你还能为谁？这个时代，能替你压制嘲灾，积累经验的也只有为师了……趁着为师还在，总得多替你做些事情。
    不过，这种事为师也只能帮你一次，以后为师不在，你可不能轻易尝试了。”
    听到这句话，陈伶和简长生都是一愣，心中立刻紧张起来……
    尤其是陈伶，他作为一位曾经的编导，对这种台词太敏感了，一般这种话，不都是人家牺牲前立g的时候说的吗？！
    陈伶当即反问：
    “师傅，以后您不在……是什么意思？”
    师傅一怔，随即笑着拍了拍他的肩膀，“哈哈哈哈哈哈，自然是距离上的意思！为师很忙的，不可能永远跟在你身后给你兜底，你说呢？” 第744章 当代无敌    陈伶心中紧绷的那根弦，总算了松了些许。
    “……师傅说的是，说的是。”
    “怎么？为师的发言是不是太具备迷惑性了？”师傅眉头一挑，“以为为师时日不多，就快死了？也很正常，毕竟一般说出这种台词的角色，都不会活太久。”
    陈伶：……
    陈伶一时间不知该如何回答，反倒是师傅笑的更大声了。
    “老六，你觉得为师实力如何？”
    “师傅是九阶半神，是戏神道魁首，还能压制嘲灾，实力自然是世间顶尖。”陈伶如实回答。
    “前两者，为师承认，不过压制嘲灾为师确实做不到……这次为师能治住他，也是取巧了。但除嘲灾之外……”
    师傅只是略作停顿，便将双手背在身后，淡淡开口，
    “这个时代，还没人是为师的对手。”
    这句话一出，陈伶与简长生都感受到一股难以言喻的威压，混杂在自然的风中横扫大地……虽然师傅的语气有些刻意，有些轻佻，但这一刻，他们二人都没有丝毫的怀疑。
    因为天地，仿佛也是这么认可的。
    简长生怔了一会，才从那句话的淡淡威压中回过神来。他表情顿时有些微妙，心说不愧是戏神道魁首，戏还真不少……用最淡定的语气说最装逼的话，这套算是让他给玩明白了。
    而反观陈伶，原本还有些悬着心，这次彻底放下来了……取而代之的，是前所未有的踏实。
    师傅都说了，这个时代没有人是他的对手，那他哪还能有什么危险……至于嘲灾，只要自己不轻举妄动，也就不可能跑出来威胁到师傅。
    “既然如此，您为什么不直接出手横扫所有人类界域，抢夺九君，然后直接重启世界？”简长生疑惑问道。
    “不一样的。”师傅缓缓开口，
    “想重启世界，并不是只要收集九君尸体就够了……武力，无法解决一切。”
    简长生眼巴巴的想等师傅多解释几句，但师傅似乎也没有继续说的意思……他默默在心里嘀咕几句之后，便不再多问。
    他算是看出来了，这红王就是个谜语人，问啥啥不说，就知道吊人胃口，真是把“戏”道精髓给吃透了。
    三人就这么在灰界大地上穿行许久，入目之处除了压抑的铅灰色云层，就是荒芜贫瘠的黑色大地。
    千篇一律的画面让简长生忍不住连打几个哈欠。
    之前从极光界域出来的时候，至少还有破拖拉机坐，这次倒好，要他们纯靠双脚横跨灰界……正当简长生想找几个话题打发时间，一旁的陈伶就像是发现了什么，一双眼睛微微眯起。
    “那是……”
    简长生顺着他的目光看去，“咋了？什么都没有啊？”
    “有，那边有铁轨。”
    简长生眉头皱紧，往前走了好久，才勉强看到地平线的尽头，一条纤细绵长的黑色线条，正匍匐在大地之上。
    “你这是什么鬼视力？那么远都能看得见？”简长生忍不住吐槽。
    陈伶没有回答，依旧在仔细的观察着远处的铁轨，眼中闪过一抹诧异，“不过这条铁轨……好像是断开的。”
    随着三人的接近，那条铁轨在简长生视野中也越发清晰……
    正如陈伶所说，这条铁轨是断开的。
    三人在中央站定，他们的左侧是一条钢铁铸就的黑色铁轨，铁轨表面覆盖满各种神秘的符文，像是匍匐在龟裂大地上的黑色长龙，一直延伸到世界的尽头；
    而在三人的右侧，原本的黑色铁轨已经断开，变成一条由朽木搭建而成的“轨道”，表面只剩下裂开的木纹，像是有人硬生生将之后的所有铁轨转化，从坚硬的钢铁变成木头，而在它们原本的交界处，几节界域列车的车厢已经脱轨，通体焦黑的翻到在地。
    “……是无极君？”陈伶喃喃自语。
    这个世界上，能够做到这种程度材质转化的，也就只有无极君了……看来，无极君在前往红尘界域之前，便将无极界域周围的所有铁轨都转化成木头，导致界域列车根本无法正常通行，切断所有交通。
    简长生走到焦黑的界域列车旁边，低头仔细搜寻了一阵，摇头道：
    “这架列车应该是遇难很久了，外表面都被烧的焦黑，里面也没有活人……”
    师傅见此，淡定的开口：
    “也罢……为师，就送你们到这里了。”
    陈伶和简长生都是一愣，同时回头看向师傅。
    “右边的木头铁轨延伸的，就是无极界域的方向；左边铁轨指向的，应该是天枢界域。”师傅再度开口，“你们，就往左边去吧。”
    “去天枢界域？”陈伶疑惑问道，“下一个大限将至的九君，在天枢界域吗？”
    “……为师也不知道。”
    师傅无奈摊手，“从红尘界域开始……不，或许从极光界域开始，命运的走向就已经改变了，接下来，为师也无法再预测九君的苏醒顺序。”
    “命运改变了……”陈伶若有所思，
    “那为什么是天枢界域，不是无极？”
    “既然其他界域都派出了裁决代表团前往无极，那里最近应该会陷入动乱，你们两个刚从界域之战脱身，还是好好休息一下吧。”师傅停顿片刻，
    “当然，天枢与无极并不远，如果无极君被代表团成功处决，还是需要你们前往无极界域，完成界域送葬。”
    陈伶与简长生对视一眼，同时点头。
    “明白。”
    “行，那就到这里了…为师还有事，先走一步。”师傅拂了拂袖摆，就欲离开，突然像是想起了什么，又回头看向陈伶，“东西，还在你这吧？”
    “哦！还在！”
    陈伶将蕴藏着青神道碎片的小花取出，递给师傅，后者接过之后，微微点头：
    “对了，有空给戏道古藏写写信，你师兄师姐他们都在等你报平安……你随便找个黄昏社的接头点，就会有人帮你送信的。”
    “好，我回去就写。”
    师傅袖摆一拂，虚空帷幕遮蔽他的身形，下一刻便瞬间消失在原地。
    ……
    数千里外。
    虚空帷幕再度拉开。
    披着戏袍的少年从中踏出，回头望了眼陈伶等人的方向，确认他们已经相隔极远之后，便微微松了口气……
    下一刻，他便轻轻咳嗽起来。
    鲜血顺着少年的指缝流淌而下，他的脸色苍白无比……他平静的望着这一幕，淡淡开口：
    “神道反噬么……”
    ……
    ……
    这两天一直在外奔波，参加斩神动画的线下观影路演，两天飞了三个地方，三九……不，一九今天实在是没时间，也累的没法更两章了（流泪）……今天线下观影最后一天，容我今天请个假，少更一章，明天就恢复正常更新～ 第745章 混乱前夕    “红王不愧是红王，走的真潇洒啊。”
    简长生看着虚空中消失的帘幕，忍不住感慨。
    师傅离去之后，铅灰色的云层下，便只剩陈伶与简长生二人，他们屹立在断裂的轨道尽头，大红戏袍与黑色衣摆随风飘舞。
    “有时候，我真挺羡慕你的。”简长生转头看向陈伶。
    “羡慕什么？”
    “你有靠山啊！同样是【6】字辈，我还在苦哈哈的到处跑，你直接打入了高层内部，成了红王的亲传弟子……那可是当代无敌啊，整个黄昏社，谁有这待遇？”
    陈伶沉默许久，还是开口，“……但我自己也不知道，他们为什么选择我。”
    “结果已经在这里了，原因还重要吗？”简长生啧了一声，“不过也是……”
    “也是什么？”
    “我只不过是个路～人～甲～，哪敢跟您这位主角比啊～”
    简长生眼睛一翻，阴阳怪气的开口。
    陈伶：……
    “我就是贱命～我本就该是你的垫脚石～～～”
    “……那不是我说的。”
    “就是从你嘴巴里说出来的！”
    “【嘲】骂的人，你可别算在我头上，我从来没这么想过。”
    “……哼。”
    简长生看了眼自己攥紧的拳头，“别说，用拳头砸你那张破脸的感觉还真不错……可惜就砸了一拳。”
    陈伶懒得跟他扯皮，扭头就沿着黑色的铁轨，往大地尽头走去。
    见陈伶走了，还沉醉在那一拳的爽感中的简长生，立刻清醒过来，一路小跑的沿着铁轨另一侧跟上……一红一黑两道身影，沿着铁轨的两侧，并肩前行。
    在这灰界里，只有待在陈伶身边，才是最安全的。
    “话说回来，无极君那狗东西什么时候死啊。”简长生回头看向身后，那条延伸向另一个方位的腐朽木头轨道。
    “……不知道。”
    陈伶停顿片刻，“但应该不是现在。”
    “但是裁决代表团不是已经去了吗？”简长生思索片刻，“现在无极君就是个球，没有意识，无法攻击，还能有什么变数？”
    陈伶没有回答。
    他不会未卜先知，自然也不可能提前知道变数来自哪里，他只知道，自己在时代存档中遇见过赢覆，而赢覆说过，他进入时代存档的u盘是无极君楼羽复刻的……
    目前无极君的状态，肯定是没法复刻u盘，所以那件事大概率发生在未来，也就是说，无极君短期内应该不会死，至少在这次裁决代表团的审判中活下来了。
    而师傅没有让他们直接去无极界域，多半是因为师傅也察觉到了什么，觉得无极界域会有变数，所以让他们先去天枢界域，避免被波及。
    “无极界域……恐怕要大乱了。”
    陈伶缓缓开口。
    ……
    无极界域。
    灰霾色的天空下，数十道身影踩着凹凸不平的石砖路面，在无人街道上穿行。
    此刻只是傍晚，但在云层遮蔽下已经看不到丝毫光亮，道路两侧的路灯并没有点亮，像是已经失去供电很久……好在裁决代表团准备充足，基本人手一只煤油灯，远远望去像是一支光明溪流，正流淌在这座昏暗的城市。
    他们的目光警惕扫过四周，街道上却空空荡荡，没有敌人，没有路人，没有任何声音，像是一座死城。
    “看来，供电系统也坏了。”
    队列最前方的一位裁决代理人沉声开口，“怪不得无法进行讯息传递……不，负责传递讯息的部门是否还在，都不好说。”
    “但至少，人都还活着。”
    红袖看向那些黑暗中寂静的楼房，她能感受到，有众多目光正从四面八方投射而来，警惕又好奇的打量着这支来外的队伍。
    “这里究竟发生过什么，让这些居民如此害怕？”
    “而且，生活在这种压抑氛围下，他们的精神不会出问题吗……”
    “这群人里，还混着不少巫神道的拥有者，不过好像并没有恶意，应该不是布兰德那一派系的巫术协会成员。”
    “不是说布兰德血洗无极，已经快把其他派系杀光了吗？”
    “巫神道的路径，多如天上繁星，大大小小的派系更是不计其数，岂是几天就能杀完的？多半是杀光了那些高阶的，会有威胁的存在，让他们不成气候。”
    “怪不得，这些人的阶位都不高……”
    就在众人商讨之际，走在最前方的红袖，缓缓停下脚步。
    “就到这吧。”红袖平静开口，“再往前，应该就是无极君的教堂……我们该在这里分开了。
    所有裁决代行人跟我走，其他人按照来前的分工，迅速分散往各个区域，安抚无极界域平民的情绪，提供后勤保障，并尽快启动‘桥’的搭建……以防意外发生。”
    “是。”
    下一刻，众人便迅速的从街道上散开，原本聚集的光明溪流像是散成漫天星辉，往城市的各个角落分开……
    最终，只剩下五道身影，依旧站在原地。
    他们来自不同的界域，却都是各个界域最顶级的战力，除红袖之外，其他人都身上都背着各种奇怪的物品，那是三百多年来，各个界域积累的底蕴。
    虽然他们都是八阶，但借助这些底蕴，都能做到短暂的对抗半神级。五人联手，即便是面对一位全盛时期的半神，都能压制。若非如此，其他几大界域也不可能派遣他们作为裁决代行人，击杀无极君。
    “走吧……”红袖穿着黑色执法官风衣，径直走向那座耸立的教堂，红发好似火焰在黑暗中飞舞。
    从这一刻开始，红袖没有再隐藏自己的气息。
    八阶的威压从风衣衣摆轰然爆发，【修罗】魁首的凶煞与凌厉好似飓风，顷刻间横扫城市，而其他四位裁决代行人也紧随其后，同时释放威压！
    在这昏暗死寂的城市中，五人的气息好似烈阳，硬生生撕开了笼罩天空的阴霾，像是一柄来自光明的圣剑，直指无极界域的中心！
    在那里，一座阴云密布的教堂，无声屹立。 第746章 新主人    教堂周围。
    众多披着咒文铁甲的骑士，都像是被一座大山压制，脸色顿时苍白起来……
    他们拔出腰间的长剑，剑锋对准教堂正前方那条道路，双手却在控制不住的颤抖，如临大敌！
    界域之战打响后，布兰德可谓是倾注了巫术协会的所有战力……所以，教堂内已经几乎没有巫师坐镇，只剩下这些铁甲驻守教堂。
    这些铁甲的实力不弱，但此刻在那五道恐怖的八阶威压之下，却显得渺小无比。
    要知道当年的极光界域，一共只有两位八阶，红尘界域也只有三位。而此刻五位八阶联袂而来，这是足以横扫世间任何一座界域的恐怖战力！
    他们代表的，是整个人类的怒火！
    黑色的执法官风衣拂过大地，
    红袖只是扫了眼这些铁甲，便挪开目光，只是凝重的看着那座黑暗中的教堂，似乎根本没把他们放在眼里。
    在铁甲们紧张而恐惧的心情下，这五位裁决代行人宛若无人般，迎面走来。
    “上！！”
    为首的铁甲怒吼一声，身后所有人的铁甲表面都亮起诡异的咒文。
    紧接着，他们就像是发了疯的牛群，悍不畏死的往五人撞去，他们的铁甲践踏大地，宛若地震般轰鸣作响！
    红袖身旁，一个穿着竹色长衫的身影，随意的抬手在虚无中一晃。
    “——定。”
    一个硕大的【定】字，好似被镌刻在虚空之中。
    这个字出现的瞬间，除了五位裁决代行人，其他所有物质都被瞬间定格！
    飞扬的尘埃刹那悬停，那些气势汹汹的铁甲，顷刻间变成了一具具雕塑，数不清的寒芒剑锋高举在空中，像是一片凌乱中带着美感的杀戮丛林。
    五道身影并肩从这片铁甲丛林中穿行而过，连一丝衣角都不曾被碰到，像是不食人间烟火的神明，路过人间。
    “破门。”红袖淡淡开口。
    她的另一边，一位身材臃肿的身影，缓缓从腰间拔出一柄寒芒森然的剔骨刀，对着身前凌空一划！
    轰——！！！
    教堂的厚重大门，连带着整面与其连接的墙壁，被瞬间劈开，一道森然刀芒仿佛撕裂空间，连带着门后的华丽长廊，也被劈成狰狞两半。
    五位裁决代行人迈步走入其中。
    现在的无极界域，对他们而言就是一个脆弱的空壳，除了最核心的那个存在，其他的都可以无视……但越是往深处走，五人的神情就越发严肃，毕竟他们要杀的是一位九君。
    即便他们知道无极君已经无法反抗，但没有人敢轻视他，所有人都将神经绷到最紧。
    最终，他们来到了教堂的中央。
    黄金铺就的大地，宝石镶嵌的穹顶，入目之处看不到一丝教堂的神圣与高雅，到处都充满了世俗无比的物质……即便是见多识广的五位裁决代行人，看到这穷奢极欲的画面，心中也惊讶无比。
    但很快，众人的目光就被半空中的那轮水银之月所吸引。
    与之前相比，这轮水银之月已经缩水了近半，其表面时不时的荡起涟漪，却没有丝毫的危险气息……
    正如他们所预料的，没有了贤者之石，无极君便无法正常活动，现在的他，就是最虚弱的时候。
    看到这一幕，众人悬着的心终于放了下来。
    “确认发现无极君楼羽。”
    红袖沉声开口，“确认不具备意识，不具备反抗能力，不具备威胁属性……准备进行裁决。”
    其他四位裁决代行人双眸微眯，四条神道的气息同时爆发！！
    就在这时，
    一声轻笑，从琉璃般的拱形窗边传来。
    红袖的瞳孔骤然收缩，其余四位裁决代行人的心中也是一震！
    要知道，他们五人都是八阶，但却没有一个人察觉到有人在附近……这说明，来人的阶位，甚至远在他们之上！
    昏暗的光线透过琉璃般的窗户，洒落在黄金地面上，如梦如幻；
    在这绚烂的光影间，一个穿着英伦风白色衬衣，套着优雅马甲的身影正坐在教堂第一排的座位上，随意的将微卷的黑色长发撩至耳后。
    他的嘴角，勾起一抹淡淡的笑容：
    “女士们，先生们，你们来的真是不巧……”
    “这里，已经有新主人了。”
    ……
    灰界。
    “不是……这铁轨也太长了吧？走了快一整天了，还没走到天枢界域？？”简长生挠着头，满脸烦躁的开口。
    “别忘了，我们从极光界域出来也用了好几天。”陈伶无奈开口，
    “那还是在坐拖拉机的情况下……”
    “你可别提那拖拉机了，那玩意还没我跑得快。”
    “……”
    陈伶扫了眼自己眼前飘起的【观众期待值-1】提示，心中倒是没有太急。
    回归舞台之后，他的期待值便提升到了25%，而且降低的速度并不快，应该是观众们对他的回归感到开心，所以耐心也多了一些。
    就算期待值真的掉下去，陈伶也可以通过进入u盘，继续获取期待值……毕竟距离他上次进入，也已经过了一个月的时间。
    “不行了，坐下歇会。”
    简长生摆了摆手，一屁股直接坐在了铁轨上，下一刻就像是被烫到，整个人猛的弹起！
    “我去，这东西是什么鬼？！”
    “这铁轨能铺设在灰界里，这么多年没有被灾厄袭击，肯定有特殊之处……你还是不要碰的好。”
    陈伶淡定的坐在了一旁的石头上。
    在简长生的骂骂咧咧声中，陈伶一只手撑着头，开始打盹……
    没过多久，他的意识便沉入剧院之中。
    噔噔噔——
    聚光灯再度从陈伶头上亮起，
    陈伶睁开双眼，没有再看台下的观众，而是径直往舞台中央走去。
    陈伶不久前才从这里离开，但上次情况特殊，他根本没时间去做别的事情，现在一切都尘埃落定，他也是时候确认一下自己的收获了。
    大红戏袍在众目睽睽下，来到中央的屏幕前，在屏幕的角落处，一枚小小的宝箱标志正在闪闪发光……
    陈伶抬起手，指尖轻点其上。 第747章 《玫瑰，礼炮，与盛大登场》    随着一阵慷慨激昂的背景音乐，舞台中央，一张桌子凭空显现。
    “果然……演出已经完成了。”
    陈伶见此，径直往聚光灯笼罩的桌边走去。
    晋升四阶的最后一个演出条件，是“在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演”，一开始陈伶确实没想明白，如何让观众参与，如何算是互动……但当左轮手枪抵住太阳穴的那一刻，他已经知道如何完成了。
    还有什么样的表演，能比让“观众”接管身体更具备互动性？以【嘲】的身份杀穿界域之战，怎能不算酣畅淋漓？
    但释放嘲灾的后遗症太严重了……如果没有师傅，如果没有三区陈伶，他早已万劫不复。这种情况几乎不可能复刻第二次了。
    陈伶走到书桌边，一张白纸已经摆设其上。
    “恭喜你完成剧目：《玫瑰，礼炮，与盛大登场》。”
    “本剧目观众最高期待值：87%”
    随着这几行字的出现，虚空中一张张纸页凭空勾勒，在陈伶眼前汇聚成一本厚厚的剧目。
    “《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……这名字倒是不错。”
    陈伶将手中的剧目翻开，与之前几本一样，其中以第三视角详细的记载了自己这段时间的经历，还有一部分与自己无关的内容都被黑线遮挡，无法查阅。
    翻到最后一页后，陈伶便将其合拢，走到一旁书架前，缓缓将手中的剧目放到最新的位置。
    《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》……
    不知不觉间，他已经经历了六个剧目，而看书架上剩余的位置，还有不少。
    “什么时候才是个头啊……”
    陈伶叹了口气，目光扫了眼台下密密麻麻的猩红眼瞳，心中五味杂陈……虽然在简长生看来，他的人生开挂般顺畅无比，令人羡慕，但这背后的折磨与付出，又有谁能知道？
    时刻被监视，时刻要表演，他的人生必须时刻精彩。归根到底，他只是个舞台上供人消遣玩乐的傀儡……一旦他的表演无法满足观众，一切都将万劫不复。其他人的晋升只需要凭借天赋与精神力，但他的晋升除了上述这些之外，还要完成一次次危险而荒谬的演出。
    无法完成演出，就无法晋升，陈伶一步步走到今天付出了什么，只有他自己知道。
    但回忆痛楚毫无意义，舞台上的戏子，必须永远前行；
    陈伶回到舞台中央……
    是时候，领取自己演出的奖赏了。
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    陈伶提起笔，陷入沉思；
    沉思，并非是因为没什么可抽的，而是因为这次能抽的实在太多了……光是半神级，这次就出场了数位：
    青神道魁首姚清，红尘君苏知微，无极君楼羽，黄昏社红王，灭世灾厄息灾。
    当然，半神以下也有非常多值得抽取的人物，比如浮生绘的第二殿堂，第三殿堂……但抽他们最多能抽到八阶能力，而抽半神，是有抽到九阶能力可能性的，虽然概率极低！
    短暂的思索后，陈伶只给自己留了三个选项：姚清，苏知微，与楼羽。
    息灾是灾厄，它的技能陈伶其实兴趣不大，而且它跟【嘲】有私怨，万一真抽到了什么能力，让“观众”们对自己不满，事情可就麻烦了；
    师傅抽不了，是因为陈伶不知道他的名字，【戏子无名】只是一个代号。
    陈伶足足在桌前沉思了五分钟，才提笔在纸上写下一个名字：
    ——楼羽。
    这三者中，姚清与苏知微都是己方，尤其是苏知微，她最后还是从岁月长河中活下来了……既然如此，抽取她的能力只会导致己方技能重复，暂时没有意义。至于姚清，他的苏绣能力，陈伶其实也没有复刻的必要。
    反倒是无极君楼羽，现在乃至未来都会是敌对阵营，如果自己偷了他的能力，或许能够对他进行制衡。
    下一刻，那张写着楼羽名字的白纸消失不见……
    十一张纸牌凭空勾勒，无声悬浮在空中。
    “两个生活技能，九个特有的君级技能……看命的时候到了。”
    陈伶喃喃自语，等到十一张纸牌翻面打乱，他闭上眼睛，随意的点在了其中一张纸牌之上。
    随着其他纸牌的消失，最后唯一剩下的那张纸牌，泛起淡淡的银光！
    或许是这次最高期待值很高的缘故，陈伶没有倒霉的抽到生活技能，而是成功抽到九君技能之一……看到这一幕，陈伶彻底松了口气。
    九君的技能，每一个都是宝，这波绝对不亏。
    随着纸牌翻转，几行信息出现在陈伶眼前：
    “技能：【材料重塑与材料极限强度】”
    “归属：《材料学》，第五章。”
    “人物：楼羽。”
    陈伶：……
    果然，这群搞科研的，技能都是一个德行。
    随着纸牌化作一道流光钻入身体，陈伶顿时有种知识强行塞进脑子的感觉……足足缓了许久，才回过神来。
    “这次的技能，倒是有点意思。”陈伶眉头微微上扬。
    上次他从极光君身上抽到的，是非战斗类的辅助技能，但这次的能力，对他而言却是相当实用的战斗技能。
    感谢无极君的馈赠。
    就在陈伶准备琢磨一下这个技能的具体应用时，一股异样的感觉涌上心头，他眉头一皱，立刻将意识脱离剧院，回归现实。
    ……
    灰界。
    正在打盹的陈伶，猛的睁开双眼。
    浓郁的杀气在空气中几乎凝成实质，雾气般翻涌不息……即便是陈伶，在感知到这森然杀意的同时，都汗毛竖立，浑身肌肉紧绷，如临大敌！
    他毫不犹豫的脚踏石块，在一阵爆碎声中急速向后退开，远离数十米后才停下身形……
    他的目光，锁定了杀意浓雾中那缓缓站起的身影。
    “这是……领域？” 第748章 被遗忘的领域    陈伶的眉头紧紧皱起。
    所谓通神道路，共有十阶，而第一道分水岭，便是四阶。踏入四阶之后，便能将自身的技能外放，影响周围的大片区域……这，就是所谓的“领域”。
    而眼下，能够在这个地方释放领域的，应该就只有刚才与他一同打盹的小简了。
    “黑桃，你干什么？”陈伶沉声开口。
    杀意浓雾中，没有丝毫的回应。
    浓雾中，简长生的轮廓仿佛鬼影，模糊不清……他缓慢迈步，朝着陈伶走来，而随着他的前行，一股古老的杀意也从虚无中锁定陈伶！
    这古老的杀意，陈伶觉得有些熟悉，似乎在兵道古藏的时候感受过，那是对世间一切生灵的屠戮意志，一种来自尸山血海的绝对压制之力！
    陈伶不是没见过兵神道的其他领域，但没有任何一个领域，像眼前的这座一样，古老而极具压迫感……
    他真想杀我？！
    陈伶瞳孔微微收缩，剔骨刀从袖摆滑落掌间，已然做好了战斗准备。
    就在这时，一声闷哼从杀意浓雾中响起，周围的森然气息瞬间消散，仿佛从未出现过一般……简长生脸色煞白，如同大梦初醒般踉跄的往前走了两步，然后一头栽倒在地。
    陈伶看到这一幕，突然一怔。
    “你奶奶的……红心，你都不扶我一下！”简长生咬牙趴在地上，一颗颗汗珠从脸颊滚落，像是精神被透支了一般。
    “你要杀我，我还扶你？”
    “不是……我真不知道怎么回事，刚才我就是想试一下领域，结果……感觉有什么东西蹭的一下冒上来，然后就没意识了。”
    陈伶若有所思……这次释放嘲灾之后，他在观众席上也看到了后面的全过程，包括简长生莫名的黑眸暴走。他也怀疑过，简长生的身上多半也有些秘密，否则之前简长生从兵道古藏死而复生，根本无法解释。
    现在看来，这家伙身上的秘密，也不比自己小多少啊……
    同样说是打盹，自己在剧院里抽新能力，简长生在一旁莫名其妙开启了领域，真是一个也没闲着。
    陈伶见此，还是走上前将简长生扶了起来。
    “你这领域，只能维持这么几秒钟？”
    “……好像不是，应该是我的打开方式不对。”简长生眉头紧锁，仔细的感知着什么，“奇怪，怎么感觉这个领域，跟其他【修罗】路径的领域不太一样？”
    “不一样就对了。”陈伶拍了拍他的肩膀，意味深长的说道，“怪物，总是特殊的……你我都是。”
    “？你骂谁是怪物？”简长生冷哼一声，
    “我跟你这个灭世可不一样，老子是正常人！”
    简长生对之前的几次黑眸失控，似乎并不知情，也没察觉到自己跟其他人的区别，在他的视角里，他就是个普普通通的倒霉蛋。
    陈伶：……
    “对对对，你是正常人。”陈伶敷衍道。
    “不对啊……你身上的气息，好像也是四阶了。”简长生突然想到了什么，好奇的看着陈伶，“你的领域呢？快掏出来我看看。”
    陈伶愣在原地。
    他像是意识到了什么，茫然的看了眼自己的身体……
    对啊，
    我领域呢？？？
    按理说进阶之后，新的技能都会自然的出现在脑海里，【无相】，【猩红戏法】，【织命】都是如此……但这次，陈伶脑海里没有任何关于领域的信息。
    “等等，你的领域，是怎么用出来的？”
    “什么怎么用出来的……就是感觉到它，然后就想试试，然后就用出来了啊。”简长生挠头说道，“虽然第一次用不太会，但用了一次之后，我好像明白它的正确用法了。”
    “……”
    “所以，你领域呢？”
    “……不知道。”陈伶停顿片刻，茫然开口，“我能感觉到我的体内多了些什么，但……但我好像忘了该怎么用了。”
    “？？？不是，这也能忘？？”
    简长生一副看傻子的表情。
    紧接着，他像是想到了什么，眼前一亮，“那岂不是说……现在我掌握了领域，但你没有，我能暴打你了？！”
    “那你想多了。”
    陈伶淡定的开口，他一只手放在腰间，握住左轮手枪的枪柄，一缕兵神道的气息无声散发而出，
    “毕竟，就算忘了一个领域，我也还有一个……你想试试吗？”
    “……妈的，怪物。”
    简长生啧了一声，还是扼杀了现在暴打陈伶的想法。
    经过这个插曲，两人自然也没有再打盹的兴致，继续沿着铁轨往天枢界域的方向走去……而陈伶，则始终心不在焉。
    他想不明白，为什么自己明明晋升了四阶，却没有关于领域介绍的信息？
    突然间，一道灵光闪过他的脑海。
    “黑桃，我最近有发疯吗？”
    “？？？你觉得自己还不够疯是吗？”
    “不是【嘲】灾……是另一种，就是突然精神混乱，做些莫名其妙的事情，还会有技能失控的那种。”
    “……”简长生想说陈伶有病，但还是仔细想了想，摇头道，“没有。”
    “……莫非，问题出在这里？”
    陈伶自己虽然不记得，但他知道，自己每次晋升后，都会有短暂的精神混乱……而混乱恢复正常之后，他便会顺利晋升，同时掌握对应阶位的技能信息。
    但这次晋升的过程中，他是处在被观众取代的状态，也根本没有出现精神混乱。
    这次“观众”顶号，把自己的领域信息给顶没了？？
    陈伶隐约觉得，问题就出在这里，他明明能感知到自己体内有某种强大而神秘的领域，但就是不知该如何使用，也不知能力是什么……就像是明知道自家地库里有一个超级宝库，却把密码给忘了！
    陈伶心中郁闷无比。
    他一边沿着铁轨前进，袖中的双手一边装模作样的划来划去，试图找到开启自己领域的方法……但他的周围，却没出现任何异样。
    陈伶忍不住长叹一口气，眼眸中满是不甘，
    “还有什么办法……能再疯一次吗？” 第749章 来电    接下来的几个小时，陈伶与简长生都沿着铁轨徒步前行。
    而在这个过程中，陈伶始终没有放弃以各种奇怪的方式，催动自己的领域……虽然他忘了进入宝库的密码，但随机蒙一蒙，也许还是有可能蒙对的。但坏消息是，他的运气并没有那么好。
    简长生一边走，一边哈欠连天，这一天一夜的徒步已经让他无聊至极，他余光看到远处另一个方向的铁轨延伸而来，逐渐与他们沿着前行的铁轨重叠，交汇成一个“人”字，
    简长生微微一愣：
    “那边……好像又有一条轨道也汇聚过来了？”
    “应该是其他界域连向天枢界域的轨道。”陈伶见此，淡定的回答，“听说这界域列车的材料极为珍稀，为了节省资源，很多段的轨道线路都是重叠的，这并不奇怪。”
    “那是不是说，我们离天枢界域已经不远了？”
    “我怎么知道。”
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：22%】
    陈伶余光扫过两行提示，目光又看向一直延伸到地平线尽头的铁轨，心中有些纠结。
    现在的期待值已经不健康，如果掉到20%以下会很麻烦，而与天枢界域的实际距离又不清楚……斟酌之后，陈伶觉得自己还是稳妥些比较好。
    “我需要找个地方休息一下。”陈伶看了眼四周，径直往一处怪石滩走去。
    “我早就想休息了。”简长生揉了揉眼睛，立刻同意道，“这破地方，哪里都一个样，走的人眼睛都快花了……”
    陈伶来到怪石滩中央，确认周围没有危险之后，便席地坐下。
    他从怀中掏出了一枚u盘。
    “不是，你又来？！”
    正打算闭眼睡会的简长生看到这一幕，顿时吓的一激灵，“一会你要是碎了，我一个人可没法救你！”
    简长生清楚的记得，上次在灰界的时候陈伶动用时代存档，然后在众人面前炸成碎片的模样，此刻见陈伶又掏出这要命的东西，顿时有些惊恐。
    “放心，这次不会的。”陈伶淡定回答。
    “……真的？”
    “真的。”
    陈伶一边说着，一边在简长生狐疑的目光中，将u盘缓缓插入身前大地。
    一行行深绿色的代码，浮现在陈伶眼前：
    【编号129439】
    【读取中……】
    【读取完成】
    ……
    陈伶再度睁开眼眸。
    首先印入眼帘的，便是一片阴雨绵绵的天空，而在这天空之下，一张清冷的面容正疑惑的看着自己。
    “你……回来了？”苏知微不确定的开口。
    陈伶回过神来，环顾四周，“你是怎么看出来的？”
    “前一秒你还在跟我说，期待在下一个时代相遇……然后一眨眼，感觉你的气息就变了。”苏知微停顿片刻，“变得比之前更加强大。”
    对陈伶而言，三阶晋升四阶是个漫长的过程，但在苏知微眼中，却只是弹指一挥间罢了，任谁都会觉得奇怪。
    “嗯……回来了。”
    “所以，你在那个时代见到我了吗？”
    苏知微的眼眸中满是期待与好奇。
    “……见到了。”陈伶的眼中满是无奈，“但是，没机会说上话。”
    苏知微见此，似乎有些失望。与此同时，远处姚清的声音便隐约响起，其他两个身影似乎也从床上坐了起来。
    陈伶与苏知微对视一眼，便原路返回。
    “奶奶！你感觉怎么样？”
    姚清搀扶着那苍老身影，缓缓从床上坐直身子，眼眸中满是担忧，“有没有哪里不舒服？肺还好吗？要不要去医院检查一下？”
    肖春萍到底是年纪大了，精神力透支之后，面色憔悴而苍白，看的姚清焦急无比。
    “乖孙，奶奶没事……休息休息就好了。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边从嘴角挤出笑容。
    紧接着，肖春萍看到陈伶从远处走来，似乎也察觉到他的阶位变化，眼眸中满是诧异：
    “陈伶小友，这才多久不见，竟然进步如此之快……真是天赋异禀啊。”
    陈伶微微一笑，没有做出解释，只是帮她又检查了一遍身体。
    “确实没有大碍，但身体透支的比较严重，至少得卧床休养几个月。”
    “年纪大了，折腾不动了。”肖春萍笑着摇了摇头，“要是年轻时候，就凭那个小子……哎，不提也罢，不提也罢。”
    陈伶的目光，随后落在隔壁的病床上。
    只见杨宵双手撑着身子，也已经坐到床边，一只手扶着额头似乎还在头疼，但到底是年轻人，缓了一会便恢复正常。
    陈伶径直走上前：
    “感觉怎么样？”
    “像是连续做了三天三夜的实验没合眼……不过，我感觉磁场跟我的联系，似乎越发紧密了。”
    杨宵闭眼感知了一会，像是提前预知到了什么，突然转头看向床边的手机。
    一秒后，手机屏幕自动亮起，一条来电提醒无声抖动。
    已经能感知到通讯信息的传递了么……陈伶看到这一幕，心中惊讶无比。
    杨宵看了眼来电人，先是一愣，犹豫片刻后，还是将其接通放在耳边：
    “……喂？”
    “……”
    “嗯……对，没回去，中途发生了一些意外。”
    “……”
    “你怎么知道？？”
    不知道电话那边说了些什么，杨宵的脸上突然浮现出惊讶，半晌后，表情微妙的看着陈伶……
    他将电话递了过去。
    “找你的。”
    “找我？”陈伶一愣，“谁？”
    “陆循。”
    听到这个名字，陈伶的眼眸微微眯起。
    陆循，天体物理学博士，也是赤星碎片勘探行动的发起人……从某种意义上来说，他就是连接九君的枢纽，是勘探队的核心人物。
    理论上来说，自己没有跟勘探队一起回去，确实会让团队其他人起疑，而且被自己打晕掉包的原向导，也隐瞒不了多久……从一开始，陈伶就做好了被怀疑的准备，反正他用的也是假脸，也根本不会被追踪。
    但现在，陈伶有些不解……陆循，是怎么知道自己跟杨宵在一起的？
    陈伶的思绪飞速运转，片刻后，他还是接过手机。
    “喂？”
    “你好，我是陆循。” 第750章 肖老的礼物    “你怎么知道我在哪？”陈伶直接抛出了自己的问题。
    电话那边，陆循的声音停顿片刻，
    “其实，我不知道你的位置……不过在勘探队的时候，我看你对杨宵尤其照顾，再加上研究所那边跟我说杨宵根本没回去，而是失踪了，我就想着你俩会不会在一起……所以，就打个电话碰碰运气。”
    “……”
    陆循的观察，要比陈伶想的敏锐的多，不过自己的行踪被找到，对他而言也不算什么大事，如果陆循他们真想对自己不利，他随时可以消失在茫茫人海。
    “找我什么事？”
    “陈导……嗯，因为不知道你的真实身份，姑且还是称呼您为陈导。”陆循斟酌着开口，“请您相信，我没有恶意……如果可以的话，我希望我们能见一面。”
    陈伶的眉头微微上扬，“我来路不明，你就不怕我是什么歹人？”
    “陈导说笑了，如果您对我们有想法，恐怕我们一个也走不出神农架……而且当时若非您出手杀了那些怪物，我们也早就死了。”
    陈伶听到这，陷入沉思。
    说实话，他对九君本身就有兴趣，既然能够进入时代存档，自然是得尽可能多的与九君接触，看能不能得知一些与另一个时代有关的消息……而陆循本身就是召集九君的人，身份特殊，能够与他见面，自然是好事。
    他没有迟疑太久，便爽快应道：
    “好，你来找我？还是我去找你？”
    “如果可以的话，您来找我吧。”陆循停顿片刻，“我现在的处境有些特殊，没法轻易离开……实在抱歉。”
    紧接着，电话那头给了一串地址，陈伶在心中暗自记下。
    “还有一个不情之请，您来的时候，最好能避开监控和其他人的注意，相信对您来说这不是什么难事。”
    对陈伶来说，这当然不难，甚至就算陆循不提，他也会这么做的……毕竟现代社会到处都是“眼睛”，以陈伶的身份，肯定得小心为上。
    但越听，陈伶心中越发疑惑，他忍不住问道：
    “你那里究竟是什么情况？”
    “说来话长……等您到了，我们详谈。”
    “……好。”
    挂断电话，杨宵便忍不住询问起来。
    陈伶将对话的内容简要说了一遍，杨宵的眉头顿时紧皱……
    “老陆那边出事了？怎么会这样……”
    “这通电话，也是用公共电话拨来的。”陈伶感知了一些通讯信息，便沉声开口，“看来，与其说这是一份邀请，不如说是一次求助。”
    “我跟你一起去。”杨宵毫不犹豫的说道，“老陆是我多年的好友，他遇到危险，我不能坐视不理……”
    陈伶并没有拒绝，毕竟他跟陆循不熟，有杨宵在，也算有人能替自己说话，毕竟自己又是保护苏知微，又是跟帝神道势力斗智斗勇的，他自己说出来陆循未必能信。
    “我也一起去。”苏知微从一旁走来。
    听到这句话，旁边正在照顾奶奶的姚清耳朵一竖，眼巴巴的看向这里，似乎想开口挽留一下苏知微，但纠结许久，还是默默的闭上了嘴巴。
    “苏博士，你还是留下吧。”
    “为什么？”
    “你是赢覆的第一目标，一旦暴露在外，就会引来无休止的追杀……现在‘猎人’已经被解决，你也彻底摆脱了他们的视线，是安全的，没必要再回到公众视野冒险。”
    苏知微张了张嘴，似乎还想再说些什么，但最终还是陷入沉思。
    不知过了多久，她点点头：
    “好吧……你说的对，现在我跟你们一起行动，只会给你们带来更大的风险。”
    苏知微到底是逻辑至上，虽然她不怕危险，但跟陈伶等人添麻烦这种事她肯定是不愿意的，正如陈伶所说，现在她安心躲在一个地方，不要随意抛头露面才是最好的选择。
    “我给你留个电话，后面要是有需要我帮忙的地方，随时找我。”苏知微掏出手机。
    “没问题。”
    其实陈伶让苏知微留下，还有两层考虑。第一，如果苏知微留下，那肖春萍就能保护她，这位可是六阶的高手，在这个时代已经相当罕见，苏知微留下绝对比跟着自己更安全。至于第二……
    陈伶深深的看了眼远处满眼激动的姚清，心中长叹一口气。
    姚清和苏知微的未来，陈伶是知道的，这对有情人会经历太多的苦难与波折，至少在这个还算安稳的时代，让他们多相处一会吧……也算是给他们留下一些美好的回忆。
    陈伶和杨宵收拾了一番，便与姚清等人道别。
    “陈伶小友。”
    肖春萍在姚清的搀扶下，缓步走来。
    陈伶疑惑的回头望去，便看到肖春萍不知从哪里拿出一份手写的名册，递到陈伶手里。
    “这是……”
    “陈伶小友，这东西你收着吧。”肖春萍满是皱纹的脸上，勾起一抹慈祥的笑容，
    “我啊，年纪大了，帮不上你什么忙……不过，在这个圈子里，我还是有些人脉的。
    这份名册，是之前我参加几次非遗文化交流会的时候，结实的朋友名册，他们与我一样特殊……这上面，标注了他们大致居住的城市和联系号码，如果你遇上什么解决不了的麻烦，就直接打给他们。
    只要报上我的名字，他们会卖你一个面子，出手相助的。”
    陈伶看着手中这份名册，眼眸中满是惊讶……他万没想到，临走之前，还能拿到这么一份礼物。
    这哪里是什么名册……这完全就是个现代的随机召唤指南啊！
    “多谢前辈！！”陈伶郑重的将名册收好，深深鞠躬。
    再度道别之后，陈伶与杨宵便穿过博物馆的废墟，径直走到路边。
    陈伶挥手拦下一辆车，然后熟练的开门，转账，请人下车，然后一脚油门踩到底，在车主的一脸懵逼中轰鸣离去！
    杨宵对于陈伶的行径，已经见怪不怪了，他十分自然的坐在副驾系上安全带，透过窗户看向博物馆的方向：
    “博物馆已经毁了……他们还能待在这吗？”
    “刚才听他们说，他们在郊区那边还有个房子，会去那里修养一阵。”
    “那还行。”
    陈伶一边开着车，一边突然开口：
    “所以，这个陆循……究竟是什么样的人？” 第751章 倒反天罡    “老陆啊……”
    杨宵沉吟片刻，“我跟老陆，是几年前在墨尔本一个科技论坛上认识的，当时我在领域内还没什么存在感，他却已经是国内天体物理学的几位权威之一，他在宇宙微波和高能天体物理方面，甚至走在了世界前沿。
    不过，他为人却相当谦和稳重，再加上非常聪明，对不少学科领域都有所了解，所以跟几乎所有人都能聊得来……算是当时我们那批交流队伍的话事人。
    我平时是那种不太擅长社交，也不怎么主动说话的类型，但是他总能很自然的引导话题……因为他跟我年纪相仿，再加上老家都在川渝，一来二去，就熟悉起来。
    回国之后，每年过年回家我们都会聚一聚，聊聊最近的成果，吐槽一下国内的科研大环境。他也带我去过好几次他的天文观测中心，看过几次星星。”
    听到这，陈伶微微点头。
    聪明，权威，谦和……这些倒是跟陈伶的预期差不多，而且陆循跟杨宵和苏知微的区别在于，他的社交能力很强，和谁都能聊到一起去……通常，这意味着陆循自身的情商很高，能够向下兼容，这个属性对科研人员而言还是相当罕见的。
    “嗯……还有一点。”杨宵犹豫片刻，还是说道，“他这个人……有点……怎么说呢？有点文青气质。”
    “……文青气质？”
    “就是，他会用一种感性的态度，看待客观的物理规律……比如，他会在观测星空时流泪。甚至会在宇宙中某颗观测了很久的恒星熄灭时，给它写一篇悼词，或者是一首诗。他对待星空的感情，有时候比对人更加热烈。”
    陈伶眉头微微上扬。这一点，他确实没想到……
    按理说，科研的本质就是以客观的科学逻辑解释世界，但像陆循这样，将感性与理性交织在一起的，他还从未听闻过。杨宵的描述，成功勾起了他心中的好奇。
    “我们该怎么去跟老陆汇合？”杨宵转头问道。
    “开车去就行，沪上在姑苏隔壁，我看了下车程，一个小时就能到。”
    “……沪上？”
    “怎么了？”
    “我记得，老陆的天文观测中心在安吉……他怎么会在沪上呢？”
    “沪上也好，去安吉还得坐高铁，我的时间可不多。”陈伶一脚油门踩到底，轰鸣声便紧接着响起，车辆沿着道路急速飞驰。
    陈伶拐……不，买来的这辆，是一台奔驰e级的轿跑，开启运动模式后动力也是相当强劲，再加上周围的监控失灵，就像是一匹脱缰野马般放飞自我。
    就在陈伶风驰电掣之际，一个身影突然从马路边上走出，一只手拿着手机像是在打电话，另一只手直接伸出，要拦停车辆。
    “小心！”杨宵见此，当即惊呼。
    陈伶的反应极快，很远就发现了这人，提前刹车，最终稳稳的停在他面前。
    杨宵抓着车门把手，也是被吓得不轻，他皱眉盯着那人，罕见的愠怒开口，“他想干嘛？找死吗？”
    陈伶没有说话，他同样皱眉打量着拦车之人，突然他像是察觉到了什么，眼眸微微眯起……
    那是个穿着冲锋衣，脖子上挂着一只单反相机的年轻人，鼻梁上戴着一副墨镜，看起来十分前卫。对于拦停车辆这件事，他脸上看不出丝毫歉意，而是径直走到驾驶位旁边，用手敲了敲玻璃。
    车窗缓缓摇下。
    那人一边歪头夹着电话，另一只手伸到斜挎包里，直接掏出了一沓厚厚的钞票，拍到陈伶的胸口。
    “这里是三万，这车我征用一天。”
    陈伶：？？？
    【观众期待值+2】
    陈伶看着散落在自己身上的三万钞票，一时间愣在原地。
    一旁的杨宵也愣住了，紧接着，他的表情就微妙起来，嘴角止不住的抽搐……向来都是陈伶出手拐别人的车，谁能想到，他被别人拐的一天？
    “怎么？嫌少？”年轻人啧了一声，“支付宝打开，我再给你扫两万……”
    陈伶上下打量了他几眼，认真说道：
    “这车我一百万买的，你给我开走不还了怎么办？”
    “……别逗了，你这就是个奔驰e，撑死了七十多万。我给你五万，就开一天，你已经很赚了！”年轻人一副你骗鬼的表情。
    “真的，我也是刚买。”
    “你……”
    年轻人正欲再说些什么，电话那头传来一阵声音，他顿时拿起手机不耐烦的回答：
    “我知道我知道……那归根到底，不还是你们监视不利？七八个人，连个天天蹲实验室的博士都看不住，现在还要我来给你们擦屁股……我人还在休假呢，这次你们得加钱！”
    听到这，杨宵的瞳孔微微收缩。
    他下意识的看向陈伶，心说不会这么巧吧……而陈伶则像是早有猜测，神情平静无比。
    年轻人回完话，便重新夹着手机，再度对陈伶开口：
    “算了……这样吧，我再给你转六十万过去，你这车我买了。”
    杨宵：……
    不是，现在人都这么有钱吗？买车都不去4s店了，都流行直接在大街上自助？！
    “这……好吧。”这次陈伶一口应下。
    给年轻人报了串卡号后，很快便是六十万到账，陈伶也不拖沓，直接下车把位置让出来……他站在一旁，伸手拍了拍车身，长叹一口气，一副舍不得的样子。
    没有人注意到，一抹微弱的光辉从他掌心闪过。
    “放心，我交通工具准备好了，一个小时内肯定到……”
    年轻人压根没注意这边，他一边回着电话，一边钻进驾驶座，下一刻轰鸣的油门声响起。
    车辆沿着道路飞驰而去。
    杨宵与陈伶，孤零零的站在路边，看着尘埃飞扬而起，前者忍不住问道：
    “他也是冲着老陆去的吗？”
    “大概率是的。”陈伶点点头，“那通电话是从沪上来的，地点距离陆循用公共电话打过来的地方不远……
    而且，他的身上也有神道的气息。” 第752章 重塑    “那岂不是说，老陆那边很危险？”杨宵皱眉道，“那我们还放他走吗？”
    “现在还不知道对方的底细，贸然出手，并不理智……而且你没听到吗，他的身后，还有其他人在盯着陆循。”
    “那至少不该把车给他吧？他去的比我们快怎么办？”
    “我们不把车给他，他还会去买后面的车，更何况……”
    陈伶的嘴角微微上扬，
    他目光看向后面驶来的车辆，淡定开口，
    “他开着这辆车，绝对不可能比我们快。”
    ……
    “行了，我先挂了，到地方联系你。”
    年轻人一边开着车，一边挂断电话，将注意力全部放在道路上，油门已经狠狠踩到底。
    但令他奇怪的是，即便如此，车速依然没能提上去，最高也不过一百五十码……他皱眉用力又踩了几下，发动机盖下面却传来几声异响。
    “不应该啊……这车看着也是新款，应该没跑多久……奔驰已经这么拉了吗？”
    年轻人嘀咕了几句。
    他有些后悔自己选了这辆车，但毕竟花了六十五万，半途把它抛下肯定是舍不得，他还没有财大气粗到这个地步……好在眼下这个速度倒也够了，一会进城之后，根本跑不了这么快。
    但很快他就发现，自己还是乐观了。
    五公里后，原本的一百五十码极限速度，就衰减到了一百三，又过了五公里，就只剩下一百码了……
    年轻人一脸懵逼，但还是硬着头皮往前开，车速却越来越慢，甚至整个车身都在发出吱噶声，像是快要散架了一般。
    不应该啊！
    没道理啊！！
    年轻人是又急又气，再加上身后传来的阵阵喇叭声，让他烦躁无比……到最后，甚至骑着电动三轮卖橘子的老太，都能跟他速度持平。
    老太看这车速度这么慢，迟疑片刻，从身后掏出了一只新鲜饱满的大橘子，敲了敲车窗：
    “老板，来点橘子嘞？”
    “……”
    年轻人正欲骂些什么，下一刻，一阵巨响从身下传来。
    突突突突——
    滚滚黑烟从车前盖下翻涌，即便他已经将油门踩到底，车辆还是在他绝望的目光中缓缓停在路中间……
    “这车究竟是什么鬼？！”年轻人忍不住了，他破口大骂一声，便解开安全带，要去拉开车门。
    可随着他一碰门把手，整个驾驶室的车门便直接脱落，砰的一声砸在地上……这就像是某种信号，下一刻，轮胎，车底，车前后的外包围结构，甚至连雨刮器都散架摔落，各种各样的零件爆了一地！
    “诶你看，那边怎么回事？”
    “不知道啊，我看着那车一下就散架了……是拍电影的道具吗？”
    “……”
    与此同时，周围的路人也纷纷停下，忍不住掏出手机对着这一幕疯狂拍摄，还一边捂嘴笑着什么。
    仅剩的车框架内，年轻人看着一地的破烂，一副见鬼的表情。
    这一刻，就算他再迟钝，也意识到自己被人耍了……他忍不住拔出方向盘，狠狠砸在地上，瞬间像是饼干般被摔的粉碎！
    “我去你妈的！！”
    ……
    与此同时。
    一辆崭新汽车的副驾上，杨宵正在无聊的刷着手机。
    随着一条来自附近的潜力视频推送到他眼前，杨宵的表情突然古怪起来……他看着滑稽bgm中满地零件的车框架，还有车上那一脸懵逼的熟悉身影，忍不住扭头看了眼淡定开车的陈伶。
    “……你是怎么做到的？”
    陈伶微微一笑，“一点小手段罢了。”
    从楼羽身上抽到的【材料重塑与材料极限强度】，比陈伶预想的还要强大，而刚才他在拍那辆车的时候，就已经无声的改变了汽车内零件的材料极限强度。
    所谓材料极限强度，便是材料在承受载荷时可以承受的最大应力。它是一个阈值，这个值越大，那材料就越坚韧，而越小，就越容易损毁……当然，陈伶现在对这个阈值的操控是有限的，但即便如此，破坏一辆普通的轿车还是简简单单。
    “这么一来，就拖延了大概二十分钟的时间。”杨宵忍不住感慨，“差距拉开了。”
    “二十分钟？”
    陈伶眉头一挑，“……那可不止。”
    话音落下，陈伶确认前后没有其他车辆后，便将手缓缓伸出窗外，手掌贴在上方的车门框上……
    丝丝缕缕的电光，沿着车身急速游走，一股难以言喻的力量从陈伶掌间涌入车中！
    “重塑。”陈伶淡淡开口。
    下一刻，整个车辆的外形都开始变化，从一开始的普通家用轿车外壳，便成低趴的流线型外观，将风阻降到最低，与此同时，银色的车漆也被转化为火红色！
    原本的发动机，在陈伶的技能下被不断加强，材料极限强度迅速攀升，突破极限后，竟然发出不亚于任何一辆世界级跑车引擎的轰鸣！
    短短数秒之内，一辆普通的大众，就变成了一台能够打破极限记录的超级跑车！
    【观众期待值+3】
    杨宵错愕的看着这一切，恐怖的推背感将其压在座椅上，心跳都随着速度的飙升不断加快，他紧紧的攥着把手，忍不住开口：
    “你这是……变形金刚？！”
    “杨宵博士，今时不同往日了。”陈伶感受着这个能力带来的风驰电掣，微微一笑道，“从今往后，我也不需要再挤地铁了。”
    “？？？”
    杨宵不知道陈伶第一次回归的遭遇，也理解不了陈伶的脑回路，他只知道自己现在很紧张，他纠结了许久后，还是放弃劝陈伶开慢点……
    他默默的闭上双眼，选择听天由命。
    嗡——！！
    一道红色闪电掠过道路，笔直的往远处霓虹闪烁的城市靠近。
    ……
    沪上。
    人流涌动的十字路口，一个身影正倚靠在路灯下，任凭周围的行人来往穿梭，却宛若雕塑般一动不动……他的目光凝视四周，像是在寻找着什么。
    下一刻，一阵震动从怀中响起，他掏出手机，按下通话键。
    “喂？”
    “……”
    “找到陆博士的行踪了？他在哪里？” 第753章 追踪陆循    “浦西？怎么会在那？二十分钟前，不是还在浦东那边吗？”
    “……”
    “他身上没有现金，交易卡也都被我们监管，主流交通工具的监控也没发现他的身影……他是怎么在这么短的时间内，来回在浦东和浦西转移的？”
    “……”
    “好，我知道了……让他们盯紧，我现在过去。”
    挂断电话，人影便径直往身后的一座大楼走去，与此同时，拨通了另一个号码。
    他穿过写字楼的大堂，径直走入电梯，随着一张卡片贴上仪器，电梯立刻向高层升起……红色的楼层指示灯不断跳转，通过透明的圆幕形玻璃，霓虹闪烁的都市正向他脚下坠落。
    数十秒后，电梯门打开，一个硕大的顶层停机坪映入眼帘。
    嗡嗡嗡——
    轰鸣的桨翼声自远处传来，一架黑色直升机从夜空下靠近，他顶着呼啸的夜风向前走去，衣摆猎猎作响。
    直升机在大楼中央短暂悬停，他一把拉开舱门，钻入其中。
    “主任，什么情况？”一个身影递上耳机，同时顶着风声问道。
    “陆循应该是掌握了某种能够快速移动的能力，始终在浦东与浦西间来回转移。”主任沉声开口，“你们是怎么做事的？居然让他自己跑出来了？！”
    “这真不能怪我啊主任……在这之前，陆博士一直是很配合的，没人想过他会中途离开……而且，实验室的警报一个都没被触发，我们根本不知道他是怎么走的。”
    “褚博士呢？”
    “他还在实验室待命。”
    “……陆循明明有快速移动的能力，却始终没有离开沪上，而且一路上故意留下线索，把我们牵着鼻子走……他究竟想做什么？”
    “主任，要不要联系那位大师？”
    “不，上面规定了，若非必要情况，尽量避免让大师出手……我已经请了三位‘黑手’回归，要是这样还抓不住他，再去请那位大师吧。”
    “是。”
    直升机在夜色中飞驰，穿过灯火通明的高楼大厦，与黑暗中缎带般无声流淌的江流，笔直的往某处靠近。
    ……
    “哇！妈妈你看！法拉利！”
    十字路口，一位男孩指着为首的那辆红色跑车，激动的开口。
    “你要认真的读书，只有这样以后才能买得起这辆车，知道吗？”妇人有些羡慕的扫了眼轰鸣的车辆，然后一边牵着孩子的手，一边絮絮叨叨的走过马路。
    陈伶面无表情的转动方向盘，往一旁的地下车库驶去。
    “我们快到了？”
    “嗯，就在对面的街上。”
    “那我们下地库干嘛？”
    “这个外观太显眼，既然进了城，就得伪装一下。”
    陈伶一边说着，一边将车开到地下车库的无人位置，将所有监控黑掉之后，伸手再度拍了拍车外壳。
    丝丝缕缕的电流闪过，原本的红色跑车，眨眼间便成了一辆不起眼的家庭轿车，沿着地库的另一个出口，缓缓驶回地表。
    陈伶将车辆停靠在路边，两人接连下车后，看向身旁的霓虹大楼。
    大楼的电梯旁，列着这栋楼上所有的商户，陈伶扫了一眼后，指尖点了点最顶层的露天咖啡馆。
    “地址就是这……怎么又是咖啡馆？你们科学家，都这么喜欢在咖啡馆接头吗？”
    “咖啡怎么了，熬夜盯实验的时候，都得靠这东西续命……对了，什么叫‘都’？还有谁喜欢在咖啡馆接头？”
    “……没什么，先上去吧。”
    两人走进电梯，陈伶直接按下了最顶层的按钮，电梯在一阵老旧的吱噶声中，缓缓上升……
    就在这时，杨宵像是想起了什么：
    “对了，其实我一直想问，你们约着见面，老陆有跟你说时间吗？”
    “没有……他只说了地址。”
    “那万一我们到了，结果他不在怎么办？”
    陈伶停顿片刻，扫了眼不断跳跃的楼层指示灯，
    “他说……等我们到了，他自然会来。”
    叮咚——
    随着电梯停稳，在一阵提示音中，电梯门缓慢打开……
    ……
    叮咚——
    “一层到了。”
    电梯门打开，十余道身影从中快步走出，主任目光扫过四周，很快便锁定了繁华商圈中的一间茶馆。
    此时的茶馆周围，众多穿着便衣的身影，正有意无意的盯着茶馆的周围，看到这十几个人抵达，立刻便有人匆忙跑上来。
    “现在什么情况？”
    “主任，已经确定陆博士就在里面了。”那人笃定的开口，“我们的人已经混进去勘查过，亲眼看到陆博士坐在包厢里喝茶……”
    “什么时候？”
    “十五分钟前一次，五分钟前一次，而且这期间没有任何人出入茶馆。”
    主任微微点头，“终于抓住他了……对了，这茶馆什么来头？”
    “就是个普通茶馆，不过我们调查了一下，陆博士每次来上海出差，都会来这里喝茶，也在这里充过卡，算是熟客。”
    “好，一会直接冲进去拿人。‘黑手’呢？”
    “已经有两位到场了，不过【摄影师】迟迟没到，说是汽车在路上散架了……”
    “汽车在路上散架？？”
    主任一愣，但随即他就摇了摇头，“算了，不等他了……组织人手，现在就动手！”
    “是！”
    在主任的命令下，周围潜藏的众多便衣纷纷起身，一起往茶馆的所有门窗包围而去，而在人群中，还有两道身影尤为突出。
    一个是穿着白色卫衣，身材高挑的年轻女人；一个是身材高大，背着一只昂贵登山包的白人男子。两人对视一眼后，金发女人走向后门，而白人男子则推开其他便衣身影，笔直的往正门走去。
    两人的手掌按在茶馆的大门表面，深吸一口气后，用力推开！
    ……
    皑皑水汽从茶盏内蒸腾飘起。
    原木风格的包厢内，陆循轻抿了一口茶水，然后将其缓缓放回桌面……
    “到了么……”
    他呢喃一声，从座位上站起，一步步走到窗边。
    他抬头望去，窗外是闪烁的霓虹城市，与沉寂的漆黑夜色……而此刻，在那双深沉的眼眸倒影中，一座无垠的繁星大海，光华璀璨！ 第754章 星系潮汐    越是繁华的城市，越是看不到星空。
    霓虹的光辉会驱散月光，厚重的尾气会遮蔽繁星……在这座无人会抬头寻找星星的城市里，唯有那双眸子，饱含着星辰大海。
    砰——！
    一阵沉闷的巨响从包厢外传来。
    紧接着，就是一阵混乱的惊呼声……众多的脚步在走廊外践踏，笔直的朝这个方向跑来！
    包厢内，
    陆循的表情没有丝毫变化，仿佛没听到这动静般，依然静静的站在窗前，仰望星空。
    星空在他的眼中流转，无穷无尽的天体在他的瞳孔中，像是都活过来一般，不断的闪烁，仿佛在回应他的目光！
    陆循深吸一口气，双手缓缓抬起，像是拥抱什么……
    一阵呢喃声响起：
    “……接我。”
    星空中，一座星系无声旋转，冥冥中仿佛有某种力量跨越时空，像是一只无形的手，轻轻拉住陆循的衣摆。
    于是，陆循开始消融；
    他的身躯化作繁星点点，融化在空气中，从他身上散落的星光尘埃就像是一颗颗缩小到极致的恒星，与那宇宙中的星系彼此交融，
    然后像是被无形之力吸引，无视了墙壁与窗户的遮挡，拖拽入夜空之中。
    这是一场他与星空的圆舞曲。
    随着最后一缕星光飘出窗外，包厢的大门被用力撞开，那背着登山包的白人男子冲入房中，正欲出手，屋内却空空荡荡。
    他当场愣在原地。
    主任带着其他人紧接着冲入，看到这一幕后，当即暴跳如雷！
    “人呢？！！不是说他就在这吗？！现在人呢！！”
    “不是……主任，这……刚刚明明……”
    年轻女子从门外走进来，目光看到热气腾腾的茶盏，伸手摸了下杯壁，“茶还是热的，距离他离开，应该不超过两分钟……”
    主任眉头一挑，“李小姐还会侦查？”
    “我看过八百集的柯南。”
    “……”
    “这样是抓不住他的。”
    白人男子嗅了嗅屋内的气息，用蹩脚的中文沉声道，“他已经掌握了某种能力，虽然跟神道不太一样，但气息已经达到二阶的程度……
    他的能力，能够让他无形之间跨越很长的距离，如果你们没有能精准定位他的路径，或者封印住他技能的办法，再这么找下去也是徒劳。”
    听到这，主任的拳头越攥越紧。
    他看着空荡的包厢，眼眸中精芒闪烁，最终还是深吸一口气，像是下定了某种决心。
    “去联系孟大师吧……让他帮忙算一下陆循的行动轨迹。无论如何，天亮之前要把他带回实验室。”
    “是。”
    ……
    露天咖啡馆。
    随着电梯门打开，陈伶眼前便出现一片天台花园。
    鹅卵石道路向前延伸，浓郁的绿植被精心放置在两侧，各种颜色彼此映衬，再往后便是一座极简风格的咖啡柜台，与能够俯瞰大半街区的观景区。
    “沪上的咖啡馆，确实小资。”
    陈伶扫了周围一眼，没看到陆循的身影，便径直往最近的一张观景咖啡桌走去。
    两人在座位上坐下，一旁的服务员便递来一份精致的菜单，杨宵翻了几页之后，发现看不懂上面的极简配图与抽象名称，索性直接问道：
    “你们这，有带气泡的美式吗？”
    “好的，一杯【牛马气泡水】，这位先生呢？”
    “……”陈伶摆摆手，“算了，我不喝了。”
    “好，二位请稍等。”
    服务员转身离开。
    杨宵环顾四周，发现这里除了他们之外，根本没有别的客人，忍不住问道：“老陆说的地方，真是这里？”
    “不会错的。”陈伶笃定的开口，“接下来，就看他什么时候出现了。”
    杨宵还欲说些什么，突然对面的陈伶眉头一皱，目光锁定了身旁的某处虚无。
    漆黑的夜空下，漫天繁星的光辉乍然明亮一瞬，这光芒穿透了云层的一角，照射到这座露天咖啡馆中……下一刻，一道身影从漫天星光中凝聚而出。
    那是个与杨宵同龄的年轻男人，他穿着一身简单的黑色衬衫，双臂的袖口撸起至小臂，一步从楼外的高空，踏上天台的边缘。
    “老陆？！”看到这一幕，杨宵惊讶无比。
    他万万没想到，陆循会以这种形式出现……在他的印象里，陆循还是那个普通人，应该和当初的自己一样，对身上发生的一切感到迷茫才对。
    但仔细一想，距离赤星碎片的勘探已经过去好几天，自己和苏知微都已经掌握了一部分理论力量，陆循那么聪明，现在拥有能力也不奇怪。
    陈伶心中也十分惊讶，他感知着陆循身上的气息，与身上逐渐散去的星光，在心中喃喃自语：
    “这就是《天体物理学》的力量么……”
    “陈导，杨宵，久等了。”陆循走到咖啡桌旁坐下，微微一笑，“你们想喝什么，我来请……我跟这里的老板很熟，可以直接赊账。”
    “喝的我已经点了。”杨宵忍不住问道，“老陆，刚才你那是什么？”
    “那个？”
    陆循沉思片刻，像是在思考该怎么跟二人解释，“从术语上说，那叫星系潮汐，宇宙中当两个星系距离较近时就会引发强大的潮汐力，我可以将自身化作星系，借用宇宙中其他星系的潮汐力进行移动……”
    “不是……我的意思是，你已经学会控制自己的力量了？”
    “我也是昨晚才学会的……”
    陆循认真看着杨宵的眼睛，“杨宵，你也发现自己的特殊之处了……对吗？”
    杨宵沉默许久，也点了点头。
    “陆博士，你的进步速度，比我想象中的还要快。”陈伶感受着陆循身上的气息波动，缓缓开口，“在我现在遇到的九……九位勘探队员里，你现在的阶位是最高的。”
    “除了我和杨宵，你还见过谁？”陆循好奇问道。
    不等陈伶开口，杨宵便替他回答，
    “还有苏知微博士……如果不是陈导出手，苏博士恐怕已经被人杀害了。”
    “被杀害？？”
    陆循愣在原地。 第755章 749局    杨宵将前几日的遭遇，跟陆循都复述了一遍。
    听到陈伶曾带着他们杀出重围，陆循的脸上闪过一抹诧异，随后，像是如释重负般松了一口气。
    “看来，我果然没有看错人……”陆循重新站起身，郑重的对陈伶伸出手，
    “陈导，之前在神农架我们的会面有些仓促……请允许我重新自我介绍一下，我叫陆循，天体物理学博士，也是赤星勘探计划的发起人之一。”
    陈伶见此，也起身握住他的手，
    “我是陈伶。”
    陈伶的自我介绍十分简单，没有解释自己来自哪里，也没有解释他为什么要帮苏知微等人，他的身上似乎到处都是谜团，就像是那深邃而神秘的宇宙星空……
    陆循并不讨厌神秘，他只需要知道，陈伶对待他们的态度是友善的，这就够了。
    “其实这次的见面，也有些仓促……”陆循看了眼腕表上的时间，“不过，现在我们至少还有半个小时，在这期间，没有人会打扰我们。”
    “所以，这究竟是怎么回事？是谁在追踪你？”
    陆循的眼中闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是长叹一口气：
    “……是749局。”
    “749局？”
    陈伶和杨宵都是一愣。
    “749局，全称是超自然事件调查局，曾经隶属于国防部门，后来独立出来专门负责民间超自然现象的勘探和调查……因为我的工作涉及到宇宙观测，所以偶尔会和他们的人打交道，我的天文观测单位就是受他们监管的。”
    “还真有这种组织？”杨宵惊讶的开口，“我一直以为，749局只是个传闻……那他们究竟是官方组织，还是非官方组织？”
    “749局的情况比较复杂……你可以理解为半官方组织，有一部分官方背景，但成员都没有官方身份。”陆循停顿片刻，继续说道，
    “749局的日常工作，就是搜寻、调查一些神道拥有者，并将他们登记在案，防止他们的能力影响到社会稳定，这些登记在案的人员，便被称为‘白手’，而在我国境内行动却还没有被登记的人员，就被称为‘黑手’。”
    说完，陆循还看了眼陈伶。
    陈伶这种具备神道，但还没有被749局摸清底细的，自然就是“黑手”的一员。
    “所以……官方早就知晓神道的存在，并且已经拥有了一整套针对神道拥有者的管理体系？”
    说实话，陈伶对此并不意外，毕竟神道自古以来便存在，官方不可能不知晓，国内像肖春萍这样的高人也肯定不止一个……那所谓的非遗交流论坛，恐怕就是某种官方举办的“白手”会议。
    聂雨这样的自然不用说，身为五阶【猎人】，在暗网上都有相当的知名度，国内外都有人知道神道的存在，只不过秘而不宣罢了。
    “是的。”陆循微微点头，“这次的赤星降临事件，影响太大，上京那边有大量死伤，749局早就高度重视……所以他们第一时间就找到我，想让我带队去解析赤星碎片，了解这究竟是个什么东西。”
    “然后，你就召集了我们？”杨宵恍然大悟，“我说这次勘探怎么这么着急……”
    “因为我们不知道赤星究竟是什么东西，所以需要各个领域的专家坐镇，但谁也没预料到，神农架里会出现那种变故……”
    陆循苦涩的笑了笑，
    “勘探结束之后，749局对我们的遭遇感到十分惊讶，谁能想到，一块天外碎片，竟然融化消失到我们体内……于是，他们提出要取我的身体样本，进行实验解析。”
    听到这，陈伶的表情逐渐微妙起来，他似乎猜到了后续的事件发展。
    “然后呢？”杨宵紧接着问道。
    “后来他们在我的血液内，发现了某种未知的成分，他们无法解析这东西，而且我的脑电波也彻底脱离了人类的范畴……这种发现，是人类有史以来，从未有过的。
    于是，他们提出要对我进行更加细致的解析，我答应了……毕竟这对人类来说，是一项重大发现，如果能从中破解出什么，说不定人类科技又能迎来一次飞跃。
    他们从我的肌肤，到血液，再到器官切片，最后甚至取走了一部分骨髓……
    我在实验室里配合他们进行各种各样的实验，但都没能取得什么进展，直到有一天，我突然发现自己似乎拥有了某种力量，能够将一部分理论知识变为现实……这让749局越发震惊。
    也是从那时候开始，我察觉到情况有些不对。
    虽然我一直待在实验室，没有跟外界接触，但我能感受到，749局内部似乎开始出现意见分歧……来从我身上取样的人越来越多，每天的实验也越来越密集，到最后我甚至因为频繁被抽血，出现了休克昏迷到症状。”
    “他们这是拿你做人体实验？”杨宵当即皱眉道，“749局，还做这事？？”
    “不……这或许并非是749局的意思，而是其中个别人的意思，因为后来我被暗中调出了749局的实验室，转移到另一个地方进行秘密实验……恐怕，是有人想要瞒天过海，将我身上的秘密占为己有。”
    “……然后呢？”
    “我察觉到事情不对，就从褚博士那里暗中借了部手机，开始联系其他参与勘探的成员……因为我觉得，我身上的变化不是个例，搞不好你们也会成为这群人的目标。
    我先是联系了吴同源，当时他飞机刚落地，抵达上京，我就让他买了最近的一架航班，直飞拉斯维加斯。
    至于其他人，姬博士和楼博士自从勘探结束，就一直处在失踪状态，褚博士就在我身边，我又没有苏博士的电话，打到她单位也没人接……我给你的单位打电话，他们又说你失踪了……
    当时时间紧迫，我没法联系更多人，所以只能表面上装作配合实验，暗中找机会离开，再联系你们。”
    “我有个疑问！”陈伶突然开口。
    “你说。”
    “褚博士，是谁？” 第756章 陆循的请求    “褚博士你见过的。”杨宵在一旁补充，“这次勘探他也去了，就是一直跟在老陆身边不怎么爱说话的那个……”
    经过杨宵的描述，陈伶终于想起了这个人的存在，这位褚博士的存在感确实不高，应该跟杨宵一样是不爱社交的类型，若非自己之前就接触过极光君，恐怕自己也不会太关注到杨宵……这个褚博士，一直都跟在陆循身边，包括被灾厄冲散的时候，也是他们几个一起走的，所以陈伶没什么印象。
    “褚博士也跟你一起被当作实验品了？”陈伶问道。
    “不，褚博士跟我不一样。”陆循摇了摇头，“他是负责给我做实验的人，或者说，我的实验数据基本都是他在处理……”
    “你是实验品，他是实验者？”陈伶惊讶无比，“这位褚博士，研究的是哪个领域？”
    “细胞生物学。”
    陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
    “当然，事情变成这样，不是褚博士的本意。”陆循主动开口替褚博士解释，
    “褚博士的生物研究所，跟我的天文观测中心一样，都是被749局监管的单位。一开始他以为只是解析一下细胞样本就可以了，直到后面的情况逐渐失控，他也失去了对我实验的话语权……
    749局内部的变动，就是他暗中给我提醒，这次我能逃出来，也多亏了他的帮助。”
    “但是他也是勘探队的一员，他也接触了赤星碎片……749局的人，没有对他也进行实验吗？”陈伶反问。
    “第一次从我身上检测出未知成分的时候，749局也立刻对褚博士进行了取样分析。”陆循停顿片刻，“但是，褚博士的生物样本一切正常。”
    “一切正常……这怎么可能呢？”杨宵喃喃自语。
    他自己也好，苏知微也好，陆循也好……凡是参与那次勘探的，身上全都发生了各种各样的异变，褚博士也不该例外才对。
    “不过，也幸好褚博士的样本正常，这让749局的人觉得，不是所有接触赤星碎片的都发生异变，而是只在我陆循身上发生了个体异变……也正是因此，他们没有第一时间去抓你们过来。”陆循的语气十分庆幸。
    “他们真敢明目张胆的抓人？”杨宵眉头紧锁。
    “749局，自然不可能做这种事……不过，那些把我从局里调出来的家伙，在这沪上能算是只手遮天。”陆循的神情十分严肃，
    “他们没有官方背景，也就无法调动‘白手’，只能凭借自己的关系，去联系一些‘黑手’……在我过来之前，他们还在满城的抓我。”
    说到这，陈伶突然想起被他坑在半路上的冲锋衣男人，表情有些微妙。
    那个男人的身上，也有神道气息，再加上当时电话讨论的内容，基本可以确定为抓捕陆循的“黑手”之一，算算时间，他现在也该磨蹭到沪上了。
    “所以，这次你找我来，是想让我帮你逃离沪上？”
    “……不。”陆循摇头，“如果我想逃，现在已经离开沪上了，用不着跟他们在这兜圈子。”
    “那你是想……”
    “人类文明的发展，需要有人做出牺牲，也需要有直面谜团的勇气。他们想要在我身上获得更多关于赤星的信息，这并没有问题，我也愿意配合……只不过，我不希望有人研究我，是为了自己的私利。”
    陆循的声音很平静，他坐在露天咖啡馆，城市的霓虹在他身后闪烁，像是漫天星辰。
    陈伶怔了片刻，才明白他的意思：
    “你是说，你愿意继续配合实验，但不想将自己交给那群分离者？”
    “嗯，我想再与749局的高层谈一次，但现在，这群人是不会让我接触到749局的……否则，他们做的一切都将败露。”
    陆循停顿片刻，“除此之外，这次找您来……也是想请您替我们兜底。”
    “兜底？怎么说？”
    “虽然749局不会强制我们进行人体实验，但我担心赤星的秘密太过诱人，除了我之外，还会有其他组织盯上其他人，比如杨宵，比如苏知微，比如吴同源……
    我还好，但像吴同源和杨宵这样的科研人员，平时都醉心于研究，稍有不慎就会被人利用或者强行绑架，所以我希望，有人能在暗中保护一下他们的安全。
    您的实力，我在神农架就看到了，这次救援队的人员也在山顶亲眼看到您迎着漫天红花，踏云而行，宛若神迹……虽然不知道您为什么要混入勘探队，但至少您会对我们保有善意。
    您是我认识的唯一一位‘黑手’，也是唯一不会对我们起歹心的存在，我进入749局之后，如果有您这只大手在背后庇护他们，我也就能安心了……”
    听到这，陈伶算是明白了。
    这次陆循找他来，并不是为了自己，而是为了其他几位九君……他希望，如果有人出现意外，自己能出手相助。
    九君的召集者，请求自己在暗中庇护九君么……
    陈伶觉得命运很奇妙。如今的陆循，根本不知道他们九人在后世意味着什么，但在这个时代，他们羽翼未丰，确实没有自保之力……
    这个请求无疑是和陈伶自身的意愿一致，他也希望能有一个契机，能够接触九君，与他们建立各种联系……虽然还没有和苏知微对上时代的暗号，但就目前的线索而言，陈伶觉得这里一定和未来的时代有紧密联系。
    “你们中有几位，可根本不需要我的庇护……”陈伶缓缓开口。
    陆循一愣，以为陈伶是要拒绝，当即想再说些什么，但陈伶的下半句话紧接着响起：
    “不过其他人的安全，我可以帮忙。”
    陆循松了一口气。
    “那关于您的报酬……”
    “陆博士，关于报酬的事情，我们可以等会再聊。”
    陈伶突然打断了陆循的话语，他的身形从座位上站起，双眸微眯的看向远方的夜空……
    “现在……我们似乎有麻烦了。”
    嗡嗡嗡——
    陆循和杨宵同时一愣，转头往去，只见漆黑的夜空下，一架直升机正划破长空，急速向这里驶来！ 第757章 跳楼    【观众期待值+3】
    “是冲我来的？”
    陆循看到这一幕，眉头一皱，立刻低头看了眼腕表，“这才过了十分钟……而且我没有留下任何线索，他们是怎么找过来的？”
    “就算在这个时代，也是有一些能人异士的。”
    陈伶的声音很平静，毕竟他刚跟聂雨这位顶级猎人交过手，对于这种隔空锁敌的手段，并不感到意外。
    他看着飞驰而来的直升机，袖摆下的双手缓缓攥拳，眼眸中闪过一抹寒芒。
    “我替你把他们解决了？”
    “不……不行，他们有好几位‘黑手’，恐怕还能动用热武器，而我和杨宵还没什么攻击能力，如果现在打起来，我们的劣势太大。”
    陆循皱眉看着黑色巨兽轰鸣而来，大脑迅速做出了自己的判断，
    “我们还是先避战，离开这里再说。”
    听到这句话，陈伶的眉头微微上扬，“你确定？”
    “嗯，在这里打起来，也会影响到下面的民众，这下面可是商业街。”
    “……也是。”陈伶扫了眼下方人流涌动的街道，“我只能带一个人，你应该能自己靠星系潮汐离开？”
    “可以。陈导，我们煌城庙见。”
    下一刻，三道身影同时往楼顶的边缘跑去！
    嗡嗡嗡——
    远处的直升机逐渐靠近，一束刺目的灯光从中射出，照向楼顶露台。
    “主任，找到陆博士了！”机舱内，有人指着楼顶说道。
    主任立刻凑上舷窗，眯起眼睛看向昏暗的楼顶，只见三道身影正在上面飞速奔跑，就连直升机上的灯光都只能勉强捕捉他们的身影。
    “他们这是要干嘛？”
    “跳楼！！主任！！他们要跳楼！！！”
    “什么？？？？”
    在主任惊恐的目光中，苍白的光束扫过楼顶边缘，三道身影同时从上面一跃而下！
    呼啸的狂风掠过三人耳畔，将他们的衣袂吹拂而起，摩天大楼的玻璃窗倒映着他们如同黑色闪电般的残影，坠向大地……
    他们的速度太快了，就连直升机上的灯光，也没法追上他们坠落的身影，他们像是游走于光影间的箭矢，脱弦震出！
    而箭矢指向的，便是由无尽霓虹与车尾灯汇聚成的霓虹之海！
    杨宵能感受到，他胸腔内的心脏在疯狂跳动，前所未有的失重感包裹着他的身体……他有些慌乱的看向身旁。
    他自己也不知道，为什么要跳下大楼……只是陈伶拉着他说要跳，他就跳了。
    至于跳了之后能不能活着，杨宵现在心里很没底。
    反观陆循却十分淡定，他任凭自己的身体从数百米高空自由落体，在空中如振翅欲飞般张开双臂，眼眸中晕染出无数璀璨星辰。
    “……接我。”
    呢喃声响起。
    下一刻他的身形便在空中融化成微缩的星系轮廓，漫天星光仿佛与天外宇宙交织，一点点消失无踪，最终只剩下一道微风，扫过街道两侧的树荫。
    与此同时，陈伶的手掌骤然伸出，抓住杨宵的手臂，然后用力在虚空中一踏！
    【云步】！
    陈伶像是踩中了某种极为结实的台阶，借力在空中转向，带着杨宵顷刻间在夜色下划过一道直角，然后撞入对面漆黑大楼的玻璃幕墙中！
    破碎的玻璃如同星点般洒下，直升机轰鸣着从楼外扫过，但任凭白光如何搜寻，都看不到丝毫人影……
    “主任，他们……他们……”
    “不用你说，我看得见。”主任眉头紧紧皱起，“刚才那个变成星星的，应该就是陆循……那另外两个又是谁？”
    “刚才太暗了，没看清。”
    “从那么高的地方跳下来却能逃脱，应该也是神道拥有者。”主任一只手摩擦着下巴，若有所思，“陆循居然还认识神道拥有者么……就是不知道，是‘黑手’还是‘白手’。”
    “主任，接下来怎么办？”
    主任没有回答，只是平静的从怀中取出一张纸条，他的眼中闪过一抹不屑。
    “不用管另外两个人，陆循才是最重要的。大师早就提前算出了他的下一次转移地点，我们的人已经在那里待命……这次，他跑不了。”
    纸条在主任手中被轻轻打开，一个地址跃然纸上：
    ——煌城庙。
    ……
    夜色渐浓。
    城市的灯光逐渐暗淡，路人的行人越来越少。在高楼林立的街区一角，一座庙宇正静静伫立在黑暗之中。
    此时已是深夜，庙宇早已停止对外开放，僧人也早早入眠，整座庙宇死寂一片。
    一抹璀璨星光从天穹垂落，在石砖地面上交织成一个人形的身影，微弱的星光将昏暗的庙宇一角照亮，短暂的停顿后，一个穿着黑色衬衫的男人从墙后缓缓走出。
    陆循长叹了一口气，眼眸中难掩的浮现出疲惫。
    今晚连续使用星系潮汐，对他这位刚刚二阶的新人来说还是负担太大，他的精神力已经接近透支。
    好在这一次，那群人应该没那么快找过来。
    星系潮汐带来的移动能力，让陆循在极短的时间内就跨越了十数公里，就算是陈伶也没法跟他同时到达，他和杨宵赶过来，应该还需要一段时间……
    陆循没有惊扰任何人，只是孤身一人在寺庙中行走。
    他穿过昏暗中的连廊，路过祈福的古钟，满是香灰的铜炉，与一座座上锁的佛殿……陆循不知道自己该去哪里，或许他只是想散散步，周围安静的只剩下风吹草木的沙沙作响。
    最终，陆循在一座佛殿前停下脚步。
    或许是僧人的疏忽，这座佛殿的大门并没有上锁，庄严的大门半掩在一起，里面也没有任何灯光传出。
    陆循犹豫片刻，还是轻轻推开了那扇大门，
    轻微的吱噶声响起，他背后的星光倾洒在古老的佛殿地砖之上，像是镀上一层淡淡银辉。
    黑暗中，一座高大恢弘的佛像，缓缓出现在陆循的眼前……
    那座佛像的身躯太庞大，以至于星光只能照亮它的一半身躯，肩膀包括头部的身躯都笼罩在阴影之中，神秘而庄严。 第758章 相片监狱    陆循没有进门。
    他只是静静的站在那，抬头注视着光影间的佛像，那双始终沉稳而深邃的眼眸，这一刻还是出现了些许的迷茫……
    他脑海中闪过这几天自己的遭遇，还有追杀而来的直升机，沉默许久后，还是不确定的喃喃自语：
    “我的牺牲，对人类而言是有意义的……对吗？”
    陆循并不信佛，他不信任何宗教，他是在问那座黑暗中的佛像，更是在问自己……他没有和吴同源他们一样远走高飞，而是选择留下来主动配合实验，这是一场信任与信任间的对赌，但现在，他对这场赌局的未来感到迷茫。
    佛像不语，它只是安静守在自己的神位之上，俯瞰众生；
    陆循深深的看了他一眼，便准备转身离开，他刚后退半步，一道刺目的闪光灯突然从身后亮起！
    咔嚓——
    伴随着一阵响亮的相机快门声，一股神秘的力量瞬间充斥整个空间，陆循猛的回头，但下一刻他眼中的一切就像是拉丝般拖出光影的线条……
    他的身形瞬间消失在原地！
    空荡的连廊中，
    一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，一只手提着胸口的相机，缓步走来。
    “啧……就为了这么一下，害得老子折腾一路。”年轻人的脸上还残余着不少怨气，他低头看向相机的画面，片刻后，一张照片被现场打印而出。
    他指尖捏着照片一角，在空中晃了晃，然后对着朦胧的星光，眯起眼睛仔细打量起来。
    照片中，是一扇敞开的佛殿大门，一尊佛像坐落于光影的神位之上，在他的身前，一个黑衣男人侧身回眸；
    “别说，这构图真不错。”
    年轻人自恋的念叨了一句，转身便往庙宇外走去，与此同时，清脆的手机铃声响起。
    “喂？”
    “……”
    “对，已经抓到了。”
    “……”
    “要把实验室转移到郊区？也是……他已经跑出来一次了，万一传递出去什么情报的话，老实验室就会暴露……”
    “……”
    “好，那我去站台等你们。”
    挂断电话，他的身影便逐渐消失在庙宇的门外，不知去向何处。
    ……
    “怎么样？你还好吗？”
    陈伶一边开着车，一边看向副驾上的杨宵。
    杨宵脸色有些发白，似乎还没从刚才的惊魂一跃中回过神来，深吸一口气后，无奈开口，“没受伤……就是有些吓人。”
    “心理素质不错，我还以为，你没那么容易跳下来。”
    “因为我看你们都跳了。”
    “我们都有能保命的手段，你可没有……要是我没抓住你，你恐怕就要成为第一个摔死的九君了。”
    “……”
    车辆在煌城庙附近停靠，两人同时下车，看着那片沉寂在夜色中的庙宇，径直走去。
    两人来到庙宇的门口，陈伶的眉头突然一皱。
    “不对劲……”
    “怎么了？”
    “大门是开着的。”陈伶指了指那扇开着一条缝隙，正好能够容纳一人通过的大门，沉声开口，“凭陆博士的能力，应该根本不需要走正门才对。”
    杨宵的眉头也随之皱起，“你是说……”
    “进去看看。”
    陈伶二人走入庙宇，迅速搜查了一圈，入目之处并没有看到任何身影，自然也包括陆循的。
    “按照老陆的速度，他应该到的比我们早很多才对。”杨宵若有所思，“但是他却不在……”
    “看来，是被人抢先了一步。”
    陈伶的神情十分平静，他蹲下身，眼角处一抹杏红勾勒而出，【秘瞳】开始仔细观察周围的细节，“没有发现打斗痕迹，说明对方应该是偷袭，而且阶位在陆博士之上……”
    “可他们是怎么来的这么快的？我们到这里也就花了几分钟，他们却能比我们更快？简直就像是未卜先知。”
    陈伶站起身，缓缓开口，“搞不好，就是未卜先知。”
    “那我们现在怎么办？”
    陈伶没有回答，他只是平静的从怀中掏出那只翻盖手机，眼眸深处，一缕淡淡的极光晕染而开……
    下一刻，陈伶便通过手机，直接与周围的所有电子监控设备相连，在这霓虹的夜色中，一双双永不熄灭的电子眼瞳，无声接管了城市。
    “放心，他们逃不出我的眼睛。”
    “陆博士主张避战，我自然没意见，但现在对面主动招惹过来……那就只能看看，是哪一边的‘手’更硬了。”
    陈伶淡淡开口。
    ……
    陆循看着眼前这满是噪点的世界，脸色凝重无比。
    此刻的他，依然站在佛殿的门口，只不过除了他周围的一小片地方之外，视野中的其他场景都是黑白色的，而且一颗颗黑色的粒子充斥着画面，像是一张在黑暗中拍下的模糊相片。
    陆循不知道发生了什么，他只知道一阵白光从身后闪烁，世界就变成了这样……
    他试图走出庙宇，可一旦他走出佛殿大门这4:3的彩色画幅，便会自动从另一边又走回来，像是一个缩小版的鬼打墙。
    陆循也试图感受星光，利用星系潮汐带自己转移，但在这个世界里，他根本感受不到星空的存在……
    他已经被困在这里了。
    “某个‘黑手’的路径么……”陆循喃喃自语。
    陆循不知道他们是怎么找到自己的，也不知道对方是几阶，但他知道，自己现在多半已经被敌方俘虏了……这小小的4:3彩色画幅，就是他的监牢。
    此时陆循的第一反应，就是陈伶和杨宵是否安好，不过算算时间，他们两人应该还没赶到现场，如果抓走自己的这个人及时离开，他们大概率不会碰面……但这也意味着，陈伶二人无法知晓自己的位置，也无法来救自己。
    就在陆循思索着能否靠自己逃脱之时，他周身的彩色画幅突然扭曲起来，像是有人用力将其撕裂，将周围的世界都分割成两半！
    下一刻，一阵天旋地转的感觉涌上陆循心头，他只觉得眼前一花，身形便重重的摔在某个坚硬地面。
    与此同时，一个声音缓缓从前方响起：
    “陆博士……我们又见面了。” 第759章 车厢    这声音响起的瞬间，陆循的心便沉了下去。
    他恍惚的抬起头，发现此刻自己正身处一截列车的车厢之中，窗外是呼啸而过的夜色荒郊，混沌一片……
    他的身边，正有十几道身影环绕，像是武装保镖般冷冷盯着他。在他的身后，一个穿着黑色冲锋衣的年轻人，正面无表情的撕碎手中的相片。
    陆循，便是从那张相片里掉出来的。
    “陆博士，很抱歉用这种粗暴的方式带您过来，但我们也是没有办法。”
    那声音再度响起，却不是从车厢内任何一人说出，陆循四下环顾了一圈，才锁定了车厢正前方的电子屏幕……屏幕中，一个正坐在直升机上的身影，正缓缓开口，
    “您现在还处于异常的失控状态，在不知道您身上发生了什么之前，贸然放您在城市中活动，实在太过危险……请您理解。”
    陆循看到那张脸，目光逐渐冰冷，他从车厢的地面上站起，沉声开口：
    “郑主任，我无法理解……你说我危险，危险在哪里？”
    “未知，就是危险。”远程连线的郑主任淡定道，“在我们彻底弄清楚您身上发生了什么之前，您不适合在外界行动。”
    “我主动配合你们的实验，是为了人类科学的进步，不是为了让你们软禁我。”
    “保护公共安全，是我们每个公民的义务嘛……”
    “涉及到超自然现象的公共安全保护，还轮不到你来做。”陆循冷冷道，“……我要见749局的高层。”
    听到749局这个名字，屏幕中的郑主任笑容微微一僵，他看着陆循的眼睛，神情逐渐冷漠，幽幽开口：
    “高层们最近很忙，都不在沪上，没法来见你。”
    “那我要和他们通话。”
    “陆博士，你最好老实一点。”郑主任的语气明显不耐烦起来，“现在你只是个贸然脱离实验室的不稳定样本，按照流程，我们有权对样本进行制约与管控。”
    话音落下，站在陆循身旁的两位武装大汉，同时一脚踢出，直接踹在他的膝盖后侧，将其整个人踢翻在地！
    扑通——
    陆循整个人再度摔在地板上，
    与此同时，一位大汉直接从怀中掏出了一柄手枪，清脆的枪栓声响起，他将枪口用力抵在陆循的太阳穴，将其制约在地。
    陆循的瞳孔微微收缩，他没想到郑主任居然如此疯狂，不仅直接进行暴力压制，还敢用枪抵着他的头颅。枪口传来的挤压感让他额头的青筋暴起，一股怒意涌上陆循心头。
    下一刻，他的眼眸中爆发出一抹璀璨星光，列车外的夜空之中，几颗星辰瞬间亮起！
    但还未等他有所动作，始终站在一旁的三位“黑手”，同时眉头一皱！
    咚——！！
    沉闷巨响好似雷霆，自车厢内部响起！
    四阶，三阶，三阶；
    三条神道气息同时释放，压迫感叠加在一起，直接将陆循的身躯重重的压倒在地，后者闷哼一声，一缕鼻血控制不住的流淌而出，眼眸中的璀璨星光也黯然失色……
    与此同时，窗外闪亮的星辰也逐渐暗淡下来，消失在浓厚的云层之中。
    这三位“黑手”，每一个的阶位都在陆循之上，三人同时出手，早已透支精神力的陆循根本没法再做些什么，能够保持清醒就已经相当不易。
    “陆博士，你是个聪明人。”郑主任见此，笑容重新出现在嘴角，他淡淡开口，
    “现在的形势，你应该很清楚才对……在学术界，你确实是天体物理学的权威，但在另一个圈子，你还是太弱了……
    现在的你，没资格跟我提要求。”
    被枪口指着脑袋的陆循，抹去鼻下流淌的鲜血，沉声道：
    “这么短的时间内，召集了三位‘黑手’来抓我……郑主任真是大手笔。”
    “陆博士是重要的‘人才’，自然担得起这种待遇。”郑主任哈哈一笑，“对了……刚才跟你一起的那两个，是什么人？”
    陆循垂下眼帘，自从被俘虏以来，第一次沉默不语。
    他跟陈伶约在煌城庙见面，算算时间，他们应该已经发现自己失踪了……但即便如此，也改变不了什么，他们不知道自己是如何被抓走，也不知道自己如今在哪里，根本不可能前来营救。
    自己是注定无法从郑主任手里逃脱了，但好在他已经跟陈伶聊过，对方也答应会暗中照顾其他几人，这次冒险逃出来，也不算没有收获……
    事已至此，他自然不可能把陈伶和杨宵供出来。
    “不说？难道，你还在指望他们来救你？”郑主任淡淡道，“我好歹也是749局出身，沪上的那些神道拥有者，无论‘白手’还是‘黑手’，但凡是有点实力的，我都了解一些……
    我不知道你是在哪里找的那两人，不过我敢保证，他们的实力在这沪上根本不够看的，也翻不起什么风浪……你就死了这条心吧。”
    沙沙沙——
    郑主任话音未落，屏幕便轻微闪烁起来，像是接触不良。
    郑主任眉头一皱，正欲说些什么，一个声音便平静的从屏幕中响起：
    “哦……是吗？”
    郑主任和车厢内的众人，都是一愣。
    郑主任那边正在直升机上，根本没人插嘴，而车厢内更是没有人在说话……那这声音，又是从哪里出现的？
    【观众期待值+3】
    “等等……那是什么？！”
    一个武装大汉余光瞥向窗外，突然像是发现了什么，指着外面惊呼。
    众人同时往窗外望去，只见高速移动的荒郊之中，一道红色的残影正好似轰鸣野兽，在距离铁轨大约几十米的平行道路上飞掠！！
    ……
    翻盖手机的屏幕微光，在车内无声亮起。
    引擎的轰鸣好似连绵不绝的海浪，在窗外席卷，陈伶单手握着方向盘，另一只手将翻盖手机啪的一声合起。
    “列车上，还有其他人吗？”
    “没有，都是他们的人，还有一些仪器和设备，分散在几个车厢里。”杨宵回答。
    陈伶微微点头，
    “动手吧。” 第760章 斩车    铁轨与公路，
    列车与红色跑车，在无人荒郊间并肩疾驰！！
    昏暗的夜色像是被这两道光影刺穿，列车与汽车的轰鸣响彻云霄，而红色跑车的副驾上，杨宵缓缓伸出手，相隔着数十米的距离，对着列车凌空屈指……
    他像是握住了什么，眼眸中，一缕极光无声涌动！
    哐当——！！
    一声巨响从列车下传出，车厢内的所有人都觉得脚下一晃，
    紧接着，刺目的火花开始从铁轨与列车的中间迸发，一颗颗螺丝从列车表面脱落，故障警告疯狂的从驾驶室弹出，原本高速行驶的列车，开始控制不住的减速！
    列车减速的同时，跑车便一点点将其超过，陈伶随手解开自己的安全带，将车窗摇下，呼啸的狂风灌入驾驶室内！
    “车就交给你了。”陈伶说道。
    “你要一个人去吗？要不要我帮忙？”
    “不用了，一个四阶，两个三阶而已……”陈伶停顿片刻，他低头看了眼自己的手掌，“而且……我也想借这个机会，尝试一些东西。”
    “好吧，注意安全。”
    杨宵话音落下，陈伶便从车窗掠出。
    棕色大衣在风中踏空而行，眨眼间掠过数十米的荒郊之后，稳稳的落在铁轨中央……
    陈导？！
    看到那人，陆循的眼中满是惊愕。
    “是那个跳楼的‘黑手’？他居然真的找过来了？”穿着卫衣的女子看到那件棕色大衣，脑海中顿时回想起刚才的画面，沉声开口。
    “是他？！！”摄影师的脸色瞬间难看起来。
    与此同时，火花飞溅的列车正轰鸣着向前撞来，刺目的车灯好似璀璨烈阳，在陈伶瞳孔中急速放大！
    棕色的大衣衣摆在光中轻拂，丝丝缕缕的电光，开始沿着陈伶身下的铁轨游走！
    噼里啪啦——
    陈伶的手掌轻轻贴在铁轨之上。
    “【重塑】。”他淡淡开口。
    下一刻，一柄锋利的剔骨刀被他从铁轨中拔出，缭绕的电弧将他的脸庞都照亮一角，刹那之间，呼啸的列车车头便好似炮弹般撞向陈伶面门！
    一抹寒芒在陈伶眼眸中乍闪，火花飞溅之间，他手中的剔骨刀骤然斩出！！
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣声响起，
    电弧覆盖在车头的表面，被剔骨刀的寒芒劈开，车厢内的众人只觉的地震般一颤，几乎所有武装大汉都猝不及防的被摇晃摔倒在地，唯有三位“黑手”依旧脸色阴沉的站稳身形。
    他们的目光死死盯着车头的方向。
    浓烟滚滚升起，但列车并未停下，一股狂风从车头处灌入车厢，一个大衣身影提着刀，不紧不慢的从飞扬尘埃中走来……
    在他的身后，列车的车头乃至整个驾驶室，都已经被砍出一道狰狞裂口，操作台的电火花不断迸发，时明时暗的光影将那人的轮廓映照的好似恶魔。
    “口气不小。”陈伶目光扫过车厢内的众人，淡淡开口，
    “我倒要看看……你们有什么本事？”
    突如其来的敌袭，让负责看守陆循的众多武装大汉有些慌张，但他们到底是训练有素，第一时间从地上爬起，拔枪便同时对准了那烟雾中的大衣。
    还未等他们扣动扳机，一道微风便拂过半截车厢，剔骨刀的寒芒好似游蛇在空中划出轨迹，下一刻淋漓血光便在所有武装大汉的身上喷涌，手臂连带着枪支全都光滑的滚落在地。
    【杀戮舞曲】！
    棕色大衣淡定的穿过众人，短暂的呆滞后，此起彼伏的惨叫声响彻车厢！
    陈伶弯下腰，将刚才被众多大汉摔在地上的陆循拉起。
    “陈导，你怎么找过来了？”陆循终于回过神来，忍不住开口，“其实你不用管我，按照我们的约定，保护好其他人就行……他们有三位‘黑手’，而且实力都不弱，你一个人恐怕会很麻烦。”
    “陆博士。”
    陈伶提着剔骨刀，缓步走过他的身旁，
    “……躲在我身后就好，其他的，不用管。”
    陆循愣住了。
    他回头望去，明暗不定的车厢灯光下，陈伶一人面对三位脸色难看的“黑手”，气氛瞬间凝固。
    “原来是你！”摄影师咬牙开口，“我就说那破车怎么会这么巧的坏掉……原来是你在背后搞鬼？？”
    “是你自己非要买，我有什么办法？”
    “……妈的，干他！！”
    话音落下，他直接举起手中的相机，对着陈伶按下快门！
    咔嚓——！
    陈伶只觉的一股异样的割裂感传来，他整个人就像是与世界脱节。
    他环顾四周，发现列车已经停止前进，像是被强行定格了一般，除了车厢依旧拥有色彩之外，远处的荒郊与天空都黑白枯燥，大量的噪点充斥着周围，让人有种不真实感。
    “这是什么路径？”陈伶对此感到非常新奇，他在大灾变后的时代，还从未见过这种能力。
    咔嚓——！
    随着第二声快门响起，一道身影突然从天而降！
    那是个背着登山包的白人男子，他的身边也保持着鲜艳的色彩，像是置身于一张长方形的相片，他双手高举着一根伸缩的登山杖，劈向陈伶的头颅！
    陈伶反应极快，立刻向后退避。
    轰——！！
    登山杖砸落大地，竟然直接将车厢从中间劈成两半，紧接着便是铁轨，公路，与田野……一道狰狞的裂纹像是大地的伤疤，深深烙印在黑白世界中。
    除了纯粹的力量之外，还有对大地的附加伤害么……陈伶见此，眼眸微微眯起。 第761章 万象取景    咔嚓——
    随着又一道快门声响起，陈伶的耳畔一道微风凭空拂过！
    “咦？”
    陈伶轻咦声响起的瞬间，一道庞大巨影像是闪现般瞬间在他身后出现，那是一只高达二十多米的巨熊，却并不像是活物，眼神空洞，毛发宛若绳结，像是一只被放大了无数倍的毛绒玩具。
    但即便如此，它凭空出现的瞬间，两只足以拍碎小楼的巨掌便像是拍蚊子般，将陈伶的身影碾压其中！
    砰——！
    无形气浪从巨熊的掌心荡开，
    一个穿着白色卫衣的女子，静静的站在毛绒巨熊的肩头，看到那双已经严丝合缝的手掌，冷哼一声：
    “他就一个人，需要这么大动干戈吗？”
    “他敢一个人来，说明肯定是有点实力，小心一点不会错。”摄影师不紧不慢的走入相片，恶狠狠的开口，“而且……谁让他耍我？耍我，就要付出代价！”
    “是吗？需要付出什么代价？”
    平静的声音从摄影师背后响起，阴冷仿佛来自幽冥，他的瞳孔骤然收缩！
    摄影师的反应也极快，他手握相机，猛的向身后转去，正当他打算对着背后按下快门的时候，快门声却并未响起……而且，熟悉的按键感也消失无踪。
    他一愣，错愕的低头望去，发现手里的相机不知何时，已经变成了一只老式金属门锁。
    “？？！！”
    一记腿风呼啸着踹在摄影师胸膛！
    砰——！！！
    陈伶的这一腿，力道极强，直接踢穿了摄影师的身体……但紧接着他就发现触感不太对，眼前的摄影师，竟然肉眼可见的化作一张相片。
    陈伶的眉头诧异的微微上扬，
    距离他数十米之外，摄影师的身形再度出现，但还像是被踹飞般猛的喷出一口鲜血，倒飞撞入荒郊之中。
    替身？
    虽然这摄影师的反应很快，但陈伶出手的速度更快，即便他已经用相片替身，但还是有一部分力道踢在了他的本体上，将他直接踹飞了十数米。
    “有点意思。”陈伶饶有兴致的开口，“一个青神道，一个力神道，一个偶神道……但是路径，都跟我所了解的不太一样。”
    短暂的交手，陈伶已经大致摸清了这几人的能力，摄影师的能力与浮生绘第二殿堂的能力有些相似，只不过催发的方式有所不同，而且两者之间的战斗经验，与阶位差距实在是太大；
    白人男子明显是力神道，但是跟陈伶之前接触的也不太一样……至于那个偶神道，陈伶只接触过操控纸人的，但操控毛绒玩具的，倒还从未设想过。
    陈伶意识到，神道是具有时代性的；
    十四条神道，永远都是那十四条神道，从古至今，从现代到未来，神道的大方向都始终不变，变得是不同时代社会背景下的“路径”。
    他能在这个时代遇到用单反作战的摄影师，但在大灾变后的时代，却几乎不可能见到……因为在那个时代，相机只是极少部分人会用的东西，而且使用方法也相当原始。在相机被发明的时代之前，更是不可能出现。
    而在这个时代，他多半也见不到像【修罗】，【止戈】这样的路径，那是动荡时代的专属。
    不过……
    “太弱了。”陈伶长叹一口气，“同样的阶位下，你们的战力跟大灾变之后比，实在是太弱了……”
    陈伶说的是实话。
    路径本身没有强弱，无论是用相机驱动的青神道，还是用画笔驱动的青神道，其实都是一样的……但问题是，这些人没有经历过九大界域那么严苛的生存环境，他们生活在这个安逸而美好的时代，无论是危机意识，战斗本能，还是对自身路径的开发，都远远不如大灾变后的时代。
    到现在为止，陈伶一直在被动闪避，并未主动出手，就是因为他想看看，这些人究竟能做到什么地步……
    结果令他大失所望。
    看来，聂雨这样的人，在这个时代是少数中的少数；
    听到这句话，三位“黑手”先是一愣，随后脸上都攀上愤怒之色，他们瞪着陈伶，似乎觉得自身受到了侮辱！
    “装什么装。”女人不悦的骂了一声，神道气息一晃而过。
    下一刻，她与身下的巨熊凭空消失，再度出现时已经来到陈伶的上空！
    庞大的脚掌高高抬起，表面的毛绒瞬间化作熊熊烈火，随着恐怖的力量践踏而下，像是一座轰然砸落的火焰山！
    陈伶静静的站在原地，烈火脚掌将他的面庞映照的通红，他并未闪避，而是单手握着剔骨刀，随意的向上方一划。
    “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”
    轰——！！！
    悠扬戏腔响起的瞬间，一道通天彻地的刀芒好似浪潮，顷刻间将庞大的火焰巨熊与女子全部淹没，甚至覆盖了这座相片世界的半边天空！！
    远处，亲眼见证了这一幕的摄影师与白人男子，瞳孔骤然收缩！
    震耳欲聋的轰鸣声响起，整个世界都被这一刀斩出裂痕，虚空中的裂纹像是有人在相片上划出刀痕，透过那贯穿天地的裂口，甚至能看到外面真实世界的画面……
    与此同时，燃烧的毛绒碎片，像是飘零的纸钱纷扬洒落，那摩天大楼般的身影已经被一刀斩成漫天碎块，消失无踪。
    一具残缺的身体重重的砸落在荒郊之间，尘埃四起，她已然一动不动。
    “这……”白人男子看到这一幕，身子都控制不住的开始发抖。
    一刀，秒杀？
    白人男子跟刚才的女人一样，都是三阶，对方能一刀秒了女人，自然也能一刀秒了他……就算是力神道，他也没有丝毫把握能接下那一刀。
    那是个怎样的怪物？？？
    白人男子下意识的后退，似乎已经没了战斗的念头，但一旁的摄影师却直接拽住了他，一边抹着嘴角的鲜血，一边咬牙开口：
    “怕什么……我就不信了，同样的威力，这家伙能出几刀？”
    摄影师深吸一口气，将双手的食指与中指抬起，在身前比划出一个照相机的模样，将远处的陈伶框入其中。
    下一刻，一道领域骤然张开！
    “【万象取景】。” 第762章 【审判庭】    随着摄影师冷冷的吐出这四个字，四阶的气息毫无保留的爆发！
    周围满是噪点的世界中，一道道无形画框凭空浮现，像是嵌套的圆环将陈伶的身形锁在其中！
    在这一刹那，陈伶便被锁入一张相片中，然后便是第二张相片拍摄第一张相片，第三张相片拍摄第二张相片……
    这就像是两面镜子平行对立，重叠的镜像会延伸出无尽的相同世界……又像是用一张照片，拍摄另一张相同内容的照片，无数的相片彼此嵌套，最终原本的画面便坍缩成一个极小的点，被封锁在无尽照片的最深处。
    成千上万张相片在同一刻叠加，将陈伶的身形打入了世界的最深处！
    陈伶并未挣扎，任凭自己的身体在相片世界中坠落，反而是在认真的观摩着这座领域的展开方式，若有所思。
    “通过手势取景展开领域么……也不知道我的领域，是不是这个类型？”
    他一边坠落，一边在空中也用双手比了个“拍照”的手势，但他的体内却没有丝毫变化……很明显，这并不是打开他领域的“钥匙”。
    不过，多看看别人的领域确实是个捷径，万一能从中找到灵感，寻到打开自己领域的方式呢？总比自己闷头猜要强。
    在陈伶下坠的同时，周围的噪点中，一张张相片突然勾勒而出！
    那些相片风格相似，基本都是拍摄风景的。为首的一张便是富士山的背景下，一辆绿皮火车迎面行驶的画面，而随着领域的气息逐渐浓郁，那辆绿皮火车竟然直接冲出了平面相片，在轰鸣声中撞向陈伶的身躯！
    “在这座领域中，曾经被相机取景的‘画面’，都会被具象化的重现？”
    陈伶诧异的挑眉，翻身如同翩跹蝴蝶般避开火车的撞击，喃喃自语。
    轰——！！
    另一张相片中，一座活火山轰然喷发，翻涌的熔岩直接从下方奔涌而出，差点便将陈伶的身形淹没其中。
    还没等陈伶站稳身形，身后又是一枚导弹从井中射出，几乎是擦着他的身形划过，与那辆行驶远去的绿皮火车碰撞，浓烈的火光瞬间如同烈阳般绽放！
    “功能上来说，这个领域倒是挺厉害的……要是阶位高了之后，能把曾经拍摄过的‘人’也重现，那就相当妖孽了。”
    如今的陈伶，就像是一位游刃有余的品鉴大师，一边直面别人领域的全部力量，一边做出点评，试图从中找到一些灵感。
    领域之外。
    摄影师看着被打落到世界尽头的陈伶，在其中苦苦挣扎，一颗悬着的心终于放了下去。
    “我就说，不用那么担心。”他冷哼一声，“刚才的那一刀，应该是需要某种代价，或者有严格的次数限制……没了那一刀之后，他的实力其实相当一般。”
    “别拖了，尽快杀了他。”一旁的白人男子咬牙开口。
    “不用你教我做事。”
    摄影师不屑的瞥了他一眼，将领域催动到极致。
    上百张相片在陈伶周身浮现，各种被储存其中的画面疯狂的具象化，翻涌的火焰，飞驰的高铁，轰鸣的飞机，刹那的爆炸……数不清的杀伤手段，好似浩荡的海浪将其彻底淹没！
    陈伶坠落在相片世界的最深处，无数的光影在那双瞳孔中交织，他平静开口：
    “这座领域，基本上已经摸透……”
    “是时候，试试那个了。”
    毁天灭地的火海之间，他将剔骨刀换到左手，右手伸入怀中，掏出一柄漆黑的手枪……
    那只手枪，是刚才他瞬杀所有武装大汉时，从他们身上顺走的，而现在，这把手枪就是陈伶的钥匙……只不过，是开启另一个宝库的钥匙。
    漆黑的枪口被陈伶抬起，直指上空那千万张嵌套在一起，仿佛无穷无尽的相片框架……
    陈伶双唇轻启，缓缓吐出三个字：
    “——【审判庭】。”
    簌——！！
    话音响起的瞬间，陈伶周身的翻涌火海瞬间寂灭！
    一道领域从陈伶脚下延展，将头顶的所有相片框架全部撕碎，在这道领域的面前，摄影师的【万象取景】就像是尚不成熟的玩具，被肆意的蹂躏变形！
    噗！
    摄影师猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！
    “怎么回事？！”白人男子看着这摇摇欲坠的相片世界，惊恐的开口，“又是一道领域的气息？你压不住他吗？！”
    “压？妈的，你来压压看！！”
    摄影师破口大骂一声，一双眼眸死死的盯着远方，“这是……什么领域？？”
    漫天相片被撕成碎片，一道一手握刀，一手握枪的身影从中缓步走来，
    他的出现像是将这相片世界烫出了一个大洞，周围满是噪点的天空都在疯狂退去……原本的黑白世界分崩离析，与此同时，一根根巨柱从大理石地面拔地而起！
    原本的领域正在崩溃，新的领域，接管战场！
    “fuck！”
    白人男子察觉到情况不对，毫不犹豫的便往远处飞掠，他的力量与速度都极快，顷刻间便掠出极远！
    但下一刻，一张桌子凭空在他眼前的虚无浮现，紧接着，四道木质围栏便从四个方向飞驰而来，像是囚笼般将其锁在桌子后面，硬生生困在原地！
    白人男子心中一惊，还未等他有所动作，他便与那桌子一起瞬间消失，再度出现时，又回到了那一根根巨柱的中央！
    而在那桌子的表面，一张黑色的牌子缓缓勾勒而出：
    ——【被告】。
    不光是他，摄影师同样被困在一张被告席中，两人错愕的环顾四周，发现不知何时，他们已经被一座黑色的审判庭所禁锢！
    而此刻在他们的面前，一座高大的桌子拔地而起，像是审判正义的神座，神圣而极具压迫感！
    在那审判长桌之后，一个身影一手握刀，一手握枪，缓步走出。
    陈伶站在高耸的桌后，俯瞰着庭中的两位“被告”，冥冥中，审判一切的权柄已经汇聚在他的手中……在这座领域里，他就是审判的主宰！
    “这……就是【审判庭】真正的模样么。”陈伶喃喃自语。 第763章 名义    这是陈伶第一次看到完整的审判庭。
    陈伶虽然早就从韩蒙身上抽到了这个能力，但由于自身阶位不够，使用的都是阉割版，就和【心蟒】一样……而韩蒙除了对战红纸怪物，也没有对他施展过这个领域。
    但现在，他抵达了四阶，自然就有了完全施展这座领域的能力……
    【审判】，兵神道最强单体杀伤路径；
    而对应的领域【审判庭】，自然也代表了极致的杀伤，陈伶感知着这座领域的信息，半晌后，眼眸微微眯起。
    审判庭，拥有着极强的杀伤力，但相应的，也拥有复杂的枷锁。这力量无法直接动用……而是需要一个“名义”。
    “名义”是引动审判庭力量的核心，而且这“名义”必须与领域拥有者的内心一致，不能违心，不能随意栽赃。也只有这样，才能算是“审判”。
    陈伶站在审判的高台上，缓缓抬起手中的枪口，对准被告席上的二人。
    “为人类文明之重启……”
    “审判你们死亡。”
    陈伶扣动扳机。
    就像是法官落槌，县令掷签，当陈伶话音落下的瞬间，【审判庭】中某种力量瞬间破开封印，涌向被告席上的二人！
    噗——！！
    白人男子的汗毛乍立，他本能的想要挣脱这里逃命，但下一刻大半的身躯便分解成虚无，甚至没有丝毫血迹涌出……
    一个巨大的空洞出现在其躯体中央，甚至将其直接分成两截，脖子以下到膝盖以上的区域全都消失无踪，像是被某种无形巨兽吞噬了一般，只剩下一颗头颅在惊恐的眼神中碎倒在地！
    反观另一边，摄影师的身躯在扳机扣动的瞬间，便用相片替代，光滑的相纸在审判中泯灭为虚无，而摄影师的身形一晃，似乎想借机逃离被告席，但刚一转头，便看到一个棕衣身影正平静的站在他身后。
    “你……”摄影师的瞳孔骤然收缩！
    摄影师没想到陈伶的行踪如此诡谲，亲眼目睹了白人男子暴毙的他，此刻再也没有丝毫与陈伶战斗的心思，惊恐的抬起手掌，直接将自身变成了一张相片！
    与此同时，他又一次试图向远处逃窜！
    “审判已经敲定，你逃不了的。”
    陈伶淡定开口。
    他没有再将枪口对准逃离的摄影师，而是随意的指向一旁的虚无，扣动扳机！
    噗！
    急速狂奔的摄影师就像是被无形子弹击中，一条左腿瞬间化作虚无……他惨叫一声，整个人一头栽倒在地。
    陈伶又随意开了两枪，摄影师的另一条腿与一只手接连消失，彻底失去反抗能力，宛若烂泥般几乎无法挪动。
    陈伶缓步向前走去。
    与此同时，【审判庭】开始如潮水般收敛入陈伶脚下，他与摄影师又重新回到了那截还在前行的破碎车厢中，呜咽的晚风顺着车厢缺口灌入其中。
    “……陈导？”陆循看到地上两具尸体，以及一个扭曲变形的摄影师，当场愣在原地。
    就在几分钟前，那三位“黑手”还在相当猖狂的围攻陈伶，而他们只是消失了片刻，再度出现时，便已经几乎团灭……而反观陈伶，身上没有一丝伤口。
    陈伶平静的走到仅剩一只胳膊的摄影师身前，漆黑的枪口缓慢抬起，对准他的后脑。
    “住手。”
    一个恼怒的声音从屏幕中传来。
    陈伶眉头一挑，抬头望去，只见一个中年身影正坐在直升机中，咬牙看着屏幕中发生的一切，
    “我不管你是谁，也不管陆循给了你多少钱，现在我给你十倍！
    为我做事，我还能给你远超钱财之外的东西，你作为黑手，想在这个时代拥有特权，其实并不容易……我能帮助你逃过749局的搜寻，你想要的我都能给你！”
    陈伶瞥了眼屏幕，有些不屑的冷哼一声，
    “老套的反派拉拢剧情……这种话说出来，观众期待值都懒得涨……”
    郑主任：？
    “在开条件收买我之前，或许，你可以先看看你的账户余额。”陈伶淡淡道，“你连接网络的，应该是你平时用的移动设备吧？”
    郑主任眼中闪过一抹疑惑，但他还是从口袋里掏出一只手机，打开了自己的银行账户。
    下一刻，原本还有九位数的账户余额，就像是中病毒般疯狂跳动！
    短短几秒内，九位数便跳成了八位数，然后是七位数，六位数……在郑主任惊骇的目光中，最终跳成了“0.00”……
    这还没完，随着一行借贷协议的弹出与光速签署，他的负债开始从“0”一路飙升，重新飙回了八位数……这并非是陈伶的极限，而是郑主任信用额度的极限。
    看着手机上五千万的负债，郑主任茫然的揉了揉眼睛，一副在做梦的表情。
    他自然也不会看到，与此同时，陈伶的银行账户与其他十二个公益账户的余额都在暴涨，像是有一场风暴卷走了郑主任的全身家当！
    “还有……”
    陈伶低沉的声音，再度从屏幕中传出。
    郑主任抬头望去，只见陈伶那双眼睛，仿佛能够洞穿虚拟的电子屏幕，勾魂般锁定了屏幕后的他……一股莫名的危机感，涌上他的心头！
    “你以为自己像老鼠一样躲在天上，就能逃过一劫吗？”
    这句话一出，郑主任猛的打了个激灵，他下意识的从舷窗外望去，只见远处的铁轨之上，一截黑烟滚滚的列车正缓慢挪动……
    一个念头出现在郑主任心头，让他的脸色苍白如纸！
    不会吧……
    “快！！快飞走！离那辆列车远一点！！”郑主任当即大喊！
    郑主任之所以没有乘坐列车，就是担心陆循这个不稳定因素，万一有什么办法一不小心突破了三位黑手的封锁，然后伤到他……于是，他便只坐在飞机上，远远的躲在空中，利用远程装置监控一切。
    虽然这里距离列车，至少有数公里的距离，而且在夜色的掩盖下很难被发现，但在陈伶那充满压迫感的目光下，郑主任还是怂了。
    在他的指令下，驾驶员当即操控飞机，迅速向一旁飞去。
    ……
    ……
    明天上午十点，斩神动画首播！大家记得去腾讯视频观看哦～～
    除此之外，三九还写了一章五千多字的斩神番外，是接着大结局后，136小队的重聚剧情，明天上午9.55发布～这番外的字数顶得上两章半的日常更新，再加上最近两天都在忙斩神动漫的事情，所以戏神只有一更（流泪猫猫头）（抱歉）（双手合十）
    追更日历见作者有话说！ 第764章 锦囊    “主任，不至于这么紧张吧？”他身旁的一位武装大汉疑惑道，“我们飞在天上，距离列车本来就很远，而且我们还在移动……他还能伤到我们不成？”
    “小心为上！小心为上！你懂不懂！要不是靠着我的小心谨慎，你以为我能混到今天？”
    “……是。”
    郑主任看着列车在逐渐远去，紧张的心终于缓和些许，就在这时，他像是想起了什么：
    “大师不是一共给了三个锦囊吗？第一个是预测陆循的移动轨迹，第二个让我们在遇到危机时打开……快，现在把第二个锦囊给我！”
    “主任，锦囊在这。”
    “话说主任，大师没跟你说这第三个锦囊，是什么时候用吗？”
    “没说……他把第三个锦囊丢出来之后，就一个字也没说过……跟他说话也不回应，不知道该什么时候打开。”
    “……不管了，先开第二个再说。”
    主任接过锦囊，用力将其扯开，一张纸条从中掉落而出。
    主任一边看着窗外的列车，一边手忙脚乱的将其打开，四个大字出现在他的眼前：
    ——【必死无疑】。
    郑主任：？？？
    ……
    与此同时，列车内。
    陈伶缓缓闭上双眸，意识通过周围流淌的通讯信号，瞬间锁定了远处那辆飞行在黑暗中的直升机！
    他单手按在车厢的地面上，下一刻，丝丝缕缕的电光开始在其掌间游走！
    “【重塑】。”
    一柄两米多长的修长标枪，从电光中被重塑而出，陈伶将其死死攥在掌心，与此同时，那双能够捕捉到所有细节的眼瞳，已然锁定了远处如同蚊蝇大小的直升机！
    在陆循难以置信的目光中，陈伶用尽全力，将手中的标枪如炮弹般掷出！！
    颂——！！！
    一道电光顷刻间划破天际！
    机舱内，郑主任呆呆的看着那【必死无疑】四个字，还未等他有所动作，一抹电光缭绕的黑影便在他的眼眸中急速放大！
    轰——！！
    标枪精准的跨越数公里的距离，直接撞在螺旋桨之上，汹涌的火光瞬间吞没机身，然后摇摇晃晃的往下方的荒野坠落！
    一道震耳欲聋的巨响从远处传来，滚滚尘埃飞扬而起。
    直到此时，那截破碎的列车车厢，才在铁轨上缓慢刹停……
    陆循怔怔的看着满地尸体，以及远处那浓烟滚滚的飞机残骸，心中被震惊的无以复加……他知道陈伶不是一般人，实力或许会很强，但他没想到，对方孤身一人就团灭了郑主任的整个队伍！
    将他囚禁许久，让他焦虑无比的那座“大山”，随着陈伶的随意出手，便轰然坍塌了……余下的，只有一片狼藉。
    “陈导……多谢了。”陆循深深的看着那袭棕色大衣，由衷的开口。
    “不必谢我，我会要报酬的。”
    陈伶一边说着，一边随手掏枪对准地上半死不活的摄影师，面无表情的扣动扳机。
    砰！！
    一声枪响，
    猩红鲜血溅在陈伶脸颊，他随意的将其抹去后，看都不看地上的摄影师一眼，便径直往飞机残骸的方向走去。
    “走吧……去看看还有没有活口。”
    陈伶杀人的狠劲与果决，让陆循心中惊讶无比，他没想到在这个社会，居然真的有人能如此淡定的杀人……凡是对他抱有杀意的，一个都没能活。
    但陆循惊讶归惊讶，还是跟着陈伶离开车厢，往机舱的方向走去，远处的杨宵也把车停好，迅速跟了上来。
    三人跨越了数公里的荒野，最终来到浓烟滚滚的飞机残骸前。
    此刻的直升机，已经被火焰烧的面目全非，其中两三具尸体陈列其中，而还有几道满身伤痕的幸存者，挣扎着在地上爬行，应该是在降落途中幸存，然后及时逃离了燃烧的机舱。
    陈伶目光扫过那几个身影，再度抬起枪口……
    砰砰砰——！
    就连的枪声响起，几个武装大汉当场被爆头死亡，最终只有一个奄奄一息的身影，被吓到蜷缩在荒野之上。
    “郑主任……”陆循看到那人，目光顿时冷了下来。
    陈伶走上前，直接一脚踢开蜷缩的郑主任，将枪口抵在他的眉心，平静开口：
    “我只问你一个问题……你是怎么预判到陆博士的位置的？”
    陈伶既然出手救下了陆循，自然就要救到底，郑主任能够提前预知到陆循的位置，但这次却没有看到任何与这种能力相似的神道拥有者，说明在他的背后，还有人……如果是这样，就算他杀了郑主任，也无法保证陆循后续不会被继续追踪。
    斩草要除根，陈伶很清楚这一点。
    “放……放过我！！求你了！！我求求你！不保证不会再……”
    砰——！
    轰鸣的枪声下一刻便在郑主任耳畔响起，将他的一侧耳朵震的鲜血淋漓，那凄惨的求饶声也被吓到戛然而止！
    陈伶拿着枪，枪口从耳边缓缓再对准他的眉心，再度开口，
    “回答我的问题。”
    “是，是崇归大师！他拥有卜神道的力量！是一位高阶位的‘白手’！也是749局的重点关注对象！”
    郑主任本就胆子小，被陈伶这么一吓，更是直接没了魂，哆哆嗦嗦的将一切托盘而出。
    卜神道……
    陈伶的眼眸微微眯起。
    这个结果，跟陈伶预想的差不多，不过在大灾变之后的时代，他还从未见过卜神道的人出现……这是第一次跟这条神道打交道。
    “他还告诉你什么了？”
    “没了……他就给了三个锦囊……”
    “锦囊？在哪里？”
    “前面两个都被烧了……我，我这就剩最后一个，他没说什么时候打开……”
    陈伶的余光看到郑主任怀中的第三枚锦囊，便直接将其取下，然后一点点在朦胧月光下打开……
    锦囊内，是一张纸条。
    纸条上面，是两行鲜血淋漓的字体，笔锋混乱而狰狞，像是有人疯癫的咬破手指，在纸上写下两句狂草！
    【鬼嘲灭世，降临人间】
    【时代逆乱，天地共诛】 第765章 诱饵与围杀！    看到这两行字的瞬间，陈伶愣住了。
    与此同时，杨宵与陆循看到这一幕，也疑惑的开口：
    “鬼嘲灭世……鬼嘲是什么？”
    “听起来，像是有某种灾难性的怪物出现了，还要天地共诛？”陆循眉头微皱，“但这跟我们有什么关系？”
    陈伶眼眸微微眯起，表情上十分平静，心中却已经掀起惊涛骇浪。
    陈伶万万没想到，在这个时代，居然有人能隔空窥探到他体内的灭世，而且点破了“鬼嘲”二字……最关键的，是“时代逆乱”四个字。
    莫非，他连时代存档都发现了？还是说，这四个字有其他什么含义？
    当然，最浅显易懂的四个字，便是“天地共诛”……不过陈伶对此已经免疫了，不管在哪个时代，他似乎都会变成众矢之的。
    “你刚才说，他给了你三个锦囊？”陈伶再度盯上郑主任，“那前两个的内容，是什么？”
    “第一个就是煌城庙，第二个……说是让我在遇到危险的时候打开，结果刚才我在飞机上打开之后，上面就写着‘必死无疑’四个字……”
    “是你主动去找这位大师，还是他找上的你？”
    “是我，是我派人去请大师，本意只是想请他算一下陆循的位置……结果，大师说这事有些奇怪，说要多算两步，所以一口气给了三个锦囊，不过把最后一个锦囊丢出来之后，他就没再说话了。”
    陈伶的眉头越皱越紧。
    这么看来，这位卜神道并非是主动发现的自己，而是在算陆循未来的时候，无意中发现的……也就是说，当时他就已经知道“鬼嘲降世”了？
    “不对劲……”陈伶突然开口。
    “什么？”
    陈伶像是意识到了什么，目光猛的环顾四周……他的身体顿时绷紧，一股不祥的预感涌上心头！
    “不好！快离开这里！！”
    陈伶也没时间多问，直接一枪就崩了郑主任的头，然后迅速向远处逃离！
    杨宵与陆循对视一眼，立刻也跟了上去。
    三人钻入车中，陈伶用力踩下油门，一阵轰鸣声在荒野中炸响……
    而几乎同时，地平线的另一端，密密麻麻的黑色车辆，笔直的向这里驶来！
    放眼望去，四十多辆车几乎封锁了整个西方，远远望去就像是一条不断收束的警戒线；不仅如此，在它们之后，又有一片武装直升机群从地平线下缓慢升起。
    看到这一幕，杨宵的脸上满是震惊：
    “这……这都是来抓老陆的？”
    “不。”陈伶紧盯着远处覆盖而来的黑云与黑浪，沉声开口，“他们应该是冲我来的……”
    从刚才开始，陈伶就意识到了不对。
    如果鬼嘲降世的预言，是那位大师感知到的，那说明在郑主任抓到陆循之前，他就已经知道自己的存在。这几十分钟，他自然不可能什么都不做，还特地送了个血色狰狞的锦囊过来……毕竟那十六个字，怎么看也不像是对自己抱有善意。
    如果他真要“天地共诛”，就绝不可能放过这次的机会，或许郑主任等人只是一个拖住自己的诱饵，而真正为自己准备的杀招，还藏在酝酿！
    陈伶大脑飞速运转，他猛打方向盘在荒野中急速掉头，然后往东方疾驰而去！
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：39%】
    红色跑车好似荒野猎豹，独自狂飙；而在猎豹之后，一支森然恐怖的致命狼群，正在向三人包围！
    “陈导，这究竟是怎么回事？”强大的推背感与疾驰的速度，让陆循的心跳略微加速，他尽量镇定的问道。
    “一时半会解释不清楚。”
    陈伶一边开车，一边打开了自己的翻盖手机，信号瞬间连接上后面的通讯网络，短暂的沙沙声后，一道道声音随之响起。
    “猎狼3号已经锁定目标，重复，猎狼3号已经锁定目标。”
    “收到，包围圈正在收束。”
    “观测到还有两人与目标共同行动，疑似被胁迫的人质……”
    “身份确认了吗？”
    “正在确认……确认了，一个是天体物理学博士陆循，一个是磁场博士杨宵，都是赤星勘探队的成员。”
    “车上有两位科研学者……还开火吗？”
    “黄大师只是算了一下那东西的身份，便损耗了三十年寿元，到现在还在抢救……局长那边已经下了命令，不计一切代价，扼杀‘鬼嘲’。”对讲机另一端的声音停顿片刻，
    “陆博士和杨博士固然是国家栋梁，而且还有研究价值……但扼杀‘鬼嘲’的优先级，还在二者之上。”
    “明白，全体准备开火。”
    下一刻，大地上空呼啸而过的武装直升机群，同时锁定了那辆在荒野中急速飞驰的红色闪电！
    在一道道尖锐声响中，十余道火焰长弧划破夜空，蜂拥着朝红色跑车飞射！
    “陈导？！他们……”杨宵震惊的想说些什么，但还未等他开口，陈伶的声音便将其打断。
    “抓稳！”
    轰——！！！
    电光再度在车辆内游走，发动机的性能被陈伶拉到极致，巨兽嘶吼般的轰鸣从三人耳畔响起，跑车的速度再度拔高！
    红色的指针在表盘上疯狂转动，甚至突破了刻度的极限，三人顿时觉得自己几乎从地表飘了起来，窗外的风景都在疯狂倒退！
    与此同时，
    陈伶一只手握枪，伸出窗外！
    一道庞大的领域以跑车为中心急速张开！
    “审判庭。”陈伶缓缓吐出三个字，对着天空扣动扳机。
    在一阵阵无声轻响中，解构的子弹从跑车内射出，然后在空中划出一道圆弧，蜂拥着迎着天空的众多飞弹撞去！
    轰轰轰轰——！！
    此起彼伏的轰鸣响起，一团团炽热的烈阳在空中绽放，将夜空照的亮如白昼！
    飞弹爆炸的火焰余烬好似雨点般扫过大地，将红色跑车前方的道路点燃，陈伶的面庞在火焰映照下明暗不定……
    “这下麻烦了……”
    看到飞弹被尽数破坏，杨宵悬着的心终于放松些许，还未等他再说些什么，一道悠扬的大提琴声，突然从三人耳畔响起！ 第766章 腰斩    大提琴？
    三人同时一愣。
    这声音似乎距离极远，却又似乎极近，即便是坐在车中被轰鸣引擎声包裹的三人，都能清晰的听到，那声琴弦仿佛能够直接拉入他们的灵魂，让他们的心也随之提了起来。
    杨宵与陆循虽然疑惑，但并不知道发生了什么，唯有陈伶的眼瞳在高速移动中，精准的锁定了在地表随着琴弦声而有韵律的震颤的画面……
    尘埃，在与琴声共鸣！
    陈伶的目光扫过这些颤动的沙粒与尘埃，一股危机感顿时涌上心头，他猛打方向盘，高速疾驰中的跑车在荒野间突然漂移出一段长弧，然后调转方向径直向另一个方向逃离！
    这漂移来的太过突然，以至于杨宵和陆循都没有丝毫的心理准备，整个人都要被甩飞出去一般剧烈摇晃，杨宵更是脸色一白，差点当场吐出来！
    下一刻，随着那琴弦骤然一紧，原本三人前进的荒野轰然塌陷！
    咚——！！
    大地像是变成了活物，在波动的地浪中迅速开裂，一条直通幽深地底的裂缝封锁了东方，宽度足有数十米，像是一条难以逾越的天堑。
    刚才陈伶的反应若是再慢几秒，恐怕此时已经连车带人全都飞入地缝里。
    “他们疯了？？”陆循见此，沉声开口，“这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
    “他们连导弹都出动了，至于吗？？”杨宵紧接着开口。
    说话间，那回响在众人耳畔的大提琴声越发急促！
    就像是有人在暴力的拉扯着琴弦，急促的旋律如同骤雨乱点，疯狂拍打在现实的大地之上，冥冥中仿佛有某种大手，开始对这辆飞驰的跑车围追堵截。
    咚咚咚——！！
    即便陈伶已经将油门踩到极致，依旧被那急速开裂的沟壑追上，他的方向盘再度狂摆，在悬崖边缘拖出一道极限的摆尾，然后几乎是贴着沟壑的边缘飞驰！
    也是在摆尾的期间，陈伶的目光扫过远方，在那无尽沟壑之间，锁定了一个身影。
    那是个扎着长辫的中年男人。
    他怀抱着一只满是神秘纹路的大提琴，坐在黑色交椅上，在他的周围大地宛若蛛网般向外蔓延，随着琴声节奏变化，熔岩好似沸腾般从大地中翻涌！
    他闭着眼睛，独自在龟裂大地与翻滚岩浆中演奏，仿佛拉响末日的乐章；
    在他的身上，陈伶感知到了比巅峰状态的聂雨还要强大的气息，也就是说这个在废土中演奏的男人，至少也是个六阶。
    而此刻的陈伶三人，都在他的领域之中。
    似乎是察觉到陈伶的目光，那陶醉于演奏中的男人缓缓睁开双眼，隔着无尽的沟壑与岩浆，两道目光对视在一起。
    随后，他便平静的再度闭上眼睛，演奏的速度越发加快！
    咔哒——
    阵阵轻响从红色跑车内响起，仿佛除了大地之外，车内的零部件也被乐曲影响，疯狂的震颤。
    杨宵与陆循脸色同时一变，双手痛苦的抱住头，只觉得整个人都要在乐曲中崩溃一般，体内的五脏六腑也不断颤动，血液从七窍中流淌而出。
    陈伶将这一幕看在眼中，攥着方向盘的手越来越紧。
    这乐曲对陈伶并非没有影响，他体内的器官也在不断受到损伤，只不过在【血衣】的加持下，这些伤势对他来说暂时还不算什么，反倒是在内脏受损的情况下，伤势源源不断的转化为力量，精神力疯狂灌入身下的跑车中。
    陈伶心中很清楚，这台车现在是他们摆脱包围的唯一方法。
    虽然他能踏空而行，但速度绝对没有这台突破极限的车快，恐怕升上天空之后，就会遇到武装直升机群的疯狂围剿，而且陆循与杨宵二人也无处可逃。
    这大提琴演奏家的领域，似乎能通过旋律，对范围内对一切物质造成破坏，其中自然也包含这台车……这恐怕也是对方的目的。
    他在试图破坏这台车的结构，而陈伶，则在疯狂的提高它们的材料极限，两者一时间达成了某种平衡。
    嗡——！！
    红色跑车呼啸穿过密密麻麻的沟壑与熔岩，即将突破封锁，进入远处的城区之中。
    “这里是猎狼3号，目标即将进入主城区！”
    “绝对不能让他闯入人群，否则有极大的伤亡风险，立刻让【演奏家】……”
    “立刻……沙沙沙……”
    突然间，方圆数公里内的通讯信号被全部切断。
    但即便如此，也不影响演奏家的动作，他感知到陈伶即将突破自己的领域边境，一双眉头越皱越紧。
    “不过是个四阶，还能让你逃出去？”演奏家喃喃自语。
    下一刻，他的五指骤然扣紧，手中的大提琴被捏的爆碎，纷飞的木屑与断裂的琴弦在熔岩中飞舞！
    但即便如此，他也没有停下手中的动作，他双手在虚无中拉扯，仿佛有一柄看不见的琴，正在与天地共鸣！
    “去。”
    演奏家眼眸微睁，一抹刺目光芒从他瞳孔深处闪过，六阶巅峰的气息轰然爆发！
    一根几乎没有宽度的琴弦刹那间从虚空中凝聚而出，仿佛洞穿空间般，横扫数十公里，仿佛一道琴声横扫天地！
    嗡——！
    天地间的演奏声戛然而止。
    那辆即将冲破领域边缘的红色跑车，像是被什么东西拦腰斩开，光滑的从中央分割成两半……发动机的轰鸣逐渐停止，仿佛随着演奏声的消失，陷入寂灭。
    与此同时，坐在车中的三道身影，也从腰部开始分割滑落……他们还紧紧抓着把手或者方向盘，丝毫没有感受到异样，神情也定格在最后一秒。
    淋漓的鲜血在断裂的车内喷涌，顷刻间将窗户变成血色，陆循与杨宵彻底失去气息，被斩落的上半肢体滚落在车内，腰部断口光滑如镜。
    而驾驶座上的陈伶，眼眸也开始逐渐涣散，
    那双充满错愕与不甘的瞳孔缓慢转动，锁定了不远处的演奏家……他的气息并未完全消失，但脸上残余的表情，狰狞无比。 第767章 两座领域？    “结束了。”
    演奏家缓缓站起身，对于那辆车以及车内三人的命运，似乎没有丝毫意外。
    “这里是猎狼3号，这里是猎狼3号……收到请回复。”
    “听见了。”
    “确认通讯恢复。”
    “人，我帮你们杀了……接下来，你们自己收拾吧。”
    “收到，已目击确认目标被腰斩，正在靠近目标……”
    黑压压的车队，与铺满天空的武装直升机群，蜂拥着从演奏家的身旁掠过，同时向被切成两半的跑车驶去。
    车队扬起的尘埃淹没演奏家，他嫌弃的拍了拍满是尘埃的衣角，正准备离开，
    突然，一阵莫名诡异的气息，在他身后骤然爆发！
    “……咦？”
    演奏家眉头一皱，回头望去。
    “这里是猎狼3号……我们……这……”
    “怎么回事？出什么事了？”在车队的遮挡下，演奏家根本看不清远处发生了什么。
    “那辆车……一眨眼，就变得完好无损了？！”
    “什么？？”
    演奏家一愣，他难以置信的抓住一旁驶过的越野车，灵活的翻到车顶，遥遥往那个方向望去！
    只见地平线的尽头，一辆红色跑车正完好的向城区飞驰！！
    “这怎么可能？？？”演奏家瞪大眼睛，“明明已经被斩断了才对……而且，是谁在开那辆车？”
    “还是那三个人。”
    对讲机另一侧的声音停顿片刻，似乎同样难以接受，“他们……他们都活了？”
    “？？？”
    ……
    嗡嗡嗡——
    轰鸣的跑车之内。
    “他们疯了？？”陆循从窗外望去，眼瞳中倒映着支离破碎的大地，与飞扬的尘埃，沉声开口，
    “这个破坏程度……看起来他们是没打算给我们留活路。”
    杨宵同样眉头紧锁，
    “他们连导弹都出动了，至于吗？？”
    熟悉的对话在耳畔重演，正在开车的陈伶，只觉得头疼无比……
    奇怪……
    这个对话怎么好像听过？
    刚才发生了什么……总感觉，好像有哪里不太对？
    陈伶觉得自己似乎遗忘了什么，但又头疼欲裂，像是精神力透支般虚弱，根本想不起来……他此刻的注意力，全部都在那条通往城区的道路上，也不顾其他，一咬牙将油门踩到底，汽车便在轰鸣声中全速前进！
    他就这么冲破了领域，也冲出了尚未完成的包围圈，沿着满是路灯的现代化道路，一头扎入城市的湍流之中。
    ……
    “这里是猎狼3号……确认目标已经全部复活，并且进入城区范围内。”
    “立刻终止车队与武装围捕！停用一切大规模杀伤热武器，不能引起大众注意，更不能引发伤亡！”
    “那怎么办？就这么让那东西钻入城市中吗？”
    “周围三个省份的高阶‘白手’，都在向沪上赶来，其中有不少人已经抵达城区范围，他们将继续完成围剿任务……只不过，形式将由围剿变为暗杀。
    在这天罗地网之下，他是逃不了的。”
    “收到。”
    接收命令之后，所有武装直升机在空中停滞，然后向远离城区的方向飞去，搭载着大量人员的车队也中途转弯，消失在地平线的尽头。
    满目疮痍的大地上，只剩下演奏家一人，皱眉看着陈伶远去的方向。
    “刚才……那是领域？”
    “不，不对……如果是领域……那也不够完整……而且，他刚才用的领域也不是这个啊？”
    “这个世上，难道还有人能有两个领域不成？？”
    ……
    轰鸣跑车钻入城市范围，汇入滚滚车流之后，陆循与杨宵悬着的心才终于放了下来。
    “到这里，他们应该追不了了？”
    “不好说……如果他们真的铁了心要杀我，就算不用那些现代武器，也会有别的办法。”陈伶回头看了眼夜空下荒野的方向，脸色凝重无比。
    他转动方向盘，直接钻入了最近的地下车库中，在关闭所有监控设备的同时，开始给车辆重塑外形。
    “对了，刚才你们有感觉到不对吗？”陈伶忍不住问道。
    “什么不对？”
    “就是……好像世界断片了？不，应该说……剧情被篡改了？”
    陆循与杨宵对视一眼，似乎并不能理解陈伶在说什么。
    “我们不是一直在被追杀吗？”杨宵回忆着说道，“那群飞机在铺天盖地的射导弹，然后是陈导你出手把他们击落的，然后我们就一路冲出了包围圈，到了这里。”
    “那刚才的大地，是怎么变成那样的？”
    “这……或许是导弹的缘故？”
    陈伶没有回答，他总觉得自己似乎遗忘了某种很重要的东西，而且，他的精神力为何瞬间透支，也是个疑问。
    陈伶连续钻了三个不同的地下停车场，变了三次车辆外形，牌照，最后从地库中驶出的，已经变成了一辆老旧的五菱宏光。
    “你们不能再跟着我了。”陈伶认真道，
    “他们既然要对我动手，估计后面还有源源不断的杀招……你们两个没必要被牵扯进来。趁着他们还没找到我，赶紧走吧。”
    陆循和杨宵都不笨，立刻就明白了陈伶的意思。为了他们的自身安全确实是一个方面，但更重要的，是他们两个如今阶位都不够，跟着陈伶一起行动，或许只会成为负担。
    “明白了。”陆循微微点头，“那我们先找个地方躲起来，等一切尘埃落定，我们再来找你。”
    “好。”
    “还有……关于报酬，您一直没有提。”陆循像是想起了什么，突然开口。
    陆循想拜托陈伶保护其他九君，也说了会提供报酬，而且陈伶刚才冒着风险从郑主任手里救下他，这份恩情也被记在心中。
    “报酬……”陈伶眼眸微微眯起。
    “是的，您需要多少钱？或者，您需要我们为您做些什么？”
    “其实很简单，我的要求只有一个。”陈伶缓缓伸出一根手指，“陆博士，我想知道一些情报。”
    “哪方面的情报？”
    “关于你的。”
    “……我？”
    “比如……”陈伶停顿片刻，“如果……我是说如果，如果在未来，你要用天体物理学的知识建立一座城市……在你心中，它该是什么样的？” 第768章 星星的孩子    陆循愣住了。
    他想过陈伶会提出各种各样的需求，但万万没有想到，对方要的“报酬”竟然是这么一个问题……
    “这……”陆循足足迟疑了十秒，才忍不住开口，
    “陈导，这个问题……我……我真不知道该怎么回答。”
    陈伶见此，也无奈的叹了口气。
    确实……这个问题对正常人而言太抽象了，就像是拉住一个人问他，如果你下辈子变成火星领袖，你会用自己的专业，将火星打造成一个什么样的理想帝国？
    除非是像上次跟苏知微一样，直接将问题具体化，但现在陈伶对陆循对应的领域一无所知，具体的问题也无从问起。
    陈伶沉吟片刻，再度开口：
    “或者……如果你不介意的话，我可以直接看你的一角过往。”
    陈伶的【绘朱颜】，赋予了他眼睛洞穿人生剧本的能力，就如同当时看到姚清过往一样，只要他想，也能看到如今陆循的过往。
    陆循听到这个需求，像是有些犹豫，但最终还是点了点头：
    “好，没问题。”
    陈伶闭上双眸，再度睁开时，眼角已经晕开两抹杏红。
    那双瞳孔直接与陆循的眼睛对视，下一刻，一抹神秘的红意闪过，陆循只觉得脑海一疼，陷入短暂的恍惚！
    一段破碎的“剧目”，通过目光涌入陈伶的脑海。
    ……
    轰——！
    一道雷光划破昏暗天际。
    陈伶睁开双眸，发现自己在一座荒野的山林之间，雨水从乌云中浇灌而下，沿着山路一浪又一浪的向下涌动；
    陈伶一怔，疑惑的环顾四周，入目之处没有看到任何建筑或者房屋的存在，只有无尽的黑暗，林影，与大雨。
    啪！
    一个浑身湿漉的少年踩过水坑，踉跄的一头钻入昏暗林影中。
    “……嗯？”
    陈伶看清了那少年的模样，正是年纪尚幼的陆循，虽然他不知道这里发生了什么，但还是迅速跟了上去。
    如今的陈伶没有实体，穿行在林中好似幽灵，就连雨水都从他身上穿透。
    黑暗中，少年似乎看不清周围的情景，几次重重的栽倒在地，然后硬凭着意志力站起，继续咬牙向前冲刺；
    他还时不时的回头望去，像是在惧怕什么，苍白的脸上没有丝毫血色，反倒是憔悴无比。
    “……这就是他最难忘的回忆之一？”
    陈伶看着宛若小强般倔强奔跑的少年，心中的疑惑越发浓郁，“他在害怕什么？后面……有什么？”
    陈伶回头望去，却只能看到一片雾蒙蒙，在陆循的回忆中，那里并没有被具象化。
    他一路跟着少年陆循向下狂奔，直到少年在黑暗中被一块石头绊倒，在湿漉的山间像是沙袋般急速滚落，一头撞在一块巨石上后，便略微偏离了轨迹，被挂在悬崖边的一个树枝之上。
    猩红鲜血从少年的额角滚落，他的意识已经模糊不清，只是尸体般躺在树枝间，任凭雨水滑过脸颊，冲刷血水……
    陈伶在一旁静静看着这一幕，眉头越皱越紧。
    就在这时，一阵微风拂过大地，厚重的乌云被揭开一角，朦胧的星光映照在少年的瞳孔，像是一层淡淡的轻纱。陆循的意识逐渐消失，那乌云散开的一角星光像是烙印在他的记忆深处，璀璨如同夺目宝石。
    三秒后，他晕了过去。
    几乎同时，一道道手电的光芒从黑暗中走出，他们像是在搜寻着什么，最终有一个人看到了被挂在树枝上的陆循，惊呼着往这里走来！
    “在这！！在这！”
    “是那个报案的孩子吗？”
    “是他！他竟然一个人从人贩子据点里跑出来了？那地方离这里可足足有十多公里……而且山里还下着那么大的雨，他是怎么做到的？”
    “是这根树枝救了他一命，不然，估计已经掉下悬崖了。”
    “快把他捞上来……”
    “……”
    嘈杂的声音在众人耳畔响起，接下来便是一道道混乱的身影开始打捞少年，与此同时，陈伶眼前的画面逐渐破碎。
    短暂的停顿之后，一个新的场景出现在陈伶面前。
    ……
    “他就是唯一幸存下来的那个孩子？”
    “是啊……那些人贩子用船，将其他孩子都送到东南亚去了，只有这孩子在上船前逃了出来，找机会给警察打了电话之后，一个人冒雨逃了十几公里的山路，然后才被发现。”
    “怪不得……”
    孤儿院的大门之前，两道身影正在屋檐下低声交谈着，其中一个老人回头看了眼屋内独自坐在位置上的少年，神情有些复杂。
    “这孩子的原生父母还在监狱里，以前住的亲戚家也不要他，现在也只能把他送到您这里了。”
    “那么多孩子被抓，只有他一个人逃了出来……这孩子很聪明，而且有足够的勇气。”老人院长微微点头，“我喜欢聪明的孩子，就让他留下吧。”
    “好……那我就先走了。”
    另一人道别之后，便开车孤儿院门口的车，独自离开。
    老人目送他远去之后，便径直走入屋中，此时的少年依旧盯着桌上的一小块镜子，像是在发呆。
    “你在看什么？”老人走到他身旁问道。
    少年没有说话，只是将头发撩起一角，一枚边缘不规则的伤疤暴露在空气中，看起来狰狞无比。
    “疤？”
    “这个伤疤的形状，像星星。”少年的眼睛宛若星辰。
    似乎没想到少年陆循会这么回答，老人一愣之后，哈哈笑了几声：
    “确实像颗星星……毕竟，你是星星的孩子。”
    “星星的孩子？”
    “不止是你。”老人指了指墙上的北斗七星，“你知道吗，我们血液里的锌，源自两次中子星对撞后喷射向宇宙的尘埃；体内微量的铜，需要见证一颗白矮星的死亡，即使是最微不足道的钴，也源自几十亿光年外的星云……
    地球，是没法蕴养出人类的，我们所有人……都是星星的孩子。”
    少年陆循抬起头，看向墙面上那北斗七星的纹路，怔怔出神。 第769章 人群中的杀机    “那些，都是星星吗？”
    “这是北斗七星。”老人指着上面的每一颗星辰，耐心开口，“它的外形像一只勺子，从最前面开始数，这第一颗，叫做天枢……这个叫天璇，这是天玑、天权、玉衡、开阳、摇光……”
    天枢……
    听到这两个字，陈伶像是想起了什么，目光瞬间锁定了少年陆循！
    少年陆循眨了眨眼睛，像是在回忆着什么，
    “但是……我好像没在天上看到它们？”
    “它们不是永远这样的，会根据时节的变化，变换对应的方向……不过有个简单的办法，就是找到天枢星。”
    “天枢星？”
    “北极星，你应该知道是哪颗吧？北极星代表天帝，在古代代表着绝对的权利，而无论时节如何变化，天枢星都是北斗七星中距离北极星最近的那颗，找到了它，就能找到其他几颗星星的位置。”
    少年陆循的目光紧盯着天枢星，嗯了一声。
    “没看出来，你还对天文学感兴趣。”老人看到他的神情，诧异的开口。
    “什么是天文学？”少年茫然问。
    “……就是，看星星。”
    老人牵起他的手，一步步踏上台阶，径直走到孤儿院二楼尽头，将一扇大门缓缓打开。
    门后，是一个简陋的办公室。除了书桌周围外，其他地方基本都堆满了各种书籍与杂物，大部分都是关于天文学与天体物理学的书籍，还有大量的星盘，以及立体的星系模型……
    陈伶的目光扫过屋中，眼眸中闪过惊讶之色……他有些好奇，这位孤儿院的院长，究竟是什么样的人物？
    “这些，都跟星星有关……包括这些模型，以后如果你有兴趣，可以随便借用。”
    在老人的话语中，少年陆循好奇的走入房间，指尖时不时拨弄一下桌上的模型，又或者盯着一张星图看很久……他或许并没有办法理解这些东西的意思，但已经被其所吸引。
    接下来的时间，陆循都在这个房间中度过，而陈伶也无法离开，神情有些无奈。
    他的绘朱颜，能够看到其他人的人生剧本中印象深刻的内容，现在他看到了这个房间，说明这个房间对陆循而言，极为深刻……在这段剧本结束之前，他也没法主动离开。
    于是，他只能跟着陆循一起，在这间房屋中看着陆循拨弄模型，或者时不时发出疑问，而老人也会耐心的回答……大约过了二十分钟，陈伶才感觉到这段剧本有结束的迹象。
    ……
    砰——！
    在一阵清脆声响中，陈伶的意识从破碎的记忆中回归，重新坐到了驾驶座上。
    他长舒了一口气……
    陆循则茫然的揉了揉自己的太阳穴，“陈导……你看完了？”
    “……算是吧。”陈伶也没想到，自己本来是想看看有没有跟天枢界域相关的东西，结果在房间里被硬控了那么久。
    不过，这也不算是没有收获，至少知道了陆循对应的界域，以及“天枢”名称的由来。
    “你们赶紧走吧。”陈伶看了眼后视镜，“再不走，恐怕就来不及了……”
    陆循和杨宵见此，便直接与陈伶道别，然后下车向街道的另一边走去。
    而陈伶也没有在车上多待，驶过两个路口之后，便随意的靠边停下，指尖在下巴处一撕，一张脸皮便随风飘散在空中。
    咔哒——
    在一阵开门声中，一个穿着白色衬衫，戴着不起眼黑框眼镜的白领精英，淡定的从车上下来，不慌不忙的往人群中走去。
    红灯转绿，数不清的人影穿过十字路口，霓虹的灯光在两侧照亮天空，入目之处全都是热闹的商铺……
    这里是唐京街，是沪上最繁华的商业步行街之一，再加上今天正是周末，人流量再度抵达顶峰，每一次红绿灯亮起，都会有百余人穿过，而样貌平平的陈伶混在其中，根本不会引起任何人的注意。
    但陈伶似乎并没有注意到，街道的另一边，一个戴着黑色圆帽的身影缓缓抬头，目光瞬间就锁定了人群中的那道身影。
    但很快，他便自然的挪开目光……仿佛根本没注意到他一般。
    他默默的将圆帽的帽檐压下，遮住自己的半边面孔，然后顺着浩浩荡荡的人群，从街道的另一边迎着陈伶走来。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：42%】
    当这两行字符从陈伶眼前飘过，他的眼瞳瞬间收缩，一股不祥的预感涌上心头！
    “不对……有他们的人在附近了？”陈伶已经经历过无数次期待值的增长，自然在第一时间就察觉到事情不对，他目光警惕的扫过四周，试图找出那些人的身影……
    但他并没能找到，或者说，即便是【秘瞳】，也无法将他们认出来。
    糟了……
    陈伶以为自己的躲藏已经足够隐蔽，但他还是低估了这次749局动用的人手，能够被他们派出来，在人流量这么大的地方来针对自己，说明他们对这人有足够的自信！
    攻击会从哪里来？
    对方的神道路径，究竟是什么？
    陈伶的大脑飞速运转，心中不祥的预感越发强烈，就在这时，他像是下定了某种决心，从怀中掏出了一只老旧的电话本……
    如果对方的实力真的极强，那以自己的实力，估计很难抗衡，唯一的生路……或许就在肖春萍送出的这份礼物中了。
    陈伶低头混在人群中，飞速的翻动手中的电话本，很快便找到了沪上区域的“老友”，一共有三人。
    而在这三人中，有一个名字，被肖春萍着重的画了个五角星。
    陈伶锁定这个名字与后面的电话号码，心一横，便掏出手机将其拨通……紧接着，就是一串等待接听的悠扬音乐。
    接电话……
    不管电话对面的是谁，陈伶从未如此虔诚的期待一个人，能够接起自己的电话。
    在等待的同时，陈伶心中的不安越发强烈，他不断的试图在人群中找到危机感的来源，直到电话的接通声在他耳畔响起！
    一个慵懒的男声从电话那头传来：
    “……谁？” 第770章 围剿与重伤    “喂？！”陈伶听到对方的声音，立刻回应。
    “哪位？”
    “我是肖春萍前辈的朋友……她说，如果我遇到了没法解决的困难，可以打这个电话求救。”陈伶压低声音开口。
    “……哦？”
    电话那边的人，似乎没想到陈伶会给出这个回答，沉思许久后，才缓缓问道：
    “你遇到什么困难了？”
    “我正在被749局的‘白手’追杀，他们的人到处都是。”
    “749局？”那人惊讶的开口，“那个天地共诛的什么‘鬼嘲’……就是你？”
    陈伶一愣：“莫非您……”
    陈伶心里咯噔一声。
    他突然想到，能够被肖春萍记录在名册上的，多半也都是参加非遗论坛的“白手”，而且对方也居住在沪上……也就是说，这人有相当大的可能，也参与了对自己的围剿行动中！
    兜兜转转半天，给要抓自己的人，打了个求救电话？？
    “749局的人找我出手，但我没去。”电话那边的声音停顿片刻，“不过，你的情况……我多少知道一些。”
    “抱歉，打扰了！”陈伶正欲挂断电话，那声音再度响起。
    “按理说，这件事涉及到749局，我是不该帮你的……不过，既然是肖老的请求，我也没法坐视不理。”
    陈伶一怔，他没想到对方身为受749局管辖的“白手”，还会出手帮助自己……而且从说话的语气来看，他对肖春萍也是相当的尊敬。
    那声音没怎么犹豫，便再度开口：
    “你在什么位置？”
    “我现在在唐京街……”
    “知道了，你多坚持一会，我大概十五分钟到。”
    说完，那人便挂断了电话。
    十五分钟……
    陈伶看了眼手机屏幕上的时间，距离这次时代存档的行动时间结束，只剩下最后的十四分三十二秒；
    到最后，还是只能靠自己么……
    心中的不安感越发强烈，陈伶能感觉到，这湍急的人群中有危险离自己越来越近。陈伶心一横，将翻盖手机关起，眼眸中一抹极光闪过！
    砰——！
    下一刻，整条商业街的供电被瞬间切断，除了几个安全指示灯还散发着光芒外，无论是街道两边的路灯，还是眼花缭乱的霓虹灯牌，都陷入黑暗！
    阵阵惊呼从人群中响起，还在逛街的众人都是一愣，茫然环顾四周。
    陈伶借着昏暗的环境，在人群中再度变脸，然后迅速在行人中穿行……黑暗降临后没多久，行人们便自主的打开手机电筒，一颗颗宛若星星的光辉交织成海。
    这些手机电筒的光辉不断晃动，混乱的光影在人群间游走，其中一个戴着黑色圆帽的身影看到这一幕，眉头紧紧皱起……
    “察觉到我了么……”
    灯光骤暗，加上陈伶瞬间变脸逃脱，让他一时之间也无法锁定目标，索性也不再伪装，缓缓将头上的黑色圆帽摘了下来。
    “【群娼】。”他淡淡吐出两个字。
    一道无形的领域瞬间向四面八方扩散！
    与此同时，
    唐京路上行走的上千道游客身影，同时定格在原地！
    这并非是时间暂停，也不是其他的空间类手段，而是直接就将所有人体定格……这一刹那，唐京路上的所有人类，都像是提线木偶般僵硬在原地，唯有一人例外。
    那是个身形佝偻的老者，他缓慢而不起眼的在人群中穿行，而随着周围所有人都被定格，他的身形便尤为的显眼突出。
    “找到你了。”手握黑色圆帽的身影微微一笑。
    原本还在人群中的佝偻老者眉头紧皱，似乎没想到周围会有这种变故，一股危机感锁定他的身形，立刻矫健的双脚踏上虚空，登天而起！
    “哪里走？”
    握着黑色圆帽的身影正欲抬手，对面的大楼之上，一声轰鸣枪响如雷光划过！
    砰——！！
    紫色的枪纹在虚空中乍闪，一枚子弹呼啸间洞穿数十公里，在陈伶的瞳孔中急速放大……
    这子弹的速度太快了，而且距离极远，即便是陈伶也没法提前看到它的出现，当他发现之时，已经来不及做出任何反抗动作，只能眼睁睁的看着那枚子弹洞穿他的胸膛！
    轰——！
    淋漓血光迸溅在空中，陈伶的胸口顷刻间被开了个大洞，他踉跄着在空中一晃，却并未毙命，反而以更快的速度一头撞入了旁边漆黑的商厦之中！
    距离这里数十公里外的一座信号塔上，一个架着狙击枪的皮衣女人看到这一幕，眼瞳中满是错愕！
    “把心脏打没了都不死？”她难以置信。
    短暂的错愕之后，她还是迅速平复下心情，将眼睛重新抵在狙击镜上，一道绳子般细长的领域沿着狙击镜的方向，瞬间延伸出数十公里，穿越所有障碍物之后，开始试图再次锁定陈伶！
    胸口残缺的陈伶，在商厦内拖出道道残影，刻意躲避着所有能够透过光线的玻璃幕墙。
    暗中藏了两个人么……一个能够操控人体，一个能够超远程狙击？
    陈伶迅速分析着脑海中的情报，还未等他做出应对，对面的玻璃幕墙之后，一个拿着黑色圆帽的身影缓缓悬浮而起……
    他抬手对着陈伶凌空一点，陈伶便觉得身体好似不再属于自己般，四肢猛的被撑开，像是被钉在一个无形的十字架上，难以移动分毫！
    几乎同时，那相隔数十公里之外的狙击枪，也锁定了商厦内被强行控制的陈伶！
    这一次，从枪口延伸而出的领域，直接对准了陈伶的眉心。
    “我倒要看看……炸了你的头，还能不能活？”皮衣女人喃喃自语，下一刻便用力扣动扳机！
    砰——！！
    第二枚子弹划破长空，在钢筋水泥林立的城市中拐过数道弧线，轰然撞碎一道幕墙后，激射向陈伶的眉心！
    陈伶怒吼一声，【血衣】急速催动，源源不断的力量从破碎的胸口涌上全身，竟然强行掌握回了一部分身体的控制权，扭头转身！
    轰——！！
    子弹并未射中陈的头颅，而是被错位射向了左侧的肩膀，整条胳膊连带着肩膀被全部轰成碎渣，溅洒在商厦的幕墙之上！ 第771章 扭曲的戏神道？    一旁的圆帽男子见此，眼眸中的怒意逐渐升起。
    他双手隔空抓向陈伶的身体，又将其强行扭转回来，甚至用力撞碎了三堵墙后，强行钉入了一根巨柱之中！
    此刻的陈伶已经血肉模糊，失去一只肩膀的他暂时没了反抗之力，毕竟连原本握在掌心的枪都被抓碎了……另一只手像是被大山压住，指尖都难以抬起。
    陈伶满是血污的眼眸，看向地上的翻盖手机，屏幕上一串倒计时正在不断跳动：
    ——00:00:32
    ——00:00:31
    ——……
    最后的三十秒么……陈伶见此，心顿时悬了起来。
    按照现在的架势，他是躲不过第三枪的……他虽然不知道这两人具体是什么阶位，但无疑要远高于自己，而且两者之间的配合极为紧密，凭现在的他想逃出去难如登天。
    远处的信号塔上，皮衣女人的领域通过狙击镜锁定陈伶，眼眸微微眯起……
    “这次……你逃不了了。”
    咔嚓——！
    随着一道雷光划过天际，狙击镜中的画面突然一白，恍惚中，一张鬼脸仿佛贴在狙击镜上，森然诡异。
    皮衣女人惊呼一声，被吓的连退数步，心脏仿佛要跳出胸膛般咚咚作响。
    那是……什么鬼东西？？
    皮衣女人缓了片刻，重新定下心神，惊疑不定的再将眼睛贴回狙击镜上……这一次，那张鬼脸并未出现。
    是幻觉吗？
    皮衣女人犹豫片刻，还是重新将指尖搭在扳机上，此时的领域已经锁定了被钉在石柱上的陈伶……
    她深吸一口气，再度扣下扳机！
    砰——！！
    下一刻，她的枪管轰然爆开！
    在皮衣女人惊骇的目光中，爆碎的枪管碎片划伤她的脸颊，整个人被爆炸的气浪震到信号塔中央，眼前顿时一黑。
    她呆呆的坐在原地，足足过了数秒才回过神来……
    枪，炸膛了？？
    “这怎么可能……这怎么可能？？”女人喃喃自语，像是失了魂魄般。
    一阵微风拂过信号塔顶端，将炸膛的枪管碎片飘零着吹落，像是有一只无形之手拂过她的身旁，消散无踪……
    与此同时。
    商厦内，圆帽男人瞥了眼狙击枪的方向，眉头越皱越紧。
    “那家伙，究竟在等什么？”
    他冷哼一声，索性不再等第三枪出现，而是径直往被钉在石柱上的陈伶走去。
    他手掌抬起，像是凌空掐住了什么，下一刻被钉住的陈伶便猛的抬起仅剩的一只手，猛的攥住自己的脖子，像是要硬生生的掐死自己！
    陈伶的血脉急速喷张，断臂与胸口源源不断的有鲜血飙出，呼吸也被手掌死死遏制！
    源源不断的幻境涌上陈伶的脑海，不断剥夺他的理智，就像是在短短三秒内过了数百年的人生，混乱的思绪让他头疼欲裂！
    咔嚓——！
    第二道雷光闪过天际。
    苍白的天空之下，一道身影正从破碎的玻璃幕墙边缘走来……那是个披着黑红色戏袍的身影，闪烁雷光中狰狞森然的面具仿佛能够夺人魂魄，他一只手提着铃铛，一只手扛着未知的旗帜，以某种似跳非跳的步伐蹦入幕墙；
    看到这一幕，圆帽男人突然一愣，像是想起了什么，眼中满是震惊：
    “【傩】？你是……”
    随着鬼脸身影抬起手中旗帜，用力一挥，两道雷霆轰然劈落云层，像是“十”字般贯穿幕墙，而两者交汇的地方，便是圆帽男人所在！
    轰——！！
    这突如其来的“十”字雷击，让圆帽男人的身形变的焦黑，还未等他有所动作，一声清脆的铃铛响起。
    恐怖的斥力直接横扫楼层，将其直接像炮弹般弹出商厦，撞碎一道幕墙后，直接坠入昏暗的街区之中……
    ——00:00:05
    ——00:00:04
    ——……
    手机屏幕上的倒计时无声跳转，被钉在石柱上的陈伶，艰难的抬起眼帘……
    一道雷光划过天际，那张狰狞鬼脸被照亮一瞬，宛若来自幽冥的使者，无声站在他的面前。
    “你是……”陈伶沙哑开口。
    “你就是‘鬼嘲’？没想到，还是个戏神道……”熟悉的男人声音从面具下传来，正是不久前与他通过电话的那人，
    但紧接着，他就像是察觉到了什么，声音顿时惊讶无比！
    “不对，你的戏神道……居然也是扭曲的？”
    咔嚓——！
    轰鸣的雷光在陈伶耳畔响起，随着手机屏幕上的倒计时归零，一行行字符从虚无中飘起！
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    陈伶的意识骤然下沉！
    ……
    灰界。
    闪烁着神秘符文的铁轨，无声匍匐在漆黑大地之上，像是一条蜿蜒而修长的巨龙。
    而此刻的某段铁轨旁边，一个身影正百无聊赖的坐在乱石之间，一只手撑着头，时不时的抬头看向对面那老僧入定般的石塑身影。
    “十一个小时……不对，应该快十二个小时了，怎么还不醒？？”
    在灰界枯坐十二个小时的简长生，此刻已经郁闷到极点，他骂骂咧咧的从地上站起，恨不得揪着陈伶的衣摆，把他给硬生生晃醒。
    “无聊死了……真的要无聊死了。”
    “肚子又饿，嘴巴又渴，想睡又不敢睡……你个狗红心，自己倒是逍遥快活的很！”简长生警惕的环顾四周，确认没有灾厄靠近之后，骂的声音越发猖狂。
    他无聊的在乱石中转了一圈，最后像是想到了什么，低头捡起一滩漆黑的石粉，然后看了眼还在沉睡中的陈伶，不怀好意的向他走去……
    简长生用指尖勾起一抹石粉，一点点的画在陈伶的脸上，像是猫，又像是狐狸，看起来要多丑有多丑……而“罪魁祸首”的嘴角，却在不断上扬。
    就在简长生准备在眉心的地方画一坨*的时候，陈伶身前一份u盘突然从地底弹出！
    简长生一愣，还未等他反应过来，近在咫尺的陈伶便猛的睁开双眸，一口浑浊鲜血宛若喷泉般喷在简长生脸上！！
    砰砰——！！
    两团血雾同时从陈伶身上爆开，他眼睛一翻，直接往简长生怀里倒去……
    与此同时，一声又惊又怒的惨叫在灰界上空响起：
    “不是……又来？！！” 第772章 血影惊魂    哐当——哐当——哐当——
    彻骨的寒风在荒寂的大地之上席卷，灰色的天穹遮蔽天光，漆黑破碎的大地之上，一束刺目的光亮沿着铁轨，从远处疾驰而来。
    那是一辆在灰界中飞驰的列车，密密麻麻的咒文盘踞在列车与铁轨的表面，散发着微弱的光芒，随着它的轰鸣驶过，飞扬的砂石沿着铁轨两侧飞舞席卷。
    此时，在列车的某节车厢内，某个戴着小圆墨镜的青年懒洋洋的打了个哈欠。
    这辆界域列车内，似乎并没有多少乘客。自从无极界域的事情传播出去后，其他界域的人都感觉到了时局动荡，能在这个节骨眼上进行跨界域旅行的，基本都是有不得不做的事情，或者是不怕死的。
    “先生您好，这个是您的行李吗？”一个身影经过空荡的车厢，指着旁边座位上的一颗醒狮头套问道。
    “是，有什么事吗？”
    “我们马上要到站了，前面会开始减速……为了安全，请你给它也系好安全带，防止翻滚出去。”
    “好嘞。”
    一边说着，青年一边露出灿烂的笑容，然后拉出旁边空座位上的安全带，将醒狮头套绑在座位上。
    哐当——
    列车从一条轨道并入另一条轨道，笔直的向着地平线的尽头驶去。
    等到乘务员走远，青年重新回头看向窗外。
    突然间，
    他像是看到了什么，忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：
    “怪事……是我眼花了？那边怎么有两个人？？”
    透过列车的玻璃往外望去，只见距离轨道不远的地方，隐约可以看到一个身影正在漆黑大地上行走，他身上还背着另一个浑身是血的身影，一动不动，像是尸体。
    要知道这里可是灰界，人类在这里根本无法生存，待不了多久，就会被吸引而来的灾厄撕成碎片……除非自身阶位很高，足以凭借一己之力一路杀出来。所以青年看到灰界中竟然有人在徒步行走，眼眸中满是疑惑。
    在他透过列车窗户，看到窗外那狼狈身影时，那身影也看到了呼啸而过的列车。
    “列车？！界域列车？！！”
    简长生愣了半秒，然后就像是疯了般，背着陈伶一路往列车的方向狂奔！
    简长生郁闷至极。
    自从不久前，他被陈伶“血口喷人”之后，陈伶便重伤一头栽了过去……简长生也懵了，一边骂娘，一边把陈伶背起，全速就沿着列车铁轨飞奔。
    上次陈伶也是一言不发的就自爆，要不是有楚牧云即使救援，恐怕陈伶根本撑不到红尘界域……这次虽然陈伶的伤没那么重，但又是断臂又是被掏心，表面上看起来更加吓人。
    “好你个红心，玩儿我呢？！！”
    “说好的这次不会爆炸，结果又爆了？？上次好歹有一群人围着你，这次就我一个！你是真会给我上强度啊！！”
    “老子背你走，绝对不是为了救你……老子是怕把你丢下，那些灾厄就会闻着味跟上我，你在我这，就是个护身符摆件，懂吗？？”
    “……”
    “妈的，这车就不能开慢点啊？！！”
    简长生双腿在灰界中急速摆动，却依旧无法追上呼啸而过的列车，他一咬牙，直接咬破了自己的手指，开始用【滴血陀】闪烁赶路。
    ……
    “有点意思啊……”
    列车内，青年眼看着简长生飙血挪移，若有所思。
    “阶位不算高，但是居然能在灰界中自由行动……莫非是绛天教的人？不对，他们不可能获得神道……奇了怪了……难道是融合者？”
    “有人！！不，灾厄跟在列车后面！”
    就在青年沉思的同时，几个乘务员匆忙的从后面奔跑而过，“快去告诉列车长！赶紧加快速度，甩掉他们！”
    “列车上有咒文，应该能驱赶那些灾厄才对……怎么还有灾厄能主动靠近的？”
    “不知道啊！那两个灾厄身上都是血，看起来太吓人了！”
    “绝对不能让他们靠近列车，否则这一车的人都有生命危险！！”
    “……”
    乘务员们没有那么好的目力，直接把简长生二人看成了灾厄，不过这也不能怪他们，能够在灰界中行动的除了灾厄，也没什么别的选项，就算有（比如绛天教和融合派），也比灾厄更加恐怖！
    在加上简长生背着一具血肉淋漓的“尸体”，飙血狂奔，怎么看都不像是好人的样子。
    哐当——哐当——！！
    在汽笛的轰鸣声中，列车再度加速！
    原本已经快触碰到列车末尾的简长生，又硬生生的被拉开距离，急的他青筋暴起！
    “不是……玩儿我呢？！！”简长生瞪大眼睛，破口大骂。
    但偏偏他又没任何办法，如果不能搭上这辆列车，他就只能靠双腿走去天枢界域……还得背个半死不活的陈伶。
    简长生不甘心就这么放弃，索性又在自己手腕上划开一道血口，再度狂飙成一抹血色，像是地狱血鬼般疯狂往列车靠近！
    他的双眼通红一片。
    ……
    “它的速度更快了！！”
    列车上，乘务员们惊恐呼喊。
    “怎么回事？还甩不掉它吗？”
    “再提速！再提速！”
    “不行啊，前面就是天枢界域，再提速一会来不及减速，会直接冲过站台，撞到界域其他地方！”
    “那怎么办？？？”
    “……”
    慌乱的情绪在车厢内扩散，到处都乱成一团。
    坐在窗边的青年见此，眉头越皱越紧，犹豫片刻后，还是长叹一口气……他解开醒狮头套的安全带，起身径直往车尾走去。
    “先生……！”
    “不用管我，你们继续开吧。”青年推了推鼻梁上的小圆墨镜，回头对着众人微微一笑，“我保证，它追不上来的。”
    说完，他便头也不回的往最后一节车厢走去。
    黑色的唐装逐渐消失在乘务员们的视野，他们彼此对视一眼，眼眸中是深深的茫然……
    ……
    快！
    再快一点！！
    简长生眼眸血红，已经将【滴血陀】催动到极致，与列车车尾的距离一点点靠近……
    就在这时，车尾的金属车门，在一阵吱嘎声中缓缓打开。 第773章 孙不眠    橙黄色的灯光从车门缝隙中射出。
    但随着车门打开，那橙黄色的灯光就像是受到灰界影响，变成了一抹白光……紧接着，一个穿着唐装的青年，从中缓缓走出。
    看到这一幕，急速狂飙的简长生一愣……
    他的眼中满是茫然。
    还未等他反应过来，那人便轻轻拉下小圆墨镜，一双双神秘的黑红色圆环好似醒狮的瞳孔，在他的眼眸中嵌套浮现！
    “不管你是绛天教还是融合派，挑上这辆列车，算你倒霉。”
    青年淡淡开口。
    简长生：？
    “不是，你谁……”简长生的“啊”还没说出口，那青年抬起脚尖，对着飞驰而来的血光隔空一踹！
    下一刻，那青年的鬓角宛若醒狮毛发般，变成燃烧的金色与红色，又被灰界浸染成黑白，一股难以言喻的神秘气息横扫而出！
    虚空中，一只比列车还要庞大数十倍的醒狮虚影咆哮降临，宛若擎天巨柱般的脚掌，从灰色云端骤然砸落！
    轰——！！！
    化作血影的简长生瞬间被砸入龟裂大地之中！
    飞扬的尘埃遮蔽天地，站在车尾的唐装身影，平静的注视着这一幕，眼瞳中的圆环逐渐隐没无踪……
    他重新将小圆墨镜戴起，深深看了眼龟裂大地之后，便回头走入车厢之中。
    咔哒——
    随着车尾的金属门被关闭，车内空间与灰界再度隔绝，橙黄色的灯光透过小小的舷窗，无声在黑暗中晕开。
    列车在轰鸣声中远去。
    不知过了多久，简长生挣扎着从废墟大地中缓缓爬起；
    他浑身是血的瞪着列车远去的方向，一根根青筋在脖颈上暴起，虽然受伤不重，但这一脚彻底踩碎了他追上列车的可能……接下来，他只能靠自己的双腿前进了。
    “妈的……妈的！！！”简长生越想越气，他脑海中清晰的浮现出刚才那贱兮兮的青年面孔，怒火中烧，
    “最好别让老子再遇见你……否则，老子一脚把你的头给踩碎！！”
    简长生啐了一口，骂骂咧咧的重新将地上的陈伶背起，老实沿着铁轨，往地平线的尽头走去……
    一座庞大的界域轮廓，正在不远处勾勒而出。
    ……
    界域列车缓缓进站。
    在一阵汽笛声中，列车的车门打开，零星的几位乘客从车厢内走出，等到所有人都走完之后，一个抱着醒狮头套，穿着唐装的青年才不紧不慢的下来。
    “先生，我代表全体乘务人员，对您表示感谢。”一位乘务员恭敬的在车厢门口等候。
    “小事，小事～”
    青年嘻嘻一笑，正欲转身离开，随后像是想起了什么，又一步步退了回来。
    “对了，我想打听个事。”
    “您说。”
    “如果我想去无极界域，现在该怎么走？”
    “无极界域？”听到这四个字，所有乘务员都像是被惊吓到般，脸色有些难看，他们彼此对视一眼，都没有回答，仿佛这已经成为某种禁忌。
    “对啊。”
    “先生……您想去无极界域，做什么？”
    “不做什么啊，就是听说那里很有意思，想去看看。”
    “先生，您还是别去了……无极界域，现在可不是什么好地方。”那位乘务员紧张的开口，“那里现在很危险，就像是一颗不稳定的定时炸弹，没人知道会发生什么。”
    “不是说有个什么裁决代行团去了吗？怎么还危险？”
    “裁决代行团……关于这个，您一会出站后，看看今早的报纸就知道了。您这一路都在界域列车上，可能有些消息，还不太清楚。”
    “哦～了解了，那如果我一定要去呢？”
    乘务员没想到这人这么犟，索性直接开口，“先生，那也没有办法……现在所有通往无极界域的列车都无法运行，除非您自己穿过灰界，否则是去不了的。”
    “……行吧。”
    青年长叹一口气，有些遗憾的往出站口走去。
    他走到出站的门口，脚步突然一顿，回头看了眼那条一直延伸向灰界之中的铁轨，一个念头没由来的出现在脑海。
    穿过灰界……话说，刚才路上的那个怪人，该不会就这么一路走过来吧？
    嗯……
    无所谓，就算来了，又关自己什么事？
    他只是一个路见不平拔刀相助的普通路人甲罢了……绛天教和融合派的人，应该不敢在天枢界域里太猖狂。
    青年走出站台，辨别了一下方向后，便径直往附近的街道走去。
    “卖报卖报！！”
    “无极界域再次引发动乱！！裁决代行团命运如何？！”
    “绝对重磅！绝对震撼的一手消息！！只要两块！只要两块……”
    一个背着报纸的孩子骑着自行车，沿着街道迎面而来。
    青年见此，直接将其拦下，“小朋友，给我来一份吧。”
    “两块！”
    “……现在已经是中午了，你这不算是一手消息，该打个折！”
    青年不管孩子怪异的目光，零零碎碎从身上凑出一块钱，心痛的递到孩子手里，“我身上就一块，不能再多了！”
    “……”孩子翻了个白眼。
    眼前这人的装扮，乍一看还挺不错的，有格调，有内涵，结果到最后凑凑半天身上就只有一块钱。
    他在心里吐槽了一句“真装”之后，嫌弃的掏出一份报纸塞到青年手里，然后掉头就往远处走去。
    青年戴着墨镜，倒是对孩子鄙夷的目光没什么反应，而是将报纸打开，扫过那行加大加粗的标题之后，表情顿时精彩无比！
    “……果然是重磅新闻……这下，事情更加有趣了。”
    青年将报纸看完一遍后，便将其卷起，然后自顾自的继续往街角走去。
    大约几分钟后，他来到一间看似不起眼的杂货铺面前，扫了眼上方的店名之后，径直走入其中。
    杂货铺的位置十分偏僻，平日里也没什么客人，青年在老板身前站定，后者随意的瞥了他一眼。
    “要买什么？”
    “……买一线希望。”
    老板的双眸一眯：“出示你的身份。”
    青年将小圆墨镜收起，从怀中掏出一张扑克牌，摆在桌面之上。
    ——【方块6】。
    “我是孙不眠。”青年平静开口。 第774章 支棱起来的小简    “【方块6】，你怎么到天枢界域了？”老板疑惑的问道，
    “高层似乎没有给你下达天枢界域的任务。”
    “确实没有，我是自己来的……准确的说，是我想去无极界域，不过现在所有列车都停运了，我去不了。”孙不眠无奈的耸了耸肩。
    “无极界域？这个时候，你去那里做什么？”
    “就是觉得有意思，想去看看。”
    老板并不相信孙不眠的鬼话，他盯着这个嬉皮笑脸的年轻人看了一会，发现自己看不穿那双眼睛，许久后，还是开口：
    “理论上，黄昏社不干涉社员的日常行动……不过方块6，你最好不要找死，也不要试图做对黄昏社不利的事情……红王与灰王，会始终注视着你。”
    “你看你看，你这说到哪去了……我怎么会对黄昏社不利呢？”孙不眠两手一摊，就差把“良民”两个大字写在脸上了，“我是真想去无极界域凑个热闹，仅此而已！”
    老板：“……”
    老板叹了口气，懒得跟他废话。
    “所以，你们一定有能够从天枢界域，去往无极界域的办法……对吧？”孙不眠眼眸微微眯起。
    “现在所有与无极界域连通的列车，都已经被切断，想靠常规方法过去是不可能的……你现在只有四阶，想靠自己横跨灰界，也不可能。”老板顿了顿，“不过……”
    “不过什么？？”
    “有一个人，能保你安然无恙的穿过灰界，抵达无极界域。”
    孙不眠眨了眨眼睛，顿时来了兴致，
    “谁？”
    “【红心6】。”
    “红心6……我在报纸上看到过他，极光界域的覆灭，好像就跟他有关？”孙不眠若有所思，“不过，他既然跟我一样都是6字辈，阶位应该也不会高到哪里去吧？凭什么能保我安然无恙穿过灰界？”
    “那你得自己问他了。”
    “他人在哪？”
    “前一段时间，应该在红尘那边，现在在哪还真不知道。”
    孙不眠眼中的光顿时黯淡了下去……红心6不知所踪，他短时间内也没法再离开天枢界域，照这个架势，他什么时候才能赶去无极？
    “不过，无极界域现在乱成一团，没有任务，他应该不会去无极那边……大概率，会直接抵达天枢界域。”老板突然开口，又重新给了孙不眠一线希望，“或许你可以在天枢界域多等等。”
    “这倒是个好消息。”孙不眠若有所思。
    情报已经说完，老板不紧不慢的开始喝保温杯里的热水，重新躺回了摇椅之上……
    就在他准备闭目养神之时，突然看到孙不眠还站在桌前，笑嘻嘻的看着他，似乎没怀什么好意，老板顿时警惕起来。
    “……你要干嘛？”
    “那什么，还有个事情……想要组织上帮忙。”
    “说。”
    孙不眠双手在裤兜里一掏，拉出两截干干净净的袋子，眼巴巴的开口，“……借点钱呗？”
    “……我这是联络用的据点，不是银行！”老板瞪大眼睛，骂骂咧咧的开口，“我开这么个破铺子，本来就不赚钱，你还来问我要？你们这些正式成员，每个月薪水是我的几十倍，你怎么好意思的！”
    “哎呀，我这不是情况特殊嘛……”
    “没钱！一分也没有！”老板冷哼一声，“想要钱，自己去想办法……”
    “行吧行吧。”
    孙不眠放弃挣扎，无奈的走出店铺大门。
    他看着街上来往的行人，与远处若隐若现的小吃街，忍不住咽了口唾沫……
    “……看来，还是只能去大街上卖艺了。”
    孙不眠长叹一口气。
    他正欲迈步离开，余光突然像是看到了什么，步伐一转，来到路边的一张告示牌前……
    此时的告示牌旁边，一个穿着制服的身影，正在告示牌前认真的张贴海报，周围更是已经围了不少看热闹的居民，正对着海报上面的内容指指点点。
    孙不眠扫了一眼海报，目光最终锁定在那串长长的数额之上。
    “个，十，百，千，万，十万，百万……嘶。”
    墨镜后，孙不眠的眼睛越来越亮！
    ……
    “我去你……”
    “去你……”
    “去你妈的……”
    “终于……到了……”
    满头大汗的简长生，步履蹒跚的穿过界域边缘，心中一边咒骂刚才那个贱人，一边吐槽陈伶这个关键时候掉链子的饭桶。
    什么别人家的“6”字辈，什么灭世灾厄，什么猩红主宰……关键时候，不还是得他简长生站出来扛事儿？
    幸好刚才的地方，距离天枢界域已经不远，简长生自己徒步走了一个小时不到，便抵达了这里；
    这或许是今天诸多倒霉之中，唯一的幸运了。
    穿过界域边缘之后，简长生便彻底力竭，他一屁股坐在地上，背上的陈伶更是直接翻倒在地……
    简长生压根没管他，背了这么久，他自然知道陈伶的身体情况，这家伙的身体素质不比自己差，这么点伤还死不了……他喘了一会儿之后，便环顾四周，像是在确认自己的位置。
    “幸好是天枢界域……不然，真就要变成无头苍蝇了。”
    简长生嘀咕一声，走到一块平坦的地面上，用指尖沾了沾陈伶身上的血液，在地上迅速勾勒起来。
    一个硕大的名字在地面上逐渐成型。
    写完这几个字之后，简长生双手合十，像是祈祷般喃喃自语：
    “希望还在那家伙的感应范围……”
    “红心啊红心，这次，轮到我支棱起来了吧？”
    然后，
    他放下双手，对着那一笔一划写出的名字，深吸一口气……
    用力大喊：
    “——前辈救命！！！”
    简长生的喊声在平坦荒原上回荡，将地上的血色名字荡出阵阵涟漪，但相隔数秒之后，一切都归于平寂。
    简长生也不急躁，就这么在原地盘膝坐下，双眸直勾勾的盯着远方，像是在等待着什么。
    一分钟，三分钟，五分钟……
    简长生就这么等了大约十分钟后，一个穿着黑色长衫的身影，从远处缓缓走来…… 第775章 背叛？    朦胧中，
    陈伶缓缓睁开双眸。
    陈伶不知道自己睡了多久，也不知道自己身在何方，前所未有的疲惫感从身体各个角落涌来，他的意识还模糊不清……他的脑海中，突然再度浮现出那张雷光中的狰狞鬼脸，与那件黑红色的戏袍。
    鬼脸……戏袍……戏神道……
    “不对，你的神道……居然也是扭曲的？？”这句话回响在陈伶耳边，如同惊雷炸响！
    他混沌的意识瞬间恢复清醒，整个人猛地从床上坐了起来，一颗颗汗珠从脸颊滑落……
    什么叫“也”？
    这个世上除了他，还有其他人有扭曲的戏神道不成？
    不，不可能……他的戏神道是扭曲的，那是因为嘲灾，因为陈宴，因为种种复杂的原因……这条扭曲的戏神道，是不可能被复刻的才对！
    这句话就像是一颗钉子，刺入了陈伶心中，他迫切的想知道那人的身份，想知道这世上究竟还有没有其他扭曲的戏神道……但现在的时代存档，还无法进入。
    陈伶长叹一口气，缓了很久，才从焦急与迫切中逐渐恢复平静。
    他开始环顾四周。
    此时的他，正躺在一张洁白的床榻上，这里似乎是一个安静的私人房间，窗帘遮蔽来自外界的光线，让屋内格外的静谧。
    反观陈伶自己，身上裹满了厚厚的绷带，像是刚从墓里爬出来的木乃伊……而他的胸膛与左臂位置正空空荡荡，看起来极为凄惨。
    “被那一枪打碎了一只肩膀么……”陈伶回想起那贯穿数十公里的狙击子弹，心有余悸。
    陈伶虽然拥有【血衣】，恢复能力远超常人，但那狙击之人的能力似乎更加狠毒……被一枪击中之后，他的血肉恢复速度被大幅度遏制，即便现在已经止血，但想靠自愈恢复，基本是不可能的事情。
    对常人来说，这就意味着终生残疾，但对陈伶而言，却并不是什么大事……
    只要他在期待值足够的情况下死一次，所有伤口都会被自动修补，恢复到巅峰状态，一个被打穿的胸膛，一只被崩碎的手臂，根本算不了什么。
    就在陈伶思索之际，房门被突然打开，一个身影双手插兜，不慌不忙的走了进来。
    “呦~~这不是我们‘放心，这次不会爆体’的红心6么……”简长生像是刚去修了头发，还做了定型，潇洒的狼尾干净利落，一边阴阳怪气一边进来，
    “怎么个事，放心哥，这次玩砸了吧？？”
    陈伶：……
    陈伶敢笃定，这家伙肯定早就在门外等着，搞不好已经偷偷把这个场景演练了好几遍，就等着自己醒过来，然后第一时间贴脸开大了。
    说完这句话的瞬间，简长生浑身上下每一个细胞，都写满了“爽”字！
    他倒霉了这么久，被陈伶压制了这么久，终于有一个能扬眉吐气的机会，自然无论如何也不能错过。
    陈伶直接开门见山，“这里是什么地方？”
    “当然是天枢界域，而且，是我的据点。”简长生着重强调了“我的据点”四个字，双手叉腰，似乎在等陈伶接着问下去。
    而陈伶也顺着他的意，问出了那个问题：
    “你在天枢界域，还有据点？”
    “那当然。”简长生悠悠开口，“从极光界域出来，到去红尘界域这期间，我不是在外面做别的任务吗？你猜，当时我在哪里？”
    “怪不得……”
    陈伶瞬间就明白了简长生的意思，看来在那段期间，简长生的任务就是在天枢界域进行的……算起来，简长生已经是第二次来天枢界域，之前在这里有过据点也很正常。
    “这次要不是我，你真就要死在灰界了。”简长生看着陈伶，“说好的不会跟上次一样呢？你知不知道，我背着你一路走了多远？路上还碰到那个贱人……当时要不是我把你护在下面，你恐怕已经变成一滩肉泥了！”
    “贱人？什么贱人？”
    “就是列车上那个贱人，穿着一身唐装，戴着一副小圆墨镜，一看就欠揍的很！我本来打算搭一趟顺风车，结果他一脚给我踹下来了！”简长生咬牙切齿，
    “那家伙应该也是到天枢界域的，最好别让我再碰到他，否则……”
    听到简长生的描述，陈伶大致将情况猜了个七七八八，他正欲再问些什么，房间的门便被再度打开。
    一个穿着黑色长衫的身影，平静的从外面走来。
    “……醒了？”
    “当然，我说了，这家伙命硬的很。”简长生熟络的回答。
    陈伶看着这陌生身影，疑惑的转头看向简长生，后者也立刻解释：
    “这位是……”
    “初次见面，红心6。”不等简长生介绍，那人便自己开口，“上次小简来的时候，就一直听他提起你，现在终于有机会见面……我是【黑桃9】，上次小简的任务，就是我带他做的。”
    一边说着，他一边从怀中取出一张扑克，牌面正是【黑桃9】。
    “原来是黄昏社的前辈。”陈伶微微点头。
    “伤势怎么样？”黑桃9关切问道。
    “哦，一点小伤罢了。”
    黑桃9看着陈伶胸膛，那能穿透过去看到窗外的血洞，还有那连着肩膀都空空荡荡的左臂，嘴角微微一抽，没有多说什么。
    这个红心6，跟传闻中一样，是个狠人啊……
    “对了，今天有个比较重磅的消息，你们两个刚从灰界那边过来，应该还不清楚。”黑桃9像是想起了什么，从怀中取出一份报纸，“你们可以先看看。”
    简长生离他最近，直接将报纸接过来，扫了一眼标题后，瞳孔骤然收缩，整个人都愣在原地。
    “这……这怎么可能？”
    “我看看。”
    陈伶看到简长生的反应，心中也有些疑惑，他伸手将报纸拿过来，看到上面的内容，浑身一震！
    他仔细的将这篇文章看了三遍，还没能回过神来……
    不知过了多久，他才茫然的抬起头：
    “五位裁决代行人……同时背叛人类界域？？！” 第776章 独立界域    “裁决代行人，背叛人类界域？这怎么可能呢？”陈伶匪夷所思。
    他与简长生，是在灰界里亲眼见过裁决代表团的，他们一路冒死杀穿禁忌之海，牺牲了不知道多少人，就为了前往无极界域裁决无极君，解救界域里的居民……
    那样一群视死如归的人，怎么可能突然背叛人类界域？
    “但是，事实就是如此。”黑桃9平静开口，
    “裁决代理团进入无极界域后，便分头行动，五位裁决代理人前往杀死无极君，其他代理团成员化整为零，散到界域内的各个角落，准备‘桥’的搭建……但是五位代理人进入教堂之后，便再没了消息。
    直到昨晚，裁决代行人之首、原极光界域执法官总长【红袖】突然现身。
    她面向全体居民，宣布无极界域成为独立界域，不受人类公约管制，不与任何其他界域建交，任何靠近无极界域周围二百公里的生物，都将视为对无极界域开战……”
    简长生忍不住开口：
    “说好听点，叫独立界域……说难听点，这不就是绑架了一整座界域吗？！”
    “正是如此。宣言发布后，所有无极界域的居民，和原本裁决代理团的成员都懵了……其中一部分成员回过神来，第一时间聚集去找代行人们，想问问这究竟是怎么回事。
    结果还没等他们开口，便被五大代行人之一的【屠夫】瞬间斩首……十八具尸体，被铁链穿成了三串，第二天早上，就出现在了距离无极界域最近的三座界域的门口……
    天枢界域，今早也收到了。而且那六具尸体的身上，分别被砍出了六个字……”
    陈伶将报纸翻了几遍，也没找到那六具尸体的详细信息，估计是被天枢界域刻意压下来了，他立刻问道：“是哪六个字？”
    黑桃9停顿片刻，缓缓开口：
    “——篡天道，夺乾坤。”
    “篡火者？？”
    陈伶与简长生同时一惊！
    他们两个在兵道古藏中，已经跟篡火者打过交道，只不过当时遇到的都是一些新人与杂鱼，但篡火者挂在嘴边的那段话，他们两个太清楚不过了……从这六个字来看，这背后必然是篡火者在操控一切。
    “五大裁决代行人突然背叛，无极界域宣布独立，我们猜测，这背后很可能跟那位传闻中的盗神道魁首，白银之王有关……搞不好，整个无极界域，已经成为篡火者的囊中之物。”
    “如果真是那个白银之王的手笔，那他也太猛了。”简长生眉头紧锁，
    “黄昏社，绛天教，融合派……被人类界域通缉的组织不少，结果他们竟然在所有人的眼皮底下，直接‘盗’了一座完整的界域？”
    “一位疑似白银之王的九阶半神，生死未知的无极君，五位代表人类巅峰的裁决代行人，还有篡火者原本的赤黄蓝白黑五位盗圣……再加上拥有完整工业，农耕体系的无极界域，与里面数百万人口……”陈伶眼眸微微眯起，“现在的无极界域，已经是个近乎无敌的庞然大物了。”
    “谁说不是呢？”
    黑桃9不紧不慢的开口，“自从得到消息，五大界域的高层已经快疯了……那五大裁决代行人，本来就是他们亲自筛选出来的强者中的强者，结果现在摇身一变，成了五大界域的敌人。
    那五个人有多强，他们自己心里最清楚，除非真的不顾一切代价，再将五大界域内所有剩余的强者聚集，否则他们根本不可能撼动现在的无极界域……
    但万一，万一他们派出的人跟五位裁决代行人一样，突然背叛，那人类就彻底完了。
    所以，五大界域现在动也不是，不动也不是……”
    “这确实是个难题。”陈伶长叹一口气。
    光是想想，陈伶就能猜到现在五大界域的高层该头疼成什么样了……这变故来的太过突然，谁能想到原本被掏空的无极界域，居然摇身一变，成了现在这么个棘手的存在。
    “所以，五大界域打算怎么办？”简长生继续问道。
    “……还不知道。”黑桃9停顿片刻，“不过，据不可靠消息……五大界域的高层，可能在准备讲和了。”
    “讲和？？跟篡火者？？？”
    “正如我刚刚说的，现在的五大界域元气大伤，除非赌上人类命运，又或者强行唤醒几位九君，否则很难毁掉无极界域……既然如此，讲和或许是唯一的出路。”
    “那……他们能怎么讲和？”
    “修改人类公约，承认篡火者的合法性，承认无极界域作为独立于五大界域之外的存在……当然，这是最坏的情况。”
    简长生倒吸一口凉气。
    他就在灰界里徒了个步，一转眼，篡火者都要被白银之王洗白上岸了？？
    不得不说，白银之王的手段实在是太高了……在这个时候介入无极界域，策反五位裁决代行人，不仅大幅度削弱了五大界域，给自己缔造了一个无极帝国，还给篡火者全体洗白，逼得人类不得不承认他们的合法性，可谓是一箭三雕！
    “好在，这跟我们没多大关系。”黑桃9再度开口。
    “……确实。”
    陈伶一阵头脑风暴后，也逐渐平静下来。
    说到底，这是篡火者和人类五大界域之间的纠葛，他们黄昏社想要的只是逆转时代，重启世界……只要白银之王不影响他们，无极界域是否独立根本不重要。
    你争来、我争去，到最后总是得尘归尘、土归土；
    “红心6，你要是没什么大碍的话，就出去走走。”一边说着，黑桃9一边将床边的衣服丢给陈伶，“你是第一次来天枢界域，这里……会让你大开眼界的。”
    陈伶听到这，心中有了一丝好奇，他转头看向简长生，发现后者也挑眉看着自己，一副等着看好戏的表情。
    陈伶没有多说，直接将宽大的棕色大衣披在身上，挡住胸口的血洞，迈步往门口走去，空荡的左手衣袖随风飘舞…… 第777章 天枢界域    哐当——哐当——
    天枢界域的车站内，一位负责打扫站台的工作人员听到远处传来的汽笛声，疑惑的抬头望去。
    滚滚浓烟自铁轨的尽头升上云霄，一辆界域列车从远处缓慢驶来，随着信号灯变化，车站内的乘务员也依次回到自己的位置，准备迎接列车进站。
    “怎么回事？这已经是今天第四辆进站的列车了吧？”清洁工疑惑开口，“前几天，不是都没什么列车开过来吗？今天怎么一下多这么多？”
    “不知道啊……应该是高层那边，有什么安排？不然应该不会临时增加这么多车次。”一旁的乘务员同样茫然，
    “管他呢，反正，我们只要按照上面的指示，安排进站就好。”
    在众多工作人员疑惑的目光中，界域列车在站台边缓缓停靠……随着一阵吱嘎的开门声响起，一个接一个的身影从车厢内走出，密密麻麻的身影几乎站满整个站台！
    “这么多人？？车厢里几乎都坐满了吧？”
    “不止……感觉，还有不少人是站过来的？”
    “界域列车，什么时候有站票了？”
    “说起来，上一个班次的人也是这么多……这次这班又是从哪里来的？”
    “好像是南海界域。”
    “那还跟上一个班次的不一样……一天四个班次，都是从不同界域过来的，而且全部满员？”
    “看起来，这是要有什么大动作啊……诶，会不会跟早上报纸的那个消息有关？”
    “难道是要跟无极界域开战了？”
    “不应该啊，这群人的年纪好像都不大，看他们带的东西，也不像是要参战的样子。”
    “……”
    近百个身影，依次从车厢内下来，看着年纪都在三十以下，拎着大包小包的行李，好奇的打量着四周，似乎对天枢界域充满了好奇。
    他们没在站台上等候太久，便有专人走上前，带着他们离开站台，井然有序。
    “哥们，这是什么情况啊？”一位好奇心极重的工作人员，拉住专人的衣角，小声的问道，“出什么事了？今天怎么来这么多人？”
    那人笑了笑，“这就多了？接下来的几天，人只会越来越多。”
    “这是有什么大事？”
    “确实是大事……”那人神神秘秘的凑到他耳边，“总之，未来的这一个月，咱们天枢界域……会相当热闹。”
    说完，他便带着这批人，头也不回的往出站口的方向走去。
    ……
    “天枢界域，跟其他所有界域都不一样。”
    “无论是从地理上，还是从精神上，这里都是人类九大界域的中心……”
    “天枢君，是曾经的九君领袖，是将九君串联起来的核心人物；天枢界域，是界域列车的起源地，也是将人类九大界域串联起来的核心站。”
    “人类目前使用的，包括界域列车、界域信号塔在内的70%的技术，都是由‘通天塔’设计制造，巧道古藏也是目前人类开发程度最高的神道古藏之一……”
    黑桃9一边介绍，一边在十字路口停下，交通信号灯在他身旁不断闪烁，最终从绿色变为红色。
    随着一声提示音响起，七八辆好似缩小版界域列车的轻盈列车，沿着道路中央铺设的铁轨缓缓前进……这里的道路上没有汽车，也没有行人，只有几根并行的铁轨，与一辆辆像是大灾变前地上铁的交通工具，在有秩序的穿行。
    在黑桃9说话间，甚至还有一辆挂在桥下的列车从陈伶头顶呼啸而过，速度奇快无比。
    陈伶看着这一幕，眼眸中的震惊之色越发浓郁。
    陈伶也算是走过很多界域，见过不少世面，但他还是第一次在这个时代，感受到“秩序”的气息……虽然这些列车速度不快，外表看起来也像是民国时期的老火车，但这种绝对的“秩序”，却是其他界域绝对不会出现的。
    “你们这里的路上都是铁轨……不跑汽车吗？”陈伶忍不住问道。
    “天枢界域，禁止出现汽车。”黑桃9淡淡开口，“当年天枢君说过，随着时代的倒退，汽车的动力原理也会不断倒退，最终排放的将是煤烟之类的黑气，这种无序且独立的排气方式将会影响人的健康，而且这些黑气聚集在城市上面，会遮住星空。”
    “可是列车的动力原理，跟汽车差不多吧？现在不都是蒸汽驱动吗？”
    “通天塔设计了一种‘链式动力传导’机制，能够将天枢界域内所有列车的动力整合，统一动力调配，统一排气……而排气口，被通往了灰界。也就是说，路上所有跑的列车，它们释放的尾气都将被汇聚在一起，污染灰界的天空，天枢界域本身不会受到任何影响。”
    黑桃9抬头指了指天空，“你没发现吗？天枢界域的天空，尤其的清澈。”
    陈伶抬头望去，果然如黑桃9所说，天空格外的蓝……上一次陈伶看到这种程度的天空，还是在极光界域，不过那不是因为极光界域的尾气排放做得好，只是单纯地因为那里太冷，出行能开的了汽车的人少之又少。
    “所以，这个通天塔究竟是什么来头？”
    “通天塔，是巧神道工匠的聚居所。‘巧神道’本身便蕴藏了人类文明发展以来，包括建筑，机关，精密器件，工业化，机械化等等的所有人造物质文明……而世界上保留这些物质文明最多的，第一个就是巧道古藏，第二个，就是天枢界域一手打造的‘通天塔’。”
    “……这么说，通天塔是人类物质文明的结晶？”
    “不严谨。物质文明的结晶，在巧道古藏；通天塔所代表的，是人类物质文明的未来……”黑桃9郑重开口，“咱们黄昏社干的事情不少，但唯独通天塔，我们从未染指……那个地方，是神圣的。”
    陈伶抬头望去，只见在蔚蓝的天空下，一座庞大无比的白色高塔从密密麻麻的建筑群中脱颖而出，像是一柄势不可挡的剑，直入云霄。 第778章 演算星辰    “通天塔么……”陈伶喃喃自语。
    “所以，那里就类似于浮生绘的老巢？”
    “可以这么理解，不过通天塔只用于研究，那些‘巧匠’也不擅长战斗……当然，个别9字辈的疯子除外。”黑桃9像是想到了什么，表情有些微妙的补充道，“总之，通天塔不会干涉天枢界域的运转……天枢界域，有自己的‘秩序’。”
    黑桃9着重强调了“秩序”两个字，似乎别有所指。
    “行了行了，跟他说这么多干嘛，他又不会去把通天塔给炸了。”简长生随意的摆摆手，“咱先去吃饭吧，在灰界里奔波了那么多天，已经快饿死了。”
    黑桃9自然没有意见，“还是去上次那家？”
    “对！上次那家！”
    “那家有点贵……我这个月的薪水差不多快用完了。”
    “怕什么，咱‘放心哥’有的是钱。”
    陈伶：？？？
    陈伶想掏枪给简长生的脑袋来一枪，毕竟这家伙也有【血衣】，应该没那么容易死……但想到对方毕竟背着自己走了那么久，理智和仁慈还是制止了他。
    “……没关系，这顿我请。”陈伶淡定的开口，“你们说的那个餐厅，在什么地方？”
    “不急。”
    黑桃9看了眼街角的大型时钟，“它就快过来了。”
    陈伶一愣，似乎没明白黑桃9的意思，正欲再问些什么，时钟上的分针便咔哒一声指向12点的方向……下一刻，所有路口的红灯亮起，无论是道路上的列车，还是人行道上的行人，都不约而同的停下。
    “什么情况？”陈伶眉头微微皱起。
    嗡——！
    一阵低沉的轰鸣声从脚下传来，
    只见布满并行铁轨的街道，就像是拉开的拉链般向两侧分开，透过裂开的缝隙，陈伶能看见数不清的齿轮与杠杆在大地深处运转，像是一个巨大无比的超级机器……
    陈伶所在的街道，就像是机器上的齿轮般缓慢转动，与其他的街区齿轮相互啮合，对面的街区就这么旋转着消失在大地的另一侧。这个过程大概持续了三十多秒，等到数不清的街道与楼房划过身前，陈伶面前被一个从未见过的陌生街区所取代！
    这条街区的主干道，与陈伶身旁的道路完美连接，就连并行的铁轨都在一阵嗡鸣中严丝合缝的对接……路标的红灯跳转成绿色，列车便缓缓启动，径直往前方的街区驶去。
    陈伶的嘴巴不自觉的张大，如果说刚才的地上铁与通天塔，都只是让他略微惊讶，那刚才那一幕则是让他彻底震惊了……而反观身旁的天枢界域居民，则对此丝毫不奇怪，淡定的继续前进。
    “这……这是……”
    “怎么样？是不是很神奇？？”简长生看到陈伶的表情，咧嘴一笑，自从他跟陈伶进入天枢界域，他就在期待陈伶看到这一幕的反应，“当时我第一次来的时候，下巴都惊掉在地上了……”
    “天枢界域，是活动的。”黑桃9适时的开口，“它就像是一个巨大的星盘，每一条街道，每一栋楼房，都有着属于自己的运行轨迹……每隔一小时，就会变化一次。
    当然，这种变化是有规律的，你初来乍到可能看不懂，但只要多住一段时间，就能掌握它运转的逻辑。”
    “天枢界域，是块巨大的星盘？？”陈伶匪夷所思，“那岂不是说，每个人出门前，都需要确认好时间，以及出门过程中可能会变化的城市轨迹？”
    “没错。”
    “那也太不方便了，简直是反人类。”
    陈伶作为大灾变前的现代人，出门前让他看个地铁换乘时间和换乘路线都觉得麻烦，更何况是算星盘的轨迹？他不理解天枢界域为什么要弄这种莫名其妙的设计。
    “你会这么想也很正常，毕竟从一开始，天枢界域建立的初衷，就不是服务于居民……”
    “那是什么？”
    黑桃9沉默片刻，缓缓开口，“天枢君设计这座界域，是为了计算赤星的运动轨迹。”
    陈伶一愣，“计算赤星的运动轨迹？？”
    “天枢君的一生，都在探究赤星的奥秘，寻找人类文明倒退的原因。他曾预言，大灾变之后，赤星会再一次降临地球，只不过时间并不确定……所以天枢界域本身，就是他打造的模拟器，每隔一个小时的街区变化，就是他在演算天体运行轨迹。
    天枢君，想要‘抓住’赤星。”
    听到这，陈伶脑海中不自觉的浮现出陆循的面孔，陷入沉默……
    “原来如此……不过，赤星不算是传统意义上的星辰，它的轨迹，真的是能被算出来的吗？”
    “那就得问天枢君了。”
    黑桃9一边说着，一边带着陈伶二人穿过道路。
    经过“天体演变”之后，一家名为“彗星饭店”的高档餐厅，正好出现在街道对面，门面主体是黑金色调，牌匾上还画着几颗星星的模样……陈伶这才发现，天枢界域基本上每条街道，都会带有“星空”的元素，看起来十分有趣。
    三人径直走入餐厅二楼，找了个地方坐下。
    看的出来，这个餐厅无论是环境还是服务，都很高档，陈伶三人刚落座，便有穿着制服的服务生走上前，递上一份精致的菜单。
    “难得红心请客，不宰一顿说不过去。”简长生一把接过菜单，翻了几页之后，“我记得，你们家是有帝王蟹的，对吧？”
    陈伶：？？？
    “是的，先生。”服务生恭敬开口，“所有海鲜都在一楼的水展柜里，您可以自己去挑选。”
    “好，我下去看看。”
    简长生咧嘴一笑，便像是阵风般跑下楼去……他在陈伶手下吃了那么多次瘪，难得有机会吃回来，自然不会错过，要知道，陈伶在红尘界域的时候可是黄金会特使，大户中的大户！
    陈伶见此，也懒得跟他计较，反正他有的是钱，今天就算把这个餐馆买下来也不是什么难事。
    陈伶坐在窗边，静静的等待简长生在下面点菜，不一会，一阵热闹的锣鼓声从窗外传来。
    “……咦？”
    陈伶下意识的探头望去，便看到一只红色的醒狮，正在街道上起舞。 第779章 风云汇聚    这还是陈伶第一次亲眼看到舞狮。
    红色与金色交织的精致头套，在风中轻摆，极度逼真的毛发掀起阵阵波浪，一件好似披风般的狮身灵活的在列车上空跳跃，吸引了大量路人的注意。
    那身影从人行道，一跃到高耸的路灯之上，又轻盈的飘落在呼啸而过的列车车头，然后划过一道长弧，稳稳飞到红绿灯顶端……
    它像是狮子般坐在半空，晃了晃脑袋，一双充满圆环的瞳孔灵活的眨了两下，然后一个后空翻又跳到街道的另一边，像是爬墙虎般连蹬两下，腾跃半空！
    活灵活现的醒狮从窗外飞过，刹那间，那双狮瞳与窗边坐着的陈伶对视……
    陈伶的眼眸微微眯起。
    醒狮一晃而过，紧接着，就是一阵欢呼与掌声。
    “好厉害！这是什么表演吗？”
    “不知道啊……以前从来没见过，那只狮子是真的吗？”
    “当然是人啊，我刚才看着他在街边套上的衣服和头套，你看，那边还杵着一块牌子呢，还有一只空碗。”
    “上面写的什么……【生活不易，狮子卖艺，众筹午餐，助力梦想】……”
    “别说，刚才那两下确实厉害，我去给他投点……”
    “算我一个，身上正好有零钱。”
    “……”
    街边的行人在等红绿灯之余，看到这样一场精彩的演出，心情似乎都很不错，零零散散的铜币被丢入那空碗里，不一会就堆积了起来。
    那只醒狮从屋顶一跃而下，落在手写木牌和铁碗旁边，
    他摘下头套，露出一张微笑的年轻面孔，双手合十，不断对着周围打赏的路人道谢，看到他样貌清秀，几位路过的女孩又忍不住多加了几枚铜币。
    “居然是舞狮。”陈伶若有所思。
    “舞狮？什么是舞狮？”黑桃9似乎也被刚才的表演吸引，听到陈伶这句话，疑惑的问道。
    “舞狮就是舞狮啊……你以前没见过吗？”
    “没见过，听都没听过。”
    陈伶这才意识到，大灾变发生之后，很多东西都被掩埋在战争的废墟之中……事实上，大灾变前看过舞狮的人就极少，还在坚持舞狮的人更少。大灾变后的这三百多年，很多曾经的精神瑰宝，都已经销声匿迹了。
    能在这个时代见到舞狮，确实是非常罕见，且非常幸运的事情。
    绿灯跳转，周围的行人都向前走去，那年轻人抱着醒狮头套，另一只手一把将赚到的铜币都捡起，仔细清点了一遍，喃喃自语：
    “扣掉报名费，还剩下十六铜币……够吃顿午餐了。”
    他先是抬起头，看了眼陈伶所在的高档餐厅的方向，瞥见那装修华丽的店门牌，嘴角微微一抽……然后默默的走进了身后的包子铺中。
    “老板，包子怎么卖？”
    “菜的一块一个，肉的两块一个。”
    “我要八个肉的！”
    “几个？？？”老板怀疑自己听错了。
    “八个啊！”
    老板表情古怪的瞥了他一眼，“你一个人，吃得完吗？”
    孙不眠笑了笑，没有回答，只是搬着小板凳在路边坐下，一边抚摸着身旁的醒狮头套，肚子一边咕噜噜的作响……
    就在这时，他似乎察觉到了什么，突然转头看向道路的另一边。
    道路的尽头，黑压压的一团乌云，正缓慢向这里飘来。那是一群穿着黑袍的神秘身影，袖口与衣摆处绣着银色的云朵，宽大的兜帽遮住面孔……
    他们身形有高有矮，高的大约有两三层楼那么高，矮的大约只到正常人的膝盖，甚至有的走路僵硬而诡异，像是从地底爬出的丧尸。这群人出现的那一刻，整个街道的气温似乎都急速下降。
    他们出现的瞬间，原本走在街上的行人都愣住了，或许是受他们压迫感的影响，行人都不自觉的向两侧避开。
    呼——
    一阵微风拂过街道，将其中一位黑衣人的兜帽掀开一角。
    距离他最近的一位妇人看到兜帽下的画面，顿时惊恐的尖叫出声，一屁股坐在地上，疯狂的向后退去！
    那位瘦弱的黑衣人见此，立刻低下头，用手将兜帽重新遮挡好，快步往前走去。
    “这是……”陈伶看到远处走来的这批人，眉头越皱越紧。
    黑桃9见此，也十分诧异的开口，“悬玉界域的人，怎么跑到这来了……”
    “什么？”
    “悬玉界域的密宗，这些人，都是偶神道……你可以理解为，红尘界域的浮生绘，或者极光界域的执法官。”
    “悬玉界域的管理者？他们不守着悬玉界域，来天枢做什么？”
    “不知道。”黑桃9一只手摩擦着下巴，“不过，这些人的阶位普遍不高，年纪也不大……看来，五大界域是要有别的动作了。”
    两人说话之际，红绿灯闪烁变化，那群黑衣人在路口驻足。
    “这天枢界域虽然交通便利，街道繁华，但是食物似乎都不怎么样。”一位黑衣人转头说道，“少宗主，我看前面有一家彗星饭店，看着还算不错……要不，我们去那里吃点？”
    人群中央的一个黑影，沉默片刻后，瞥了眼路边正在疯狂往嘴里塞包子的孙不眠。
    感受到对方目光的瞬间，塞包子的孙不眠一愣，默默的把包子咬掉一半，不紧不慢的咀嚼起来，似乎有些尴尬。
    “那人吃的好香……我也想吃包子。”少宗主闷闷开口。
    “……少宗主，咱们出门前宗主特地嘱咐了，要你出门在外，多补充点营养，不然，打不过其他那些神道路径的魁首怎么办？这次宗主可是对您寄予厚望啊……”
    “可是……”
    “少宗主，咱还是去吃彗星饭店吧，我看那里好像有帝王蟹。”
    “那好吧……”
    随着少宗主一声叹息，众人便在绿灯跳转后，呜呜泱泱的走向对面的彗星饭店。
    路边的孙不眠，一口将剩余的包子吞入腹中，微微拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸盯着那群离去的身影，嘴角微微翘起：
    “悬玉界域，偶神道么……” 第780章 通天星位    “他们朝这里来了？”陈伶看到那批人往饭店走来，眉头微微上扬。
    【观众期待值+2】
    与此同时，
    简长生双手插兜，神秘兮兮的从楼梯上来。
    “点完了？”陈伶看到他不怀好意的笑容，就知道这货没干什么好事，“……点了多少？”
    “嘿嘿，你猜？”
    “……”
    “已经让后厨在做了，一会端上来，你们就知道了。”简长生咧嘴一笑，“我跟他们说了，今天是你买单，一会结账直接找你就行。”
    简长生一边说着，一边像是想起了什么，从口袋里掏出一张东西，放在桌上，“对了，刚才我下楼点单的时候，正好有人在外面贴这东西……”
    “这是什么？”
    “好像是五大界域联合发布的什么通知。”
    黑桃9将那张通知拿起，扫了一眼之后，脸上浮现出惊讶之色。
    “怎么了？”陈伶问。
    黑桃9目光有些微妙，他看了眼那群走入饭店的黑衣身影，缓缓开口：“我似乎知道……悬玉界域的人为什么会出现在这了。”
    他将通知递给陈伶，继续说道：
    “五大界域，总算是有点动作了……他们各自派遣了代表，来天枢界域进行‘界域会谈’，如何应对无极界域和白银之王，估计这段时间就能有结论。
    不过无论如何，五位裁决代行人的背叛，对人类而言都是沉重的打击，所以他们打算不计一切代价，填补缺失的高端战力。”
    “填补高端战力？如何填补？”
    “倾尽五大界域的资源，尽快扶持一批极具潜力的年轻人成长。”
    黑桃9不紧不慢的喝了口水，“要在短的时间内，培养一批能够媲美五位裁决代行人的存在，可不是什么简单的事情……就算五大界域动用全部底蕴，一共也只能凑出七个名额，他们称为【通天星位】。
    拿到【通天星位】，就意味着有所有人类界域作为后盾。不仅在金钱，资源，地位上获得极大支持，还能有专人带领，进入对应神道古藏的深处，探寻神道隐秘。除此之外，人类目前从各个神道古藏中取得的蕴含神道道基的特异物品，也能每人挑选一件……这个待遇，可是跟五位裁决代行人一模一样。
    不过……这些都不是最重要的。”
    “这些还不重要？？”简长生瞪大眼睛，“那什么才算重要？”
    这些条件对普通人来说，已经是难以想象。钱财，资源与地位暂且不论，光是有专人带领进入古藏深处，就是一个难以拒绝的超级诱惑……或许听上去没有概念，但要知道，如今简长生身上的白起，以及陈伶身上的戏道秘法，都是从对应古藏的深处来的。
    至于蕴含神道道基的特异物品，那更是人类界域的重要底蕴，比如第二殿堂的那张《格尔尼卡》，就差点让陈伶和梅花8命丧当场。
    “这七个拥有【通天星位】之人，将会背负一部分的人类命运。”
    黑桃9的神情前所未有的严肃，“命运一说，虚无缥缈……但自古以来确实存在，比如曾经的国家命运被称为国运，国之兴衰，与国运有很大关系。如今虽然没有‘国’的划分，但所有命运都汇聚在一起，以人类命运的形式呈现。
    能够背负人类命运，哪怕仅有一丝，都将平步青云，逢凶化吉，心想事成……”
    “通天星位的背后，是整个人类的命运？”陈伶眉头微微皱起，“这么夸张吗？”
    “一点不夸张。人类命运经历大灾变之后，已经受到重创。而曾经的九大界域，灭亡的灭亡，濒死的濒死，背叛的背叛……满打满算，如今也仅剩五大界域，这正是人类命运衰落的表现。
    如果再不做点什么，恐怕用不了多久，人类……就真的没有未来了。”
    陈伶与简长生对视一眼，若有所思。
    “所以，悬玉界域的那些人这次过来……”
    “是来争夺【通天星位】的。”黑桃9继续说道，
    “不光是悬玉界域，在界域会谈进行期间，五大界域联合，在天枢界域举办‘群星试炼’，面向所有神道拥有者，无论是界域官方的神道组织，还是民间闲散的神道拥有者，都可以参加。
    不过，报名者要求年纪在二十五岁以下，阶位在三阶以上……哦，报名的时候，还要交三十块的报名费。”
    简长生眨了眨眼，默默的举手：
    “黄昏社，能参加不？”
    “你说呢？”
    “……”
    “五大界域要培养的，是能够担起人类未来的天骄……要是培养到最后，发现培养的是个要重启时代的疯子，估计高层都会被气的吐血。”
    听到这，简长生无奈的长叹一口气……别的他都无所谓，但是那个能让他“逆天改命”的人类命运，他是真的很想要啊……这辈子，他都不知道“逢凶化吉”“平步青云”八个字怎么写。
    还没等他的沮丧情绪酝酿，黑桃9停顿一会后，悠悠开口：
    “但是话又说回来了……
    咱们跟绛天教，融合派，和篡火者不一样，前两者没有神道，一眼就会被看出来，凡是参与试炼的有盗神道，肯定也会被特别监管……但黄昏社的人去参加，谁又能知道你是黄昏社的呢？”
    这句话一出，陈伶和简长生都是一愣。
    当他们看到黑桃9的嘴角，不自觉的翘起一个弧度的时候，两人的表情顿时精彩无比！
    好好好，
    人家红心9就明着疯，这个黑桃9，是在肚子里蔫着坏啊！
    “所以……组织上不排斥我们去参加这个什么试炼？”简长生小心翼翼的问道。
    “黄昏社，从来不干涉社员的日常行动。”
    黑桃9微微一笑，“还有……黄昏社里这些人的尿性我很清楚，如果我们有这个想法，其他人估计也想到了……你怎么知道，现在已经报名的这些人里，没有我们的人呢？”
    看着黑桃9的笑容，陈伶心中突然有种预感……搞不好已经报名的这些人里，不仅有黄昏社的人，而且数量还不少？？
    这五大界域的群星试炼，最后不会变成黄昏社的团建吧？？
    简长生乐的嘴巴都合不拢了，他半天不知道该说些什么，只是对黑桃9猛地竖了个大拇指，“天才！咱们黄昏社的人，个个都他娘的是天才！” 第781章 团宠少宗主    在三人聊的热火朝天之际，
    一群黑压压的身影，从楼梯缓慢上来。
    三人立刻安静下来，其他正在用餐的客人也惊讶的看向那里，只觉得周围的温度，都在随着这群人的靠近而降低……一时间，整个饭店寂静无声。
    在这氛围下，一旁的服务生都不太敢上前，最终还是一个领班模样的男人，恭恭敬敬的问道：
    “各位这是……”
    “我们需要两个圆桌，大的。”一位黑衣人不容置疑的开口。
    “好的，诸位这边请！”
    在服务生的带领下，这一批人浩浩荡荡的来到距离陈伶三人不远处的大圆桌，却并未落座，而是齐刷刷的看向人群中的少宗主，像是在等待一个命令。
    “坐吧，坐吧。”少宗主轻声道，“你们吓着其他客人了。”
    哗啦——
    众人迅速落座。
    唯有几个身高太高，或者体型太大无法坐在椅子上的身影，老老实实的站在少宗主身后，像是一面极具压迫感的城墙。
    “点单。”一位黑衣人沉声开口。
    随着服务生迅速递上菜单，黑衣人扫了一眼，便将其直接丢在桌上。
    “来一本。”
    “什么？”
    “菜单上的，每个来一份。”
    在服务生震惊的目光中，那人像是又想起了什么，“你们这，是不是有帝王蟹？给我们上一份。”
    “先生，其他菜都好说……只是这帝王蟹，我们店今天的已经售罄了。”
    “售罄了？”
    黑衣人的声音似乎有些不悦，一时间，周围的气温再度降低，冷的服务生直接打了个哆嗦！
    黑衣人冷哼一声，正欲再问些什么，一阵阵异响从后方传来。
    一辆辆餐车从饭店后厨推出，华丽而硕大的帝王蟹壳被摆在精致的冰台上，粗壮的蟹腿被工具划开，一簇一簇的堆积在一起，一盏盏蟹黄蒸蛋像是山一样摞起，将“奢华”二字体现到极致！
    一辆，两辆，三辆……九辆，十辆，十一辆，十二辆！
    十二位微笑的服务生，十二辆餐车，以及十二只吸引了饭店所有客人目光的帝王蟹，就这么在陈伶与黑桃9震惊的目光中，将他们的桌子团团包围。
    “先生，您点的帝王蟹。”那位服务生对着陈伶说道。
    这一刻，整个饭店都安静了；
    “你点了多少？？”陈伶恶狠狠的瞪着简长生。
    “一……一人四只啊？”简长生也察觉到气氛有些不对，小声的回答，“他们一共就十二只，我想着一人四只正好……就全点了。”
    陈伶：……
    这些帝王蟹的出现，直接将饭店里所有人的注意力，从密宗众人转移到了他们三人身上，甚至陈伶明显能感觉到，隔壁那两个大圆桌的人看自己的目光，已经有些不对劲了。
    虽然陈伶恨不得当场暴打简长生，但事已至此，他当然不可能在众目睽睽下动手……
    他眼观鼻鼻观心，淡淡说了句：
    “知道了，把蟹放这吧。”
    浩浩荡荡的一众服务生，随后散去，只剩下那一双双火热的眼睛，一直盯着陈伶三人。
    【观众期待值+2】
    奢靡与张扬，从来不是陈伶的本性，奈何有个喜欢挑事的队友，仅凭十二只帝王蟹就将他捧为全场的焦点……陈伶凭借自己强大的编导经验，与对故事结构的理解，他已经能够脑补到，接下来的剧情发展：
    来自遥远悬玉界域的密宗众人，眼看着自己少宗主的帝王蟹被人抢走，勃然大怒，将自己等人视作软柿子，主动挑事。没想到他们三人深藏不露，针锋相对，最后大打出手，震惊四座……双方的矛盾越演越烈，直到开始群星试炼，才生死搏杀……
    就在陈伶默默的将手搭在袖中枪柄上时，
    人群中的少宗主，惊讶的眨了眨眼睛，像是感慨，又像是羡慕的开口：
    “他们吃那么多……胃不会寒吗？”
    陈伶：……？
    一众黑衣人盯着那几乎堆成山的帝王蟹，似乎下一刻就要把它们给强抢过来，但听到少宗主这轻飘飘的一句话，气势瞬间弱了下去。
    “……少宗主，你真不想吃吗？”
    “我胃寒。”
    “……”
    在众多黑衣人无奈的目光中，他们还是放弃了去抢夺陈伶那桌的帝王蟹，等了没多久，一盘盘餐车便堆满精美食材，摆在圆桌之上。
    “少宗主，胃寒就多喝点这个枸杞乌鸡汤，补身子。”
    “少宗主，这个双皮奶看着很不错啊，我喂你吃一口……”
    “少宗主，你要多吃点肉，我给你夹一根鸡腿，你慢慢吃，吃完再给你夹另一根……”
    “少宗主多吃点，一小口一小口的，让人看见还以为我们悬玉界域吃不起饭呢……一定要吃饱，知道吗？”
    “哎呀少宗主，喝汤用大勺，大勺！别一点点抿了……”
    “……”
    呜呜泱泱的一群人，围在那位少宗主的身边，夹着满桌的菜肴放到他碗里，不一会便堆成了高高的山峰，不知道的还以为那位少宗主马上就快饿死了。
    少宗主对此似乎已经习惯，拿着双筷子，磨磨蹭蹭的这里吃一口，那里吃一口，细嚼慢咽……虽然陈伶等人看不清他的脸，但能感受到他的苦恼与无奈。
    “这个密宗的少宗主，有点意思啊……”简长生一边啃着蟹腿，一边饶有兴致的开口，“这算什么？悬玉界域的团宠吗？”
    “传闻中，他是个养尊处优的小少爷，这次应该是第一次出远门。”
    黑桃9见危机解除，也自然的开始用勺子挖蟹黄蛋羹，“他有个很厉害的哥哥，所以平日里，根本不需要他出来抛头露面……哪怕是黄昏社，也不了解他的信息。”
    “很厉害的哥哥？他也来天枢界域了吗？”
    “不，他来不了。”
    黑桃9瞥了眼少宗主忙碌吃饭的背影，缓缓开口，
    “他哥哥……如今在无极界域，是那五位背叛人类的裁决代行人之一。” 第782章 刺客    “怪不得……”
    陈伶一边吃着帝王蟹，一边用余光看向那两个黑压压的大圆桌，“顶梁柱叛变，密宗只能把自家最宠爱的少宗主送出来……看来，这次五大界域都动真格的了。”
    “五大界域，偶、书、医、巧、弈、力六大官方神道组织……这么多人去抢七个【通天星位】，会把整个天枢界域掀翻吧？”简长生啧了一声。
    “官方神道组织倒好说……真正恐怖的，是那些没有加入官方神道组织的，民间神道。”
    黑桃9淡淡说道，“高手在民间，这句话真不是说说的……五大界域设立【通天星位】，最重要的目的，就是将那些潜藏在大众视野之外的强者聚集在一起，给他们一个一步登天的机会。
    神道中的小众路径，有的可能只有一两个人；或者是黄，卜，戏，娼这些逐渐没落的神道；乃至那四条早已消失在岁月长河中的古老神道……现在的人类，需要这些人，他们才是这次试炼的主角。”
    ……
    “嗝——”
    与此同时，
    对面包子铺里的孙不眠，吞下第七个包子，拍拍肚子打了个饱嗝。
    他认真盯着桌上仅剩的最后一个包子，似乎是在犹豫是一口吃完，还是打包带回去当晚饭……
    ……
    “意思就是，现在的天枢界域鱼龙混杂，各方牛鬼蛇神都来了呗？”
    “没错……所以你们得低调一些，尽量不要跟别人起冲突，毕竟我们的身份比较敏感。”黑桃9语重心长的说道。
    陈伶低头看着自己盘里干干净净的蟹壳，假装没听见。
    他倒是想低调……
    但他身上的【帝王命格】，还有他体内的观众们，未必答应啊。
    “听到了吗？前辈点你呢。”陈伶索性甩锅给简长生。
    “？”正在闷头吃饭的简长生一愣，以为黑桃9是因这十二只帝王蟹太招摇而感到不悦，含糊不清的点头道，“知道了，知道了……”
    看着这两个闷头炫饭的6字辈，黑桃9不知为何，有种不太妙的预感。
    “对了，这个差点忘了给你。”黑桃9从怀中摸出了一封信，递到陈伶面前的桌上。
    “这是什么？”
    “咱们高层那边寄过来的信，指名给你的。”黑桃9耸了耸肩，“我加入这么多年，落款是4个k的信，还从没机会见过……”
    陈伶惊讶的将信封接过来，发现落款正是4张扑克牌，还有一张丑角的脸谱，正面写着五个大字：
    ——“小师弟亲启。”
    戏道古藏的师兄们寄过来的信么……
    陈伶脑海中浮现出几位师兄师姐的模样，心中一暖……之前师傅就说过，几位师兄师姐一直惦念自己，这应该是师傅回去之后，跟他们说自己马上要到天枢界域，所以他们提前写信寄过来。
    “啧啧啧。”简长生眼中满是羡慕，“真是大阵仗啊，小师弟~”
    陈伶翻了个白眼，根本没空理他，他正准备拆开信封，看看里面写了什么……
    下一刻，一抹寒芒突然照亮整个饭店！
    森然杀意好似无根之水，突然从虚无中涌来，隔壁的那两个圆桌之后，一道黑影凭空勾勒而出，他五指闪电般扣住还在慢吞吞吃饭的少宗主头颅，轰然砸入圆桌之中！
    砰——！！！
    这一切发生的太快了，那人就像是从时间间隙中出手，指尖直接撕裂了光阴……无论是陈伶三人还是少宗主周围的其他身影，都没能反应过来。
    一抹极寒刀刃被那人攥在手中，划破空气，猛地刺入了破碎圆桌间的少宗主后颈！
    淋漓鲜血迸溅而出！
    “少宗主？！！！！”周围的黑衣人们惊呼一声，一窝蜂的向那人扑去！
    那人的身形却灵巧无比，松开那柄刺入少宗主后颈的长剑，轻盈的向后飘去，宛若幽灵般在那群黑衣人的围剿中穿行。
    “……悬玉界域的密宗，也不过如此。”他冷笑一声。
    这突如其来的变故，直接让饭店内的客人都傻眼了……等到少宗主的鲜血晕染到脚下，他们才猛地回过神来，惊恐的往楼下跑去！
    一时间，整个二楼便基本空了，唯有一张堆满帝王蟹的桌子，还有三人一脸懵逼的坐着。
    “……不是，这什么情况啊？”简长生瞪大眼睛，“我知道现在天枢界域很乱……但已经乱成这样了吗？？”
    “娼神道，【刺客】路径么……”
    黑桃9到底是老前辈，一眼就看出了那袭杀少宗主之人的来历，眼眸微微眯起，“能走上这条路径的，大多都是狠人……据说，当年那位【刺客】路径的魁首，差点就暗杀了即将踏入九阶的白银之王。”
    “暗杀白银之王？？”简长生惊讶道，“这么猛吗？”
    “那场盗贼与刺客的巅峰之战，据说持续了三年，白银之王被刺客魁首从最南的南海界域，一路追杀到最北的极光界域……后来不知怎么，白银之王突然踏上了半神之位，局势这才逆转。”黑桃9缓缓开口，
    “在那之后，白银之王就报复性的追杀所有【刺客】路径拥有者，差点让整条路径灭绝……没想到这么多年过去，又有新的【刺客】出现了。”
    陈伶若有所思的点点头，“世仇啊……”
    “他们打起来了，我们跑不跑？”
    “那这帝王蟹怎么办？我们才吃了一半。”
    “要不……找个店员给咱打包？”
    “……”
    在三人聊天之际，一道轰鸣巨响再度从旁传出！
    咚——！！
    一道凌厉的气浪向四面八方扩散，直接震飞了那三个体型最庞大的黑衣人，刺客的身影从飞舞的碎屑中冲出，却被其他赶来的黑衣人团团围住！
    “你是谁？居然敢暗杀我们少宗主？？！”一位黑衣人的怒吼宛若雷霆炸响。
    “那又怎样？”刺客淡淡开口，“在他之前，我今天已经杀了好几个人了……但说实话，他是最弱的，毫无戒备心，居然只用了一剑就杀死了……就这点水准，也敢来抢通天星位？” 第783章 “低调”的6字辈    “你杀他，就是为了减少竞争对手的名额？？”
    “当然不是……我杀他，是因为他有取死之道。”
    “我们少宗主自小便生活在悬玉界域，从来没出过远门，更没跟别人结怨，怎么就有取死之道？”
    “就凭他哥哥是【天槐】！”刺客的声音越发冰冷，“给那个狗盗贼当走狗的……都有取死之道，他弟弟也是一样。”
    这句话一出，众黑衣人都是一顿，但紧接着他们便愤怒道：
    “祸不及家人！你跟【天槐】有仇，杀我们少宗主做什么？？”
    “祸不及家人？”
    刺客冷笑一声，“这话，你应该跟那个杀千刀的狗盗贼去说……看看他信吗？”
    沙沙——
    一阵轻响从旁传来。
    刺客一怔，像是察觉到了什么，皱眉看向那破碎狼藉的圆桌残骸……
    一个脖子被长剑刺穿的年轻身影，踉跄着从血泊中站起，一双愤怒的目光锁定了被团团包围的刺客。
    他沙哑着，一字一顿的开口：
    “我哥……不是叛徒！！”
    刺客的眉头骤然拧起！
    “小心！”黑桃9像是察觉到了什么，双手猛地拽住陈伶与简长生的手臂，闪电般撞向一旁的窗户！
    轰——！！！
    与此同时，恐怖的震荡之力自少宗主体内爆发，顷刻间横扫街道！
    ……
    嗷呜。
    纠结许久后，孙不眠还是一口咬在了最后一块肉包上。
    下一刻，一声巨响从一旁的饭店中传出，像是雷鸣乍响，吓得孙不眠手一抖，把半截肉包直接落在地上，滴溜溜的往马路中央滚去。
    漫天的玻璃渣，混杂着木屑纷纷扬扬的从空中落下，其中还夹杂着大量收银处的钱币和银票，以及数不清的帝王蟹的蟹腿，引得路上的行人一阵惊呼。
    孙不眠抬头，小圆墨镜倒映着这漫天食物和钱财，震惊的嘴巴不自觉的张大……
    “天上……下帝王蟹了？？”
    在短暂的惊呼后，路上的行人纷纷回过神来，前赴后继的往道路上冲去，开始捡那些洒在地上的钱币和支票，一时间场面混乱无比。
    天降横财，无论在哪个时代，都是让人难以拒绝的场景……当然，帝王蟹除外，虽然这些路人大多数都没吃过帝王蟹，但他们对那些在地上沾了灰尘的食物，并没有太大兴趣，他们的眼里，只有钱币与银票。
    孙不眠推了推小圆墨镜，在包子铺中沉默片刻后，还是长叹一口气，同样往路中央走去。
    穿着黑色唐装的身影，一步步穿过嘈杂的人群，绕过满地的钱财与珍馐，最终在一处无人问津的角落，缓缓停下脚步……
    他弯腰捡起那被啃了一口的包子，上面满是木屑与灰尘。
    “幸好没沾别的东西。”孙不眠喃喃念叨了一句，仔细的把上面的木屑拍掉，然后一口塞入嘴中，细细咀嚼起来。
    他像是猫一样幸福的眯起眼睛，像是在最后回味这顿美味午餐，许久之后，满意的拍了拍肚皮。
    “——爽！”
    他迈步往包子铺走去，那颗火红的醒狮头套，还在原地等着他。
    ……
    距离他不远处，三道身影好似飞燕直接从二楼跃下，稳稳的落在地面。
    陈伶等人抬头望去，只见饭店二层已经被一股诡异的气息所浸染，仿佛吞噬了所有光明……那是一道领域。
    “嚯，这样都不死？？”简长生回过神来，惊讶开口，“这确定是偶神道，不是兵神道的【修罗】？这生命力也太逆天了吧？”
    黑桃9皱眉回忆着刚才的一幕，像是察觉到了什么，喃喃自语，
    “这家伙……怪不得悬玉界域派他过来。”
    “话说，我们至于逃跑的这么狼狈吗？刚才那两个家伙好像也就五阶，有前辈在，至少能给帝王蟹打包了一起带走吧？”简长生看着自己手里仅剩的两只蟹腿，似乎十分心痛。
    “理论上是这样……但最近，我不太方便出手。”
    简长生疑惑看向黑桃9，“为什么？”
    “不出意外的话，书神道的那群家伙也到天枢界域了，如果察觉到我的路径波动，会引来几个我不太想见的人。”黑桃9叹了口气，“所以，我们还是谨慎一点好……要是被那个领域卷进去，事情会变得很麻烦。”
    “了解。”简长生微微点头，“那我们还是先回去吧。”
    他正欲转身离开，余光突然看到街道的对面，有个眼熟的身影抱着醒狮头套，晃晃悠悠的往远处走去，迈出的脚步突然定格！
    简长生揉了揉眼睛，嘴巴逐渐张大……
    “你怎么了？”黑桃9见此，疑惑问道。
    “红……红红红红……红心！！！”简长生猛地瞪大眼睛，抬手指着远处那即将离开的唐装身影，“是他！！就是他！”
    “什么是他？”陈伶十分不解。
    “那个贱人！！我们来的时候，就是他一脚给我们踢下车的！”简长生咬牙切齿。
    陈伶的目光顺着他指尖的方向望去，看到那身影的瞬间，就想起了刚才街上卖艺的醒狮少年……他的眉头微微上扬。
    “天意，天意啊！！你小子……让我逮到了吧？！”
    “看老子不把你头踹烂！！”
    简长生就像是个压抑许久的火药桶，终于找到了宣泄的正主，他二话不说，好似利箭般嗖的一下窜出，杀气腾腾的往那醒狮身影的方向狂奔！
    黑桃9见此，正欲开口将他喊住，可一眨眼，简长生就已经跑远了。
    “我真是……刚说了要低调！要低调！！就给我当耳旁风了？！”黑桃9的脸一黑，像是个恨铁不成钢的大家长。
    他一扭头，语重心长的对陈伶说道：
    “红心，我知道你比小简稳重的多，下次他再干这种事情……你可得拦住他。”
    陈伶沉思片刻，“前辈……我可能也得离开一会。”
    “？你又要去干嘛？？”
    陈伶伸出手，指了指那正被领域覆盖，处于混战中的饭店二楼，坚定的说道：
    “刚才我们破窗离开的太突然，我师兄师姐给我寄的信还在桌上……我得去把它抢回来。”
    话音落下，不等黑桃9反对，陈伶便一步踏上虚空，直接撞入了那两大疯狂运转的领域战场之中！
    【观众期待值+3】
    黑桃9瞪大眼睛，看了眼跑的无影无踪的简长生，又看了眼义无反顾杀回两位五阶战场的陈伶，气的差点心梗……他一只手扶着额头，喃喃自语：
    “作孽啊……” 第784章 简长生VS孙不眠    孙不眠哼着小曲，悠然走在蔚蓝天空下。
    他左手抱着醒狮头套，右手拿着一张报名表，再加上一身复古的黑红色唐装，以及一副小圆墨镜，在路上的回头率极高，他对此却似乎早已习惯，看着报名表上的最后几栏，似乎在纠结着什么。
    “哥哥，你这个大西叽哪里买的？”
    一个还跟妈妈牵着手的女孩，看到那色彩斑斓的醒狮头套，眼眸中满是好奇。
    “大西叽？”孙不眠一愣，意识到女孩是在说他手里的头套，“这个啊……这个是我自己做的，你去别的地方买不到哦~”
    女孩听到这，朦胧的雾气开始在眼角弥漫，眼巴巴的看着那只头套，脸上写满了沮丧。
    孙不眠见此，嘴角勾起一抹笑容，他指尖在虚空中一搓，一根香气四溢的冰糖葫芦凭空出现，递到女孩手里，“不过，这个可以送给你。”
    这一手凭空变冰糖葫芦的戏法，顿时吸引了女孩的全部注意，一时间竟然忘了买不到头套的伤心，惊讶的将冰糖葫芦拿到手中，轻轻咬了一口。
    甜的。
    “谢谢哥哥！”
    “不用谢~”孙不眠笑嘻嘻的摆手，继续往前走去。
    然而，还没等他走出几步，一阵呼啸的破空声便从耳畔袭来！
    嗖——！！
    孙不眠立刻歪头，那东西便擦着他的鬓角飞过，直接扎在了金属的信号灯上，在空气中微微颤动……
    看清那“暗器”，孙不眠错愕的开口：
    “蟹腿？？？”
    他猛地回头，只见一个杀气腾腾的年轻人，正向这里急速冲来！
    “贱人！！”简长生怒吼，“哪里跑？？！”
    “……我去。”
    孙不眠将小圆墨镜下拉，看清来人之后，脸色顿时一变，立刻头也不回的狂奔！
    见鬼，
    这人真从灰界走到天枢界域了？！
    孙不眠不喜欢打架。当然，他单方面打别人除外……既然那人怨气冲冲的跑过来一副要报仇的模样，孙不眠自然是跑为上计，他两步在虚空中一踏，便像是踩着云朵扶摇而上，眨眼间便跨出极远。
    “红心那家伙的步法？”
    简长生一眼就认出云步，知道自己再徒步追肯定是要追不上了，索性直接咬破手指，滴血瞬移！
    两人从大马路上的追逐，直接变成了“斗法”，这一幕也吸引了周围大量行人的注意，他们眼睁睁的看着两人腾空而起，化作两个远去的小点。
    孙不眠回头瞥了一眼，只见那人一边飙血一边向自己靠近，嘴角微微一抽：
    “犯不上吧兄弟？咱们有那么大仇吗？”
    “少废话！”简长生咬牙切齿，“我说过，下次再让我碰到你，我要踩爆你的头！！”
    孙不眠无奈的叹了口气，“那就别怪我不客气了。”
    话音未落，他身形便在空中突然拧转！
    小圆墨镜顺着鼻梁向下滑落些许，瞳孔中一对对圆环浮现而出……下一刻，他的鬓角好似彩色的水墨火焰飘舞，一股灼热而神圣的气息在空气中升腾！
    他俯瞰着下方血影闪烁的简长生，抬起脚掌，骤然踏落！！
    轰——！！
    虚空之中，那道庞大的醒狮虚影再度勾勒而出，一只遮天蔽日的脚掌山岳般在简长生头顶横压而下，在那狮子掌心镌刻着四个金灿灿的大字：
    ——【吉祥如意】。
    四个金光璀璨的大字宛若烈阳灼灼燃烧，庞大的醒狮脚掌从天穹砸落，但这一次却没能触碰到任何东西，只余下一股呼啸飓风横扫下方的天枢城街道……
    “……咦？”孙不眠诧异的挑眉，几乎同时，一个身影已经宛若鬼魅般出现在他上空！
    “上次要不是背着那家伙……你真以为我躲不掉吗？”
    古老的杀气从简长生眼眸中飘散，他淡淡开口，同时将拇指扣住食指指尖，像是要弹飞灰尘般，对着下方的孙不眠用力绷紧！
    虚无的雷声在这一刹那响起，简长生青筋暴起的手指，就像是一柄拉到极致的弓弦，骤然弹出！
    【修罗】路径，第三阶——扼雷指。
    咔嚓——！！
    血色的雷光瞬间在简长生身后的天空闪烁，交织成一片狰狞蛛网，被压缩到极致的力量在一指弹出之际，指数倍的爆发，空气扭曲发出尖锐爆鸣，直接将那醒狮脚掌崩碎大半！
    在这恐怖的力量之下，孙不眠一只手抱着醒狮头套，像是陨石般骤然坠落大地，小圆墨镜后的圆环眼瞳，正惊讶无比的看着半空中的简长生。
    咚！
    在一阵沉闷声响中，大地上的尘埃飞扬卷起。
    简长生紧接着落回地面，冷哼一声之后，径直往破碎的大地坑洞中走去……但下一刻，他就突然定格住了脚步。
    “……人呢？”简长生看着那空空荡荡的坑洞，眉头突然皱紧。
    一阵轰鸣的列车声从旁响起，简长生像是察觉到什么，猛地转头望去。
    只见一节节列车正急速沿着铁轨飞驰而过，而在那列车上方的线缆上，一个穿着唐装的年轻人正像是没有重量般站在那，轻轻推了一下鼻梁上的小圆墨镜。
    “……熟悉的杀气。”孙不眠喃喃自语，“总觉得……以前好像在梦里见过？”
    “居然没怎么受伤？”
    简长生看到孙不眠风轻云淡的模样，眉头越皱越紧，他深吸一口气后，像是下定了某种决心，从路边捡起一根尖锐的铁棍，反握着对准自己的身体。
    “既然如此，那就只能动用领……”
    嗡——！！
    最后一个“域”字还未说出，孙不眠便轻轻打了个响指，一只燃烧的醒狮便呼啸着从旁飞掠而出，一口咬住简长生的身体，像是叼住蚂蚱的猫咪，一头撞入了一座外形奢华大气的酒店顶层！
    “这么危险的东西，还是别用了。”孙不眠嘴角微微上扬，“暴力狂，就该跟去跟暴力狂打交道……”
    ……
    此刻，
    酒店顶层。
    一只醒狮在窗外猛地甩头，将一个身影直接撞碎玻璃，丢进了某个像是会议厅的空旷房间之中。
    简长生在地上连滚数圈，终于稳住身形，还未来得及等他破口大骂孙不眠不讲武德，下一刻，一道道高大的黑影从四面八方将他包围……
    “你，是什么人？”
    十几道力神道气息从周围骤然升起！！ 第785章 互坑    简长生的表情突然僵硬！
    他缓慢的抬头望去，只见一个个穿着粗布麻衣的身影，正不怀好意的看着他……这些人没有执法官那样的制服，也没有巫术协会那样的统一黑袍，他们穿的简单而纯粹，就像是从大山里走出的原住民。
    但这并不影响，他们身上此刻散发的极致力量的恐怖气息！
    “又是一个刺客？？”
    “畜生……上午刚杀了三爷，现在居然还敢来？！”
    “真当我们绞龙士是软柿子不成？！！”
    简长生这才看到，这些人的头上都绑着白色布匹，眼眸中满是血丝……
    他咽了口唾沫，目光透过众人间隙向后望去。原本的奢华会议厅已经挂满了白布，一张黑白相片悬挂半空，此时一个身影正躺在中央的台子上，身上盖着一块白布，脖颈位置有一片鲜红……
    这样的死法，简长生刚才才在彗星饭店里见过。
    “不是……我不是刺客，我是被一只狮子丢进来的……”
    简长生额角开始渗出汗水，急忙试图解释，但这些刚刚失去同伴，又无处发泄愤怒的绞龙士，明显不打算相信他，一只只拳头用力攥紧！
    简长生：！！！
    简长生没有丝毫犹豫，整个人化作一道血影直接从另一侧的玻璃撞出去，从酒店顶层的高空自由落体……下一刻，十余道杀气腾腾的身影蜂拥着跳了出来，开始追杀简长生！
    “哇~~~”
    不远处的列车呼啸而过，孙不眠翘着二郎腿躺在车厢上面，看到十几个大汉追杀一个简长生呼啸飞过，嘴巴张成了“o”形，
    “效果这么好吗？”
    孙不眠知道力神道那群绞龙士的住址，但并不知道他们上午刚被刺杀了一个同伴。他把简长生甩过去，也只是想驱虎吞狼，拖住那个讨债鬼，让自己及时抽身……他也没想到，那群绞龙士的反应这么大。
    照这么看，那个讨债鬼应该是难逃一死了……不过，这跟他有什么关系？
    从灰界里跑出来的东西，反正也不是什么好人，既然跟自己结怨，死了也是好事，他也不想再体验一次被蟹腿追杀的感觉了。
    想到这，孙不眠整个人松弛无比，他懒洋洋的打了个哈欠，准备闭上眼睛午睡一会。
    砰！
    一个身影轻盈的落在列车车顶。
    孙不眠朦胧的睁开一只眼睛，看到一个穿着黑色长衫的身影，正东张西望的往这里走来。
    “黑桃9前辈？”孙不眠惊讶的坐起身，“好久不见……你怎么来了？”
    “我来找黑桃6，他人呢？”
    “？”孙不眠茫然，“什么黑桃6？除了我，还有其他6字辈在天枢界域？”
    “就是刚才莫名其妙，突然追你的那个啊。”黑桃9理所当然的开口，
    “刚才我看他指着你，说什么贱人什么的，就嗖的一下冲出去了……我看那背影，感觉像是你，觉得你们之间可能是有什么误会，就追过来了。”
    孙不眠：？？？？？
    孙不眠瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
    “咱们黄昏社的社员，都是天才，而天才都是骄傲的，所以经常内斗也可以理解。”黑桃9语重心长的解释道，“但再怎么说，也都是有共同志向的同伴，偶尔打打闹闹无所谓，别搞得太过分就好……
    黑桃6是个很有意思的年轻人，你们都是6字辈，年纪又都不大，没什么矛盾不能化解的吧？
    以后可能都是并肩作战的战友，有些事情看开点……当年，我跟红心9那家伙不也整天闹矛盾，但你看我什么时候，真的想杀了他？都是小打小闹罢了。”
    黑桃9说教了一通后，觉得差不多了，索性回归正题：
    “对了，黑桃6呢？”
    孙不眠：……
    “他……额……”孙不眠挠了挠头，“这个事情……说来话长……”
    ……
    “贱人！”
    “贱人！！！”
    “贱人！！！！！”
    简长生一边疯狂的用【滴血陀】逃命，一边反复咒骂那个阴险，歹毒，一肚子坏水的醒狮男，心中愤怒宛若火山疯狂喷涌！
    本来是打算找那个贱人，找回一下灰界时候的场子，眼看着就要成功，万万没想到对方竟然用出这么一手，直接把他坑到了绝境！
    这下子场子没找回来，自己的小命都要被搭进去了！
    颂——！！
    一股破空声从后方传来，简长生汗毛倒立，他本能的向旁边闪避，与此同时，一柄仿佛能破开天地的利斧飞掠而过，雷光般斩入前方的大地之中！
    锋利的斧头没入大地，下一刻，一道森然的气息从中狂涌，直接将大地撕开一道数百米长的沟壑，一道屏障冲天而起，直接封死了简长生的去路！
    简长生反应极快，险之又险的在斧痕之前停下身形，一根发丝轻飘飘的越过斧痕，却在瞬间被斩成两段！
    看到这一幕，简长生的冷汗顿时就下来了。
    他回头望去，只见十余道高大的身影像是超人般从空中悬浮落下，通红的眼眸紧盯着自己，像是在注视一只走投无路的猎物。
    他们的压迫感交织在一起，像是三山五岳，缓缓向简长生横压而来！
    “兄弟……有话好好说，我真不是刺客！”简长生咽了口唾沫，“我真的无意打搅你们的……额……送别仪式，那是个意外！”
    “意外？”为首的那人冷哼一声，
    “我们早上刚到天枢界域，上午三爷就被刺杀，中午你就拿着铁棍在葬礼上闯进来……你告诉我，这一切都是意外？？”
    “不杀个人立威，这群牛鬼蛇神，估计都要以为我们绞龙士是软柿子。”另一人眼眸微微眯起，“唯有尸骸与鲜血，可以洗刷三爷的怨念……先是你，然后是那个刺客，试图挑战绞龙士权威的，一个都不会放过。”
    “你……叫什么名字？”
    感受到扑面而来的杀气，简长生的脸色苍白，他心想这次多半是免不了一场血战，不过凭借自己的能力，不是没可能活着闯出去……就怕到时候开始争夺【通天星位】的时候，这群人也逮着自己一个人追杀。
    他心念一动，理直气壮的开口：
    “行不更名，坐不改姓！”
    “我叫林宴！！” 第786章 卯花时刻    “林宴是吧？”
    为首的男人沉声开口，“很好……我们记住你了。”
    话音落下，密密麻麻的领域同时张开，恐怖的威压直接将整片区域化作炼狱，在这叠加的压迫感之下，简长生只觉得自己的双腿沉重无比……
    他一咬牙，正打算拼死杀出重围，一个大字却突然从大地上浮现：
    ——土。
    这字出现的极为隐晦，就像是本就刻在土壤缝隙之间一样，大战将起的众人根本没有察觉到这个字的出现！
    简长生刚欲一步踏出，就像是踩中流沙般，整个人猛地陷入地底，眨眼间便消失不见！
    蓄势待发的众绞龙士，突然一愣。
    他们茫然的环顾四周后，将目光锁定在那平整的大地之上，为首的男人用指头敲了敲地面，发现是坚硬的，眉头微微皱起……
    “遁术……哼，还说自己不是【刺客】？”
    “怎么办？还要继续追吗？”
    “算了，闹出这么大动静，天枢界域的家伙估计就要找过来了……出门前那位交代过，在外不要惹事，要给天枢界域面子。”
    “那小子看年纪不大，应该也是来争夺【通天星位】的……既然这样，总有再见的时候。”
    “林宴，我记住这个名字了。”
    “散了吧。”
    “……”
    ……
    彗星饭店。
    “居然这样都不死？”刺客看着脖子上还插着剑，双眸通红凝视自己的少宗主，眉头越皱越紧，
    “不光如此，这个气息……”
    砰——！！
    环绕在少宗主身边的黑衣人，同时向刺客的方向冲去，路径中的所有桌椅全部爆碎，纷扬木屑在空中狂舞！
    刺客的剑还插在少宗主脖颈，双手空空的他冷哼一声，两柄短刀从袖中滑落，下一刻他的指尖轻舞，那两柄短刀便好似撕开了时间的间隙！
    一道领域同时张开！
    纷扬落下的木屑，近乎悬停在半空，以每秒一毫米的速度向下飘落。随着刺客一步迈出，它们全部像是被刀光拂过般，被削成了一朵朵微小而精细的木花……时间缝隙中，万千木花于刀光中无声盛开！
    刺客动了；
    他穿行在缓慢坠落的木花中，像是灵动的黑鱼，凌厉的刀光轻松闪过最近的两位黑衣人头颅，黑色的兜帽在缓慢流淌的时间间隙中，一点点无声裂开……
    刺客没有回头，他只是像风一般拂过漫天木花，刀似乎并没有出现在他的掌间，但闪烁的刀光，却充斥着饭店的每一个角落。
    0.5秒，刀光闪了七十二次。
    当刺客的身形再度来到少宗主面前时，那些曾经众星捧月般环绕在少宗主身旁的黑衣身影，人均都被斩了数刀……绣着银色云朵的黑衣逐渐崩碎在半空，像是一朵朵被切碎的黑色花瓣，与缓慢坠落的木花交织在一起，悬停半空。
    而此时，脖颈被洞穿的少宗主，依旧双眸通红的瞪着刚才刺客所站立的位置，雕塑般一动不动。
    “这次，我看你还能怎么躲？”
    刺客冷声开口。
    就在他的刀芒即将斩向少宗主之时，那双满是血丝的眼瞳，突然诡异的转动！
    少宗主的目光像是在瞬间跟上了刺客的步伐，与刺客对视在一起……透过那双满是血丝的眼睛，刺客能看到他身后的倒影，一股莫名的寒意涌上他的心头！
    刺客猛地回头望去，只见在漫天飘舞的木花与黑衣碎片中，竟然没有一丝鲜血出现……
    黑衣之下，从来就没有人。
    “……没人？！”刺客的眼瞳骤然收缩，“这怎么可能？！”
    他清楚的看到，那些黑衣人簇拥在少宗主身旁，像是长辈般万分呵护，能盛汤，能夹菜，甚至会发出各种不一样的声音……怎么可能没人？？
    那双满是血丝的眼瞳，逐渐颤抖，时而温和，时而愤怒，时而暴戾，像是有数十种人格拥挤在同一个脑海里，一股极致的冰寒笼罩了刺客的身躯！
    “我说……我哥，不是叛徒！”
    在少宗主森然话音响起的瞬间，一股生死危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的在时间间隙中拧身后撤，几道看不见的冷风从他身旁呼啸而过！
    轰——！！！
    刹那间，数道斩击几乎是擦着刺客的身体，劈在后面的墙壁之上，直接将正面墙壁轰成碎片，一团爆响再度从彗星饭店的二层响起！
    街道上居民的惊呼此起彼伏，滚滚尘埃在破碎墙壁处席卷……一道身影有些狼狈的站在那，猩红鲜血顺着指尖流淌在地。
    “刚才的那些，都是‘偶’么。”刺客看了眼手臂上的伤口，像是猜到了什么，“看不见的‘偶’，倒是第一次碰到……那些是什么东西？”
    少宗主没有回答，他依旧处在刺客的领域之中，动作滞缓无比……但那双满是血丝的眼眸，却始终锁定着刺客的身影，而那些看不见的“偶”，似乎并不受这座领域的影响。
    致命的危机，始终萦绕在刺客心头！
    “有意思……”
    像是太久没有体会到生死危机，刺客微眯的眼瞳中，竟然反而有些兴奋，他舔了舔嘴唇，
    “就算你的‘偶’能无视我的【卯花时刻】，你的身体依旧深陷其中……除非我的精神力耗尽，否则你想从内部将其挣脱，几乎是不可能的事情。
    那就来看看，是你的‘偶’先杀了我……还是我先割了你的脑袋？”
    少宗主血色的眼瞳死死盯着刺客，不知在想些什么。
    就在两人剑拔弩张之际，
    尘埃飞扬的断墙之后，一柄漆黑的枪口，对准了这座剑拔弩张的饭店二层！
    “【审判庭】。”
    随着一个声音淡淡响起，解构万物的子弹呼啸间划破虚空，撞在这座时间间隙的领域之上，竟然硬生生将其撕开了一角！
    在那个角落，原本还滞缓在空中的木花，突然像是被打回了原本的时间流速，重新变回飘零的木屑，迅速落回地面，一阵狂风冲散了滚滚的尘埃，逐渐显露出后方的景象。
    刺客眉头一皱，转头望去，只见一个穿着黑色风衣的身影，正单手握枪，无声屹立在饭店外的虚空之上。 第787章 《你的名字》    咔哒——
    随着审判庭从外部将【卯花时刻】撕开一角，一道道裂缝开始在虚无中蔓延，这座领域就像是被锥子用力砸去一角的冰块，破坏点开始由边缘向中央扩散。
    一道裂纹缓慢蔓延到少宗主身旁，那滞缓到宛若被冰封的身影，突然像是恢复了一丝活力，开始不断的震颤摆脱领域的控制，
    随着那双满是血丝的眼瞳骤然紧缩，宛若浩荡海洋般的精神力直接震碎了周身的领域，让他摆脱时间禁锢，稳稳的落回地面！
    少宗主长舒一口气。
    看到这一幕，刺客的脸色阴沉无比！
    淡淡的青烟从枪口飘散，一只空荡的袖口在风中飘舞……陈伶一步步踩在空中，最终走回了饭店二层的废墟之间。
    “……是你？”刺客看到陈伶的面孔，眼眸微微眯起。
    刺客对陈伶有印象，毕竟在目睹他杀人过程之后，还能安稳坐在桌边吃帝王蟹的人实在是不多……但他以为这人已经跑了，没想到这时候又杀了回来。
    “你是来救他的？”
    刺客猜测着陈伶的意图，一缕杀意也随之锁定了陈伶。
    与此同时，借机恢复行动力的少宗主也转头，看向这里……他看向陈伶的目光有些疑惑，因为他根本就不认识对方，为什么突然出手，将他从刺客的领域中拉了出来？
    原本两人的生死厮杀，因第三者的介入，平衡彻底被打破，变得更加不可控起来！
    整个饭店二层，陷入一片死寂。
    “无意打扰。”陈伶沉吟片刻，开口说道，“……我只是想回来取件东西。”
    陈伶的本意，只是想将这座似乎能影响时间的领域破开一角，方便自己取回信件，同时避免被牵扯进战场……他也没想到，自己只是从外面开了一枪，就间接的影响到领域内部，让少宗主借机脱困。
    “取件东西？”
    刺客听到这句话，微微一怔，表情有些微妙。
    他上下仔细打量了陈伶几眼，淡淡道，“好啊，那你去取吧。”
    陈伶的目光扫过四周，很快便锁定了被压在一片碎石下面的信封，值得庆幸的是，这封信并没有在两者的交战中被损坏，只是表面上沾了些灰尘。
    陈伶在两人的注视下，径直走到信封前，弯腰将其捡起……
    下一刻，
    一抹寒芒从陈伶后颈骤然刺下！
    “住手！”少宗主见此，毫不犹豫的抬手！
    但刺客的动作实在是太快了，紧握双刀的手掌仿佛再度拨开了时间间隙，锋利的寒芒从上而下便要贯穿陈伶的后颈，却在触碰到陈伶肌肤的瞬间爆碎！
    砰！
    不知何时，他手中的刀刃已经变成了一团脆弱不堪的木屑。
    刺客愣住了，紧接着，一股无形的力量便扼住他的咽喉，直接将其拎上半空，像是炮弹般轰然砸入另一面墙上，沉闷巨响宛若雷霆！
    少宗主的出手，只慢了一丝，但威力绝对不小……在他看来，自己是因陈伶而脱困，现在陈伶遇险，他绝对不可能坐视不理。
    刺客被恐怖的震荡之力伤到内脏，被嵌在墙上的身躯猛地喷出一口鲜血，还未等他再有所动作，一道独臂身影已经鬼魅般来到他的身前！
    一抹杏红在那双眼角处浮现，妖异而神秘，陈伶面无表情的将枪口抵在刺客的眉心。
    【审判庭】再度发动！
    足以分解一切的恐怖气息，在枪口之中酝酿，陈伶冷冷的看着他，语气森然仿佛来自幽冥：
    “怎么……看我是四阶，就真拿我当软柿子？”
    猩红的鲜血从刺客嘴角滑落，他眯眼直视着陈伶的目光……不知为何，他总觉得那双染着杏红眼角的眼睛之中，似乎还藏着什么东西……某种，极为疯狂，极为恐怖的东西。
    身为一位【刺客】，本能是他的强项，而在面对陈伶时本能带来的危机感，竟然比面对少宗主时还要恐怖！
    眼前这个四阶的兵神道，绝对不止表面上看到的这么简单。
    “这里是天枢界域巡查队！！立刻停止战斗！！”
    “重复一遍！立刻停止战斗！！”
    “初犯为警告，如若无视警告继续战斗，将取消你们所有人争夺【通天星位】的资格！！”
    尖锐的警报声，从下方混乱的街道处传来，这里持续的战斗已经引来了天枢界域的秩序维护者，他们应该是已经调查好了厮杀双方的底细，开口便直接用资格威胁。
    红蓝色的警示灯光芒，在尘埃中闪烁，陈伶指尖抵在扳机上，双眸凝视着刺客的眼睛……似乎并没有停手的意思。
    “……你，还想杀我？”刺客感知到陈伶的杀意，惊讶的开口，“你不想要【通天星位】了吗？”
    杀意，不会作假。刺客能感觉到，即便面对来自天枢界域的警告，眼前这人居然没有丝毫动摇，他是真的想现在杀了自己！
    陈伶没有回答，他依旧面无表情的看着刺客，眼眸深邃好似深渊。
    许久之后，他还是缓缓松开了枪支。
    “……滚吧。”
    话音落下，陈伶便转身独自往尘埃中走去。
    陈伶对【通天星位】，其实没有那么大的渴求，来自天枢界域的警告更是无所谓……他向来都是有仇必报，这个刺客敢趁机偷袭他，他自然是想将对方格杀当场。
    但问题是，即便是在这种情况下，陈伶也没有百分百的把握杀死一位五阶，而且如果他真的当众杀人，万一被调查追杀，黄昏社的身份暴露，恐怕会影响到其他准备参与争夺【通天星位】的黄昏社员。
    少宗主看着陈伶头也不回的离去，张了张嘴，欲言又止。
    刺客有些狼狈的从墙上下来，看了眼少宗主，又看了眼陈伶离去的背影，“我收回刚才那句话……看来这次来争【通天星位】的人里，还是有些厉害角色的。”
    他停顿片刻，再度开口：
    “不过等试炼开始，才是真正分高下，分生死的时候……希望，下次你还能有用枪指着我头的机会。”
    “哦。”陈伶头也不回。
    “你不像是其他几大界域官方的人……你也是民间来的？你叫什么名字？”
    陈伶脚步微微一顿，他沉默片刻后，回头平静开口：
    “我？我叫简无病。” 第788章 神秘的孙不眠    令人窒息的流沙中，简长生奋力的挣扎着。
    无尽的黑暗笼罩四周，四面八方都是无穷无尽的泥土与流沙，它们包裹着简长生的身体，像是活物般拖拽着他移动……这个感觉十分诡异，就像是身处一条蠕动的肠道。
    这个过程持续了大约二十几秒，简长生终于被“排出”了大地深处，在空中飞旋片刻后，重重摔倒在地。
    “好恶心……刚才那是什么鬼？”简长生感受到自己的胃液在翻腾，满脸嫌弃。
    “别回味了，我们要赶紧离开这里。”
    “黑桃9前辈？”
    还未等简长生回过神，黑桃9便一把拉住他，迅速地往远处逃离。
    简长生还没弄清楚状况，便已经来到数条街区之外，他像是想起了什么，表情古怪的开口，“前辈……所以，你也在被人追杀，对吗？”
    “……”黑桃9瞥了他一眼，“这不是我们黄昏社社员的宿命吗？”
    简长生一时间无言以对。
    两人离开后没几分钟，
    又有两道残影划过长空，稳稳的落在刚才黑桃9留下“土”字的位置。
    “是他吗？”其中一人沉声开口。
    “尧天残字……这个世界上能留下这种气息的，应该就只有他了。”另一人指尖摩擦着脚下的土壤，眼眸中满是震惊，“但，但他不是死了吗？”
    “我不信他这么轻易就会死，从来就不信。”
    “既然没死，为什么不回去看看我们？难道这么多年……他一直都躲在天枢界域？”
    “不知道。”他沉默片刻，“总之，这件事要尽快汇报给家主，如果他还在天枢界域……我们挖地三尺，也要把他给找出来。”
    “是。”
    ……
    陈伶回到据点时，简长生和黑桃9正好也从远处走来。
    黑桃9低垂着眼帘，像是在思索着什么；而简长生则脸上满是灰土，看起来充满了怨气与愤恨，狼狈无比。
    “你们这是怎么了？”陈伶疑惑问道。
    “好你个红心！刚才你人呢？！”简长生看到陈伶，立刻有些哀怨的开口，“怎么？那个贱人只踩了我没踩你是吧？让我一个人去找场子，一回头你人不见了……但凡咱俩一起上，那贱人能那么嚣张？！”
    屡屡听到“贱人”二字，黑桃9的嘴角微微一抽，似乎想开口说些什么，欲言又止。
    “我回头去拿信了。”陈伶上下打量了简长生几眼，“怎么？场子没找回来，还挨了顿打？”
    “谁会挨打？是那贱人耍阴招！不然我早就……”
    “那个……”
    黑桃9实在是忍不住了，略微打断了一下，“其实，你们之间可能有些误会……”
    “误会？能有什么误会？？他上次给了我跟红心一人一脚，这次又把我丢到绞龙士的葬礼上，害得我差点命都没了！此仇不报，我誓不罢休！！”
    “其实，他也是黄昏社的人。”黑桃9双手一摊，
    “他是方块6，你们的同辈，而且进入黄昏社的时间比你们两个都早。”
    空气突然陷入一片死寂。
    简长生足足愣了数秒，才见鬼般的瞪大眼睛……
    “方块6？？他？？？那个贱人？？！！”
    “他是方块6？”陈伶也十分惊讶。
    当时在极光界域，楚牧云第一次让他选择自己花色的时候，就只有“红心6”，“黑桃6”与“梅花6”三张牌，说明在陈伶之前，方块6就已经被人选走了……楚牧云还说，虽然没见过方块6本人，但似乎是个很有意思的家伙……没想到，居然在这里碰到了他。
    “他是方块6，那为什么踢我？？”
    “你不知道他是方块6，他也不知道你是黑桃6啊……”黑桃9无奈开口，“我说了，这一切都是误会。”
    简长生咬牙切齿，虽然他已经知道孙不眠就是方块6，但这并不影响他对孙不眠的态度……毕竟他跟陈伶结识这么久了，关系也没好到那里去。他跟孙不眠的过节毕竟就在那里，一想到那双小圆墨镜，还有那贱贱的笑容，简长生就气的直攥拳。
    “那他人呢？！”简长生开始活动手指，发出噼里啪啦的声响，“既然都是黄昏社的人，那就好办了……让他出来，我们把账好好算算！”
    “他已经走了。”
    “走了？去哪了？”
    “说是要去送报名表……不过我感觉，他就是怕你知道真相后找他算账，所以先溜了。”黑桃9像是想起了什么，不知道从哪掏出一根冰糖葫芦，递到简长生的面前，
    “对了，这是他给你的赔礼。”
    简长生看到这根鲜红的冰糖葫芦，一时间脑子有点转不过来，“……冰糖葫芦？？这就算赔礼了？那道歉呢？”
    “反正东西我是带到了，之后你们想怎么处理，你们自己看着办。”
    黑桃9也懒得参与这些6字辈的内斗，作为一位过来人，他知道有些东西是劝不住的，索性直接回到客厅，开始给自己沏茶。
    简长生站在门口，看着手里的一根冰糖葫芦，扔了怕浪费，吃了又觉得烦人，表情精彩无比。
    陈伶走回桌前坐下，主动问道：
    “这个方块6，什么来头？”
    “他……”黑桃9迟疑片刻，“这个方块6，来历是挺神秘的……因为接引他进来的人不是我，我只是在之前有几次任务中，跟他有过接触。我只知道他叫孙不眠，而且，他和其他黄昏社员不一样……”
    “不一样在哪？”
    “其他人进入黄昏社，都是由老社员发掘，然后向高层举荐……但这个方块6，据说是自己找上的高层，说要加入黄昏社。”
    “他主动找到的黄昏社？”简长生走进屋，眉头紧皱，“他是怎么找到的？加入黄昏社的目的又是什么？”
    “这个，我就不清楚了。”
    黑桃9缓缓说道，“没有人知道他从哪个界域来，也没有人知道他曾经的经历，他就像是一个幽灵，凭空出现了……我们只知道，他是个戏神道，而且路径和那只红色的狮子有关。”
    黑桃9将泡好的一盏茶，递给陈伶。
    后者接过之后，抿了一口，陷入沉思…… 第789章 各显神通    醒狮，戏神道，没有来自任何一个界域，主动找上戏道古藏……这个孙不眠，确实是神秘的很。
    好在黄昏社的高层，就是陈伶的师兄师姐，只要写封信回去问问，估计就能得到答案。
    “管他是什么来头，我就是看他不顺眼！”简长生狠狠咬了口冰糖葫芦，仿佛在嚼的不是松软的糖，而是孙不眠的头，“他也要去争夺【通天星位】是吧……到时候，我要找他好好清算一下。”
    说到【通天星位】，黑桃9从口袋里摸出两张纸，分别递给二人，
    “对了，这个你们填一下。”
    “这是什么？”
    “报名表，刚才我顺路带回来的……你们填完，一会直接交上去，应该今天就截止了。”
    简长生接过报名表，扫了眼上面的内容后，正欲落笔，突然像是想起了什么，有些心虚的偷偷瞥了眼旁边的陈伶……
    “那个……红心。”
    “怎么？”
    “你参加吗？”
    陈伶犹豫片刻，点了点头，“参加，怎么了？”
    说实话，陈伶对这个【通天星位】有些兴趣，但并不大……毕竟钱他不缺，地位也无所谓，至于戏道古藏深处他也去过了，也不相信其他人有能力深入进去。能够对他产生吸引力的，其实就是像《格尔尼卡》那样蕴藏神道道基的特殊物品，以及人类命运的一角。
    但考虑到体内那群时刻需要期待感的“观众”，陈伶还是选择参加，毕竟在天枢界域，似乎没有比这个【通天星位】更好的期待值来源了。
    所以，他参加争夺【通天星位】，并不是因为真的想要这个位置，而是纯粹想找点乐子。
    赚观众期待值，才是他的第一目的！
    一边说着，陈伶一边在姓名那一栏，写下了“林宴”二字，这是他最常用的化名。
    看到这一幕，简长生默默地收回目光，轻咳两声后，开口道，“没事……我就是问问，反正我感觉参加这次争夺的，什么人都有，所以还是得小心一些，安全为上啊~”
    陈伶看了眼简长生毫无防备写下的“简无病”三个字，同样若无其事的收回目光，
    “嗯……你也是。”
    【观众期待值+2】
    【当前期待值：51%】
    两人各怀鬼胎的写完名字之后，便继续向下填写。
    “这后面的信息，都得如实填写吗？”陈伶指着后面的【路径】那一栏，“我的路径，我自己都不清楚名字……这该怎么填？”
    “随便写写就行。”黑桃9淡定开口，“世上神道路径多如繁星，主办方也不可能一一考证，报名表什么的也就是走个过场，主要还是看到时候的表现。”
    “那我还得随便编一个……”
    “我来帮你写！”
    简长生突然来了精神，直接把陈伶手中的报名表拿了过来，“戏神道，【放心哥】路径怎么样？？”
    “……突然想起来，刚才的帝王蟹还没找你算账。”
    “开个玩笑，开个玩笑。”简长生拍着自己的胸脯，“你放心，我肯定给你好好编！”
    说完，他便一个人拿着报名表跑到角落，思索片刻后，用手挡着偷偷摸摸写着什么。
    他以为在这个距离下陈伶看不见，殊不知陈伶一眼扫过去，便清楚的看见了上面的内容：
    ——戏神道，【不当人】路径。
    陈伶：……
    陈伶心里默默的翻了个白眼，但表面上就装作没看见。
    等简长生填完，他便笑呵呵的将直接将两张表一起递给黑桃9，“那就麻烦前辈了。”
    “我看看还有没有错漏……”陈伶伸手抓住两张纸的一角。
    但下一刻，他就被简长生拉的后退两步，后者信誓旦旦的开口：
    “没错漏，我都给你检查过了……再说，报名表这东西，本来也没几个人会认真看的。”
    简长生根本没注意到，在陈伶指尖触碰到报名表的那一瞬间，简长生的“兵神道，【修罗】路径”几个大字也悄然一变，被另一行字符所覆盖。
    陈伶见此，也不再多说，安静的在茶桌前坐了下来。
    “行，那走吧……办事处就离这里不远。”
    说完，黑桃9便带着陈伶二人出门。
    ……
    三人穿过几个街道，来到天枢界域的办事处，似乎是为了配合这次五大界域的联合行动，办事处已经有一个专门的柜台，负责处理群星试炼的事务。
    “你好，我们来交报名表。”黑桃9将两张报名表递给柜台。
    “本人来了吗？需要确认一下年纪。”
    “都来了。”
    在黑桃9的示意下，简长生和陈伶依次上前，办事处的人员确认他们都没有超过二十五岁之后，便在报名表上盖了章，然后一人发了一本手册。
    “上面的内容，记得看好……试炼明天就开始了，做好准备。”
    说完，办事人员便将两张表格叠在一起，放在一旁。
    “你们两个先回去，一会我还有点事。”黑桃9低声对着二人说道。
    陈伶和简长生对视一眼，都没有多问，毕竟黑桃9作为前辈，在天枢界域应该会有神秘任务，两人直接沿着街道往回走去。
    等到两人走远，黑桃9才深吸一口气，默默的从怀里掏出一张报名表，又走回了柜台。
    “你好，这里还有一张。”黑桃9面无表情的将报名表递过去。
    办事人员接过报名表，“本人呢？”
    “我就是。”
    他扫了一眼黑桃9，表情有些微妙，“你？你今年多大？”
    “我今年18。”两鬓有些发白的黑桃9正色道。
    “……超过二十五岁不能参加，你这都快四十了吧？”办事人员不耐烦的摆摆手，“走走走，一把年纪了，还想凑热闹。”
    黑桃9：……
    黑桃9默默的接过自己的报名表，独自转身走到门口，抬头四十五度仰望蔚蓝色的天空……不知多久，他百般苦涩的长叹了一口气。
    “果然，不是戏神道，想混进去很难啊……”
    “也不知道黄昏社其他那几个家伙怎么样……有几个长的嫩，应该还是有机会的，还有几个能手动给自己减龄……还有几个真正的年轻天才。”
    “大家，各显神通吧。” 第790章 名单    深夜。
    天枢界域，办事处。
    即便已是深夜，办事处依旧灯火通明，十几个工作人员正在逐一登记参与者名单，并将其划分成数类，登记在一张总表之上。
    “名单整理的怎么样了？”一位主管模样的身影快步走来。
    “已经快整理完了，还剩最后一点……”
    “情况怎么样？”
    “截止今天，报名人数已经接近两百人，按照五大界域高层的要求，根据阶位，路径，以及履历对所有参与者进行初始评级……”
    “宋木，男，24岁，三阶，医神道【针语】路径，天枢界域民间散人……评级b级。”
    “苗锦绣，男，25岁，五阶，力神道【伐天】路径，绞龙士……评级s级。”
    “解胜梅，女，22岁，四阶，弈神道【生死牌】路径，来历未知……评级a级。”
    “……”
    一旁的工作人员接连登记三人的信息之后，长叹一口气。
    “这些非官方组织的民间神道拥有者，很多都隐瞒自己的信息，导致初始评级会不准确……很多本来有可能评级为s的，也只能暂时归为a级。”
    “现在的s级，一共有多少人？”
    “十二个。”
    “有需要特别关注的吗？”
    “有……比如这个槐氓，悬玉界域密宗少宗主，世间唯一一个将多重人格制作成‘偶’的偶神道，【重格】路径魁首，年仅19岁便踏上五阶，论天赋不在他哥哥【天槐】之下。
    还有这个，时隔数十年重现世间的【刺客】路径，他的姓名，性别，年龄，履历全部都空着，唯独留下了五阶的阶位，按照历史中【刺客】路径的战绩，他也足以排入s级。
    还有绞龙士的‘乾坤双子’，一个拥有【涂天】路径，一个拥有【拂地】路径，两者都是世间百年未出的罕见神道，也是各自路径的唯一魁首，都是五阶。
    以及弈神道的【投壶】魁首，蒲家的那位少女【翻译官】……”
    “除了那个刺客，其他都是意料之中的那些人……”主管有些头疼，“就没有民间的，让人眼前一亮的惊喜吗？”
    “主管，你看这个够眼前一亮不？”
    一旁的工作人员表情古怪的递上一份报名表。
    “孙不眠，年龄未知，四阶，戏神道【大西叽】路径……【大西叽】？？这是什么鬼？”主管一时间愣在原地。
    “是个来自民间的，没有留下任何履历的年轻人，这个路径名字多半也是瞎取的。”
    那工作人员扫了眼下面两张，表情越发精彩，
    “这里还有两个……”
    “林宴，20岁，四阶，戏神道【不当人】路径？”
    “简无病，20岁，四阶，兵神道……【军犬】路径？？？”主管茫然抬头，“这个路径名字，听着倒是有些合理……不过，真有【军犬】吗？”
    “一个大西叽，一个不当人，还有一条狗……这三个人是商量好的吧？”
    “……”
    主管只觉得太阳穴生疼，他索性将这三张报名表都丢给工作人员，不耐烦的开口，“什么乱七八糟的……都评a级。”
    “好。”
    主管长叹一口气，正欲离开。
    就在这时，一声惊呼突然从另一位工作人员那边传来。
    主管回头望去，只见那位工作人员，正愣愣的看着最后一张报名表，表情惊异无比……
    “主管，您……您看看这个……”
    主管接过报名表，扫过上面的信息，喃喃自语：
    “姓名未知，年龄未知，履历未知，神道……鬼神道？”
    主管愣了一下，像是难以置信般又重复了一遍，“鬼神道？？这怎么可能？”
    “鬼神道……好像是已经遗落在岁月长河中的四大神道之一吧？”其他工作人员也凑上来，惊讶的开口，“四大遗落神道，又出现了？？”
    主管死死的盯着“鬼神道”三个字，表情接连变化，他猛地转头看那个工作人员：
    “这份报名表，是你收到的？你看见他的样子了吗？”
    “……没，我好像完全没有印象。”那工作人员茫然摇头，“我不记得这张报名表是什么时候出现的……就像是，像是突然冒出来的一样。”
    主管没有说话，他沉默许久之后，缓缓将报名表放下。
    “主管，这……”
    “看来，卜神道的那位魁首是对的。”主管喃喃自语，“人类气运，回光返照……消失近千年的鬼神道都出现了，其他三个遗落神道，估计也快陆续重现世间……
    这次的【通天星位】之争，注定要陷入大乱啊。”
    ……
    夜色渐浓。
    陈伶独自在书桌前坐下，点亮桌角的油灯，橘色的灯光在黑暗中无声摇曳，映照着窗外的漫天星辰，与倒影中那张年轻俊秀的脸。
    陈伶郑重的将信封拆开，一封写着娟秀字迹的信件，展现在油灯光晕之中。
    “小师弟，见字如面。”
    “距离你离开戏道古藏，已经有些时日，老二，老三，老四，老五都十分想念你，大师兄也心系你的安危，不过没有师傅命令，我们不能随意离开，所以只能写信与你联系。”
    “听说小师弟你又把红尘界域搅得天翻地覆，还打了一顿息灾和忌灾？不愧是小师弟，轻易就做到了师兄们做不到的事情……不过还是要注意安全，嘲灾不是善类，过度借用它的力量，会让你迷失自我。”
    “师傅说，你往天枢界域去了。天枢界域是个不错的地方，不过最近我们也得到了一些消息，那里恐怕不会太平，老二他们说最好写信让你提前离开，但是我倒觉得，小师弟你就喜欢这种混乱的地方，而且我相信以你的智慧和实力，就算是身处风暴中心，也能给自己夺得一席之地。”
    “不过有个事情，师兄还是要提醒你……前两天老五发现，本该已经遗落在岁月长河中的鬼道古藏，竟然凭空在灰界里重现了。”
    “而且在鬼道古藏周围，我们还发现了人类行走的痕迹，看方向，应该是往天枢界域去了。” 第791章 乱局将启    “鬼道古藏，乃是鬼神道的载体。踏上鬼神道之人，大多都能够驭鬼索魂，手段极为神秘阴狠……不出意外的话，这个时代应该有人已经踏上了鬼神道，小师弟你也在天枢界域，如果和他碰上，务必小心！”
    “本来我们放心不下你，是想去天枢界域溜达一下的，但是师傅最近不让我们离开戏道古藏，所以我们几个就商量了一下，给你从戏道古藏深处偷了个东西出来，就在信封里……”
    “这东西你随身带着，里面写了用法，小师弟你如果有需要的时候，可以直接使用。”
    “另外，戏道古藏最近一切都好，小师弟你不用担心。”
    “——大师兄，宁如玉。”
    看完这封信，陈伶心中涌现出一份暖意。
    他不惜杀入少宗主和刺客的五阶战场，也要将这封信抢回来，因为这是来自所有师兄师姐的心意……事实证明，这一切都是值得的。
    陈伶重新将信封拿起，在里面摸了一会，很快便掏出了一张扁平的像是布袋一样的东西。
    “这是……”
    陈伶将布袋打开，里面有一个小纸条，扫了眼上面的文字之后，他的浮现出惊喜之色。
    他重新将布袋关闭，贴身放好，然后开始拿纸笔给师兄们回信。
    簌簌——
    油灯的烛火在星光中摇晃，
    笔尖划过平整信纸，将平安与思念烙印其上，一字一句，满怀诚挚。
    ……
    两天后。
    哐当——哐当——
    一辆城内列车沿着铁轨，在天枢界域内疾驰。
    车厢内只有少数的座位，大部分人都站在两边，用手扶着上方摇晃的圆环，借此稳住身形，还有一部分人依靠在车窗边缘的金属杆上，窃窃私语。
    陈伶一只手抓着金属杆，另一只空荡的袖口随着列车的启停而轻摆，周围的其他乘客见此，都默默的给他让出一小片空间，十分体谅这位“残疾人”。
    陈伶的表情古怪无比。
    不久前刚在时代存档里自信说过，以后再也不需要挤地铁了，结果一转眼到了天枢界域，还是躲不过地铁的宿命……好消息是，这次他周围确实没什么人“挤”他，在人文关怀这方面，天枢界域明显是做的很不错的。
    “所以……这辆车上的，都是去争夺【通天星位】的？”陈伶沉声开口。
    “哦，那不是。”简长生站在一旁，迅速翻找着主办方发的手册，“这只是一辆普通的列车，我们要在日落之前抵达旧区，列车换乘是最快的方法。”
    “【通天星位】的争夺，不是今天就开始了吗？”
    “是啊。”
    “那我们去旧区干嘛？”
    “……这手册你是一点没看啊。”简长生啧了一声，耐心的解释道，“试炼的开始时间，是今天的夜里十二点，一共持续48小时，而争夺的范围就在天枢界域的旧区……”
    “跟我想的不太一样。”
    “？你想的是什么样？”
    “小说里这种什么大赛，不应该都由各种大佬联手开辟一个小世界，然后一口气把所有人送进去吗？顺便再来个远程观战。”
    “……串戏了吧你，这个时代，谁能给你单独开辟一个小世界？而且打打杀杀的，远程观战给谁看？会吓坏小朋友的吧！”简长生翻了个白眼，
    “天枢界域的人说了，旧区本来就是很早之前的城区，由于年限太过久远，其地底的机械装置都已经损坏，无法与天枢界域的其他新区一样，每个小时进行推衍变化。
    从某种意义上说，那就是一片故障的旧城区，所有的建筑，交通，街道，都是要拆除的……天枢界域本来打算今年下半年将其彻底拆除，重建新区，不过正好要举办这场试炼，所以就把整个城区都作为场地了。反正都是遗弃的地方，我们就算将那里夷为平地都无所谓……
    从面积上说，旧区甚至比极光界域的四个大区加起来还大，给我们这两百个人厮杀，绝对是够了。”
    “厮杀……”陈伶若有所思，
    “所以，这次争夺【通天星位】，是真的能杀人的？”
    “能杀。”简长生将手册翻到最后一页，“据说，这次医神道魁首，纸鸢救助会的会长，会坐镇旧区，在他的领域【弥留之国】范围内，所有亡者的灵魂将会被短暂滞留……手册上说，如果参与者死亡，十分钟内纸鸢救助会的人就会抬走你的尸身，并进行治疗修复，然后让灵魂回归身体，完成复活。
    当然，复活者就无法继续参与【通天星位】的争夺，只能在旧区之外等候。”
    “能杀，但是不会真的死……”陈伶眉头一下就皱了起来，“糟了，那我岂不是也死不掉了？”
    “？？？哥们儿，你没事吧？？”
    “算了，到时候再想办法吧。”陈伶长叹一口气，“那我们还有多久能到旧区？”
    “这一站坐到底，然后换一条线，再坐十二站就能到了。”简长生看了眼窗外的天色，“今天日落之前，应该能赶到地方。”
    列车仿佛划过的彗星，在不断变化的城市内穿梭，
    陈伶与简长生周身的乘客越来越少，等到日暮黄昏的微光透过车窗，洒落在列车地板上，车内仅剩下寥寥数人……不出意外的话，那些人应该也是【通天星位】的竞争对手。
    由于天枢界域太大，所有参与争夺【通天星位】的人所处的位置各不相同，去往旧区的路线也不同，时间也有差别，所以短时间内，还不用担心大规模撞在一起，提前引发混乱的情况。
    这几人乘坐着金黄色的列车，抬头彼此对视一眼后，都默契的低垂眼帘，休养生息。
    等到黄昏逐渐消失在地平线的尽头，夜色重新笼罩大地，列车终于在一阵轰鸣声中，缓慢进站……
    陈伶与简长生，先后从列车上下来，看着眼前昏暗破旧的车站，眼眸微微眯起。
    “这里……就是旧区？”
    “确实挺旧的。”简长生抬头望向远方，周围并不像天枢界域的其他新区那样，满是电灯，而是沉寂在一片如墨的夜色之中，只能凭借些许的星光，看清黑暗中一座座老旧建筑的轮廓。
    这座陈旧，废弃的城区，是他们踏上通天星途的起点……或者，也是终点。
    与此同时，一个身影拎着煤油灯，往这里缓步走来。 第792章 炬火    老旧的站台上，这一抹缓慢走出的光影，立刻吸引了几人的注意。
    那人穿着一件荧光色的长袍，在煤油灯的照耀下显眼无比，像是一只发光的灯泡，在胸口与后背，各写着白色的“17”两个数字，胸前还挂着一张工作牌。
    “我是这次的试炼的驻场裁判，17号。”那人目光扫过众人，从怀中取出几张表格，另一只手拿着笔，再度开口，“都是来参加试炼的？名字报一下。”
    “林宴。”
    “简无病。”
    “……”
    众人报上姓名之后，裁判便将表格上的名字与黑白相片，逐个与他们对应，那些照片的背景都是在办事处，看起来是在他们递交报名表的时候暗中拍摄的，防止报名者与实际参与者不符，引发替身作弊行为。
    确认完几人身份后，裁判便微微点头：
    “距离争夺正式开始，还有一小时二十五分钟，接下来我会给你们每个人设定初始地点，需要自己步行过去，等到十二点的烟花升空，便算是开始了。”
    “初始地点？”
    “为了避免参与者提前抱团，影响争夺的公平公正，我们会给每个人设定好初始地点，一些有官方背景的组织成员，也会被刻意分开。”裁判平静开口，“同时，这次争夺过程中，禁止出现超过三人结伴同行的情况，一经发现，初次将警告，再犯直接取消资格。”
    陈伶听到这，在心中感慨这次五大界域确实是认真了，不仅没有给自家的官方组织任何优待，反而刻意的削弱优势，将机会留给民间人士……站在人类的立场上，他们太渴求新鲜血液了。
    “这次争夺共持续48小时，期间你们可以用任何方法，削减参与争夺的人数。
    除此之外，我们还在旧区内隐藏了一座‘暗宫’，里面藏有一个‘特权’，这个‘特权’将会与【通天星位】的最终争夺有关，带给拥有者极大的优势。
    等到进入最后三个小时倒计时，旧区内会有七个位置升起星光王座，当计时结束时，坐在星光王座上的七人将成为【通天星位】的候选人。”
    裁判用最精炼的语言，直接概括了这次争夺的要求，然后淡定的问道：
    “都听明白了吗？”
    “明白。”
    “现在，你们可以拿着煤油灯，出发了。”
    裁判在一张地图上，标注了在场众人的初始位置，各自记下之后，便从车站后面提着煤油灯，分散着往黑暗中的旧区走去。
    简长生提着煤油灯，与陈伶并肩行走在废弃城市中，蒙蒙星光像是给道路撒上淡淡白霜，远处的街道尽头，也能看到其他煤油灯的微光好似萤火虫，无声行走。
    “别说，这还弄的挺有氛围。”黑暗中，简长生似乎有些兴奋，“要是能拿到那个什么【通天星位】，我也就能转运了……从今往后，跟这操蛋的人生彻底拜拜。”
    “那你加油。”
    “……你怎么这么冷淡？”
    “剧本里，一般说出这种台词的人，活不过三集。”
    “……”简长生咬牙切齿，“不是，你对这个星位，就没一点兴趣？”
    “有一点，但不多。”陈伶微微一笑，“比起抢夺到手的结果，我更愿意享受这其中的过程……这种汇聚所有神道天才的舞台，可是百年难遇啊。”
    “真是个变态。”
    简长生翻了个白眼，与陈伶走到一处十字路口，便停下脚步。
    “我初始位置在这边，你呢？”
    “在你反方向。”
    “行，那就分头吧。”简长生正欲离开，突然像是想起了什么，“对了，要是遇到方块6那个贱人，记得替我好好修理他一顿！”
    “……”
    陈伶没有回答，只是摆了摆手，然后径直往黑暗中走去。
    不知为什么，主办方似乎觉得他和简长生是同伴，特地将两人的初始地点设置的相隔很远，陈伶走了足足二十分钟，才来到自己的地点。
    那是一栋废弃的住宅楼，一共大约七层，从外面看上去像是大灾变前的老小区，只不过如今外立面早已破败不堪……陈伶看到这一幕，有种置身于灾难末日电影的感觉。
    煤油灯的光芒晕开破旧楼梯，陈伶一步步走上去，来到楼顶之后向周围远眺……
    在视野范围内，他看到了两抹煤油灯的光晕，一个在他对面的居民楼，另一个在不远处的街道上。
    在陈伶出现后，街道上的那团煤油灯直接熄灭了，应该是那人察觉到周围有两个竞争者，觉得有些危险，所以直接熄灭自身的光源，彻底隐入黑暗，避免在一开始就被击杀淘汰。
    而反观陈伶对面的那栋楼上，煤油灯依旧明亮，看来那人应该是对自身的实力有些自信。
    陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
    “强者展露獠牙，弱者潜入黑暗么……虽然是最合理的做法，但未免太常规了。”
    所有人都想活到最后，去争夺那七个位置，所以最开始的时候，都会比较保守……但陈伶不一样，他想要的并非是最终的结果，而是在短时间内赚取足够的期待值。
    如今他的观众期待值，还卡在51%，但想要安全的重生，恢复手臂，至少也需要70%以上的期待值……
    毕竟仅靠一只手，很难在这个到处都是妖孽与天才的竞技场中生存到最后。
    陈伶微眯的眼眸中，一缕微光闪过，
    他抓着煤油灯的手掌，骤然握紧，丝丝缕缕的电光游走在其上，下一刻，一团汹涌的火焰，直接将煤油灯炸的粉碎！
    砰——！！
    清脆的爆响声响起，
    一团灼热而鲜艳的火柱，直接从陈伶的位置冲上云霄，像是一只烛龙飞舞在夜空之下，瞬间吸引了方圆十数公里内所有参与者的注意！
    与此同时，在陈伶对面楼上的那位参与者，看到那嚣张到极点的冲天烟火，嘴巴不自觉的张大……一副见鬼的表情！
    在所有人都想着熄灭火焰，或者明哲保身的时候，对面的这个猛人，居然直接把火焰引上了天空！
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：54%】 第793章 失手的陈导    “不是……那人谁啊？这么嚣张？？”
    远在数条街区之外的简长生，刚鬼鬼祟祟的吹灭自己的油灯，便看到远处一道火柱冲天而起，顿时傻眼了。
    同样的疑问，也出现在周围所有人脑海里，那条冲天而起的火龙，像是在一次面对所有人的嚣张挑衅：
    ——我就在这里，有本事，你就来啊？
    熊熊烈火映照着陈伶的脸颊，将那双深邃的眼睛照的好似星辰，他目光扫过四周，像是在寻找着什么。
    陈伶向来不是个高调的人，他在这种时候嚣张的暴露自己的位置，除了刺激一下那些观众之外，还有一个更深层次的原因……他想看看，自己的猜想是否成立。
    火柱升起后，不到一分钟，一个荧光身影从夜空中迅速赶来。
    “对，对……我已经找到他了，我会跟他说明的。”
    “……”
    “我确认一下……这个初始位置，他应该叫林宴，嗯，你们留意一下……”
    “……”
    “放心，我知道，我会注意和参与者保持安全距离的。”
    “……”
    那人与车站的裁判一样，穿着一身荧光风衣，胸口挂着工作牌，写着“06”两个数字，此刻正拿着一只对讲机，像是在汇报着什么。
    他翻过几个屋顶之后，来到陈伶所在的居民楼隔壁，沉声开口：
    “参与者林宴，现在争夺还没开始，请不要动用神道力量，也不要影响其他人！”
    陈伶看到裁判出现，眼前微微一亮。
    “场地内有不止一个裁判，刚才车站的那个是六阶，这个是五阶……只是年龄稍大，应该都是天枢界域的人，搞不好就是通天塔调过来的人手……”陈伶在心中迅速分析，“也是，六阶以上属于高阶战力，放在哪个界域都是重要资源，自然不可能一口气派出几十个，来全程监督一群年轻人打架……再加上有那位医神道魁首坐镇，其实也够用了。”
    他一边盘算着，一边随手熄灭了自己手边的煤油灯，露出一个惶恐的笑容：
    “抱歉啊这位裁判……我不知道具体规则，打扰了。”
    “手册上不是都写了吗？”6号裁判似乎有些不悦。
    “我不认字。”
    “……”裁判匪夷所思，“那你是怎么找到这来的？”
    “我有个朋友叫简无病，他带我来的，虽然脑子不太聪明，但是他能认字。”
    听到简无病三个字，裁判似乎觉得有些耳熟，他扫了眼名单，一下就看到了上面的【军犬】路径，嘴角微微一抽……从路径名字上看，这人确实不太聪明。
    “……行吧，一会注意。”
    说完，6号裁判转头便要离开，陈伶在此时突然开口，“稍等一下！”
    裁判疑惑的回头望去。
    “那个，因为我不识字，手册上的东西我都没看懂……如果方便的话，您能给我讲讲吗？”一边说着，陈伶一边用那只独臂，凄凄惨惨的从怀中掏出手册，然后眼巴巴的看向裁判。
    裁判：……
    裁判低头看了眼时间，距离试炼开始，只剩下不到三分钟，但他犹豫片刻后，还是叹了口气。
    “行，我捡几个重点给你讲下，你记好了。”
    裁判接过手册，开始简要的跟陈伶讲述起来，陈伶则原地坐下，认真的聆听着，像是一位求知若渴的学生。
    时间一分一秒的过去，
    当时钟的秒针走到十二点整，一阵阵巨响从四面八方响起！
    砰砰砰砰——！！
    绚烂的烟花从旧区周围急速升空，然后在空中炸开，像是星空中绽放的彩色花丛，无论在旧区的哪一个角落，都能看的清清楚楚。
    【通天星位】的争夺，正式开始。
    裁判看了眼漫天烟火，知道自己该走了，叮嘱道：“大概的规则就是这样，总之，48小时内，你可以用任何手段，尽可能的减少你的竞争对手……反正在这片旧区内，没有人会真的死亡，你不需要有心理负担。”
    “任何手段都可以吗？”陈伶确认了一遍。
    “任何手段都可以。”
    “那就好……”
    裁判正欲转身离开，下一刻，一抹寒芒突然从陈伶的袖口闪出，急速的劈向裁判的脖颈！
    这道寒芒的速度实在太快了，而且距离极近，根本没给裁判任何闪避的空间，为了一击必杀，陈伶甚至同时展开了【审判庭】，直接将裁判锁死在原地！
    寒芒闪过空气，就在触碰到裁判脖颈的瞬间，后者突然像是与周围脱节般，吱嘎一声瞬移到了三米之外！
    陈伶手中的剔骨刀最终还是扑了个空。
    荧光风衣在楼顶轻舞，那裁判见此，像是早有预料般哈哈一笑：
    “我就知道！
    你们这些参与者啊，来自各个界域，鱼龙混杂，这次派我们来当裁判的时候，通天塔就屡次叮嘱，恐怕会有人打上我们裁判的主意……
    你小子敢当着那么多人的面释放火焰，说明对自身的实力足够自信，又怎么会是个不识字的傻子？”
    陈伶自己也没想到，他的蓄势一击，居然就这么轻飘飘的落空了。
    他单手握着剔骨刀，神情也没有丝毫尴尬，只是无奈的笑了笑，“前辈果然是智慧过人，这点小伎俩，还是瞒不过您。”
    裁判双手拂了拂衣袖，淡定道：
    “不过，我也可以告诉你，我们裁判身上除了对讲机和名单，其他什么也没有……有这功夫，还是去想想怎么解决其他神道天才吧。”
    说完，他便转身往远处离开。
    等走远之后，他默默的掏出对讲机，擦了擦额角的汗水，
    “我是6号……这个林宴，你们可以多关注一下，这小子的心脏的很啊……差点就让他得手了。”
    “不是让你离参与者远一点吗？怎么还能差点让他得手？”对讲机那头的声音响起。
    “这次是我大意了，下次绝不会再犯……”裁判咬牙说道，“对了，其他裁判那边，没事吧？”
    “近两百个参与者，只有这个林宴对裁判出手了，其他人都一切正常。”
    “那就好……”
    等到那荧光风衣远去，
    陈伶看着他的背影，啧了一声，一只手摩擦着下巴，若有所思。
    “居然失手了……想暗算一个五阶的裁判，果然还是没那么简单。”
    “不过这次之后，他应该会放松警惕……”
    “要是能够顶替一位裁判，这次试炼的操作空间，可就大了……” 第794章 我没有恶意    焰火在星空下灿烂绽放，简长生看到这一幕，在原地不为所动。
    “争夺将会持续48个小时，在这期间，每一次战斗都会消耗体力……所以最合理的办法就是一直躲在暗处，等到其他人都厮杀的差不多了，再外出行动！”
    “到时候，其他人都身负重伤，而我还是巅峰状态，抢到【通天星位】的概率又会大几分。”
    “一到这里，我就把煤油灯给吹灭了，现在一片漆黑之中，其他人根本不会发现我的位置……正是躲藏休养的好机会！”
    “这次，优势在我！”
    简长生心里的算盘打的噼里啪啦响，他嘴角不自觉的上扬，似乎已经想象到了其他人打的热火朝天，而自己坐收渔翁之利的情景。
    就在简长生准备就地躺下的时候，一阵窸窣声响从头顶传来。
    一缕灰尘从楼板间隙飘到简长生的肩上，他疑惑的抬头望去，下一刻，一团爆裂的火光便轰然砸落！
    轰——！！
    爆炸贯穿房屋，将整栋废弃小楼都从中劈开，一道浑身冒烟的身影从中倒飞而出！
    半空中，一个身材高挑的女人，提着一根燃烧着火焰的锁链，正傲然俯瞰着被震飞的简长生……机扩的声响从锁链内部响起，原本仅有两米多的锁链，肉眼可见的延长，宛若火焰长蛇蜿蜒飞出！
    简长生尚未落地，第二道身影便悄无声息的从黑暗中飘出，对着他下方的地面凌空一指！
    “【棘】。”
    好似石竹般的笔画从地底骤然刺出，锋锐的顶端足以洞穿任何生物的躯体，像是一片无声破开的荆棘丛林，杀意在黑暗中飘散！
    简长生：？？！！
    简长生在半空中迅速拧身，食指与拇指紧扣，对着下方的荆棘石林用力一弹！
    轰隆——！
    轰鸣雷声在空中炸响，一整片荆棘瞬间爆碎，简长生坠落在尘埃弥漫的龟裂大地之上，双腿稳稳的架住身形……直到此时，他才有空抬头看向这暗算他的两人。
    “不是……什么情况？”
    简长生不理解，按照他的剧本，他应该能一路苟到最后，然后大放光彩才对……怎么刚一开始，就被两个人围攻了？
    “居然没死？”空中的锁链女人有些惊讶，
    “一过来就吹灭自己的蜡烛，隐藏位置，还以为是个浑水摸鱼的软柿子……现在看来，好像有点本事。”
    “竞争对手少一个是一个，先清理掉杂鱼，然后再各凭本事搏杀。”男人看了眼女人，沉声开口，“先一起宰了这个杂鱼，然后我们再打。”
    “行啊，在那之前，不许背刺偷袭哦。”
    “哼，少废话。”
    简长生听到那两人旁若无人的对话，一时间有些茫然。
    他伸出一只手，指着自己，表情古怪无比：
    “软柿子，杂鱼……我？”
    他只是想苟一波，保存一下实力，怎么突然就变成别人眼里的杂鱼了？怪不得这群人一开始就疯了般围攻自己，原来是柿子要先挑软的捏啊？！
    这里战斗的动静，已经吸引来了周围一部分参与者，他们藏身于黑暗，像是在窥视这里的情况，宛若一只只伺机待发的毒蛇……不知不觉间，简长生所在的位置，已经逐渐成为厮杀的暴风眼之一。
    简长生见此，无奈的叹了口气……
    想躲，没躲成，反而引来的敌人越来越多，这堪称地狱的开局让简长生越发坚定了夺得【通天星位】的决心……这操蛋的运气，他真是一刻也不想留了。
    带着满心的怨气与愤怒，简长生随手捡起了地上的一块钢筋碎片，他凝视着远处杀来的二人，眼眸眯起一个冰冷的弧度。
    “想拿我开刀……也得看看，你们有没有这个资格。”
    古老的杀气，开始疯狂向周围蔓延！
    ……
    与此同时，
    陈伶站在楼顶，看着周围死寂一片的黑暗，一时间有些无语……
    争夺正式开始之前，他直接用火柱极为高调的展示了自己的位置，本想借助一场酣畅淋漓的大战，直接将观众期待值拉到70%以上，可他万万没想到，争夺开始到现在已经快二十分钟，竟然连一个人都没看到！
    就连原本在他对面楼上的那个兄弟，看到他升起火柱之后，都默默的把自己的煤油灯给吹灭了，像是生怕陈伶找上自己。
    等陈伶跟裁判交手完，回过神来才发现，他方圆几公里内的参与者竟然都跑光了。
    毕竟在其他参与者眼里，陈伶可是个能在开局前就点燃火柱的超级猛人，哪怕他们再有自信，也不想在争夺刚开始的时候，就跟这种猛人战斗，甚至都不敢靠近他，生怕被那些顶级强者之间的战斗被卷进去，因此都是有多远跑多远……
    最终，整片区域就只剩下陈伶一人。
    “见鬼……人都去哪了？”
    陈伶揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气。
    他直接脚踏【云步】往天空升去，借着恐怖的目力，终于在数公里外找到了一个落单的年轻身影。
    陈伶二话不说，便迅速向他冲去！
    那身影没有点燃煤油灯，独自鬼祟的行走在黑暗之中，警惕观察四周，感受到一阵寒意向自己逼近后，突然打了个哆嗦，一回头便看到气势汹汹冲来的陈伶！
    他心里咯噔一声！
    他都跑这么远了，这瘟神还能追过来？！
    他脸色瞬间煞白，不管三七二十一，扭头就往远处狂奔，一副见鬼的表情。
    陈伶：……
    “在下林宴，我没有恶意……”陈伶一边拿着剔骨刀，一边加速的追上去，尽可能让自己的声音温和无害，“这位兄弟，你先停一下，我想跟你聊聊……”
    那人逃命的速度更快了！
    两人就这么一追一逃，连闯了几条街区，周围终于偶尔出现几个其他参与者。
    他们看到有人在被追杀，第一反应就是先躲起来看看情况，但也有不怕死的就站在原地，眼瞅着前面那人飞奔而过……紧接着，那提着剔骨刀的独臂年轻人，便来到他面前。
    “你……”
    围观的参与者打量了他几眼，还没等开口，陈伶便微微一笑……
    然后手起刀落，直接砍掉了他的脑袋。 第795章 乾坤双子    人头落地。
    淋漓的鲜血喷涌而出，溅洒了陈伶满身，将那件黑色大衣都染的鲜红斑驳，但他的表情却平静无比。
    “终于开张了……”陈伶深吸一口气，目光没有再看向那已经逃远的年轻人，而是落在了这条街道上，其他几个躲在暗中一脸懵逼的参与者身上。
    陈伶缓步向前，还沾着温热鲜血的脸颊，浮现出一抹人畜无害的笑容。
    “在下林宴，我没有恶意……”
    “各位不妨先出来，我有些事情，想跟各位聊聊……”
    【观众期待值+2】
    围观群众：！！！
    这令人毛骨悚然的一幕，直接打破了几位参与者的心理防线，他们看着那“温和无害”的笑容，只觉得一股寒意从脚底板升到颅顶，二话不说便开始向周围逃窜！
    尝到期待值增长甜头的陈伶，自然不可能放过这些猎物，随意选了个逃的人最多的方向，便踏空追去！
    “各位，我真的没有恶意，不必如此慌张……”
    听到这句话，众人逃的速度更快了，同时在心中疯狂骂娘……人家就是在路边看个热闹，都被你一刀给劈了，现在又说没有恶意？！
    就冲你现在的样子，谁会信你的鬼话？！
    这次参与【通天星位】争夺的，都是25岁以下的年轻人，对普通人而言，这个年纪能够踏上三阶已经不容易，少部分有天赋的，能够登上四阶……唯有极少部分的妖孽，能抵达五阶。
    陈伶现在实际年龄未到20便是四阶，已经是妖孽。但他追杀的这些人里，却并没有出现五阶，就算有那么一两个四阶，也被陈伶一身鲜血和森然气势给吓到，不敢靠近。
    陈伶一路追杀，期间也逮到几个没来得及跑的，便手起刀落，基本上是瞬间秒杀。
    他身上的血迹越来越重，甚至将黑色风衣都染成血色，几乎是一路杀穿了旧区的十条街道，凶名更是通过那些被追杀的受害者们，开始向周围辐射扩散。
    “这个林宴是疯了吗？”
    荧光长袍伫立在远处的黑暗中，06号裁判看到这一幕，忍不住喃喃自语，
    “争夺刚开始，人家都想着保存实力，或者打探一下其他参与者的底细……就他闷头杀人，到现在应该就数他杀的人最多了吧？”
    “枪打出头鸟，他这么张狂的杀人，迟早会引来众怒。”他身旁，15号裁判缓缓开口，“那些s级的参与者，可不是好惹的……”
    “我也觉得，这小子嚣张不了多久了。”
    “诶，他又杀了一个……你去还是我去？”
    “你去吧，我继续跟着他。”
    “行。”
    话音落下，15号裁判便从黑暗中腾跃而起，跨过几座建筑后，稳稳的落在染血的街区之上。
    他来到那被剔骨刀割开喉咙的尸体旁，蹲下身仔细探查了一番，确定这位参与者已经死亡之后，便按下对讲机的按钮：
    “参与者李二泉，在石榴街确认死亡，让救护队的人过来拉走。”
    “收到，两分钟之内抵达。”
    15号裁判缓缓站起，看着血色陈伶离去的方向，若有所思。
    ……
    “你们听说了吗？城南那边，有个疯子到处杀人。”
    “不是吧？这才刚开始，就这么激烈吗？”
    “真的，我有个朋友被他追杀了好几条街，据说，死在他手下的人已经超过十个……不过阶位似乎都不高。”
    “我听说那几个官方组织的高手，都还在等待时机，我估计他就是实力一般，想借着开始的这个机会，杀一些实力弱的小辈，显得自己脱颖而出……”
    “他这么做何必呢？他再猛，能连续战斗48个小时？最后通天星位出现的时候，才是真正生死搏杀的时候吧？”
    “这你就不懂了吧？裁判会将所有参与者的争斗情况，第一时间汇报给五大界域的高层，我估计这个人就是觉得凭自己实力没法抢到通天星位，所以想另辟蹊径，让自己的名字被五大界域的高层看见。”
    “这么说，还挺聪明的？”
    “小聪明罢了。”
    “他叫什么名字？”
    “好像是叫什么……林宴？反正之前没听过。”
    数条街区之外，三个身影正凑在一起，窃窃私语着什么。
    就在这时，
    两道身材干瘦，看起来虚弱无比的身影，从他们上方的楼顶一跃而下，像是两个重磅炸弹，轰然将街道砸出两个恐怖的深坑！
    咚——！！
    窃窃私语的三人，被翻滚而来的气浪直接撞翻在地，他们惊恐的抬头望去，
    翻滚的尘埃中，那两人一个手持钉耙，一个手持长棍，一左一右缓步向他们包围而来，瘦弱的身材下恐怖的压迫感却宛若山岳，让人近乎窒息。
    “他们……”
    “【涂天】和【拂地】？！”一人惊恐的开口，“我见过他们……他们是绞龙士新一代的乾坤双子，都是五阶的高手！”
    听到这句话，三人的脸色瞬间煞白。
    两道瘦弱身影，在他们身前停下脚步，两双宛若太阳般的灼热瞳孔，正低头漠然俯瞰他们……
    “你们刚才说……那人叫什么？”
    “啊？”一人愣了半晌，才反应过来，“叫……叫林宴。”
    乾坤双子彼此对视。
    “是他吗？”
    “嗯，那个刺客到现在还没有消息，没想到这个林宴，先一步跳出来了……”
    “他好像很嚣张啊？”
    “不嚣张，怎么会大摇大摆的闯到三爷的葬礼上挑衅我们？”
    “那……”
    “当时让他给跑了，这次，绝不可能放过他。”
    背着钉耙的瘦弱男人缓缓蹲下身，一只手抓起其中一人的衣领，眯眼开口：“我问你……那个林宴，往哪个方向去了？”
    “在……在那边。”那人颤颤巍巍的指了一个方向。
    钉耙男松开他，与长棍男对视一眼后，转身便往那个方向走去……
    就在三人以为自己逃过一劫，略微松一口气之时，一根擎天巨柱呼啸着从天而降，直接将他们当场碾为肉泥！
    短暂的停顿后，擎天巨柱便飞旋着冲向前方，逐渐缩小成一根普通长棍，被瘦弱身影随手抓住。
    他看都不曾回头看一眼，淡淡开口：
    “我倒要看看，这个林宴……究竟能抗住我几棍？” 第796章 【无间炼狱】    昏暗街道上，
    一个穿着唐装的年轻身影，一边盘着串，一边不慌不忙的溜达，像是上京那些吃完饭后背着手遛鸟的大爷，浑身上下写满了松弛感。
    咚——！
    不远处的居民楼间，一阵轰鸣声伴随着火光响起，似乎还能听到些许惨叫。
    孙不眠往那里看了一眼，悠悠念道：
    “灾不招我，我不招灾，吉祥如意，万事平安~~”
    他气定神闲的捏着串珠，继续向前走去，仿佛远处的战火与厮杀都与他无关，他的背影并未融入这场争夺，反倒像是一位过客。
    但随着一缕熟悉的古老杀气，从远处的轰鸣中狂涌而出，孙不眠的脚步一顿。
    “咦？这是……”
    他将小圆墨镜微微拉下，目光看向那片战场，表情逐渐有些微妙。
    “这个气息，是那个黑桃6？”
    “见鬼，怎么又撞见他了？趁着他还没发现我，赶紧躲远点……”
    孙不眠正欲转身离开，但思索片刻后，又纠结的收回了脚步，“一直躲着也不是个办法……这事确实赖我，上次差点给他坑死了。”
    “都是黄昏社的6字辈，以后低头不见抬头见……要不索性借这个机会帮他一把，也算扯平了？”
    孙不眠原本的气定神闲，已经消失不见了，他快速的盘着手里的木串，像是在头脑风暴思索着什么……挣扎许久之后，他像是下定了某种决心，长叹一口气。
    “灾不招我，我不招灾……这次，是我欠他的。”
    孙不眠转身往战场走去。
    孙不眠并不好战，在他的思路中自己帮简长生未必要打架，毕竟从气息波动上来看，那边正陷入混战……如果他在简长生挨打到濒死的时候出手，直接带着他跑路，不仅能避免直接战斗，还能算是救了他一命，从今往后债务两清！
    如果简长生还没濒死？
    那就等他挨打到濒死的时候再说！
    孙不眠心里的算盘和他手里的串一样被盘的啪啪响，他嘴角勾起一抹笑容，小心翼翼的爬上一处无人的楼房，探出半截脑袋往战场望去……
    下一刻，他整个人愣在原地。
    原本高楼林立的商业区，此刻已经一片狼藉。
    断裂的墙壁残骸好似石林，翻涌的滔天火海熊熊不息，在那化作废墟的龟裂大地上，一具具鲜血淋漓的尸体散落在各处，脸上残余的表情惊恐而狰狞。
    烈焰中，一个浑身是血的身影，缓慢将一截好似长剑的断裂钢筋，从一具身体的胸膛拔出……
    简长生双唇轻启，一道灼热的气流从嘴角飘散，面孔在摇晃的火焰中冷若寒霜。
    “第七个……”
    简长生将那具尸体一脚踢下，单手握着鲜血淋漓的钢筋，犀利的目光缓慢扫过四周，像是一只在搜寻猎物的孤狼。
    “还有吗？继续！！”
    这五个字宛若雷霆在战场上空炸响，即便此时的简长生已经千疮百孔，看起来风一吹就要倒下，但声音却越来越中气十足，霸道无双！
    一时间，整片街区的空气仿佛都凝固了。
    “这家伙……都这样了还能打？”
    “他好像叫什么，简无病？以前也没听过这号人物啊。”
    “是啊，从杀第三个人开始，我感觉他就快支撑不住了……结果越杀越猛，单挑，围攻，暗杀，偷袭，各种方式都用过了，结果还是被他一个个反杀。”
    “他是装的，还是真的重伤啊？”
    “他内脏都快被劈成两半了，还能是假的？？”
    “那这么说……他这次真的已经是强弩之末了？这波一定能杀？”
    “就算是铁人，连续被偷袭这么多次也该力竭了，我感觉他现在就是在虚张声势……还以为这家伙是个软柿子，没想到居然这么强，这次要是放他跑了，等他缓过来又是争夺【通天星位】的一大威胁！”
    “趁他病，要他命！不管了！上！！”
    话音落下，又是两道身影同时出手，好似黑暗中迸发的利箭，没有任何征兆的直逼简长生的要害！
    他们出手的位置极为刁钻，完全处于简长生的视觉死角，呼啸间便掠过空气，就在他们手中的武器即将触碰到简长生身躯的瞬间，后者的身形凭空消失！
    其中一人微微一愣。
    紧接着，他像是察觉到了什么，猛地一刀向自己上空劈去！
    一滴血珠在半空中被刀锋切成两半……却没有看见任何人的身影。
    还未等他反应过来，十数滴血珠诡异的悬停在他周围，其中一道血珠瞬间化作一道黑衣血影，五指宛若闪电般按在他的胸膛之上！
    下一刻，简长生的五指同时用力一抓！
    “崩。”
    砰——！！
    五道雷霆随着五指的用力乍闪，那人瞬间被炸成五块，向不同的方向崩碎飞出！
    淋漓鲜血好似烟花般在空中绽放，简长生随手将钢筋插入大地，另一只手对着这些血液轻轻一勾，它们便迅速凝聚成一柄血色长剑，稳稳的落在简长生掌间。
    同伴被瞬间秒杀，另一位袭击者也傻眼了，他本以为简长生已经是强弩之末，没想到还能有如此恐怖的战力……
    不，不对……
    他如今表现出来的战力，甚至是刚开始的数倍不止！
    “这是……领域？？”
    此刻即便袭击者再迟钝，也察觉到了不对，因为自从简长生秒杀第八人之后，他的气息再度攀升……几乎凝成实质的杀气从他身旁飘散，在其身后逐渐勾勒成一轮太阳……
    一轮黑色的太阳。
    这黑色的杀气太阳目前只有轮廓，远远望去，就像是那些神像背后悬浮的光环，只不过简长生身后的黑色光环并没有任何神圣的气息，反而充斥着令人窒息的压迫感！
    连杀八人，此刻他的气质与刚进旧区时相比，已然天翻地覆。
    简长生破风箱般的身躯轻轻呼吸着，他身背一轮黑色神环，单手握着血色长剑，一步一步，向第九位袭击者走来……
    他低沉的声音缓缓响起：
    “欢迎来到我的……【无间炼狱】。” 第797章 杀疯的小简    自从简长生突破四阶以来，这还是他第一次正式动用自己的领域。
    在灰界的时候，他只是尝试着释放了一次，但当时没有采用正确的开启方式，差点失去控制……按照简长生如今的理解，【无间炼狱】的平稳发动有一项必要条件，就是“观血”。
    只有当简长生的周围，出现大量的“血”，才能开启领域，当然这里的“血”不一定要是自己的，也可以是别人的，但必须是新鲜的，人类的血液。
    【无间炼狱】发动后，领域范围内简长生的所有技能将获得加成，【血衣】将会赋予他近乎不死的体质；【滴血陀】不仅能通过自身血液进行瞬移，还能操控领域范围内无论敌我的血液；【扼雷指】可以近乎无消耗的瞬发，而且威力暴涨……
    除此之外，简长生每次在战斗中杀死一个敌人，就会获得一倍的战力增幅，如果是越阶击杀，增幅将会指数级暴涨，如果击杀的敌人远弱于自己，增幅也会适当削弱……但增幅没有上限。
    到目前为止，简长生已经连杀八人，自身的战力也被增幅八倍！
    现在哪怕他只是站在那，什么也不做，光凭那飘散而出的杀气，就能让同阶之内几乎没人敢直视他的存在！
    “你……你……你不要过来！”
    第九位袭击者，也已经被简长生身上的杀气吓破胆了，根本没了战斗的念头，只是跌跌撞撞的往后退避……他的脸色苍白如纸。
    简长生自然不会停下，杀气交织的黑色神环在他的身后无声旋转，他握着血色长剑的手掌，逐渐攥紧。
    一道道隐约雷鸣在云层间响起。
    “该死！！我也有领域！我不怕你！”第九位袭击者像是被逼到了绝境，恶狠狠的开口，“都是四阶，你装什么大尾巴狼？！”
    话音落下，一道领域在他周围迅速张开，成百上千的彩铅卡画从他袖口飞出，彼此拼接在一起，上面的图案化作翻涌的海浪从他脚下涌出，熄灭了周围大量的火焰，
    一座宏伟高大的灯塔，伫立在他与简长生之间！
    这座灯塔的出现，直接将简长生与他的距离拉长，好似一道无法逾越的天堑巍然屹立……在那灯光旋转的灯塔后方，袭击者总算是长舒一口气，找回了些许的安全感。
    简长生的眼眸微微眯起。
    他并没有停下脚步，而是五指紧扣血色长剑的剑柄，缓步来到宏伟灯塔之前……
    然后，一剑斩出！
    轰——！！
    五雷在云层间好似蛛网般交织，
    五次【扼雷指】的力量叠加在这一剑之中，再加上简长生现在的八倍战力增幅，一道黑色剑光直接将高大的灯塔劈成两半，就像是劈开一块豆腐般轻松。
    万千彩铅卡纸在这一剑下崩碎，化作细密的纸屑飞舞空中，
    不仅是灯塔，就连身下那翻涌的海浪都被劈开……第九位袭击者的这座领域，在如今的简长生面前，脆弱的不堪一击。
    袭击者亲眼看到自己的领域被一剑斩开，眼眸中满是惊恐与难以置信！
    他脸色煞白的踉跄后退，还未等他转身逃离，那抹血色长剑已经瞬间划过数十米的距离，直接贯穿了他的脖颈，将其好似炮弹般钉死在身后的断墙之上！
    鲜血从剑锋旁潺潺流出，袭击者瞪大眼睛，呆呆的看着那缓步走来的黑衣身影，最终还是停止了呼吸。
    一剑斩域，一剑杀人；
    整座战场再度陷入一片死寂……
    随着简长生的气息喷吐，他身后的黑色神环越发凝实，他的战力在这一刻又迎来暴涨，来到了九倍增幅的地步！
    他站在满地的尸骸间，宛若一尊杀神。
    远处的孙不眠看到这一幕，眼中的惊讶之色越发浓郁。
    “【无间炼狱】……这家伙的四阶领域，似乎和其他【修罗】路径的不一样？”孙不眠眉头越皱越紧，像是在努力思索着什么，“好熟悉的气息……我一定在哪里见过，是在哪呢……”
    就在孙不眠沉思之际，小圆墨镜后的瞳孔骤然收缩！
    电光石火之际，他猛地向旁边歪头，下一刻一柄几乎撕裂空气的钢筋呼啸闪过，几乎是擦着他的鬓角飞出，钉在身后的一座建筑之上，直接将其轰成废墟！
    咚——！！
    滚滚尘埃飞扬而起！
    孙不眠看到这一幕，错愕的回头，只见废墟战场的正中央，那身背黑色神环的身影正平静的转头看着这个方向，眼眸微微眯起……
    “真以为，我没发现你吗？”简长生的声音宛若来自幽冥。
    密密麻麻的汗珠开始在孙不眠额头渗出。
    什么鬼？！
    无论感知还是战力，这家伙现在简直强的可怕！！
    “那个……”孙不眠尴尬的笑了笑，“我们之间，可能有些误……”
    嗖——！！
    又是一柄钢筋呼啸破空，直逼孙不眠头颅！
    孙不眠：！！！
    孙不眠反身便踏着【云步】，往天空之上飞驰，险之又险的避开了这一击，与此同时忍不住骂道：
    “该死，早知道不来了！”
    “灾不招我，我偏偏主动去招他……这是何必呢？？”
    孙不眠算是看出来了，就算简长生知道两人都是6字辈，也丝毫不打算靠言语和解……反正这里是【通天星位】的争夺之地，就算一方将另一方杀死，也不至于真的丧命，简直是简长生的完美复仇地点！
    不亲手杀了孙不眠，简长生根本咽不下这口气啊！
    眼看着孙不眠又是老办法，飞速试图拉开距离，简长生却并不急躁……拥有九倍增幅的他，有绝对的自信能追上对方。
    简长生随手从尸体中招来一柄血剑，双腿微屈，下一刻便宛若平地惊雷般腾跃而起，恐怖的力量直接将废墟地面震出半径十数米的龟裂区域！
    他的身形以惊人的速度往孙不眠追去！！
    等到简长生终于离开，死寂无声的战场，终于有几人暗自松了口气……
    他们本来都是来围观的参与者，想着找机会捡个漏，多杀几个人，没想到亲眼见证了简长生的屠杀现场……到最后，他们甚至连跑都不敢跑，生怕发出动静引来那个杀神的目光。
    现在那个杀神走了，他们总算是逃过一劫。
    正当他们打算离开之际，一个浑身笼罩在黑袍中的刺客，无声从远处走来。 第798章 债主上门    “……咦？”
    刺客看到眼前满是尸体的修罗场，眼中闪过一抹诧异。
    他的初始地点距离这里不远，争夺开始后，他便随手宰了附近的几条杂鱼，听到这边传来大动静便想过来看看情况，没想到这才开场多久，就已经进行过如此惨烈的混战了。
    他扫了眼地上的尸体，就知道这些人的死都是一个人所为，不由得在心中仔细思索，他知道的那几个顶级高手中，究竟有谁如此急躁，又如此凶残。
    他看到周围的黑暗中，有人窸窸窣窣的站起身，似乎都是被吓傻的围观者，便无声走上前去。
    “刚才杀这些人的，是谁？”刺客突然的开口，让毫无防备的参与者被吓的一哆嗦。
    对方回过神来，看不清刺客的样貌装扮，还以为只是个搞不清楚状况的路人，便随意开口：
    “不知道啊……我来的时候，他已经连杀了三个了，然后就眼睁睁看着他越杀越强，到最后一下就秒了一个四阶。”
    “那条神道的气息我不是很熟悉，但大概率是兵神道，战斗实在是太猛了！”
    “对，想起来刚才有人说过……他好像叫什么，简无病？”
    兵神道，简无病？
    听到这两个词汇，刺客的双眸顿时眯了起来，他看了眼刚才简长生与孙不眠离去的方向，喃喃自语：
    “原来是他……”
    刺客脑海中回忆起在彗星饭店，那个把枪口抵在自己脑门上的年轻人，以对方的性格和实力，确实会在开场就连杀这么多人。
    他身为这个时代唯一的【刺客】，六阶之下的暗杀，就几乎没有失手的，更别提对方只有四阶……他倒想看看，这个简无病究竟有多大的本事，能扛住自己几次暗杀？
    他冷哼一声，身形便逐渐隐没在黑暗中，一晃便朝着简长生离去的方向追去。
    ……
    【观众期待值+2】
    【当前期待值：56%】
    随着陈伶手起刀落又杀了一位被追上的参与者，他终于看到一行新的提示在眼前飘起。
    陈伶算是发现了，除了刚开始那两个，他杀其他人的时候，观众期待值几乎是不增长的，或许是因为情节过于同质化，让观众的新鲜感逐渐下降了……
    他现如今已经连杀了九人，观众期待值的增长也陷入瓶颈，只是不知道为什么，刚才观众期待值似乎又涨了一下。
    应该，不是因为自己杀人的缘故？
    难道是……
    跟小简那边有关？
    从对刺客抛出“简无病”这个名字开始，陈伶就猜到，后续的发展应该会增加一些观众期待值……当时他种下的一颗种子，终于在这一刻迎来了回报。想到这陈伶的表情有些微妙。
    “对不住了……”
    对于祸水东引这件事，陈伶心中有些愧疚，但也只是“有些”。毕竟简长生从到了天枢界域开始，就没少给他找麻烦，正好借着这个刺客，给小简上上强度。
    至于简长生会不会因此而陷入生死危机……陈伶也想过，但他只是一笑而过。
    他脑海中再度回忆起在灰界，简长生第一次失控动用领域时，那环绕在他身旁的黑色杀气……当时简长生已经失去意识，但陈伶，可是真切的感受到了那领域的力量。
    短短几秒钟，让陈伶现在回忆起来，还是有种被人扼住咽喉的窒息感！
    能够让他和体内的观众感到不适的人不多，但小简，就是其中的一个……无论是那来自兵道古藏最深处的杀气，还是那潜藏在他体内的古老存在，都绝非凡俗。
    小简一路受挫，一路狼狈，只是因为他的命途多舛，太过倒霉……
    但如果真有人觉得他好欺负，必然会为此付出代价。
    “期待值陷入瓶颈，这下麻烦了……”陈伶看着再也不动的期待值，眉头越皱越紧，“或许，我得换个思路……”
    就在陈伶还在为期待值苦恼之时，一道干瘦的身影背着钉耙，从昏暗街道中缓缓走来。
    察觉到有人靠近，陈伶眼中闪过一抹惊讶。
    他连续追杀了这么多人，大部分人都是看到他就跑，少数几个有胆子留下跟自己打一打的，最后都被他砍掉了脑袋……没想到这个时候，还有人主动找上自己？
    不，不对……
    随着那人的靠近，五阶的气息骤然降临，好似一座昏暗中耸立的高山，直接封死了陈伶前方的道路！
    “你，就是四爷说的那个林宴？”冰冷的声音缓缓响起。
    陈伶：？
    谁是四爷？
    陈伶紧紧皱眉，他正欲说些什么，第二道五阶的气息从他身后爆发，只见一个同样干瘦的身影背着长棍，目露凶光的往这里走来。
    两人一前一后，直接将陈伶围困在街道中央。
    “敢上三爷的葬礼上撒野，我看你是活腻了！”身背长棍的身影森然开口，“要不是当时我们两个不在，你根本走不出葬礼的会场！”
    听到两人的话语，即便是见过不少世面的陈伶，也一脸懵逼。
    他不解的又看了眼二人，确认自己根本不认识对方后，疑惑开口：
    “什么三爷？你们是不是认错人了？”
    “少在这给我装蒜，三爷葬礼上，就是你拎着铁棍，大摇大摆的骑着一只红狮子飞进来！四爷说了，你叫林宴，是兵神道，还会血遁术！”
    “刚才我们跟了你一路，已经确认你就是兵神道没错……这旧区里，还有第二个叫林宴的兵神道不成？”
    陈伶：？？？
    骑红狮子，兵神道，血遁术……还叫林宴？？
    这一刻，陈伶脑海中突然想起去追孙不眠之后，灰头土脸回来的简长生……以及在填报名表的时候，那一句明显鬼鬼祟祟的“小心一些，安全为上啊～”
    陈伶的表情顿时精彩无比！
    好，很好……
    真是谁也不把谁落下，你替我消灾，我替你挡劫是吧？
    陈伶本以为这是一次自己单方面的，违背良心的背刺……结果到头来，是双向奔赴？？
    同样都是五阶，我也就给你甩了一个，你一口气给我甩了两个？他陈导坑了那么多人，没想到这次，竟然被小简给占了便宜！
    陈伶原本对小简的些许愧疚彻底荡然无存，他默默的攥紧拳头……
    简长生，你给我等着。 第799章 绝对劣势    “不用跟他废话。”涂天随手一拨，身后的长棍便翻滚冲天而起，他双眸紧盯着陈伶，冷冷开口，“一个四阶而已……杀了就是。”
    下一刻，他的身形一步踏出！
    他宛若离弦之箭，在空气中瞬间拖出一道残影，再度出现时已经来到陈伶面前，一只纤细的手掌紧握成拳，砸向陈伶面门！
    陈伶本欲同样出拳与他角力，但眼瞳却敏锐的捕捉到，随着涂天的拳头挥出，周围的空间竟然都略微扭曲之后，便闪电般向一旁闪避！
    涂天的拳头锤击在虚空，像是砸中了一面看不见的墙，空间动荡之下，细密的蛛网瞬间在空中龟裂……半秒的停顿后，他正面对着的半条街区，都在瞬间化作细碎的粉尘，惊天动地的爆鸣响彻天地！
    轰——！！！
    “好恐怖的力量。”陈伶一袭血色风衣，在空中宛若蝴蝶般划过一道长弧，最终轻盈的落在一栋楼房之上，神情凝重无比。
    陈伶刚才的反应若是再慢半拍，恐怕现在半边身子已经连带着后面的街区，一起崩成碎片……即便他有【血衣】护身，力量获得加持，也不具备与这人正面力量交锋的资格。
    单从破坏力而言，力神道无疑是凌驾于兵神道之上的。
    陈伶刚站稳身形，一股极致的压力便从上空传来，只见一根长棍飞舞到夜空之下，然后急速开始向下坠落，像是流星般撕开空气缭绕火焰，像是一杆遮蔽天穹的旗帜！
    这坠落的旗帜，像是从天而降的神威，将周围的几栋建筑都挤压的摇摇欲坠。
    大量的烟尘从楼板中飘落，街道两侧的老旧路灯更是直接扭曲变形，像是被无形大手拍扁般，在地面压成一坨。
    与此同时，陈伶的骨骼也快被压成碎片，难以移动分毫，在他的瞳孔中，那轮燃烧的宏伟旗帜正宛若索命的流星，直逼他的面门！
    “这就是五阶的压迫感么……”
    陈伶不敢再有丝毫松懈，直接伸手握住了枪柄！
    一道领域瞬间张开！
    ……
    战场不远处。
    “绞龙士的乾坤双子么……”穿着荧光长袍的6号裁判，啧了一声，“果然，最后还是引得s级的妖孽出手了，而且还是一次性引来两个。”
    他看到审判的光辉划破长空，陈伶撕开了涂天旗帜的一角，不退反进，竟然直接与涂天厮杀在一起。
    陈伶不敢硬接涂天的攻击，涂天也在刻意闪避【审判】，哪怕是五阶之身，面对兵神道第一单体杀伤路径，也不敢轻举妄动。
    再加上陈伶拥有【云步】，身法比涂天更快，两者一时间竟然僵持不下。
    6号裁判微微点头：
    “这个林宴，倒也确实有几分实力，以四阶之身，跟涂天打的有来有回。”
    “可惜……涂天的实力，不止于此。”
    “而这种级别的敌人，也不止他一个……”
    就在陈伶与涂天厮杀之际，一旁背着钉耙的拂地似乎有些不耐烦了，他反手将钉耙攥在手中，一脚踏在地面，也急速往战场冲去！
    “别跟这个家伙浪费时间，否则一会儿其他棘手的家伙闻声过来，我们反而会陷入被动。”拂地沉声道，“一起解决他！”
    随着又一位五阶加入战场，陈伶的局势瞬间急转直下！
    那钉耙在地上一挥，陈伶脚下的大地就像是活过来般，直接一口吞下了他半边身子，还未等他争夺，涂天便势如破竹般冲至他的身前，燃烧的旗帜呼啸横扫！
    砰——！！
    陈伶浑身的骨骼都碎裂大半，整个人宛如断了线的风筝倒飞而出，狂掠了近百米后，才一头撞入废弃楼房之中！
    远处的6号裁判见此，喃喃自语：“看来，下一个要收尸的，就是他了。”
    滚滚尘埃弥散，
    鲜血淋漓的陈伶倒在碎石中，剧烈的咳嗽着。
    陈伶到底只是四阶，孤身迎战五阶能打的有来有回，已经是不容易，更何况面对的是两位力神道最顶级的年轻天才联手……
    而且那个裁判始终在一旁观察，战斗中发生的一切，应该都会被他上报给五大界域的高层，也正是因此，诸如“袖手拨天”“重塑”之类的能力他也不敢乱用，万一这几个高层中有人对红王和无极君有了解，事情就麻烦了。
    现在的陈伶，是戴着枷锁起舞，自然不会是乾坤双子的对手。
    “还是只能找机会逃走么……”
    陈伶抹去嘴角的鲜血，开始寻找最有可能逃离的方向，他余光扫过周围，便看到一袭显眼的荧光长袍正在远处俯瞰着自己，像是在等自己咽气。
    这一瞬间，一个念头涌现在陈伶的脑海！
    不……
    先不说在乾坤双子面前，逃走的概率如何，就算他这次跑了，观众期待值依旧会处于瓶颈，按照现在的速度，恐怕48小时内都无法抵达70%……
    而且等到最终【通天星位】出现，他最终还是会碰上乾坤双子，到时候自己依旧不是对手，最终只能饮恨死亡……
    这不是陈伶想要的剧本。
    他要一个机会，一个能够扭转一切，能够在极短时间内积累观众期待值，能避免戴着枷锁起舞，能清除异己，能最终直抵【通天星位】的机会！
    陈伶看着滚滚尘埃中，宛若魔神般走来的乾坤双子，眼眸中精芒闪烁。
    “那就……赌一把！”
    “这出戏能演到什么地步，就看这个环节了！”
    陈伶拖着遍体鳞伤的身躯，从废墟中站起，他紧握着剔骨刀的刀柄，竟然主动朝着乾坤双子杀去！！
    “咦？”拂地本以为，经历他们的联手碾压之后，陈伶大概率会直接濒死，就算还有行动力，估计也不敢跟他们战斗，会想着尽可能的逃离……
    但他怎么也没想到，陈伶竟然会选择主动发起攻击。
    “勇气可嘉。”涂天单手握着旗帜，一抹杀意在他眼眸中闪过，“可惜……你没有任何胜算。”
    下一刻，他宛若势不可挡的战神，呼啸迎着陈伶冲去！
    废弃楼房中，两道身影急速靠近！ 第800章 上当了    “【审判庭】。”
    随着陈伶身形如电的飞掠，周身的审判庭也随之延展，被告席凭空显现在涂天的身前，却只是略微阻拦了他的身形，紧接着便被绝对力量带来的冲击力震碎！
    一座接着一座的被告席出现，强行拖慢了涂天的动作，与此同时陈伶的枪口猛的抬起，对准涂天的头颅，轻轻念了一句什么。
    下一刻，解构的子弹呼啸飞出！
    涂天冷哼一声，抬手握住那柄燃烧旗帜，旗杆在他手中宛若风火轮般狂舞，直接在【审判庭】之间撕开一道缺口，原本滞缓的速度再度提升！
    他灵活的避开解构子弹，随后气势汹汹的往陈伶冲去，那子弹在半空中拐弯之后，立刻追了过去。
    砰砰砰——！
    陈伶连开三枪，共计四枚解构子弹疯狂拦截涂天的身形，但他的脸色也过度消耗而苍白无比。
    “死！！”
    涂天卷携着飓风，腾跃至陈伶上方，在四枚子弹的围堵下全力将燃烧旗帜甩出！！
    颂——！！
    旗帜宛若天降神兵，瞬间撕开空气，笔直的射向陈伶头颅！
    这一击已经蕴含了涂天最极限的力量，堪称毁天灭地，当他掷出的那一刻，就已经宣告这次战斗的结束……
    陈伶的眼瞳清晰倒映着急速放大的燃烧旗帜。
    电光火石之间，
    他悄然向后退了半步……
    轰——！！！
    旗帜从陈伶的胸膛洞穿而过，像是刺穿纸张般轻松，紧接着旗帜深深没入大地，一场浩荡的爆炸轰然爆发，恐怖的冲击力几乎将周围的两条街道都震成粉末！
    汹涌的火光好似太阳般绽放，炽热的飓风横扫大地，远处的众多参与者，都错愕的转头看向这个方位……
    “这是什么？！”
    “好恐怖的破坏力！那边是谁在厮杀？！”
    “这绝对是五阶出手了……估计那边的街区已经全部报废，咱们还是赶紧离远点。”
    “二十五岁以下，真的能有这种怪物？？”
    “到时候通天星位出现，谁能抢得过他？”
    “……”
    在众人震惊的私语中，6号裁判的荧光长袍都被这飓风吹的猎猎作响。
    他眼眸中倒映着熊熊燃烧的火海，露出一副果然如此的表情，
    “结束了么……”
    随着龟裂大地中央的火焰逐渐散去，一个干瘦身影浑身是血的缓步向前走去，脸色阴沉无比……
    在陈伶接连的【审判庭】阻挠之下，涂天还是被其中两枚解构子弹击中，一边的肩膀几乎被打烂，右胸口的位置也有一个拳头大小的伤口，若是再偏一些，便要伤到心脏。
    但此刻在他前进的路上，一个身影已经被旗帜所刺穿，一动不动被钉在汹涌火海之中。
    “该死……差点就被这小子拖下水了。”
    涂天看了眼自己潺潺流血的伤口，回想到刚才千钧一发的瞬间，还是有些心惊……他缓步来到陈伶的尸体之前，低头望去。
    破碎的大地之中，一个胸口被开了大洞的身影，正无声倒在旗帜旁边，熊熊火焰舔舐着他的身躯，将半边的身子都快烧成焦炭。
    心脏被洞穿，任凭火焰焚烧都没有反应，气息也早就消失无踪……唯有一双充满不甘的眼瞳，还在瞪着天空。
    “还愣着干嘛？该走了。”远处的拂地开口，同时转身向远处走去，“杀一个四阶，狼狈成这样……我看你也是越活越回去了。”
    涂天冷哼一声，收回看向陈伶的目光，反手拔出了那柄插在地上的旗帜，转身向远处走去。
    “这家伙有点东西，换你来，你也好不到哪去。”
    “呵呵。”
    “……你笑什么？”
    “没什么，我们接下来去哪？”
    “去找找那个藏在旧区的‘暗宫’吧……不是说，里面有个‘特权’吗？”
    “好。”
    两人的身形逐渐走远，
    几十秒后，一个穿着荧光长袍的身影，轻飘飘的落在燃烧的废墟之中。
    “真是凄惨。”6号裁判看到在火焰中被烧的焦黑，且胸口被掏空一个大洞的陈伶，长叹一口气，
    “早知如此，何必那么张扬呢……”
    “把兵神道乱填成戏神道，还是什么【不当人】路径……主动引火暴露位置，又试图攻击裁判……就知道整这些花活。”
    “其实你的天赋不错，要是稳稳当当的去争夺，说不定还真有可能得到【通天星位】，可惜啊……”
    6号裁判摇了摇头，一边取出对讲机，一边走到被烧的焦黑的陈伶身旁蹲下。
    他伸出手掌，打算最后再确认一遍陈伶的生命状态，虽然现在看来没有这个必要……但流程还是得走一下的。
    与此同时，他已经掏出对讲机，按下按钮：
    “参与者林宴，在琵琶街……”
    6号裁判话刚说到一半，一抹快到极致的白光好似迸发的流星，瞬间洞穿了他的咽喉！
    噗——！！
    猩红的鲜血从裁判的脖颈流淌，他难以置信的瞪大眼睛，像是见鬼一般！
    只见那心脏被洞穿，原本死的已经不能再死的焦黑尸体，竟然鬼魅般坐了起来，皮肉不分的脸颊勾起一抹笑容……
    “终于……上当了。”
    6号裁判的眼睛越瞪越大，被剔骨刀洞穿的咽喉无助的发出呜呜声，还未等他有所反应，那焦黑尸体又是一刀劈出，直接斩下了他的头颅！
    如今的陈伶，可是绝对的濒死状态，【血衣】也早已在无声间运转到极致……那一刀，是他目前能用出的，最快，最强的一刀！
    而在这个距离下，就算是裁判也来不及反应，更何况他早就被陈伶的死亡所麻痹，根本没有任何准备……陈伶拼死与涂天一战，被重伤后又在火里活活烧了那么久，等的就是这一刀，自然无论如何都要得手！
    事实证明，他的蛰伏与冒险，是有效的。
    熊熊火焰在废墟周围燃烧，鲜血从剔骨刀的尖端流淌而下……浑身焦黑的陈伶在血与火中缓慢站起身，宛若从地狱爬出的魔鬼，森然恐怖。
    他将手掌伸向地上的裁判尸体。 第801章 “裁判“    “滋滋滋滋滋……”
    “……”
    “6号，参与者林宴怎么了？”
    “……没什么，这小子居然装死，幸好被我看出来了。”
    灼热的大地上，一个焦黑的身影缓慢穿上荧光长袍，弯腰捡起那只对讲机，一步步往远处走去，
    他干裂的嘴唇张开，却发出了6号裁判的声音：
    “他又想偷袭我，被我教训了一顿……现在跑了。”
    “这个林宴，也是个人才。”对讲机那边冷哼一声。
    披着荧光长袍的身影没有回应，他只是踏着焦黑的脚掌，缓步踏上一座钟楼的台阶，迎着漫天星辰，拾级而上。
    微弱的极光在他眼瞳深处闪烁，整座旧区的信号网络都像是一股绳，开始向他手中的对讲机汇聚！
    “滋滋滋滋滋……”
    “这里是12号，那个少宗主槐氓在星斗街杀疯了，多派点救护队过来……”
    “这里是南玉街的19号，四个a级的参与者在这边打起来了，其中有个叫李雨的实力很强，一个人硬扛三个人围攻，可以着重注意一下，汇报给五大界域的高层。”
    “城东这边有两个人要被追杀出旧区了，派人去阻拦一下，并给予一次警告。”
    “城南爆发了一场七人的混战，其中还有一位s级参与，我这边着重汇报一下情况……”
    “这个叫简无病的怎么越杀越猛，我要向高层申请一下特级权限，这个家伙评a级绝对是低了，立刻把他的评级上升到s！”
    “……”
    整座旧区，近两百位参与者，这里发生的一切都通过裁判们的通讯网，汇总到了同一只对讲机中。
    而此时，手握着对讲机的身影，正缓缓踏上钟楼的最高层台阶。
    “呼……”
    焦黑的嘴角吐出一口浊气，在【血衣】带来的超强自愈能力下，肌肤表面正在逐渐恢复血色。
    陈伶随手从怀中取出一份参与者名单，不紧不慢的扫过上面的每一个名字，每一个路径，每一份履历，以及五大界域给他们的评级……
    这份名单，这只对讲机，以及身上的这件荧光长袍，让陈伶悄无声息的从“参与者”内斗中跳脱而出，以一个近乎全知全视的视角，俯瞰众生。
    他将是这片战场上，唯一一个拥有“裁判”身份的参与者；
    陈伶的嘴角微微上扬。
    一阵微风拂过夜空，将那份名单与荧光长袍吹的纷飞，陈伶的手掌在下巴上轻轻一撕，一张脸皮无声消失在空中。
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：60%】
    彻底化身为6号裁判的陈伶，张开臂膀，像是一位掌控全局的导演，对着昏暗中厮杀的芸芸众生，轻声低语：
    “好戏……开场。”
    ……
    轰——！！
    一根钢筋划破夜空，瞬间贯穿了紧挨在一起的五栋建筑，轰鸣巨响伴随着近乎凝成实质的杀气，卷上云霄！
    与之擦肩而过的孙不眠，在空中一个踉跄，有些狼狈的落在地面。
    “……不是，这哥们怨气这么大吗？”
    孙不眠抹了把额角的汗水，回头望去，只见一个身负杀气神环的身影，正手持血剑，宛若魔神般缓步走来。
    “今天，你逃不掉的。”简长生沉声开口，“我们的账，该好好清算一下了……”
    “我都说了，就是些误会……再说，我是都请你吃过糖葫芦了吗？”
    孙不眠伸出五指凌空一抓，四根鲜艳的冰糖葫芦像是戏法般被他变出来，捏成一捧递给简长生：
    “喏，再赔你四个！”
    “……”简长生瞪大眼睛，“谁要你的糖葫芦？！”
    “那你究竟想咋样啊！”
    “跟我打一场，我输了我认栽，你输了我就杀你一次，我们就算是两清了。”
    “那不行……我花了好几顿饭钱才进来的！赚不回本，我不能走。”孙不眠想起自己花的三十铜币，顿时心痛不已。
    “谁生谁死，凭实力说话！”
    简长生察觉到自己所剩的精神力不多了，不再跟孙不眠纠缠，而是直接捏紧手中的血剑，准备在领域持续时间内杀死对方。
    就在他全神贯注准备出手之际，突然像是察觉到了什么，手中的血剑猛的挽出一朵剑花，闪电般劈向自己身后！
    铛——！！
    一阵清脆的爆响在空中响起，
    虚无中，一个几乎看不见的影子手握短剑，剑锋只差分毫便要刺入简长生的后颈。
    “谁？！”简长生一声怒吼宛若雷霆，在【无间炼狱】的九倍加持下，他的感知早已到了恐怖的地步。
    要知道，就算是当时闷头吃饭的五阶少宗主，都没能察觉到刺客暗杀！
    自己的暗杀被看破，刺客的脸上也罕见的浮现出震惊，当他看清简长生转头的那一刻，突然愣在了原地……
    简长生冷哼一声，手中血剑快到拖出残影，直接荡开刺客的短刀，恐怖的力量差点将刀刃挑飞！
    一股危机感涌上刺客心头，他毫不犹豫的向后退开，几乎同时血剑的锋芒便擦着他的鼻尖划过，斩下一滴猩红鲜血。
    他连退数步，才稳住身形，看向简长生的目光惊异无比！
    “是你？！”
    “是你？！”
    两人几乎同时开口。
    刺客认得简长生，他是那天和“简无病”一起在彗星饭店吃帝王蟹的人；简长生也认得这个刺客，偷袭后颈这一招他可是亲眼看到的。
    “你是简无病？”刺客眼眸微眯。
    “是我。”
    “……”
    刺客脑海中浮现出陈伶的面孔，神情有些古怪……他已经猜到这是怎么回事了。
    简长生的目光越发冰冷，他不再针对孙不眠，而是提着剑，往刺客走去……他虽然想跟孙不眠算帐，但有这个“变数”在，他是绝对不会安心的。
    虽然这刺客实力极强，且是五阶，但九倍增幅状态下的简长生却并不怕他。
    甚至，他想以刺客为磨刀石，试一试自己的极限！
    孙不眠见此，微微将小圆墨镜拉下来，看着剑拔弩张的二人终于松了口气……他一边默不作声的磨蹭着身体，往一旁躲避，一边在心里默默拱火：
    “打起来！打起来！打起来！” 第802章 他破防了    就在简长生蓄势待发的时候，刺客却眼眸微眯，向后退了一步。
    “我们之间可能有些误会，我本无意冒犯……你们继续。”
    简长生愣在原地。
    不等他回过神，刺客身形便遁入昏暗的街道中，一晃便消失不见，似乎已经远去。
    简长生：？
    正打算跟这刺客来场厮杀的简长生，就像是一拳打到了棉花上，心里突然空落落的……他万万没想到这刺客居然如此惧战，当时在彗星饭店的时候，这家伙刺杀少宗主一次不成，可是依旧敢跟人家打正面的。
    怎么到自己这，刺杀一次失手后，就直接离去了？
    是自己现在太强了？
    简长生犹豫片刻，也没有选择追杀，一方面是他的精神力确实快耗尽了，另一方面，他还有个更重要的复仇目标……
    简长生回头正欲说些什么，看到眼前空荡一片的街道，表情突然僵硬。
    不知何时，孙不眠的身影已经消失不见。
    简长生：？？？
    要知道，在他如今的感知中，就算是【刺客】路径也没法完全隐匿……但他就是回个头的功夫，孙不眠居然就这么消失了？
    他是怎么做到的？
    空无一人的街道上，简长生的胸膛剧烈起伏，原本都要发泄出去的怒火一下子又淤积在心里，差点气的他心梗。
    “妈的……你俩不会是一伙的吧？！！”
    简长生越想越气，猛的一脚重重的踏在大地！
    轰——！！！
    好似天外陨石砸入大地，恐怖的冲击波将地面好似液体般震的翻滚迸溅，周围的十几栋楼房都在这一脚中轰然坍塌，滚滚尘埃飞扬而起。
    略微释放了一下心中怒意，简长生深吸一口气后，缓缓吐出……
    他无奈的摇了摇头。
    两个敌人都已经离去，简长生也不再消耗自身的精神力，随着【无间炼狱】收拢，他背后的杀气神环逐渐消散，叠加在他身上的实力增幅也消失无踪。
    解除领域后，简长生整个人都轻松了下来，原本戾气翻滚的脑海也恢复平静……取而代之的，是如潮水般涌来的疲惫。
    “这领域的消耗，真是不小啊……”
    简长生的脸色有些发白，四肢疲软的他准备找个地方休息一下，但刚迈出一步，一抹凌厉寒芒便从身后的虚无中鬼魅般杀出，直逼他的后颈！
    模糊的黑暗中，刺客的轮廓再度勾勒！
    原本早已离去的刺客，竟然在这时又杀了回来，阴冷的寒芒在他眼眸中闪烁，像是一位极具耐心的猎人，在猎物最虚弱的时候，拔出了猎枪！
    身为一名【刺客】，他自然不会轻易放过自己的猎物，虽然这个简无病并非是他要找的“简无病”，但这家伙对后期争夺【通天星位】的威胁太大，必须要找机会处理掉。
    他刚才就看出简长生的领域应该支撑不了多久，便暂避锋芒，躲到远处寻找合适的出手时机……毕竟如果没有领域的加持，他五阶的实力刺杀一位四阶，易如反掌。
    而现在，就是简长生最虚弱的时候！
    刺客的指尖拨开时间间隙，那抹寒芒闪烁的短剑倒映着简长生惊愕的神情，急速的朝他的瞳孔靠近！
    简长生的瞳孔骤然收缩！
    嗡——！！
    几乎同时，一个身影以近乎闪现的速度掠过大地！
    杀气森然的短剑，在即将触碰到简长生瞳孔的瞬间停滞，一股劲风紧接着拂过两人面门……
    黑红色的唐装在黑暗中轻舞，一只手掌宛若铁钳，将刺客的手腕禁锢在半空，小圆墨镜之后，一双嵌套着圆环的眼瞳深邃如渊。
    看清那身影，简长生眼中满是难以置信。
    “是你？你怎么……”
    “所以说，咱们何必弄的你死我活。”孙不眠侧头对简长生微微一笑，在小巧的墨镜映衬下，看起来玩世不恭，“我差点杀你一次，现在又救了你一次……这不就两清了？”
    简长生怔在原地。
    刺客看着眼前的孙不眠，眼眸中也满是惊异……要知道，他刚才没有泄漏出一丝气息，他的剑更是划破了时间的间隙，速度奇快无比。
    而眼前这个看起来不着调的年轻人，不仅能跟上他的动作，甚至还将他的手腕攥住了？！
    “你是什么人？”刺客沉声开口。
    孙不眠沉吟片刻，认真回答：
    “闲人。”
    “？”
    孙不眠攥住刺客的手掌，灵活的翻转，同时身形微沉，一击付手闪电般探向对方的两肋之间，唐装的衣摆被这极快的动作震荡，在空气中发出轻微的霹雳声！
    啪——！
    刺客眼眸中的惊讶之色越发浓郁，他化作一道残影向后退去，孙不眠的手掌几乎是擦着他的胸口拂过，电光石火之间，两者的距离急速拉开！
    孙不眠也不恼，只是淡定的一只手背在身后，另一只手在胸前捏着串珠，笑吟吟的看着刺客。
    刺客像是察觉到了什么，
    他看了眼孙不眠的眼睛，又看了眼自己刚才撕开时间间隙，却被轻松抓住的手腕……他的表情难看无比。
    “人类界域，还真是卧虎藏龙。”刺客沉声道，“明明都是四阶，手段却一个比一个神秘……是我小瞧天下英才了。”
    这位沉淀于世外，默默锤炼了数年的刺客，自从来到天枢界域后，便屡次失手……
    而且让他失手的这些人里，还有好几个都是四阶。
    他是五阶，是这个时代罕见的【刺客】路径拥有者，绝对的年轻天骄，但现在他不禁开始思考，自己在年轻一辈中，究竟有没有傲视群雄的资格。
    刺客沉默许久后，长叹一口气。
    他似乎已经没了跟孙不眠交手的兴致，将那柄短剑收回袖中，深深看了眼二人之后，转身往远处离去。
    “他这是怎么了？”看着刺客离去的背影，简长生疑惑的挑了挑眉，“刚才还一副必杀我的样子，现在又一声不吭的走了？”
    “他啊……”
    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角微微勾起，
    “他破防了。” 第803章 篡改    孤寂无人的街道上，刺客低垂着头，沉默前行。
    他没有回头去看那两个年轻妖孽，也知道对方不会主动追上来，此刻他的心情很复杂……陈伶，简长生，孙不眠给他带来的接连“伤害”，估计只有连杀十几个普通参与者，才能恢复些许自信。
    就在他绞尽脑汁回忆自己之前的苦修，反省自己有没有怠惰的时候，一个穿着荧光长袍的身影，从对面不紧不慢的走来。
    那是位胸口写着“06”的裁判，他只是淡淡瞥了眼刺客，便收回目光，径直向前走去。
    刺客自然也不会有什么别的反应，自顾自的前行……
    两人安静的擦肩而过。
    ……
    与此同时。
    “呼……”
    精疲力尽的简长生，缓缓坐在路边，终于放松的长舒一口气。
    “怎么样？我救了你一命，我们算是两清了吧？”孙不眠弯下腰，看着简长生的眼睛笑道。
    “你……”
    简长生的气虽然确实消了大半，但看到那张笑嘻嘻的面孔，又莫名的想给他一拳……或许是这家伙的笑容太欠揍的缘故，简长生觉得自己很难心平气和。
    “谁跟你两清了？”简长生咬牙开口，“这次你救我，只能抵掉上次害我差点死在绞龙士手里的仇……但灰界里的那一脚，可还没算清楚！”
    孙不眠有些无奈，他两手一摊，
    “那你还想怎样？现在我们再打一场？”
    “现在……现在不行。”简长生虚弱的摆了摆手，“下次再打，这仇先欠着。”
    “……”
    孙不眠像是想起了什么，又将刚才的四串冰糖葫芦变了出来，一把抓在掌心，“对了，给你变的……别浪费了。”
    “不是，你在哪藏的这四串冰糖葫芦？”简长生忍不住吐槽。
    “嘿嘿，戏神道嘛，会变点小东西很正常。”
    孙不眠的双眼笑眯成了两条缝。
    简长生看着他跟他手里这四串冰糖葫芦，犹豫片刻后，还是将其接了过来。
    持续了那么久的领域，简长生的消耗确实不小，如果能补充一些能量，自然是最好。
    简长生吃了一口冰糖葫芦，觉得味道还真不错，他直接撸完一串后，给自己留了一串，然后将另外两串分给孙不眠：
    “别光看我吃，你变得冰糖葫芦，你也吃两个。”
    听到这句话，孙不眠的脸色突然一白，古怪的看了眼那两串鲜红的冰糖葫芦之后，嘴角微微抽搐……
    “——呕！！”
    他转头便干呕起来。
    简长生：？？？？？？？
    不是哥们儿，你什么意思啊？！
    你这冰糖葫芦，是正经的冰糖葫芦吗？啊？！！
    看到孙不眠的反应，简长生觉得手里的冰糖葫芦顿时就不香了，一时间吃也不是，不吃也不是……
    就在他纠结的时候，一道好似萤火虫般显眼的身影，从远处走来。
    “……裁判？”
    简长生和干呕的孙不眠，同时看向那人，并没有什么反应。
    在旧区的争夺中，裁判的身影时常能看见，他们并不会干预战斗，只是会进行一些记录，以及通知医疗队来收尸……因此两人也没多想。
    直到他们发现，那位裁判居然笔直的朝他们走过来，一时间心都提了起来。
    “什么情况？咱们也没犯规吧？”
    简长生茫然，他突然看了眼手里的冰糖葫芦，扭头问孙不眠，鬼使神差的问了句，“你往这里面打兴奋剂了？”
    “？你在说什么鬼话。”
    在两人疑惑的目光中，那裁判在他们身前缓缓站定。
    他的目光先是与孙不眠对视许久，然后转头看向简长生。不知是不是小简的错觉，他好像在这位裁判的眼里，看到了“嫌弃”，“怨念”，与一丝丝的“杀意”……
    那裁判抬起手，拍了拍简长生的肩膀，
    “你做的很好，孩子。”
    简长生：？
    说完这句话之后，那裁判便无视了二人，继续往前行走，萤火虫般的长袍逐渐消失在两人的视野之中。
    “这裁判，怎么莫名其妙的。”孙不眠的眼里满是不解。
    而反观他身旁的简长生，从原本的茫然，变成了呆滞，瞳孔微微收缩后，露出了一副见鬼的表情！
    “他……他他他他……他居然……”
    “什么？”孙不眠疑惑不已。
    “他他他……”简长生磕磕巴巴，最终终于组织好语言，抛出了一个重磅炸弹，
    “他是红心6！！！”
    ……
    还行，这小子还不傻。
    陈伶一边远去，一边在心中暗自盘算。
    自从解决掉6号裁判，取代他的身份之后，陈伶便用刀划花了原本这位裁判的脸，然后丢到路边，通知医疗队过来收尸。
    脸部残缺，医疗队短时间内无法确认身份，估计也只会以为这是哪位倒霉的参与者，等到他们修复好脸部血肉再向上汇报，估计争夺也该结束了……
    不过自己的行为就算被发现了也无所谓，毕竟手册上都说了“无论用什么手段”，他并不会因此而受罚。而陈伶之所以模糊裁判的脸，拖延自己的暴露时间，是因为他还需要用这个裁判的身份，去做一件更大的事情。
    至于简长生……虽然陈伶对他充满了怨气，但在这个节点，还不是报仇的时候。
    隐晦的暗示他自己如今的身份之后，无论是对他，对孙不眠，还是对自己都有好处……至少避免了三个6字辈内讧的情形。
    一抹极光在陈伶眼眸深处闪过，一个个声音紧接着从对讲机中响起：
    “滋滋滋滋……”
    “距离争夺开始，已经过了快十个小时，现在情况怎么样？”
    “目前已经死亡出局了四十六人，这些人都是被特定的几个人击杀，大部分人都还在隐藏实力，躲在暗中。”
    “进度有点太慢了……需要给他们一些刺激。”
    “有人发现‘暗宫’了吗？”
    “目前还没有，需要我们手动把‘暗宫’提前释放出来吗？”
    “现在放出来还太早了……再过两个小时吧。”
    听到这句话，陈伶的眼眸一眯！
    他指尖在虚无中一捏，从半空中被他拦截下来的对讲信号，在顷刻间被篡改，在抵达其他裁判对讲机之前，间断了片刻！
    “滋滋滋滋……”
    “主任，主任？你那边信号是不是不太好？”
    “滋滋滋……没事了，现在应该好了。”所有裁判的对讲机中，主任的声音再度响起，“我说，现在放出来还太早了，得稍等一会……不过在此之前，最好先派个人去确认一下‘暗宫’的布置，避免出现意外。”
    “好的主任，派谁去？”
    “就派……6号吧。”
    陈伶手握对讲机，嘴角微微扬起。 第804章 内测玩家    “收到。”陈伶平静的回应，
    “但是主任，刚才那个林宴偷袭我，让我受了点伤……我怕到时候出现意外，再派个人跟我一起去吧？”
    陈伶停顿片刻，修改了对讲机的频段与声音，以主任的口吻说道：
    “你受伤了？需不需要先出来治疗？”
    “不用，小伤而已。”
    陈伶眼眸中的极光微微闪烁。
    现在裁判们的通讯系统，已经被陈伶彻底入侵，而这通讯系统又可以被划分为两部分，一部分是他们这群在旧区内监管的裁判，另一部分则是旧区外的主办处。
    裁判将旧区内的情报简要概括，并通过对讲机实时传递给主办处，而主办处则负责归纳整理，并调度救护队……
    而现在，这两部分之间，多了个陈伶。
    他就像是一个中间站，任何旧区的通讯想要发送出去，都必须经过他；而主办方的命令要传递到旧区内，也需要经过他……只有被他确认没有威胁的讯息，才能被正确传递，否则就会被拦截或者篡改。
    现在的陈伶，可以说是只手遮天！
    陈伶利用通讯网络，感知了一下目前场上的裁判位置，随意挑选了一个距离自己较近的裁判之后，便继续以主任的口吻说道：
    “好，那17号，你就先去把‘暗宫’打开，初步确认一下。”
    “收到。”
    17号裁判立刻回应。
    很快，在陈伶感知中17号的信号位置，迅速移动起来，往旧区内的某个角落靠近。
    陈伶淡定的将对讲机收起，不慌不忙的也往那里走去。
    ……
    十几分钟后。
    陈伶在一片荒芜的大地之上，缓缓停下脚步。
    “裁判的信号位置就在这里……所谓的‘暗宫’，就藏在这？”陈伶目光扫过四周，目之所及除了遍地的碎石，什么也没有。
    陈伶绕着这片碎石废墟走了一圈，又刻意的用【秘瞳】仔细探寻了一遍地面的细节，终于在某片区域找到了一串轻微的脚印痕迹。
    陈伶像是发现了什么，脚踏云步来到空中，在这个角度俯瞰，终于发现了一些端倪……
    “碎石的摆放，暗合八卦……脚印也是在阴阳交汇的边缘消失，看来，入口就在那里。”
    不得不说，这个“暗宫”的设置实在是有些隐蔽，虽然通天塔的主办处已经留下了八卦布局作为线索，但这个时候大家都在忙着躲藏或者厮杀，谁能注意到这片荒野上的布置？
    也怪不得到现在，都没有参与者主动发现“暗宫”的入口。
    陈伶回到地面，沿着脚印一路向前，终于在八卦布局的交汇处发现一处通往地下的长廊，没怎么犹豫便向下走去。
    长廊的地面用大理石铺就，两侧的墙壁上也镌刻花纹，并非是像墓道那样阴暗狭窄，反倒显得优雅而恢弘……墙壁两侧的灯光都被打开，不知是原本就这么设置的，还是刚才17号裁判进入的时候顺便点亮，看上去还显得通明透亮。
    沿着长廊走了片刻，陈伶眼前便豁然开朗，一处像是地下宫殿般的圆厅展现在他眼前。
    看到这圆厅的第一眼，陈伶便想起了浮生绘的那座艺术殿堂，但与之相比，眼前的这座圆厅明显少了些艺术气息，却有种鬼斧神工的大气磅礴；
    “这是……”
    陈伶走入圆厅，便看到有六座漆黑的圆拱形大门，分别伫立在圆厅各个方向。
    而在圆厅中央的地面上，一个像是电梯井般的通道则一直延伸到地底深处，甚至现在还能看到其中精密的轨道与机械装置，令人眼花缭乱。
    就在陈伶仔细俯瞰井底的时候，一个身影从其中一座拱门内缓步走来：
    “6号，你来了？身体怎么样？”
    来人不是别人，正是在车站接陈伶他们的17号裁判，也是陈伶“钦定”的“暗宫”维护人员。
    “害，没什么大事，就是被那小子敲了个闷棍，有点头疼。”
    陈伶模仿着6号裁判的语气，无奈笑道。
    “那小子叫林宴是吧？我有印象。”17号微微点头，“【不当人】路径，干的确实都是不当人的事。”
    陈伶：……
    “对了，你检查的怎么样？有问题吗？”陈伶岔开话题。
    “基本上看了一遍了，巧簧六宫的机关一切正常。”17号指了指六扇圆拱形门边缘，那扇半掩的暗门，
    “不过这方面我不如你了解，最好一会你再查一遍，中控盘我给你放台子上了……不过你要是头疼的话，不查也没事，不用管老常那家伙，他天生就爱使唤人。”
    17号口中的这个老常，应该就是现在通讯频道中的主任，看得出来，他在裁判们之间的风评不是很好。
    “没关系，我没事。”陈伶虚弱的笑了笑。
    他右手在怀中偷偷摸了下对讲机。
    如今的陈伶变成6号裁判的模样，自然是双臂健全，只不过由于他本身还是独臂，所以左手只有其形，做不了高难度的动作，更无法战斗……更像是一个自然的假肢。
    随着眼眸深处一抹极光闪过，17号裁判的对讲机顿时响了起来：
    “城西的战斗增加了，人手不太够，快去帮忙。”
    那位常主任的声音响起，17号裁判的脸色顿时臭了起来，他冷哼一声，无奈的开口：“那我先去忙了，一会你检查完没问题之后，记得把这里恢复原状。”
    “没问题。”
    陈伶露出老实人的诚挚微笑。
    随着17号的身影逐渐消失在长廊尽头，陈伶嘴角的笑意逐渐收敛，他平静的走到那扇半掩的暗门前，将其推开。
    门后，是一片令人眼花撩乱的空间，数不清的齿轮与长杆好似完美的艺术品，充斥着这里每一寸空间，陈伶行走其中，仿佛置身于某个超级钢铁巨兽的心脏。
    “这就是……通天塔的作品？”
    陈伶抬头看着下方宛若深渊，密密麻麻的各种机械零件，眼眸中闪过一抹震惊。
    但很快，他的目光就落在这间暗室的中央，一张看似平凡的中控台上……一面面泛着神秘光辉的镜子，正摆放其上。 第805章 请君，入瓮    陈伶径直走到台前，定睛看去。
    虽然他已经近在咫尺，但那些镜子中并没有出现他的倒影，反而像是某种窥视镜般，倒映着一些走廊，房间，又或是一些充满机关的房间的模样，像极了电视剧中的监控室。
    在这里，能看到这座“暗宫”中的每一个角落。
    而在操作台上，此刻正放着一块好似罗盘的金属制品，上面有大量细小精致的金属滑块，里面似乎有某种机关，虽然体积不大，但在手中沉重无比。
    “中控盘么……”陈伶好奇的打量着这圆盘，随意的拨动了一个滑块。
    与此同时，他周围原本静止不动的齿轮与动力杆，有一部分在轰鸣声中旋转起来，仿佛有什么东西正在“暗宫”中运作！
    陈伶听到一阵异响从外面传来，便立刻走到中央的圆厅，只见那深邃通入地底的“电梯井”中，有什么东西正在快速上升！
    哐当——！！
    在一阵巨响中，一张华丽的展台从地底升上了圆厅，稳稳的悬停在正中央！
    陈伶看到那展台上的东西，眼眸中闪过一抹惊讶。
    “这是……”
    展台上，是一枚晶莹剔透的玻璃球，球中像是冻结了一颗星星，在无声的闪耀发光……而在展台的正前方，一串文字镌刻其上：
    【特权】——最后三小时倒计时开始时，拥有此特权者，可以在任意地点指定一个【通天星位】的席位降临。
    陈伶的眉头微微上扬。
    他直接伸手将那枚玻璃球取下，在掌心仔细把玩起来，随意的像是在打量一个普通玩具。
    “这个特权，还不错。”
    按照原本的规则，在倒计时进入最后三小时后，七个代表【通天星位】的王座将会随机降临在旧区内的各个位置，引发最后的厮杀……而拥有这个特权，就相当于掌握了其中一个席位的主动权，让其来寻找自己，从厮杀变成主场“守擂”。
    而现在，这个【特权】已经在无人知晓的情况下，落入了陈伶手里。
    陈伶将玻璃球收起，环顾四周之后，随便将手搭在展台一个角落，一缕缕电光开始在其表面游走！
    【重塑】！
    几秒之后，一个圆滚滚，又灰不溜秋的石球，出现在他的掌间……而展台的不起眼的角落，也默默缺了一角。
    “从现在开始，你，就是他们争破头也要得到的‘特权’。”
    陈伶的嘴角勾起一抹笑容，他将这颗丑陋的石球重新摆在展台，然后指尖在中控盘上一划，整个展台再度沉入了地底！
    在那之后，陈伶又带着这中控盘，走入了那六扇漆黑的圆拱门后。
    陈伶算是发现了，整个的“暗宫”，就是一个巨大的机关密室，而【特权】就是藏在这机关密室深处的东西……这六扇拱门，也就是17号口中的巧簧六宫，每一个门后都代表着不同的关卡与危险。
    就算是陈伶手握中控盘，玩的是真正的破解版，也不由得被其中的一些阴险和别具心机的设计所折服。
    巧簧六宫，六扇拱门，无论进入多少人，最终都只能有六个人，能从里面活着出来……
    但【特权】，又只有一个。
    还是假的。
    从陈伶拿到中控盘的那一刻，这“暗宫”就注定变成了一场充满了腥风血雨的绞肉机，一张注定不会有生路可言的深渊巨口。
    谁生，谁死，谁遍体鳞伤……
    站在幕后的那个人，说了算。
    走完巧簧六宫之后，陈伶不紧不慢的回到圆厅，他指尖熟练的在中控盘上流转，将“暗宫”内所有的机关全部复原！
    墙壁上的火焰接连熄灭，黑暗一点点吞噬地下，最终陷入冰冷的漆黑。
    陈伶从怀中取出一张便签，命运的轨迹开始在上面被编制，一行行文字像是无形的大网，开始将周围的所有参与者笼络到“暗宫”附近！
    黑暗中，陈伶的眼眸微微眯起：
    “……请君，入瓮。”
    ……
    旧区，地面。
    两道瘦削的身影，缓慢穿行在荒芜的大地之上。
    “天都亮了……这‘暗宫’还没找到。”拂地皱眉开口，“不会已经被人捷足先登了吧？”
    “不会，手册上写了‘暗宫’出世会通告全区，到现在还没有任何迹象，说明‘暗宫’还没被任何人发现。”
    “但是我们已经快把这周围的街区走遍了，还是没找到入口，这得找到什么时候。”
    “……距离最后的争夺开始，还有很长时间，慢慢找吧。”
    涂天与拂地二人，同时闭上眼睛。
    一人似乎是在聆听风的声音，一人似乎是在感应大地的气息，他们就像是两尊雕塑，在原地静止不动……
    远处的街道之间，几双眼睛正在无声凝视着他们的方向。
    这次参与【通天星位】争夺的，有大量五大界域官方组织的成员，他们拥有彼此的完善情报，哪个界域哪个组织有天骄，他们的能力是什么，众人心里的都有数。
    而来自绞龙士的【涂天】与【拂地】，无疑是在场众人中最有可能找到“暗宫”位置的，因此自然会引发一些人的追踪与关注，毕竟没人想错过【特权】。
    “这两个家伙行不行？都跟了好几个小时了，怎么还没找到‘暗宫’入口？”
    “不知道啊……从城东到城西，都快走遍了。”
    “说话小点声，小心他们听见我们在这里。”
    “哼，你以为他们感知不到吗？”
    “就算感知到了又怎样？我们都是各条神道路径的翘楚，实力也不弱于他们，要是他们真想打，那就提前较量一下吧。”
    “说好了，在找到‘暗宫’之前，我们彼此不进行攻击，否则出去之后上门算帐！”
    “行行行，知道了……”
    “……”
    远处众人的低语，通过微风传递到涂天的耳中，他就像是没听到一般，继续专心寻找着“暗宫”的入口。
    就在这时，一片落叶飘零在风中，无声的向着某个方向摇晃飞去；
    感知到风向的突然变化，涂天心念一动，睁开双眸之后，目光看向某个方位…… 第806章 你们关系挺好的    “怎么了？”拂地察觉到同伴的异样，疑惑问道。
    “……去那个方向看看。”
    “你感知到了？？”
    “没有。”
    “那你……”
    “反正我们也不知道大致的方向，就往那个方向走吧。”涂天看着远去的落叶，喃喃道，“我有预感……命运，在指引我们前进。”
    拂地翻了个白眼，“你还信这些。”
    虽然拂地对涂天的随意感到不悦，但他们现在确实无处可去，短暂的犹豫后，还是选择信一次直觉，向那个方向进发。
    与此同时，缀在远处的“黄雀”们，也悄然无声的跟了上去。
    随着众人的不断探索，周围的老旧建筑逐渐稀少，取而代之的是一片片荒芜的碎石，看起来像是已经被初步爆破过一次，尚未来得及开发的原始地带。
    踏上这片土地的瞬间，拂地轻咦一声，突然停下了脚步。
    他闭上眼睛仔细感知片刻，脸上闪过一抹惊疑，
    “莫非……真有命运？”
    “找到了？？”涂天有些激动。
    “这片土地之下，有除了石头与土壤之外的东西，而且很大。”拂地睁开双眼，“我有八成的把握，那个‘暗宫’就在这下面。”
    “我说什么来着？我们是天选之人。”
    涂天哈哈一笑。
    “先别高兴的太早，入口还没有找到……而且，后面还跟着一群讨厌的鬣狗。”
    “不用管他们，先找到‘暗宫’入口，到时候谁能抢到【特权】，还是得看谁的拳头更硬。”
    涂天冷哼一声，两人迅速便散开在附近搜寻起来。
    看到两人的动作明显加快，缀在身后的众多身影也猜到了什么，窃窃私语声紧接着响起：
    “应该就在这附近了！”
    “快分头去找，看能不能抢先一步！”
    “……”
    越来越多的参与者，“意外”的来到这片碎石荒野，有的是孤身一人，有的是两三结对，随着涂天拂地的到来，原本空无一人的荒野顿时热闹起来！
    拂地见此，不由得冷笑一声：
    “脸皮真厚。”
    “怎么？这地方是你们绞龙士专属吗？”人群中，一个扎着两只丸子头的少女傲然扬起下巴。
    “蒲夏蝉，你们不觉得自己的吃相有点太难看了吗？”
    “【通天星位】的争夺，本来就该各凭本事，难道还得分个先来后到，论资排辈不成？”蒲夏蝉明显不惧怕这两位乾坤双子，同样五阶的气息释放而出，“你要是真觉得咽不下这口气，那我们现在就打一场！”
    “蒲小姐说的对。”
    另一位身材修长的男人平静点头，“【通天星位】，各凭本事。”
    此刻在荒野上的人数，已经超过十个，涂天与拂地自然不可能在这时候主动挑衅，与所有人为敌，只能狠狠的瞪了他们一眼后，继续低头寻找入口。
    与此同时，一个穿着粗布麻衣，像是乞丐的身影像是察觉到了什么。
    他快步走到最高的那滩碎石之上，俯瞰荒野全局，眼眸中一抹精芒无声闪过！
    “太极八卦，阴阳交汇……原来如此。”
    他佯装什么也没发现，一步步悄然无声的往某片断墙走去，最终，一道通往地底的，隐秘的入口展现在他的眼前……
    就像是一张深渊巨口，神秘，而又充满了诱惑。
    乞丐嘴角一咧，环顾四周确认无人发现之后，便急速往通道中冲去！
    就在他一只脚踏入通道的瞬间，一束红色的烟花在刺耳嗡鸣中飞窜上天空，与此同时，一位裁判的声音平静的回响在整片荒野！
    “‘暗宫’入口已被发现，【特权】争夺开始。”
    啪——！！
    红色的烟花在空中绽放，正处于入口的正上方，乞丐想过找到暗宫会引发异象，但没想到阵仗这么大，就像是一场面对旧区的“世界喊话”，生怕别人不知道一样！
    这一刻，所有人都扭头看向乞丐的方向！
    “入口在那！！”
    “快！！不能被他捷足先登！！”
    “现在开始！真是各凭本事了！”
    “……”
    接连的五阶气息爆发，荒野上的众人争先恐后的往通道冲去，场面一时间混乱无比！
    ……
    距离“暗宫”入口数条街外。
    孙不眠拍了拍地上的尘土，小心翼翼的在简长生身边坐下。
    “……所以，那个红心6，究竟是什么样的人？”
    “他啊……”简长生沉思片刻，掰着手指念叨，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”
    “等等！你这说的还是人类吗？是魔鬼吧？！”
    “他就是魔鬼啊！”
    “……”
    “反正，接近他，就会变得不幸。”简长生笃定的说道。
    “那你还跟着他干嘛？”
    “？？？谁跟着他了？”
    “你俩不是一直在一起吗？你背着他穿过灰界，又一起在天枢界域吃帝王蟹，还结伴来争夺【通天星位】……刚才，他还喊你什么宝宝来着……哦，喊你孩子，他还夸你呢。”
    简长生：？？？？？？？？
    简长生一口气噎在胸口，差点当场暴毙。
    “所以我说，你们关系挺好的。”
    “诽谤！你这是诽谤！我跟红心不共戴天！”
    “……”
    “……不是，你说话啊！给点反应！！别他妈一副‘你说了我就信了’的表情！！我真的跟他有仇！”
    “十分钟前，你也说跟我不死不休……但现在咱不还是坐下聊天了吗？”孙不眠两手一摊。
    “那不一样！！”简长生咬牙切齿，
    “你跟红心一样，你俩没一个好东西……等我恢复，一定要把账算清楚！！”
    “好好好，你说什么就是什么。”
    孙不眠懒得跟他纠缠，正欲起身，远处一道红色焰火升上天空，在巨响中轰鸣绽放！
    两人同时一愣。
    “那是……”
    “‘暗宫’出世了？？”
    “距离我们不远！应该能赶得上！”简长生眼前一亮，也不管自己是否恢复，噌的一下坐了起来，
    “进来的那个裁判说了，拿到【特权】，能获得极大的优势……这次，我势在必得！” 第807章 他真**啊！    “暗宫开启了么……”
    旧区的另一边，徘徊在街道上的刺客，蓦然回首。
    他看着那朵绽放于天际的盛大花束，眼眸中闪过一抹微光，但犹豫片刻后，他还是无奈的叹了口气……
    “算了……还是先不去了。”
    刺客的双眸有些落寞，刚饱受打击的他，根本没心思去夺什么【特权】。
    要知道，“暗宫”的出世必然会吸引一大批对自身实力有自信的强者，如果这个时候再去那个汇聚大量天骄的暴风眼，他怕自己真就道心崩塌了。
    他需要重新审视一下自己的修行，也需要时间，重建自己的信心……
    他深吸一口气，手握短剑，一步步消失在昏暗之中。
    ……
    “暗宫”中，一道接着一道身影急速飞驰！！
    通往地下的通道中没有灯光，就像是通往深渊的巨兽食道，神秘而深邃。
    来自各大界域的年轻强者进入之后，警惕心便迅速拉满，一边防备着通道中或许存在的危险，一边防备着身边同样来争夺【特权】的参与者。
    但在这个节骨眼上，众人还不会轻易彼此攻击，毕竟还不知道“暗宫”中究竟是什么情况，现在出手，变数太多。
    众人接连冲出长廊之后，便来到一片空旷的区域，周围漆黑一片，墙壁与地上也光秃秃的，像是一个封闭的圆形囚笼。
    来到这里的这些人阶位都不低，多少都有些夜视的能力，但却没有找到继续前进的道路，一时之间都茫然的分散在圆厅中，环顾四周。
    “不是说这里有【特权】吗？特权在哪里？”
    “不知道……路也没看见，也没有别的指引，我们就这么干等着吗？”
    “再这么等下去，恐怕被吸引过来的人只会越来越多，我们抢先一步的优势也就没了！”
    “也许这就是通天塔想要的？”
    “……”
    众人窃窃私语，但也有人急不可耐。
    这里本就是涂天和拂地二人找到的，没能第一时间进来，本就让他们极为恼火，再加上源源不断有竞争者从后面跟过来，心中越发急躁。
    “该死……这要等到什么时候？”
    “我感知过了，这地方在地底占地极大，应该是个向下延伸的宫殿，有好几层……【特权】说不定就在下面。”
    “不管了，先打穿这个地板再说！”
    涂天一咬牙，浑身的力量涌动，他拔出身后的长棍，五阶的气息骤然蔓延！
    力神道的气息波动，顿时吸引了其他所有参与者的注意，察觉到对方想做什么之后，众人的心也都悬了起来，紧张的准备应对接下来的变化。
    然而，就在涂天高举起长棍，准备轰然砸落之时，一个声音从黑暗中平静传来：
    “你砸一个试试？”
    他的手掌顿时僵硬在空中。
    啪——！
    随着一束灯光从圆厅的天花板投射，一个穿着荧光长袍的身影，正面无表情的站在圆厅中央，硕大的“06”写在他的胸前，双眸冷冷看着涂天。
    裁判的出现，顿时让整个圆厅变得鸦雀无声。
    陈伶缓步走到涂天的面前，双眸眯起，以一种绝对上位者的姿态，淡淡开口：
    “我还没宣布规则……我让你动了吗？”
    密密麻麻的汗水从涂天的额头渗出，脸色有些发白……他作为绞龙士一手培养的种子，从小便在严厉的教学中成长，规则，秩序，与老师教导的条例，深深的烙印在他的心底。
    在这种环境下成长的人，天生就会敬畏规则，因为在他们潜意识中，规则就是不能被打破的。
    而在这场争夺中，裁判便是规则与秩序的化身，他涂天虽然是五阶，虽然实力强大，但此刻依旧生不出违逆规则的心思，默默的将手中的长棍放下……
    在场的其他来自界域官方组织的天骄，也是如此，全部噤声看着陈伶，一动不动。
    气氛瞬间压抑无比！
    反倒是像陈伶这样走野路子出身，行走在民间的高手，没有太过畏惧规则的权威，有人忍不住开口：
    “这位裁判……不是说‘暗宫’中有【特权】吗？【特权】在哪里？”
    陈伶扫了他一眼，缓缓开口：
    “等会，我会解释。”
    陈伶没有说等多久，众人在这种压抑的氛围下也不敢多问，只是乖乖的站在原地等待……
    任凭他们想破脑袋也想不到，如今那个穿着荧光长袍，极具威严与压迫感的“裁判”，竟然跟他们一样是参与者。
    陈伶看到这一幕，也觉得有些好笑，如果等争夺结束，这些人知道自己被一个四阶的戏子玩的团团转，该是什么表情？
    原本的规则里，自然是没有“等待”这个环节的，但陈伶觉得既然瓮摆在这里，不多骗点人进来未免太亏……进入暗宫的人越多，被他算计的人就越多，只有这样，才能最大程度的削减最后阶段的人数。
    哒——哒——哒……
    死寂的圆厅中，众人都不敢乱动，只能眼看着陈伶背着手，徘徊散步……
    时间一分一秒的流逝，被“暗宫”开启吸引来的人越来越多，原本只有十几人的圆厅，逐渐变得有些拥挤，粗略望去，被“骗”进来的已经有近五十人！
    “什么情况？怎么一群人都杵在这？”
    匆匆赶来的简长生，看到圆厅的中压抑场景，眼眸中闪过一抹疑惑，他压低声音问道。
    “在等裁判讲规则……他说得等人多一点才行。”身旁一位先来的参与者小声解释。
    “幸好幸好，那我们也算是赶上了。”
    简长生长舒一口气。
    跟他一起过来的，还有孙不眠，他饶有兴致的打量着周围的参与者，最终那戴着小圆墨镜的眼眸，扫到了圆厅中散步的“裁判”身上……
    他突然一愣。
    紧接着，他用胳膊戳了戳身旁的简长生，小声开口：
    “你看，那个是不是刚才的……”
    “什么？”
    简长生顺着他的目光看去，这才看见被围在人群里的那位裁判，看到那张面孔与他身前的“06”标识之后，他的嘴巴逐渐张大，一副见鬼的表情！
    “这他妈不是……他是真牛逼啊！！！” 第808章 开门    从陈伶以裁判的姿态，出现在简长生面前的那一刻，简长生就嗅到了一丝阴谋的味道。
    陈伶他太了解了，这个腹黑的家伙一旦开始伪装，就必然会干出大事……但他想破脑袋也想不到，这次陈伶居然玩的这么野！
    一个参与者，居然披上了裁判的皮囊，在这装模作样……
    关键是，其他人还真信了！！
    而且简长生想不明白，这家伙是怎么顺利伪装成裁判的？原来的6号裁判呢？负责主办这场争夺的那些高层，就没发现什么异样吗？！
    简长生的嘴角疯狂抽搐，震惊之余，看着这些被蒙在鼓里的参与者，又有些想笑……
    远远望去，他的表情就像是抽风了一般，僵硬无比。
    陈伶目光扫过拥挤的圆厅，觉得人数也差不多了，便在中央站定，缓缓开口：
    “差不多了。”
    这四个字，顿时让急躁的众人同时回过神来，纷纷看向那披着荧光长袍的身影，随着陈伶袖中的指尖拨动中控盘，一阵轰鸣的机械运转声从众人脚下响起！
    轰隆——！！
    圆厅中央的空洞深井中，一座展台急速上升，在一阵轰鸣中定格在众人眼前！
    众人定睛望去，只见一枚乌黑发亮的球体，正被珍藏在玻璃展柜中，在头顶明亮的投射灯下散发着蒙蒙的粗糙感……看起来质朴而神秘。
    “这个，便是你们所追寻的【特权】。”
    与此同时，陈伶的声音再度响起，“谁最终得到了【特权】，就能在最后三小时倒计时开始时，指定一个【通天星位】的降临位置……它意味着什么，应该不用我多说。”
    众人倒吸一口凉气，看向石球的目光都直了！
    指定一个【通天星位】的降临位置，意味着能够在最终阶段获得极大的先手，几乎可以说是提前预定了一个席位，对他们的诱惑力自然不言而喻。
    “那就是【特权】？”孙不眠有些惊讶，“好像还挺有用的……”
    “【特权】个屁。”
    简长生在一旁默默的翻了个白眼，小声道，
    “那要是真的【特权】，我自己把我头割下来给他当球踢。那家伙在打什么主意，我还猜不到吗？”
    孙不眠：……
    还未等众人多看两眼，陈伶便再度拨动圆盘，承载着石球的展台轰然坠入地底，消失在“暗宫”的最深处。
    “【特权】，只有一个。”陈伶淡淡道，
    “我的身后有六扇门，从现在开始，你们可以自行挑选门户进入其中，它们都会通向这座‘暗宫’的最底层，也就是【特权】所在的位置……
    但门户后，充满了各种关卡，有的门后面关卡比较简单，有的则难如登天，每个人遇到什么样的考验，就看你们各自的命数。
    谁最快从各自的门后冲出，抵达‘暗宫’最深处，谁就能第一个将【特权】收入囊中。”
    听到陈伶的描述，众人的呼吸顿时粗重起来，即便是原本没什么信心，只是想来看看热闹的四阶乃至更弱的参与者，眼眸都开始泛起精芒！
    陈伶见到众人的神情变化，知道时机已经成熟，他淡定的拂了拂袖摆，六扇漆黑的大门便在他身后轰鸣开启！
    “现在，你们可以出发了。”
    陈伶话音落下的瞬间，那些早已按捺不住的强者，便呼啸着飞出，分别隐没在六扇拱门之中，其余参与者也生怕被落下，一窝蜂的从陈伶身旁跑过。
    斗志昂扬的参与者，好似浪潮般从荧光长袍旁边一叠叠涌动，而陈伶则淡定的站在原地，像是一座巍然不动的礁石，静看波涛汹涌。
    只见那乞丐在六扇门前停下脚步，专门掐指算了半天，最后眼中浮现出深深的茫然……
    他又难以置信的看了遍六扇门，挠了挠头后，还是一咬牙，随便选了一扇门冲进去，消失无踪。
    “你哪也不去？”孙不眠看向身旁气定神闲的简长生。
    “哪也不去。”简长生坚定开口，“这六扇门，走那扇门都是死，只有站在原地，才是最安全的！”
    几秒钟后，原本还热闹无比的圆厅，顿时冷清无比。
    陈伶看着那六座漆黑如渊的拱门，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
    简长生猜的没错，这六扇门，根本就没有什么简单与困难之分，每一扇门后的机关，都被陈伶调成了“地狱”难度。他之所以这么说，也只是想激发这些参与者的赌性……他们的实力各有参差，他们自己也清楚，要是真的打起来，肯定不是那些五阶天才们的对手。
    但是如果门后的关卡不一样，那就不好说了……万一自己的运气好，抽到了简单的，那些大佬运气差，被困难的关卡拖住了呢？
    被幸运选中的，为什么不能是自己？？
    要是能拿到【特权】，在最后阶段获得绝对优势，万一再真的得到了【通天星位】，那可就是逆天改命！
    陈伶利用了他们的心理，将几乎所有人都骗了进去……唯独两个人例外。
    陈伶回头望去，只见简长生正咧嘴笑着看着自己，双手抱胸，一副已经看透一切的模样。
    “好你个红心！我就知道你肯定……”
    砰——！！
    简长生自信满满的说到一半，脚下的地板突然向两侧打开，整个人在猝不及防中急速下坠，惊恐的惨叫声逐渐远去。
    随着陈伶袖中的指尖再拨动中控盘，打开的地板迅速关闭，一切仿佛都没有发生过一般，平静无比。
    孙不眠：？？？？？
    孙不眠懵了，刚才还在旁边淡定自若的小简，一眨眼就不见了……那惊恐惨叫伴随着咒骂，似乎还在他耳边回响。
    什么鬼？！！
    咱几个不是同辈的队友吗？！！
    陈伶扫了眼简长生原本站立的地方，冷哼一声。
    陈伶从来不是个大度的人，简长生诱骗乾坤双子来追杀他的仇可还记在心里，如今这小子进了“暗宫”，他自然不可能放过这个报仇的机会……
    当然，他也不会真的杀了简长生，只是让他稍微吃点苦头，顺便有点参与感。
    简长生消失之后，整座圆厅就只剩下陈伶与孙不眠二人……
    陈伶缓步向他走去。 第809章 我们身边有小人啊！    亲眼目睹了红心与黑桃之间的“反目成仇”，孙不眠有些慌了，他下意识的后退半步……脑海中不自觉浮现出简长生对于陈伶的评价：
    “阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢玩弄别人的感情，将自己的快乐建立在别人的痛苦上……”
    孙不眠额角的青筋直跳。
    陈伶在他面前站定，双眸凝视着那张戴着小圆墨镜的面孔，眉头微微皱起……
    “我是不是在哪里见过你？”
    这是陈伶第一次近距离看孙不眠，但看到那张面孔的刹那，一股熟悉感涌上他的心头。
    孙不眠想过很多种可能，比如陈伶二话不说直接拔刀相向，又或者跟简长生一样把自己丢到地下，毕竟在简长生的言语渲染之下，陈魔头已经被彻底妖魔化了，这样一个疯子做出怎样违背天良的事情似乎都不奇怪。
    但他没想到，陈伶与他开口的第一句话，是如此的正常……或者说，相对正常。
    “……没有。”孙不眠摇了摇头，“我不记得我有过交集。”
    “……我想起来了。”
    陈伶略微思索，便想起了熟悉感来自哪里。他曾在时代存档中看过肖春萍的一张照片，上面是他与一个醒狮少年的合影，虽然那少年与眼前孙不眠的着装完全不一样，但墨镜和面部特征几乎一模一样！
    他打量着孙不眠，眼眸中浮现出惊异之色……要知道，那张照片可是拍摄于距今三百多年前，他怎么可能在这个时代，碰到一个与相片中完全一样的人？
    除非……
    “你也有时代存档？”陈伶提出了最有可能的设想。
    “时代存档？那是什么东西？”
    “就是这样的u盘。”
    看到陈伶取出的u盘，孙不眠直接摇头，“我没见过这种东西……”
    陈伶也反应过来，要知道，所有时代存档的开始点都是一致的，都是赤星划过地球上空的那一瞬。但肖春萍与醒狮少年的合照，可是2020年，就算用时代存档回去，也不到那个时间点。
    “那你能时间旅行？”陈伶眉头越皱越紧，
    “或者……你认识肖春萍吗？”
    ……
    暗宫地下。
    某扇漆黑门户之后。
    一位乞丐低垂着头，快步跟在一众警惕前行的参与者之后，一双雪亮的眼睛好似剔透琉璃，暗中观察四周。
    他是来自民间的卜神道拥有者，也是第一个找到暗宫入口的人……
    但除此之外，他还有一个隐秘至极的身份。
    他无声的调转方向，走到另一个缀在人群之后的身影旁边，环顾四下无人之后，默默的攥了下那人的衣角。
    那人眉头一皱，停下脚步。
    “红心7，你干什么？”那人等人群走远，在黑暗中压低声音说道，“不是说了这次要装作互相不认识吗？”
    “……不是，梅花，我感觉不太对啊！”
    乞丐犹豫片刻，还是开口，“刚才选门的时候，我算了一卦，这六扇好像都是死门啊？！”
    梅花7眉头一皱，“什么意思？”
    “每一扇门，都是九死一生，你说，如果是通天塔那边设计的这暗宫，应该不至于如此凶险吧？”
    “那不是很正常吗？”梅花7不以为意，“这暗宫本来就是为了加快争夺进度，不凶险，怎么尽快削减人数？”
    “但是卦象还显示……我们身边有小人啊！”
    “小人？”
    “说是，有被背刺的风险。”
    乞丐挠了挠头，“我琢磨着，咱俩肯定不会背刺彼此……那除了咱俩，还有谁能干这事呢？咱跟其他人也不熟啊？”
    梅花7低着头，陷入沉思。
    “会不会是有其他黄……其他我们的人混在这次的队伍里？彼此没认出自己的身份，误伤了？”
    “咱俩也入社有段时日了，其他成员也都认的七七八八，够年纪参加这个争夺的人就那么几个，也不在这些人里啊！”
    “会不会是更年轻的那一辈？”
    “6字辈么……咱俩确实没什么交集。”乞丐思索片刻，“不过我之前听老楚提过一嘴，那几个年纪都不大，就算再天赋异禀，也不至于能威胁到咱俩吧？”
    “也是……话说，你明知道这六扇门都是死门，还进来干嘛？”
    “对寻常人可能是死门，但我能算吉凶，倒不是完全没有生路……而且，我这不是得来提醒你吗？”乞丐拍了拍他的肩膀，“上次欠你的人情，两清了！”
    梅花7冷哼一声，没再说话。
    就在两人说话之际，一阵突如其来的尖叫从前方传来！
    只见原本平整的道路，已经出现了一道巨大的鸿沟，随着机械声疯狂运转，灼热的蓝色锋刃彼此叠加成绞肉机般的装置，直接将冲在最前面的两位参与者斩成四段！
    这突如其来的变故，让众人都吓了一跳，他们下意识的想要回头奔跑，却发现原本来时的通道已经消失不见……
    取而代之的，是三个下陷恰好能避开刀刃切割的深坑。
    而此刻在这三座深坑之上，分别标注着三个指示牌：“本坑最多可容纳3人”“本坑最多可容纳2人”与“本坑最多可容纳1人”。
    前方是通天塔锻造的锋刃杀局，后方是只能容纳六人的安全区域，而此刻选择这条长廊的，可是有十四人！
    这一刻，所有参与者都明白了“裁判”设置这个关卡的意图，他们毫不犹豫的在狭窄空间内释放自己的神道，向着距离自己最近的参与者展露杀招！
    而同样的场景，也在其他五道通道中上演，虽然每个通道面临的困境都不相同，但彼此之间的厮杀，都在同一时间爆发！
    轰鸣巨响连带着一具具尸体的倒下，将“暗宫”争夺缓缓拉开序幕……
    而这一切的幕后主使，还尚未介入其中。
    圆厅之内。
    听到这两个问题，孙不眠的眼眸深处闪过一缕异样的微光。
    他平静的推了下鼻梁上的小圆墨镜，用镜片挡住双眸，然后两手一摊：
    “我不知道你在说什么……红心6陈伶是吧，你是不是认错人了？” 第810章 幕后之手    陈伶皱眉凝视着孙不眠，空气陷入一片死寂。
    陈伶知道孙不眠一定在隐瞒什么，他甚至想直接用【绘朱颜】洞悉孙不眠的人生剧本，但犹豫片刻后，他还是没有这么做……
    再怎么说，孙不眠也是方块6，是黄昏社的一员，这种直接窥探人最深处隐私的手段，不适合用在自己人身上。
    沉默许久后，陈伶还是没有追问，只是平静点点头。
    “哦……我知道了。”
    每个人或多或少，都有属于自己的秘密……陈伶、简长生是如此，孙不眠也同样如此。
    “滋滋滋……”
    微弱的电流声从陈伶怀中响起，伴随着常主任的说话声。
    他深深看了眼孙不眠，便转过身将对讲机取出，一边走一边回复：
    “对，对对……常主任，我也没想到他们来的这么突然啊……”
    “……”
    “是啊主任，我当时正在检查巧簧六宫的机关呢，涂天和拂地不知怎么就找过来了，还带着好几个参与者一起……”
    “……”
    “没有，您放心，我当时的反应很快，第一时间就复原了所有机关……不过当时情况突然，我来不及走，索性就直接留下来，给他们公布了一下【特权】和大致的规则……”
    “……”
    “嗯，他们已经进去了，一切都顺利，您放心吧。”
    陈伶应付完主办那边的盘问之后，便将对讲机收起，再回头望去时，孙不眠已经离开暗宫，消失不见。
    陈伶见此也没有去追，毕竟他们都只能在这旧区之中活动，等到最后阶段开启，他们早晚还是得再见的。
    他回头用中控盘打开暗门，来到那些能够倒映出暗宫各个角落的镜面之前，开始逐个观察巧簧六宫内众人的情况……
    距离他们进入暗宫地下，只过了不到三分钟，但第一道关卡处已经尸横遍野。
    “伤亡近半，进度还算可以……不过……”
    陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
    六宫之内，大部分都在按照陈伶设置的关卡规则进行，但也有一些例外……比如第四宫内，涂天与拂地二人直接联手，用最纯粹的力量与机关对抗，反而被他们震坏了一部分机关，掉入另一条被陈伶藏起来的简单通道。
    涂天与拂地，每个人都代表着极致的力量，两人联合之后威力更是叠加，难以抵挡。
    他们两人明显是冲着【特权】去的，一切以速度为上，而有他们两个在前面开路，原本也选择了第四宫的其他参与者，也立刻跟了上去。
    甚至在这个过程中，其他参与者也意识到了乾坤双子是两只粗壮的大腿，竟然开始有意识的与他们配合，还有医神道专门给他们治疗身上的伤势……
    也正是因此，这一宫内的参与者数量，几乎没怎么减少。
    “是他们两个么……”陈伶见此，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，他回头走到那满是齿轮与杠杆的墙壁前，从旁边取出两张空白的告示牌，迅速在上面书写着什么，
    “当时是你们把我逼入绝境……这次，轮到我来玩弄你们的道心了。”
    写完两张告示牌后，陈伶将它们丢入下方运转的机械中，消失不见。
    ……
    第四宫内。
    十几道身影沿着安静的长廊前行。
    “这两个人好猛……不愧是乾坤双子。”
    “正常，那可是我们绞龙士的年轻天才，很多力神道的前辈，都对他们给予厚望。”人群中，三位并肩而行的绞龙士成员，听到周围众人的窃窃私语，有人忍不住感慨。
    “咦，你们也是绞龙士的人？”
    “是啊……我们几个一起来的，不过跟涂天拂地比，我们的实力就差远了……这次，就是来陪跑的。”
    三人看向走在最前面的那二人组，眼眸中闪过一抹羡慕。
    他们三人年纪都比乾坤双子大一些，但阶位却只有四阶，毕竟不是所有人都能有那么恐怖的天赋，这次绞龙士派他们一起过来，确实也是打算让他们见见世面。
    毕竟在绞龙士的高层眼里，涂天拂地才是真正的【通天星位】候选人。
    “那你们绞龙士真的很厉害，出了这等人物。”
    “是啊，刚才那个机关出来的时候，我都快被吓死了，幸好他们力量惊人，不然估计我们得死一半人以上。”
    “裁判那边不会有什么意见吧？”
    “说好了可以用任何手段，谁说打破墙壁不行了？而且我们是意外掉进来的，这条通道我们走到现在还没有触发机关，说不定能一路平安的抵达最深处！”
    “就算最早到了，【特权】也只有一个，多半还是要争抢的……”
    “等走到那一步再说吧，现在还是抱好大腿。”
    “……”
    众人窃窃私语，看向前方那两人的目光也各异，有人崇拜，有人羡慕，有人心怀鬼胎……但表面上，都是喜笑颜开，生怕惹得那二位不高兴，反手一棍子给自己砸死。
    有几个实力较弱的，更是直接凑到了二人身边，谄媚无比。
    “在下李栋，民间青神道，二位刚才真是好风采啊~”一人双手抱拳，笑吟吟的开口。
    “这位哥哥背上的钉耙好帅，我能摸一下吗？一位女子几乎贴到了涂天的身边，细长的手指开始在他背后游走。”
    “……”
    就算最后抢不到【通天星位】，提前跟有资格成为那七人之一的家伙打好关系，以后也是条出路。
    接连的叽叽喳喳声从旁响起，涂天与拂地二人却十分享受，他们平时都待在绞龙士的大本营，专心历练修行，哪里经历过这种红尘滚滚的吹捧，舒爽的浑身毛孔都打开了。
    拂地自然伸手搂住那女人的腰，将其搂入怀中。
    与此同时，涂天耳朵微动，听到了后方众人的对话，回头对着三位绞龙士的同伴露出笑容：
    “三位兄长不必沮丧，这次二爷让我们一起过来，就是想我们彼此照应，而且你们实力不弱，就算我与拂地分完之后只剩五个席位，你们也未必没有抢到【通天星位】的可能。”
    拂地微微点头，一边享受着掌间的香软，一边随意开口，“尽力而为吧，最后失败了也无妨，我们兄弟二人拿到【通天星位】之后，一定会照应绞龙士，让诸位兄长脸上添光。”
    没有人注意到，在众人说话之际，一条无形的心蟒从上方悄然靠近…… 第811章 投票    三位绞龙士看着众星捧月的乾坤双子，脸上浮现出略显僵硬的笑容，点头回应。
    他们加入绞龙士的时间远比这两人早，却眼睁睁的看着这两人深受高层宠幸，地位扶摇直上……名为“嫉妒”的情绪在他们的心中升腾，却又被理智压下。
    那条游走在众人头顶的心蟒，像是找到了目标，大口一张，便将三人的情绪吞下。
    三人立刻镇定下来，原本僵硬的笑容也变得自然而和蔼……与此同时，那条心蟒继续游走在众人之间，吞噬着他们心中的某些东西。
    在陈伶突破四阶之后，原本的【心蟒】也终于有所长进，从原本的单体吞噬，变成了可同时吞噬多人的情绪……这个六阶的技能随着陈伶的成长，正在逐渐完整。
    当它在众人头顶游走一圈，每人基本上都咬了一口，但来到一位少女的肩头时，却突然有些茫然。
    “这位大人，您身上的伤，我给您简单的处理了一下……不过血肉修复需要时间，您可得注意别再扯着伤口了。”一位医神道的少女跟在涂天身边，明月般皎洁的眸子看了一眼涂天的侧脸，又迅速的低下头去，脸颊浮现出一抹红晕。
    刚才众人遇到第一个关卡的时候，这少女便走在最前面，若非涂天第一时间打破了墙壁带她逃生，恐怕她现在已经是一具尸体。
    “多谢了。”涂天嘴角勾起一抹笑意，伸手也要搂住这女子的腰，却被后者红着脸躲开。
    “涂天大人！请您自重！”少女认真开口。
    “好好好……不动你行了吧？”
    涂天有些遗憾的耸了耸肩，看着身旁搂着美女的拂地，心里有些痒痒的。
    最终心蟒也没有拿走这少女的任何情绪，就这么悄然无声的离开，远远缀在众人身后，像是在等待着什么。
    就在这时，一阵机械运转声从前方传来，众人立刻放缓步伐，警惕的前行……
    狭窄的长廊随着众人的前进逐渐宽敞，最终变成了一片椭圆形的空间，当众人在其中站定之时，每人的脚下都升起一个标有数字的信箱，与他们一一对应……
    在这片空间的中央，一张告示牌悬挂空中。
    【关卡二：】
    【选择本条路径的参与者，需完成一场内部投票，得票最高的三人将即刻堕入‘赤炎炼狱’，其余人可继续前往下一个关卡。本次投票计时六十秒，限时内若未完成投票，则全员堕入‘赤炎炼狱’】
    【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】
    这张告示牌出现的瞬间，一个庞大的红色计时器便在众人头顶开始跳动，周围墙壁上的红光伴随着秒数明暗不定，将众人的面孔都映照的猩红如血。
    59,58,57……
    这一刻，所有人的大脑都在飞速运转！
    “关卡是投票？？”
    “还好，至少不需要面对那些凶险的机关，而且只要需要牺牲三个人，就能继续前进了！”
    “上面说我们的速度是六宫中最快，是不是意味着通过这关之后，只要再过一关，就能最快拿到【特权】了？！”
    “可是，该投哪三个人？？”
    这句话问出，空气陷入一片死寂，只剩下猩红的光芒无声闪烁。
    42,41,40……
    随着秒数的不断跳动，众人紧张无比，也是这时，涂天与拂地对视一眼，重重点头。
    “所有人，听我指挥。”涂天当即开口，声音在封闭空间内宛若洪钟作响，“都写03,08，与13号，把他们投出去，我们就能继续前进了！”
    信箱上标有这三个数字的三人，脸色顿时一变，惊恐无比。
    他们三人是众人中实力较弱的，而且刚才也一直缀在队伍后面，没有跟乾坤双子产生任何互动，就像是透明人……涂天几乎没有犹豫，就将他们选为目标。
    25,24,23……
    几乎所有人都看向这三人，眼眸中微光闪烁，像是在思索着什么。
    涂天与拂地直接在信箱的纸页上写下这三个数字，丢入自己的信箱内，心中镇定无比……这里一共就十几个人，绞龙士的自己人就有五个，再加上那几个依附于他们的民间人士，很容易就能凑齐过半的票数。
    在这个关卡，他们二人有相当大的优势。
    一条无形蟒蛇在众人头顶游走而过。
    12,11,10……
    短暂的犹豫后，众人都一咬牙，开始在纸页上写下三个数字，然后投入信箱之中。
    最后一个动笔的是那位医神道的少女，她像是有些慌张，纠结许久之后，还是一咬牙，将手中的纸页塞入信箱……几乎同时，倒计时归零。
    红光在死寂中定格，整片空间通红一片。
    啪——！！
    涂天正欲开口，只听一声机械转动的巨响，他脚下的地板突然打开，整个人瞬间坠落下去！
    而同时坠落的，还有他身旁的拂地，以及一位始终没什么存在感的民间高手。
    这一切发生的太过突然，三人都来不及反应，便被炽热的火焰所吞噬……随着地板在一阵声响中闭合，这片空间再度恢复平静，原本森然的猩红灯光，也在这一刻恢复正常。
    站在原地的众人面面相觑，后背都已经被冷汗浸湿……
    他们宛若劫后逃生般，长舒一口气。
    “……三个人都已经投出去了，为什么门还没有打开？”一位绞龙士的成员环顾四周，皱眉开口。
    中控室内，
    陈伶透过镜子看到这一幕，嘴角微微上扬……
    其余人也都是一愣，还未等他们思索这个问题，他们脚下的地板便被轰然打破，两道身影缭绕着火焰从中跃出，卷携着致命的威压与滔天的怒火，重新回归通道！
    这一刻所有人都愣住了，他们错愕的低头看去，只见所谓的“赤炎炼狱”，不过是五根简陋的喷火管，这种程度的火焰，想烧死乾坤双子根本是不可能的！
    众人的脸色瞬间煞白，在心中骂了关卡设计者八百遍，谁他妈给这个一个小儿科的机关，设计了“赤炎炼狱”这么个凶险的名字？！
    他们本以为投出去就是必死，没想到只是给人洗了个澡，又给放回来了！ 第812章 众叛亲离    【观众期待值+3】
    【当前期待值：63%】
    火焰的余烬在两人的身上灼烧，狼狈的外表之下，两双宛若魔神般的愤怒目光，降临这座关卡！
    焦黑的烟气从脚下的喷火装置中升起，刚才与他们二人一起落入“赤焰炼狱”的那人，已经被他们当作踏板，永远留在了最底端。
    涂天与拂地胸膛剧烈起伏着，两道暴戾的五阶气息充斥着周围每一个角落，在场的所有人都脸色煞白，惊恐至极！
    “是……谁？”
    拂地低吼一声，用力践踏地面，震荡之力直接将所有信箱都崩成碎片，纷纷扬扬的纸页飘散在空中，无声落回地面……
    涂天的目光扫过他们每人的脚下，呼吸顿时粗重起来。
    几乎所有人的纸页上，都有两个相同的数字……他们代表的，正是涂天与拂地的编号。
    那些刚才还在讨好他们的民间高手，甚至是与他们一起远道而来的绞龙士，都下意识的避开他的眼眸，陷入沉默。
    “……为什么？”涂天死死盯着那三位绞龙士，“连你们也背叛我？！”
    涂天可以接受那些陌生人的恶意，也可以忍受讨好者的背叛，但他不理解为什么同为绞龙士，他们三人还要刻意的针对自己。
    “我……不是……我刚才……”
    三位绞龙士下意识的后退半步，脸色苍白无比。
    事实上，他们自己也不知道当时为什么会在投票时写上涂天拂地……刚才他们就像是被什么东西冲昏了头脑，浑浑噩噩的做出了内心最深处的选择，现在回想起来，后背已经惊出一身冷汗。
    他们只记得，刚才猩红的光芒在周围闪烁，硕大倒计时带来的紧迫感让他们近乎窒息，那一刻，他们的大脑好像一片空白……他们心中所有的嫉妒，羡慕，都像是井喷般爆发，在昏暗中短暂的压过了他们的理智，以至于让他们忘了，这不过是个试炼。
    就算他们投下了涂天拂地，他们也不会真的死亡，等到离开这里，他们该怎么面对二人？怎么面对绞龙士的质问？？
    其他在场的几乎所有人，想法则是一致的。如今眼看着就要突破第二关，他们还是六宫中速度最快的那一批人，也就是说，他们都有非常大的可能接触到【特权】……而所有人心中都很清楚，如果【特权】出现，他们是抢不过涂天与拂地的。
    所以最好的办法，自然是趁着第二关的机会，把这两个威胁最大的人解决掉，这样人人都能有平等的机会，去争夺【特权】！
    “很好……你们，都很好……”
    涂天的双拳紧紧攥起，愤怒已经笼罩了他的眼眸，他咬牙切齿的开口。
    刚才被众星捧月的他们，突然成了众叛亲离，这两个自小便在绞龙士修行，没怎么经历过人情冷暖的“愣头青”，还是第一次尝到这种滋味……前所未有的杀意充斥胸膛。
    “都杀了吧。”拂地森然开口，“我们不需要这些人，留着他们，只会背刺我们。”
    话音落下，涂天拂地同时出手！
    两道五阶的气息轰然爆发，在如此狭窄的空间中，众人根本无处可逃，绝对的力量代表着绝对的毁灭，开始疯狂的屠杀选择这条道路的参与者！
    尤其是那三位背叛的绞龙士，被二人泄愤般砸成了肉泥，也不知道那些医神道得花多大的力气，才能把他们的身体修复回去……不过对涂天拂地而言，他们是真的想杀人。
    血肉在通道中横飞，一具又一具尸体倒在地面，短短的几十秒内，两人已经几乎将所有参与者杀光。
    最终，涂天在一个角落前缓缓停下脚步。
    角落中，缩着一个脸色发白的少女，正是之前给涂天治疗的那位医神道……她抿着双唇，有些胆怯又倔强的看着涂天的眼睛。
    她身前的地面上，是一张与其他所有人都不同的纸页。
    “03，08，13。”
    她是在场所有人中，唯一一个相信涂天，跟着他写了相同数字的人。
    刚发泄完心中怒火的涂天，看到少女那双诚挚的眼睛，心中微微一动……他没有想到，其他参与者，乃至他曾经爱戴的兄长都背叛了他，但这个少女没有。
    “你……”涂天犹豫着张开嘴，似乎想说些什么。
    “你可以杀了我……如果你不放心的话。”那少女低垂着头，似乎已经做好了受死的准备，“但是看在我刚才给你治疗的份上，请你下手轻一点……我怕疼。”
    涂天愣住了。
    一旁的拂地拎着染血的钉耙，杀完其他所有人之后，便径直朝着少女走去，眼眸中杀意依旧闪烁。
    “等等！”涂天伸手拦下了他，“她没有背叛我。”
    “她现在没有背叛你，不代表以后不会，带着她终究是个隐患。”拂地声音冰冷无比，他的手中，正拎着那颗刚才还被他揉在掌间的女人的头颅。
    “不行！”
    涂天直接将少女护在身后，坚定道，“你不能杀她……她选择相信我，至少，我要把她安全的带出暗宫。”
    拂地皱眉看着涂天，两人就这么在死寂中对视许久，拂地还是冷哼一声，收起了手中的钉耙。
    “随你吧。”
    随着一条隐秘的道路在墙边打开，拂地转身往那里走去。
    涂天身后的少女终于放松下来，像是失去了所有力气，劫后余生般长叹一口气……她好不容易才挪动脚步，跟在涂天身后，三人一起往第三道关卡走去。
    “谢谢你。”犹豫许久后，少女还是小跑着跟上涂天的步伐，眼眸秋水般清澈诚挚，“你放心，我对你真的没有恶意……时间，会替我作证。”
    涂天看到那双眼睛，声音不自觉的温和了些许，
    “你别怕，既然你选择相信我，我会保你到最后。”
    “……嗯。”
    拂地独自走在最前面，瞥了眼身后并肩前行的二人，眼眸中闪过一抹不屑。
    三人就这么在昏暗通道中穿行许久，终于来到一扇紧闭的大门之前。看到这扇门，涂天拂地眼前都是一亮，他们正欲将其推开，一块公告牌砰的一声从上方的机关中悬挂下来！
    看清上面的字之后，涂天整个人愣在原地：
    “当本路径有且仅有两人存活，方可开启关卡三。”
    “【注：目前本路径的参与者进度，为巧簧六宫中最快】。” 第813章 兄弟决裂    这一刻，整个通道陷入死寂。
    “……只有两个人存活，才能开启关卡三？？”涂天的瞳孔微微收缩，“可……”
    他转头看了眼身旁的拂地，又看了眼自己身后的少女，一时间宛若雷击！
    “看来，我的判断是对的。”拂地见此，淡定的拔下身后的染血钉耙，“这个女人，是个累赘……杀了她，我们才能进入最后一个关卡。”
    “不……不！你等一下！”
    涂天下意识的挡在少女身前，“或许还有别的办法呢？”
    涂天刚说完要保护这少女出去，总不能眼睁睁的看着这少女被拂地一钉耙劈死……事实上，涂天看到这公告牌到现在，他脑子还是懵的，一个是与自己并称为乾坤双子的同伴，一个是说好了要护她出去的女孩，但偏偏他们三人中只能有两人活着离开。
    涂天觉得，命运或许在跟他开一场玩笑。
    看到涂天的动作，拂地的脸色瞬间就阴沉下来，他握着钉耙的手越攥越紧，冷声道：
    “我看你是色迷心窍了！怎么……不杀了她，难道你打算杀了我，然后你跟这女的一起去下一关？！”
    “我……”
    “你还记得出发前，二爷他们是怎么说的吗？！你在绞龙士被保护的太好了，但外面的世界太复杂，让你别被花花世界迷了眼，忘记自己的目的！现在你居然被一个女人左右了判断，你对得起二爷他们的栽培吗？！”拂地的声音冷若寒霜。
    “我别被迷了眼？那你呢？？你刚才抱着那女人摸的时候，那算什么？！”
    “她自己主动凑上来，关我什么事？！再说，我已经亲手杀了她了！！你呢？！”拂地像是被涂天挑到了痛处，表情顿时狰狞无比，用狂躁的声音掩饰自己的心虚。
    涂天哑口无言。
    “这个女人，她影响你的判断，阻挠你获得【通天星位】！她就是你的魔障！！”
    拂地声若雷霆，他将手中的钉耙用力向下一敲，上面的两根铁钉瞬间洞穿少女的双手，将其直接钉在了那扇通往第三关的大门之上，少女凄惨的叫声瞬间响起。
    这一刻，涂天觉得自己的心都抽了一下！
    “你自己的魔障，要你亲手破除……否则，它将影响你的一生。”拂地从腰后拔出一柄刀，塞到了僵硬的涂天手里，声音宛若来自地狱，
    “杀了她，我们一起进入最后一关……【通天星位】，注定属于我们。”
    “不……可是……”
    “你想让三爷的在天之灵他们失望吗？你想让我们两手空空的回去吗？你想让那三个背叛我们的人，在暗地里嘲笑我们一辈子吗？？”
    涂天张了张嘴，脑海中闪过诸多身影，最终，他还是沙哑的吐出两个字：
    “……不想。”
    “那就动手。”
    涂天攥着那柄刀，双手都颤抖起来，他呆呆的看着被钉在墙上，忍痛默默看着他的少女，心就像是要被撕碎一样……一边是来自长辈们的期望，一边是来自同伴的压力，一边是自己刚刚许下的承诺……
    涂天从来没这么痛苦过，哪怕是小时候被长辈们打到皮开肉绽，都没有像现在这样，痛彻心扉。
    “……杀了我吧。”少女眼含泪水的看着他，轻声开口，“如果杀了我能让你好受的话……我不想成为你的负担。”
    “我……”
    “杀了她！！你还在等什么？！杀了她！！”
    涂天的双眼通红，他脖子上的青筋狰狞暴起，他觉得自己快被撕成两半……他低吼一声，闭上眼睛直接将手中的刀甩出，呼啸间刺穿了少女的脖颈，深深没入门中！
    没有痛苦，一击毙命。
    少女的鲜血染红了第三关的门户，那张苍白的脸颊上，还残余着淡淡的哀伤……她的眼珠看着涂天，空洞，又仿佛心碎。
    涂天像是失去了所有的力气，噗通一声跪倒在地上，一动不动。
    他觉得自己心里好像有什么东西碎了，空虚与愧疚潮水般涌上他的脑海，他余光看到拂地脸上终于勾起的一抹笑意，一种难以言喻的情感充斥他的心神。
    轰隆——
    钉死了少女尸体的那扇大门，在一阵轰鸣中缓慢的打开。
    “你说的没错，我们确实被幸运所眷顾。”拂地一步步走入第三关内，悠悠开口，“一个薄弱的机关，一场无聊的投票，再杀一个弱小的女孩……居然就这么轻轻松松的来到了最后一关。【特权】，也近在咫尺了。”
    涂天的身体微微一震，他空洞的眼神终于恢复了一丝神智，双眸凝视着关卡中央的拂地。
    下一刻，一张告示牌从上方悬下：
    【关卡三：】
    【当本路径有且仅有一人存活，则开启‘特权’大门；若十分钟后存活人数大于一，则关卡内所有参与者即刻出局，失去‘通天星位’的争夺资格。】
    看到这行字，拂地脸上的笑容骤然僵硬。
    “这……”拂地当即破口大骂，“这他妈是谁设计的破规则？！专门针对我们？！！”
    要知道，涂天与拂地都是冲着【通天星位】来的，他们的目标是将两张星位都收入囊中，而这个规则的出现，就意味着他们两人现在就得有一个人死亡出局！
    关键是，他们还没法双双放弃【特权】，退出暗宫……毕竟规则上写了，如果他们二人没人死亡的话，他们都会失去继续试炼的资格！
    这个规则，简直就是专门为了乾坤双子准备的，针对之意太过明显！
    锵——
    涂天缓缓将少女尸体上的刀拔出，猩红鲜血顺着刀尖滴落在地，他在沉默中一步步向拂地走来。
    “……这样。”拂地咽了口唾沫，继续开口，“按照一开始的计划，是让我得到特权之后，再帮你一起抢夺一张【通天星位】……现在我们两个只有一个能活，那就先按照来之前二爷他们的安排，直接将名额让给我……你的那份，回去之后我帮你跟二爷他们说，他们会……”
    “闭嘴。”
    话语被涂天冷冷打断，让拂地一愣，他皱眉看着缓步走来的身影，沉声道：
    “你什么意思？你真要跟我撕破脸皮？？”
    “为了这个什么狗屁特权，我已经失去了曾经的兄长，失去了一个真心对我的女孩，失去了自己的原则和良心……我放弃了一切，现在，你要我空手而归？”
    涂天一手握刀，另一只手拔下身后的长棍，眼眸中闪烁着前所未有的森然，
    “我已经放弃了那么多，那再多放弃一个你……又怎样呢？” 第814章 崩溃的小简    中控室。
    陈伶看着镜面中彻底决裂的二人，轻轻摩擦着下巴，像是一位导演审视着自己的作品，看起来十分满意。
    涂天与拂地，都是五阶，而且都代表极致的力量，如果不将他们分化，这两人联手带来的杀伤力恐怕没人能抵挡的住，等他们都从暗宫出去，恐怕真能抢到两个【通天星位】……只可惜，他们遇到了陈导。
    乾坤双子的弱点就在于，曾经被绞龙士保护的太好了，心性方面还有很大的缺陷，而玩弄人心恰恰是陈伶的强项。
    一条心蟒，几行规则，便让名声大噪的乾坤双子道心崩塌，反目成仇。
    事实上，陈伶并没有刻意操控他们的情绪，他只是将原本就藏在这些人心中的阴暗面，配合恰当的环境，灯光，节奏，释放出来……无论是那些人心中的嫉妒，还是拂地对涂天那藏在内心最深处的鄙视，都是原本就存在的。
    涂天相对感性，而拂地则在理性中带着傲气。拂地被自己当做玩物的女人背叛，本就恼火，恰好又看到涂天一副找到真爱，跟女孩依偎前行的画面，心中自然戾气狂增。拥有傲气与掌控欲的他，无法接受涂天比自己更好，于是才有了逼迫涂天杀人的事情。
    而在这个过程中，陈伶唯一做的，就只是用心蟒催化了一下拂地心中的暴戾，让矛盾更加尖锐激烈！
    看到镜面中彻底兵刃相向，生死搏杀的乾坤双子，陈伶知道他们两个已经废了。
    “差不多了。”
    陈伶将目光投向其他几宫，除了乾坤双子的这条路线之外，其他路线也基本都推进到了最后一关，但在陈伶没有“暗箱操作”的情况下，其他几条路线平均都有三个人存活。
    照这个速度，恐怕乾坤双子所在的这条线，真会第一个抵达【特权】，而且最终他们二人中无论谁拿走石球，都能在其他人抵达前离开暗宫……
    “是时候加快所有人的进度了……”陈伶思索片刻，按下了中控盘上的一个按钮，
    “开门，放小简。”
    ……
    暗宫深处。
    某个狭窄的封闭空间中。
    “关卡一：”
    “连续两次用骰子掷出‘6’，即可开门。”
    一行简单的公告牌悬在空中，厚重的大门之前，简长生双眸通红，手里疯狂摇着一只装着骰子的黑杯，像是做法般摇头晃脑。
    “天灵灵，地灵灵，这次老子一定行……”
    “一定行，一定行……”
    “6！6！6！”
    “开！”
    啪——！！
    随着简长生猛地将黑杯倒扣在地上，然后掀开，一枚骰子静静的停在地上。
    【1】。
    “去你妈的！！！”简长生恼怒的将杯子摔在一旁，骂骂咧咧的开口，
    “好你个红心！这么算计老子是吧？！”
    “是不是觉得我现在很厉害，怕我抢了你的【通天星位】，就用这么下作的手段困住我？！”
    “你放我跟人家打一场也好啊！还掷骰子……你踏马侮辱谁呢？！”
    “气死我了，气死我了！！”
    暗宫中道心崩溃的不仅有涂天，还有小简。
    自从被陈伶算计掉下暗宫之后，简长生就被困在了这个狭小的空间。由于通过这个关卡不用死人，纯靠运气，陈伶觉得太过简单，索性就把它给藏起来了……但是用来关小简，那是再合适不过。
    简长生在这里被困了几个小时，骰子都摔烂八个了，硬是没能掷出两个连续的“6”……甚至掷出一个“6”的情况都屈指可数！
    简长生甚至觉得，自己这辈子多半是出不去了。
    就在他气急败坏的坐下休息的时候，眼前的大门在低沉嗡鸣中自动打开，一条深邃的通道不知通往何处。
    简长生眼前一亮，正当他准备起身离开这鬼地方的时候，突然像是意识到了什么，收回了迈出的脚步……他冷哼一声，抬头看着上空的虚无说道：
    “好你个红心，怎么？你让我待在这我就待在这，你让我走我就走？”
    “老子不是你的提线木偶！这次我就偏不走，你能拿我有什么办法？”
    简长生知道陈伶肯定看的见自己，索性直接原地盘腿坐下，一副死猪不怕开水烫的架势。
    一秒，两秒，三秒……
    咔嚓——
    死寂的空间没有得到任何回应，就在简长生觉得自己总算是硬气一回的时候，他身下的地板突然打开，整个人在一阵惨叫与咒骂声中坠入黑暗之中。
    ……
    红心7与梅花7，并肩行走在长廊之中。
    连续闯过两道关卡，这条路径上其他参与者基本都已经死亡，而他们二人凭借着乞丐的占卜，成功避开了所有必死的环节，再借着梅花7的战力，一路冲杀到现在。
    但即便如此，两人的身上也多多少少带了伤，跟进入暗宫之前比，狼狈而憔悴。
    “不对劲……这‘暗宫’真不对劲。”
    乞丐越走越觉得奇怪，忍不住开口，“这几道关卡，一道比一道灭绝人性，感觉真没打算给人留生路啊……距离最终争夺还有一段时间，不至于这么早就开始清场吧？”
    “……是有些奇怪。”梅花7若有所思。
    “早知道不来凑这个暗宫的热闹了，咱俩不会真在这栽了吧？”
    “不好说，前面还有一关，恐怕也是凶多吉少。”
    “要了命了……好不容易混进来，要是这么早就被刷掉，得被其他社员笑话一辈子！”乞丐像是已经想到下次碰到那几个家伙的情景，尤其是红心9，那家伙嘲讽人的实力绝对是一流，脸色一时间难看无比。
    “其他那几个混进来的呢？”
    “不知道啊……旧区太大了，到现在还没遇到。”
    “行吧。”
    就在两人说话之际，眼前的通道突然像是活过来般，开始向另一个方向偏移，两人立刻停下脚步，警惕的观察四周。
    像是列车轨道交汇的轰鸣声从前方传来，两人对视一眼后，继续向前走了几步，来到一片宽敞的地下空间。 第815章 地底混战    与此同时，还有四条通道也在这里交汇。
    三三两两的身影从各个方向走出，跟红心7与梅花7一样都浑身是伤，看起来狼狈无比，此刻众人的眼中也满是茫然……
    除了涂天拂地二人，其他走到第三关的参与者，几乎全都汇聚到这里。
    “蒲家的那位年轻翻译官，传闻中近乎无解的【投壶】魁首，还有两个民间的五阶……能走到这里的，果然都不是普通人。”乞丐目光扫过几人，压低声音开口。
    在他们打量其他人的同时，其他人也在打量他们。蒲夏蝉眉头一皱，正欲开口问些什么，一块公告牌从上方悬挂而下：
    “关卡三：”
    “由于你们的进度过慢，【特权】已经被人捷足先登，但你们还有最后的机会。五分钟后，暗宫的出口才会正式打开，在此之前，你们可以随意争抢。”
    “注：当五分钟后，持有【特权】之人离开暗宫，则【特权】将会自动绑定，无法被夺取。”
    看到上面的内容，众人心头都是一震！
    “【特权】已经被人抢走了？！”蒲夏蝉惊讶开口，“这一路上的公告牌，不都是写的我们所属的路径进度最快吗……怎么会这样？”
    “什么？你们也写了？我们那条路上也是这么写的……要不是因为这个，厮杀也不会那么惨烈。”
    “该死，这个规则还会骗人的？！”
    “不过【特权】究竟被谁捷足先登了？我们之中，还有这等高手？”
    “等等……我们都不知道【特权】现在在谁手上，怎么去争抢？”
    “……”
    就在众人茫然之际，头顶的天花板突然打开，一个身影惨叫着从上空坠落，然后扑通一声掉在了众人正中央……
    咚——！
    阵阵烟尘漂浮而起，简长生一屁股坐在地上，将地都坐裂了些许。
    下一刻，一颗石球从他来时的通道掉下，精准的落向他的头顶，被简长生本能的抬手抓住。
    简长生看着手中莫名其妙多出来的石球，一脸懵逼：
    “什么鬼……这玩意哪来的？”
    看到简长生手中的“特权”，其余众人的呼吸顿时粗重了起来！
    “是【特权】！”
    “【特权】居然被他捷足先登了？他是什么人？！”
    “时间不多了，动手！！”
    【特权】就在眼前，众人这时候已经没有任何留手，同时爆发出各自的领域，疯狂的重叠在一起，将暗宫的最深处化作真正的人间修罗场！
    感受到四面八方传来的杀意与威压，简长生被吓的脸色煞白，他看到自己手中的石球，像是意识到了什么，当即在心中对陈伶破口大骂一万遍！
    “去你的！！谁爱要谁要！！”
    简长生看到人群中鬼鬼祟祟站在最后面的乞丐红心7，反手就把石球丢了过去，石球就这么在重重领域中划出一条弧线，砸向红心7面门！
    乞丐一愣，下意识的抬手将那颗球接在手中。
    “我勒个……”
    这时候乞丐再想把石球抛出去，已经来不及了。最后一个字尚未来得及说出，乞丐的身影就被铺天盖地的攻击淹没！
    在如此狭窄的空间，拥挤着数位五阶强者，以及从重重危机中杀出的天骄，现在那颗石球已经成为众矢之的，谁拥有它，谁就将成为所有人围攻的目标……那已经不再是【特权】，而是催命的阎王令！
    乞丐的身影几乎瞬间就被撕开，染血的石球咕噜噜沿着地面滚落，他瞪大眼睛倒在血泊之中，一副欲哭无泪的表情。
    真是见了鬼了，他明明都躲在那么后面，结果还是被这不知道从哪冒出来的小子给害了……而梅花7看到他的惨状，也没有选择去救人，而是默默的给了他一个同情的目光后，转头加入了石球的争夺厮杀！
    蒲夏蝉站在人群边缘，双眸凝视着不断易手的石球，眼眸中泛起一抹金芒！
    她双唇轻启，人类的语句在她口中被悄然转化，变成了某种低沉而神秘的语言，一股飓风在暗宫中凭空飞旋！
    下一刻，飓风好似有了自己的想法与意识，瞬息包裹住半空中的石球，将周围冲来的二人强行震开！
    那颗石球像是被风之手给抓住，顷刻间跨越十数米，自动落入了蒲夏蝉手中。
    “哼，抢东西方面，你还是嫩了点。”一位穿着黑色长袖外套的身影，冷哼一声，手掌直接抓住身旁两位参与者，一股玄妙的力量拎起了他们的身形，将二者像是箭一样甩了出去！
    无论蒲夏蝉如何在这空间内辗转腾挪，那被甩出的二人都像是装了定位器一样，紧紧飞在她的身后，而且速度越来越快！
    “恶心的能力。”蒲夏蝉知道自己一旦被定位，就无法摆脱，索性直接停下身，用全力瞬间斩杀了一位被丢出来的参与者，然后与另一位参与者战在一起！
    轰——！！
    混战之中，参与者的人数急速缩减，梅花7也短暂的拿到过一会石球，紧接着就被接踵而来的围攻打到重伤，脸色苍白无比。
    不到四分钟，原本的十几位参与者，就只剩下四人存活！
    就在这时，
    又一条通道被连接到这里，一扇厚重的大门被人用力推开！
    杀意与鲜血从门后奔涌，瞬间吸引了其他所有人的注意，只见浑身是血的涂天，手握一杆燃烧的旗帜，宛若地狱恶魔般从中走出，像是已经杀红了眼！
    而在他的身后，拂地的尸体支离破碎的倒在地上，双眸还瞪大看向涂天的方向，充满了怨恨与难以置信。
    “把……特权……给我！！”
    涂天的低吼好似雷霆，在所有人耳边炸响。
    他提着燃烧的旗帜，毫不犹豫的冲入混战战场，一拳挥出，便将一位民间高手砸成了三段，烂泥般撞在一面墙体之上。
    “这家伙……怎么感觉跟之前不一样了？”那位【投壶】魁首被涂天的气势给吓到，心中一惊。
    蒲夏蝉手握石球，自然成为了涂天的追杀目标，她一咬牙，怒道：
    “涂天！你真当我怕你不成！？”
    咚——！！
    三人的领域都被催动到极致，远处离开暗宫的大门也在轰鸣声中缓缓打开……所有人都知道，决定【特权】最终归属的时候，已经来了。
    ……
    与此同时。
    早已被众人遗忘的简长生，在又一阵天旋地转中，穿过了层层机械装置，最终噗通一声掉在了陈伶身边。 第816章 风波转移    简长生觉得，自己大概是开始走马灯了。
    先是无穷无尽的掷骰子，然后就开始疯狂下坠，紧接着莫名其妙又被围攻，铺天盖地的攻击差点就要了他的小命，刚以为自己能逃出去的时候，又是一脚踩空，整个人就跟坐过山车一样在黑暗中飞旋了几十秒，然后落在了这里……
    短短一分钟的经历，就跟他的命运一样曲折，到现在简长生躺在地上，感觉周围的一切好像都是在转的。
    就连一旁的陈伶……
    陈伶？！
    简长生眼睛一瞪，噌的一下坐起来，咬牙切齿的开口：“好你个红心！！老子跟你拼……”
    “听说，你跟绞龙士说，你叫林宴？”陈伶头也不回的淡淡开口。
    简长生：“额……”
    简长生的气势顿时弱了大半截，有些尴尬的转头看向别处。
    看到这一幕，陈伶就知道自己跟刺客说他叫简无病的事情还没暴露……否则以小简的性格，肯定会用同样的话呛回来。当然陈伶也不可能主动戳破，毕竟现在他可是站在“道德的制高点”的。
    “所以，这就是你暗中操控一切的地方？”简长生自然的扯开话题，“看着挺像样的。”
    “鸠占鹊巢罢了。”
    陈伶目光注视着其中的一块镜面，“他们……也快有结果了。”
    简长生往那块镜面望去，只见暗宫最深处，一扇通往外界的石门正在缓缓开启……与此同时，涂天已经强行杀到了蒲夏蝉面前，哪怕身上满目疮痍，也没有丝毫的惧色。
    两者一番缠斗之后，蒲夏蝉还是被一棍砸入了墙壁之中，在如此狭窄的空间内，无论是书神道还是弈神道，几乎都不可能是一位暴走的力神道的对手。
    涂天从她手中夺得石球，便提着旗帜跌跌撞撞的冲出通道，消失在众人的视野之中……
    一旁的【投壶】魁首见此，眼眸微微眯起，他并没有立刻追上去跟涂天厮杀，而是弯下腰在地上捏起一缕灰尘，在空中随意一扬。
    这些灰尘飘散空中，像是受到某种力量指引，跟着涂天往地表飞去。
    “李生门，你怎么不出手？！”
    蒲夏蝉从废墟中站起，身上挂着不少鲜血，此刻正怒视着对面的【投壶】魁首，“你看不出来他已经是强弩之末了吗？为什么不把他留下！他带着【特权】离开暗宫后，那东西可就跟他绑定了！”
    “我当然知道，但越是濒死的野兽，就越危险。”
    “那你就把【特权】拱手让人了？”
    面对蒲夏蝉的质问，【投壶】魁首李生门淡定开口，“蒲小姐，你们似乎对【特权】的期望有些太高了……那个【特权】，只能在最后阶段开启时置顶一个星位降临的位置，并不意味着直接获得一个席位。换句话说，只不过是占据了一个先机。
    但你仔细想想，这种先机哪怕没有手握【特权】……其实也能拥有。”
    “……什么意思？”
    “涂天必然会用【特权】，指定星位降临在他身边，这就意味着，只要锁定涂天的位置，同样能预判星位的大致降临地点……而且，你觉得身受重伤的他，最后真的能守住那个席位吗？”
    蒲夏蝉听到这句话，陷入沉思：
    “你是说……等到他召唤出星位之后，再出手将他击杀，强占星位？”
    “正是如此。”
    “但现在距离最终阶段还有一段时间，如果涂天找地方修养疗伤，最后应该还是能恢复全盛实力，你就这么自信能杀死他？”
    “既然如此，只要不让他有机会疗伤，不就行了？”李生门嘴角微微上扬，
    “我们知道离开暗宫后，特权会与他绑定，但其他参与者可不知道……只要我们出去散播一下消息，让其他参与者都知道涂天手握特权，而且身受重伤……
    你猜，他还能有机会休息吗？”
    蒲夏蝉一愣，她盯着李生门看了许久，才忍不住啧了一声。
    “你们弈神道的，果然心都脏……”
    “我？你太高看我了。”李生门微笑道，“我只是个玩投壶的，你要是跟那帮下棋的打过交道，就知道什么才叫‘心脏’。”
    李生门说完，正欲离开，这才发现角落里还站着个梅花7，微微一愣。
    这梅花往那一站，好像根本没什么存在感，以至于他跟蒲夏蝉对话的时候，都忘了这家伙的存在……一不小心，把自己的“邪恶计划”都抖了出来。
    感受到李生门与蒲夏蝉同时投来的怪异目光，梅花7沉默片刻，
    “说的太对了，算计涂天这事，带我一个。”
    “……”
    李生门嘴角微微抽搐，似乎犹豫了一下要不要直接把这家伙宰了，但仔细想想，能从这炼狱般的暗宫中一路生存到现在，这人也绝对不是什么简单的角色，现在【特权】又不在，没必要去冒这个险。
    “阁下是……”
    “哦，在下金富贵，来自民间。”
    “金先生，既然我们都是一路人，不如暂且结伴同行？”
    虽说梅花7已经表露出不会破坏他们的计划，但李生门还是有些不放心，索性直接拉着他一起走。
    “没问题啊。”
    “二位请。”
    “您先请！”
    “诶，你们先请……”
    李生门，蒲夏蝉，梅花7三人表面谦让的在门口磨蹭许久，这才各怀鬼胎的进入通道，逐渐消失在暗宫之中。
    刚才还猛烈厮杀的地下空间，陷入一片死寂。
    不知过了多久，两道身影才从一条密道中，缓步走出。
    “居然放走了几个……我还以为，你打算把他们都坑死在这里。”简长生看着三人离去的方向，忍不住开口，“还是说，他们的计划也在你的计算之中？”
    “谈不上计算，不过是些最简单的心术。”陈伶淡淡道，“如果暗宫无人生还，必然会引起其他裁判和参与者的怀疑；如果只有一个人拿着【特权】出去，外面就没人知道这里发生了什么；
    但如果有三两个人逃脱，并将特权的消息散播出去，就能将原本暗宫内的风云，席卷到整个旧区……局势越乱，对我们而言就越有利。” 第817章 日落    陈伶眼眸微微眯起：
    “现在，拿到了‘特权’的涂天在哪里，哪里就将成为风暴的中心。
    但无论他们怎么厮杀争斗，都注定了得不到一丝好处……最后的受益人，只能是我。”
    陈伶摊开手掌，一枚晶莹剔透的珠子正躺在他的掌心，散发着令人迷醉的微光。
    看到这珠子，简长生的眼睛顿时就直了！
    “要说黑心，还得是你啊！”简长生伸出手，“借我看看呗？”
    “不借。”
    “这么小气？！”
    “给了你，我就拿不回来了。”
    “你不是说，对【通天星位】不感兴趣吗？你不感兴趣我感兴趣啊！你给我，就是帮助有需要的人！”简长生义正严辞。
    陈伶鄙夷的看了他一眼，“这是我凭本事拿到的，你什么好处都不给，就想拿走？”
    “那……那你想要什么？”
    简长生将自己浑身上下摸了个遍，除了零零散散几个钱币，兜比脸都干净，只能眼巴巴的看着陈伶，“要钱没有，要命一条……要不，我让你砍几刀助助兴？”
    陈伶：……
    陈伶懒得理他，翻了个白眼便要离开。
    就在这时，他的余光像是扫到了什么，突然停下脚步……往某片废墟走去。
    他将堆起来的碎石与瓦砾拨开，下面是个浑身是血的乞丐，身中数刀，脸色煞白，双眸紧闭，像是已经死了很久。
    “这人怎么了？”简长生走过来，疑惑的问道。
    “……不对。”
    陈伶的眼眸微眯，在那双细致入微的眼瞳中，能隐约看到这人有根血管还在微不可查的跳动，而当两人走近之后，那跳动明显加快了。
    “装死？”
    陈伶有些惊讶，他还是第一次见到如此高明的装死手段，就连刚才的蒲夏蝉等人都不曾察觉到他还活着，若非陈伶拥有【秘瞳】，恐怕也得被骗过去……
    这么看来，刚才李生门的计划，乃至陈伶与简长生的那段密谋，都被他听入了耳中！
    自己的装死手段被戳穿，乞丐的心跳的更快了。
    他索性放弃伪装，紧闭的眼皮微微震颤后睁开，浑身的血液再度流淌，他倒在地上看着陈伶二人，沙哑的张开嘴：
    “那什么……二位好汉，我刚才其实什么也没听……”
    一柄黑色枪口抵住他的眉心。
    砰——！！
    枪火瞬间闪烁，陈伶面无表情的扣动扳机，在一声轰鸣中直接打碎了红心7的脑袋。
    干脆，果断，根本不给他苟活的机会。
    一枪爆头之后，猩红的鲜血带着头部碎片溅射满地，好不容易装死到现在的红心7，现在彻底死了。
    “狡猾的外乡人。”简长生啧了一声，“幸好我们聪明，不然就被他骗过去了！”
    “？跟你有什么关系？”
    陈伶翻了个白眼，便收回枪支。
    随后，他从口袋中掏出了裁判的名单，扫过上面的名字之后，很快便锁定了乞丐的面孔。
    “嗯……民间高手，四阶，叫金富贵……嗯？？”
    “金富贵？那不是刚才出去的那个人的名字吗？”简长生有些疑惑。
    “看来，那个人的名字是冒充的……对，我查到了，刚才那人的真名不是这个。”
    “冒名顶替啊！太卑……”简长生话说到一半，像是意识到了什么，有些尴尬的笑了笑，“嗯……呵呵呵呵呵……太悲剧了。”
    陈伶懒得理他，只是默默的摩擦着下巴，若有所思。
    “这种作风，总感觉有些熟悉……”
    “有什么熟悉不熟悉的。”简长生心虚的再次扯开话题，“我们赶紧走吧！”
    陈伶微微点头，一边走，一边掏出对讲机，用裁判的声音说道：
    “暗宫这边结束了，可以派人过来收尸……”
    “……”
    “最后涂天拿到了【特权】，还有三个人活下来了，现在都已经离开。”
    “……”
    “我也没想到死伤会这么惨重……或许，是他们内讧的缘故？”
    “……”
    两人一前一后，径直走入通道，消失无踪……唯有红心7死不瞑目的看着两人离去的方向，似乎已经恶狠狠的记下了他们的样貌。
    ……
    不知过了多久。
    一个宛若鬼魅的身影，从沉寂的墙体之后飘出，没有重量般轻落在地面。
    他低垂的眼帘凝视着陈伶二人离去的方向，苍白的脸颊不带有一丝血色，像是从墓中爬出的尸骸，唯有眉心的一点朱砂红，妖异而神秘。
    “伪装成裁判的戏神道么……真是精彩。”
    平和的声音从他体内响起，宛若来自幽冥，但这个过程中，他的双唇却不曾动过。
    他目光扫过尸骸遍野的暗宫，一只白皙如玉的手掌缓缓抬起，在胸口捏出一道印诀，一股神秘的力量开始向周围疯狂扩散！
    “但无论如何，感谢你的馈赠。”
    无形波纹扫过整座暗宫，那人低垂的眼帘终于缓缓抬起，一黑一白两只瞳孔好似逆乱阴阳，在这双眼睛的倒映之中，一道道魂魄般的白影，开始从每一具尸体上爬起！
    巧簧六宫，每一道关卡，每一个葬身其中的参与者，都像是被某种力量所唤醒，茫然的从各自尸体中坐起……他们的眼神空洞，像是没了自我意识，只有少数几个阶位较高的，还保留了一丝微光。
    雪白的锁链从那人的手印中延伸而出，洞穿虚无，拴住所有鬼魂的手腕，紧接着，这数十道鬼魂都像是被操控般，缓缓站起。
    它们轻飘飘的穿过所有关卡，墙壁，与楼板，最终来到那阴阳眼的身边！
    他的眼帘再度低垂，将阴阳两只瞳孔遮蔽，那些鬼魂便消失在视野，唯有一股彻骨的冰寒，还缭绕左右。
    他缓步踏入通道之中。
    随着一道道台阶被他踩在脚下，片刻后，他便从暗宫中来到地表……当那抹昏黄阳光洒落在他的身上，那双低垂的眼睛彻底闭起，像是一位盲人，与世界所隔绝。
    “要日落了……”他闭目沐浴夕阳，喃喃开口，
    “时隔千年岁月，鬼神道，终将重临世间。” 第818章 鬼神道    许久之后，
    一道道白衣身影抬着担架，来到暗宫入口。
    “就是在这下面？”
    “对，说是死了几十个……咱们后勤这边几乎所有的人手都被调过来了，不然还真抬不走。”
    “……暗宫当时设计的时候，有这么凶险吗？”
    “应该没有啊，不过说是他们内讧，所以……”
    “算了，这不是我们该考虑的问题，下去搬尸吧，注意按照名单上一一对应，别有遗漏。”
    众多后勤人员接连进入暗宫，看到各个关卡宛若人间炼狱般的场景，脸色顿时有些发白……他们想不到，暗宫里究竟发生了什么，才能造成如此景象？
    “……不对啊。”一位白衣人从地上搬起尸体，突然像是察觉到了什么，眉头顿时紧皱。
    “怎么了组长？”
    “魂呢？他们的魂怎么没了？！”
    组长匆匆跑到另一具尸体边，用神道感知了片刻，脸色越发难看……又接连找了几个尸体验证之后，一时间愣在原地。
    “怎么可能……不应该啊……”
    “魂不见了？”众人顿时意识到了事情的严重性，“但是，韩先生的【弥留之国】一直覆盖着每个角落，所有的魂魄都不会消散，而是应该被留在尸体内才对……怎么会没了魂呢？”
    “但确实是不见了，所有暗宫中的尸体，都是这样。”
    组长眼眸中光芒连闪，像是在思索着什么，然后回头下令：“快，先把这些尸体都统一聚集起来，暂时不要离开【弥留之国】范围……然后紧急联系韩先生，看看他那边怎么说。”
    “是！”
    ……
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：67%】
    看到两行字符在眼前飘起，正行走在旧区街道上的陈伶微微一愣。
    “怎么了？”与他并肩行走的简长生，看到陈伶突然停下脚步，不由得疑惑问道，“莫非，你是良心发现，打算把【特权】送给我了？”
    陈伶：……
    看的出来，简长生真的很想要【通天星位】。
    陈伶想过自己对涂天的算计，会增长一部分观众期待值，但这观众期待值来的未免有些迟了……毕竟离涂天离开已经过了好几分钟。
    莫非，不是因为涂天？
    陈伶思索许久，也没有什么别的头绪，只能摇了摇头，继续前行。
    但无论期待值为何增长，如今都已经到了67%的关卡，只要再增长一些，就能达到70%，进行安全重生。
    一方面是缺了条胳膊，让陈伶行动十分不便，另一方面……陈伶想试着通过死亡，找回自己的领域。
    现在困扰陈伶的最大难题之一，就是他那失踪的领域。如果说这次进阶后没有收到关于领域的信息，是因为在“失控”过程中被“嘲”顶号……那有没有可能，他只要再经历一次死亡，就能重现“失控”过程？
    就像是在游戏过程中，原本正在进行奖励结算，结果号被人远程登录了，顶掉了原本的内容……如果是这样，那只要重新用自己的号再登录一次，就能取回原本被打断的结算奖励。
    如果这个方法还不行，陈伶真就不知道该怎么办了，或许他这辈子都没法拥有属于自己的领域。
    “你在想什么？”见陈伶还在发呆，简长生忍不住问道。
    陈伶沉吟片刻，
    “我想找机会死一下。”
    小简：“？？？”
    “还有这等好事？！”简长生短暂的愣神后，眼睛顿时亮了起来，“要我帮你吗？”
    “……问题是，你在这里杀了我，我也不会死。”
    “也是……诶！”简长生右手抬起食指，像是想到了什么不错的事情，露出两排雪亮的白牙，“要不我先杀你一次，让你先爽一下？”
    陈伶：？
    说完，简长生还不忘了补充，“不过你死前，能把【特权】过继给我吗？”
    与此同时，距离二人几十米外，鬼鬼祟祟想找机会偷袭的参与者，听到两人的对话，茫然的对视一眼后，一副见鬼的表情。
    犹豫几秒后，他们默默的选择逃走，不愿意招惹这两个心理变态。
    “你就这么想要通天星位吗？”陈伶忍不住开口，“那东西虽然有很多好处，但一旦你接受它，也就意味着你将成为五大界域重点培养的对象……到时候，你可就没法像现在这么自由了。”
    简长生一怔，他沉默许久后，有些小声的嘀咕了一句：
    “我只是……不想一辈子都做个倒霉鬼。”
    陈伶深深看了他一眼，不再说话。
    与此同时，
    一阵细微的电流声从他怀中的对讲机响起。
    “这个频段是……”陈伶像是感知到了什么，立刻将其取出，开始监听通讯谈话。
    “滋滋滋滋滋……”
    “你是说，暗宫之下的尸体魂魄都不在了？”
    “是的韩先生！一共四十九具尸体，魂魄都消失了……我们从来没见过这种情况。”
    “【弥留之国】内，并没有感应到魂魄被打散的情况，应该是被人转移了。”韩先生沉思片刻，“先不用慌张，他们一定就在旧区里。”
    “可是，是谁把这些魂魄转移了？从来没听过有这种手段。”
    对讲机另一边停顿许久，沉声开口，
    “有，有人能做到。”
    “谁？”
    “鬼神道。”韩先生缓缓道，“传闻中，鬼神道能够驭鬼索魂，通过汲取灵魂的养分，来强大自身……同一时间，他驾驭的魂魄越多，自身的实力就会越强。”
    “还能这样？？？”
    “不仅如此，我在古籍中看过记载，鬼神道还能用秘法重现魂魄生前的能力，还能消耗魂魄，施展出各种诡异莫测的‘鬼道神通’……可以搬山填海，无所不能。
    据说，他们是亡灵世界的看守者，是世间之‘阴’的化身，他们的出现，往往伴随着世间大灾，因此在古老时期，也被称为瘟神。”
    “鬼神道……我想起来了，主办那边说过，在接收报名表的时候，有张表格没有名字，没有照片，没有履历……但是，上面写了【鬼神道】三个字！” 第819章 冲～锋～陷～阵～    听到这，陈伶眉头微微皱起。
    他将怀中的名单取出，仔细翻看了一遍，也没有找到【鬼神道】的那一栏。
    “因为其他什么都没写，所以他们当时以为是恶作剧……而且按照流程，这种空白的报名表也不会被列入正式名单。”那位后勤人员开口解释。
    韩先生沉吟片刻，“我现在要维系【弥留之国】，不能随意移动，你们立刻将这件事上报给五大界域的高层，让他们立刻重视起来。”
    “五大界域……”
    “怎么了？”
    “韩先生，今天是五大界域的高层会谈啊！这个点，他们的会议应该才刚刚开始。”
    “那就找通天塔，总之，谁能管事就找谁！”韩先生坚定无比，“鬼神道出世，非同小可。”
    “明白，通天塔那边已经在联系了，我现在就让所有裁判先暂停手上的事情，全力去搜捕这个鬼神道。”
    “还有，通知所有参与者远离阴气重的地方，如果感觉周围的温度急速降低，就立刻离开。”韩先生补充道，
    “鬼神道能索魂，要是在战斗中让他拘走或者打碎了魂魄，哪怕是在【弥留之国】范围内，也是真的会死的！”
    “是！”
    对讲机内陷入一片安静。
    听完了两人所有对话的陈伶，此刻脑海中只剩下一个念头……
    还有这种好事？！
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：70%】
    “鬼神道……听起来就很不好惹啊。”简长生话音未落，瞥到了一旁的陈伶，突然一愣，“不是哥们儿！你眼睛怎么在放光啊！！”
    陈伶确实有些惊喜了，就在刚才他还在苦恼如何真死一次，没想到这个鬼神道就来了……对别人而言，那人或许是瘟神一般的存在，但对现在的陈伶来说就是福星，是能够让他恢复全盛状态，让他找回领域的关键！
    陈伶正欲开口说些什么，对讲机再度响起，只不过这一次，是通天塔面对所有裁判的通讯：
    “诸位，现在出现了突发状况，这次【通天星位】的参与者中，疑似混入了一位鬼神道……”
    对讲机中，主任将刚才对于鬼神道的一些情报，如实重复了一遍。
    “鬼神道？”一位裁判沉声开口，“亡灵世界的看守者，世间之‘阴’的化身……也要来争【通天星位】？这东西对他应该没什么意义吧？”
    “他的目的暂时不明，但韩先生说了，鬼神道出世往往意味着世间将有大灾……而且无论他目的如何，都已经拘走了几十位神道天骄的魂魄，绝不能让他就这么离开【弥留之国】。”
    “所以……”
    “通天塔已经派人过来，但抵达这里还需要时间……诸位裁判无论是年纪，还是阶位都高于绝大部分参与者，这次只能靠各位尽可能拖住鬼神道，争取时间。”对讲机后的主任深吸一口气，“通天塔已经下了死命令，在旧区之内的参与者，都是人类未来的希望，绝对不能有任何闪失！”
    听到这番话，众裁判的心中有些不是滋味。
    通天塔决定了要不惜一切代价保护参与者，就意味着可以牺牲他们这些裁判。跟那些年轻天才相比，他们确实已经年纪大了，或许这辈子也难以再进一步，所以这个决定也可以理解……但心中，还是有些难受的。
    就在所有裁判沉默不语，气氛僵硬之时，6号裁判的声音义无反顾的响起：
    “我愿为人类未来赴死！！”
    这一刻，所有人都愣住了。
    “王铉，你……”对讲机后的主任，似乎也没想到他会第一个跳出来，心中有些感动。
    “主任，不必说了，这种时候，总得有人第一个站出来不是吗？”陈伶微微一笑，“如果真发现了鬼神道的踪迹，我愿替诸位冲锋陷阵。”
    裁判中，有不少人被陈伶的视死如归所感动，深吸一口气后，同样开口：
    “好，既然王铉都愿意站出来，那我也愿意赌上这条命，去试一试。”
    “我倒要看看，这个鬼神道，究竟有多难缠！”
    “就是，我们这么多人，有什么好怕的？”
    “……”
    众人的战意都被激起，开始停下手中的工作，向四面八方扩散开来，天罗地网般搜寻那位鬼神道的踪迹。
    陈伶收起对讲机，正欲离开，
    一旁的简长生翻了个白眼，阴阳怪气模仿了一句：
    “我愿替诸位冲～锋～陷～阵～”
    陈伶：……
    陈伶默默攥紧了手中的剔骨刀。
    “你真要去找那个鬼神道啊？”简长生察觉到一丝杀意，立刻正经的问道，“你就不怕你的魂被拘走吗？”
    “放心。”陈伶淡淡开口，“虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
    陈伶的脑海中，可是有着“嘲”的存在，陈伶不觉得这个鬼神道有那么大的本事，所以对方大概率会选择击碎自己的魂魄，让自己彻底死亡。
    简长生狐疑的看了他一眼，
    “真的假的，放心哥～”
    “……”
    陈伶脸一黑，但又懒得跟这家伙计较，“你去吗？”
    “你去找死，我跟着干嘛？”简长生双手摊开，“我跟你不一样，我是真的会死的……你们都怕那个鬼神道，其他人也怕，但这正是我弯道超车，夺得【通天星位】的最好时机！”
    “……行，那祝你成功。”
    陈伶正欲离开，突然像是想到了什么，余光瞥了眼简长生后，还是叹了口气。
    他从怀中取出一件东西，随意的往简长生手里一抛。
    简长生下意识的将其接住，看到低头才发现，那是一颗晶莹剔透的宝珠。
    那是他梦寐以求的【特权】。
    “你……”简长生茫然抬头，像是在做梦一样。
    “我这次去，肯定会死，万一让人趁乱拿走了这东西，可就太亏了。”陈伶淡淡开口，“放你这里保管吧。”
    说完，陈伶头也不回的离开。
    看着陈伶离去的背影，简长生雕塑般愣在原地……他没想到陈伶居然真的会把特权给他，最后的那句“祝你成功”，也缭绕在他耳畔，久久不曾散去。
    不知过了多久，简长生才默默的攥住了手中的特权，看着陈伶离去的背影，小声嘀咕道：
    “这个时候，倒是耍起帅来了……”
    “你最好是真的没事，就算有……也别指望我去救你……我只会在你的坟头草上，蛐蛐你一天……哼。” 第820章 空亡    鲜血沿着染血的衣袍无声滴落，涂天手握石珠，步履蹒跚的沿着小路前行。
    他与拂地，本就都是五阶的强者，而且力量伯仲之间，那场厮杀几乎透支了涂天的所有精力，若非凭借着心中的怒意与怨愤，他是绝不可能杀出暗宫，还将石珠收入囊中的。
    但即便如此，涂天也已经到极限了。
    他目光扫过四周，找了个相对僻静的地方坐下，开始休养生息。
    【特权】在手，他已经不再需要与他人争夺什么，只要等最后阶段来临，直接召唤出通天星位就好……
    时间一分一秒的过去，涂天感受到自己刚恢复一些，耳朵便微微一动。
    一阵隐约的脚步声，正在往这里靠近。
    “……嗯？”
    涂天刚睁开眼睛，便看到一抹寒芒从窗外激射而来，与此同时，两道身影一左一右往这里靠近！
    轰——！！
    涂天所藏身的楼层，瞬间爆发出一阵轰鸣，碎石伴随着滚滚烟尘炸开，那道浑身是血的身影左手握着石珠，右手拎着旗帜，倒飞而出！
    “涂天在这里！”
    “特权果然在他手上！！”
    “他的气息很微弱，已经是强弩之末了！上！！”
    “……”
    两道身影的呼喊响彻云霄，在他们的联合袭击之下，涂天只能一边勉强抵挡，一边迅速后退，眼眸中满是难以置信！
    怎么会这样？
    他明明没有惊动任何人，悄无声息的找了个偏僻的地方藏身，刚休养没多久，就被人发现了？而且似乎还是早就知道了他的位置！
    这两人这么一喊，周围街区的众多身影都回头望向这里，听到“特权”与“强弩之末”二字，眼眸中都泛起一抹微光。
    一股寒意笼罩着涂天的身体，他知道情况不妙，立刻开口解释：
    “你们现在出手也没有用，特权已经与我绑定，你们抢走了也用不了！”
    “呵呵，有没有用，抢过来就知道了。”
    众人根本不信所谓的“绑定”，眼中只剩下苟延残喘的涂天，以及他手中的石珠，他们开始疯狂的攻击涂天，将其逼的节节败退。
    若是平日，这两人绝对不是涂天的对手，但现在他身受重伤，只能不断避战逃跑……虽然他要是再拼一把，也能将他们宰了，但要知道如今周围还有很多人在暗中窥视，等待机会。若非有“结伴人数不能超过三人”这个规则，恐怕他已经被围攻至死了。
    “该死……是谁在暗算我？！”
    涂天知道这一切必然有人在推波助澜，略微思索，脑海中便浮现出蒲夏蝉与李生门的模样，气的几乎将牙给咬碎！
    几道身影你追我赶，掠过天际……不远处一个穿着唐装悠闲散步的年轻人，也诧异的抬头望去。
    “真热闹啊……”
    孙不眠背着双手，像是公园里老大爷看到年轻人组团露营一样，露出和蔼又与世无争的笑容，“热闹，热闹点好啊……剩的人越少，我最终的排名越靠前，拿到的政府补贴就越多……穷了这么多年，总算有机会富一下了。”
    孙不眠算了算，现在场上应该只剩下五十人左右，只要他再坚持坚持，挺到前二十名，那每人都能有一百万的奖金。
    要是再进一步到前十五，那可就是每人五百万！
    至于通天星位……孙不眠倒是没兴趣，从一开始，他就不是冲那东西来的。
    孙不眠背后的指尖，随意捏玩着串珠，正当他打算远离这个混战的是非之地的时候，一股寒意突然从远处席卷而来！
    他的脚步骤然一顿。
    唐装的衣摆被寒风吹拂而起，远处的夜色下，仿佛有什么看不见的东西正在靠近，孙不眠原本悠然的神情突然定格，然后逐渐严肃！
    他缓缓拉下鼻梁上的小圆墨镜，双眸凝视着眼前的虚无，深邃如渊……
    “这个气息……”
    他喃喃自语，语气有些难以置信。
    远处的混战依旧在继续，轰鸣声宛若过年热闹的鞭炮，接连作响……而这条无人问津的街道之上，却死寂如墓。
    一道道戴着苍白锁链的魂魄，不知何时已经行走在街道之上，宛若中元之夜，百鬼夜行，肉眼根本看不到他们的存在，但孙不眠却像是有所感应，浑身的肌肉都已经绷紧，如临大敌！
    在街道的尽头，一个白衣如魅的身影，正悄无声息的走来。
    那人双眸闭起，像是一位盲人，眉心处一抹朱砂鲜艳夺目，让人看一眼便难以挪开目光，他平静的行走在夜色之下，数不清的魂魄环绕身旁，像是虚无魂魄们的王。
    “怪不得，一直有股烦人的世俗烟火气……原来是你。”那人淡淡开口。
    孙不眠凝视着那白衣，眉头越皱越紧：
    “【空亡】？”
    “你轮回那么多次，还能记住我的名字……看来，我给你留下的印象很深刻。”被称为空亡的身影停顿片刻，“不过，你现在可比当年弱太多了。”
    “你怎么会出现在这？鬼神道古藏的那扇门，应该已经关了千年了。”
    “关上的门，总会有打开的时候……我，只是顺应天意。”
    空亡缓步向前，那双闭起的眼眸，在黑暗中缓慢睁开一条缝隙。
    与此同时，
    呜咽的寒风拂过孙不眠的脸颊，原本不可见的魂魄竟然逐渐在虚无中勾勒出身影，放眼望去足有数十人！
    他们身上戴着锁链，无声的从孙不眠身旁经过，将他的发梢与衣角拂起，而他却宛若雕塑般站在原地，一动不动。
    “你出现在这里，是想做什么？”孙不眠沉声开口。
    空亡缓步向他走来，两人的身形越来越近，就在他也即将经过孙不眠时，在他肩膀旁边停下脚步……
    “我想做什么，与你无关，你最好也不要多管闲事。”
    空亡低垂的眼帘，凝视着孙不眠的侧脸，声音宛若来自幽冥：
    “现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。” 第821章 人质    说完，他便从孙不眠的身旁经过，径直往身后轰鸣的战场走去。
    孙不眠眉头紧锁，一根根青筋从他的脖颈处暴起，余光一直跟随着空亡远去……但自始至终，他还是没有任何动作。
    等到空亡与魂魄逐渐远去，孙不眠才深吸一口气，缓缓吐出……
    “鬼神道重现世间……看来，是要大乱了。”
    “也不知道他这么一搞，最后的奖金还能不能得手……不会我辛辛苦苦折腾这么久，最后一分钱都捞不到吧？”
    孙不眠有些心疼的喃喃自语。
    ……
    轰——！！
    浓烟伴随着震耳欲聋的巨响，再度从破旧街区响起。
    就在孙不眠身后不远的地方，涂天终于按捺不住，抓住机会用领域轰杀了一位追杀的参与者。
    但还没等他喘口气，又有三道身影从周围飞掠而出！
    “蒲夏蝉！！李生门！！你们都给老子等着！！”
    招架不住众人围攻的涂天，咬牙怒吼，浑身是血的他被一击砸落地面。
    距离这里不远处的黑暗中，三道身影沉默注视着一切。
    “……还是被他记恨上了。”李生门叹了口气，“这次争夺结束，估计会受到绞龙士的针对……麻烦啊。”
    “本来就是各凭手段，让他知道又怎样。”蒲夏蝉冷哼一声，“我们蒲家可不怕他！”
    两人说完，短暂的停顿后，同时转头看向一旁默不作声的梅花7。
    梅花7：……
    “咳咳，就是！玩不起就别玩，我金富贵也不怕他！”梅花7也配合的放了句狠话，让自己能够融入“集体”。
    蒲夏蝉转过头，“李生门，你小心别玩脱了……万一涂天真死在这些人手里，我们还怎么利用【特权】？”
    “你太小看涂天了，这家伙可是力神道天骄，哪有那么容易死。”李生门毫不在意的开口，“再说，距离最后阶段开始，也只剩下不到半个小时……很快了。”
    “也是……”
    蒲夏蝉还欲说些什么，突然打了个寒颤，有些疑惑的环顾四周，“话说……你们有没有觉得周围突然变冷了？”
    “确实，温度好像一下就下来了，是谁的领域吗？”李生门搓了搓手。
    梅花7琢磨着自己是不是也得再说两句，就在这时，他的目光突然看到远处的街道，眉头顿时皱起！
    “那是……”
    “那是谁？怎么感觉在飘呢……也是参与者吗？”
    “出现在这里，应该是了吧？不过他身上的气息，让我感觉不是很舒服。”
    三人说话之际，那白衣身影已经悬空来到了混战的中央，无论是周围暗中的窥探者，还是正在追杀涂天的参与者，都察觉到了他的存在。
    他就这么突兀的站在那，丝毫没有避开战斗的意思，像是一根扎眼的钉子。
    “是来帮这家伙的帮手？也是绞龙士？”一位正在追杀涂天的参与者见此，心中升起一个念头，“快去拖住他！我们就快得手了！”
    话音落下，两位参与者立刻分头冲向空亡，两道领域同时张开！
    面对两人的联手进攻，空亡丝毫没有动手的意思，只是等到两道领域都将起覆盖，寒芒几乎闪到他面前之时，闭起的眼眸才微微睁开一条缝隙。
    一道道模糊的魂魄在他周围显现，苍白锁链宛若蛛网遮蔽天际……空亡指尖微动，其中一道魂魄肉眼可见的凝实起来，力神道的气息奔涌而出！
    砰砰——！！
    下一刻，两人的头颅就像是被打飞的瓶盖，被某种巨力直接与身体撕开！
    鲜血溅洒长空，刚才还气势汹汹的两道身影，此刻已经变成了两具无头尸体，从空中无力坠落……
    所有人都愣住了。
    这两人再怎么说也是四阶，目前所有旧区内的参与者，都不可能有人能抬抬手指就秒杀他们，五阶做不到，绝大多数六阶也做不到！
    就连追杀涂天的那位参与者，都停下身影，难以置信的看着那抹鬼魅白衣……
    “这人好强！”
    “怎么会这样……五大界域内，有这么强悍的天骄吗？”
    “你们看他身旁那些模糊的白影，怎么感觉有几个有点眼熟……”
    “魂魄？那是魂魄吗？？”
    “……”
    蒲夏蝉与李生门，正皱眉看着那鬼魅白衣，似乎还没有意识到事情的严重性。
    而反观他们身旁的梅花7，脸色猛的一变！
    他下意识的后退半步，大脑飞速运转，同时目光往远处几个人群汇聚的地方依次扫过，人群中，也有人惊疑不定的与他对视。
    空亡并未在意众人惊骇的目光，他单手捏诀，下苍白的锁链便拴住地上那两具无头尸体，两个模糊的白影也缓慢被他拉起，外貌与尸体原本的样子几乎一模一样！
    拘魂？！
    这是真正的拘魂！！
    这一刻，在场绝大部分参与者都察觉到了不对，毕竟这次争夺本就是在【弥留之国】中进行，而眼前的这人不仅能让魂魄现形，还能将它们拘走……要知道，那可是他们最后生还的依仗！
    “你究竟是什么人？！”一位参与者沉声开口。
    白衣鬼魅低垂的眼帘，逐渐抬起，随着他那双阴阳眼暴露在空气中，周围的魂魄也越发凝实，数十位四阶五阶的气息重叠在一起，尽数汇入白衣鬼魅体内，一股恐怖至极的威压浩荡扫出！
    咚——！！
    一条神道从他的体内延伸而出，却并非通往天空，而是一直蔓延到大地深处……仿佛连接幽冥。
    阴寒的威压镇压在所有人心头，像是肩头被压上了一座山岳，飘浮空中的尘埃都被瞬间压制到地面……除去几位五阶之外，其他参与者都难以抗衡这威压，只觉得魂魄都快被震荡出来，天旋地转。
    “我是【空亡】。”
    白衣鬼魅从那近乎凝结出实体的魂魄大军中，缓缓升起，像是散发着阴寒之气的申明，
    他低头俯瞰着身下脸色煞白的众人，再度开口，
    “从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。” 第822章 吸魂    旧区。
    另一边。
    简长生沿着街道独自前行，就在这时，空亡的声音穿透空间，萦绕在旧区的每一个角落。
    “从现在起，这片旧区内的所有活人、死人……都是我的人质。”
    简长生的脚步微微一顿。
    他回头看了眼声音传来的方向，眼眸中闪过一抹担忧。
    “人质？啧……听起来有够棘手的。”
    简长生从陈伶那里知道了鬼神道的存在，也知道这次的争夺会出现变数，不过现在看来，这位老兄对自己的实力似乎相当自信，有种“你们已经被我一个人包围”的气势。
    时隔数千年，鬼神道重现世间，简长生自然不会觉得这人是在吹牛，恐怕这次的乱子会比他想象的还要大，最关键的是，陈伶还去主动找死……
    “不管了，你们自求多福吧。”
    他低头看了眼手中的微光流转的特权，默默的攥紧拳头，“马上就要开始最终阶段了，等我动用特权，难免会有一场恶战……得提前开始做好准备。”
    简长生轻盈的跳上最近的建筑，借助高度优势俯瞰周围，很快便锁定了不远处并肩同行的两位参与者。
    那两位参与者也听到了远处空亡的话语，一时间愣在原地。
    “空亡？这人谁啊？”
    “不知道……听起来很嚣张的样子。”
    “我怎么感觉不太对，不会是这次争夺出了什么岔子吧？真有人打算搞事情？”
    “应该不至于，这里可是天枢界域，有通天塔在，而且场上还有不少裁判，有什么好怕的？”
    “也是……”
    就在两人说话之际，几道披着荧光长袍的身影从他们头顶飞掠而过，看他们前往的方向，正是声音传来的地方。
    看到裁判们的异动，两人心中突然升起了一种不祥的预感……
    咚——！！
    一道黑影从天而降，宛若陨石般砸在他们身前！
    突如其来的袭击，让两人顿时戒备起来，他们的精神力迅速调动，警惕的看着眼前翻滚的尘埃……一道黑衣狼尾的身影，从中缓步走出。
    “时间不多了……省去那些不必要的过程，直接开打吧。”
    简长生活动了一下筋骨，便咬破了自己的指尖，一滴鲜血从中缓缓渗出，被那双黑色的眼瞳倒映其上。
    观血。
    随着鲜血滴入大地，一道领域以简长生为中心迅速展开，古老而雄厚的杀气轰然爆发，将两位参与者都震的后退半步，眼眸中浮现出惊愕之色！
    简长生随手一甩，一柄血剑在领域内凝聚而出，被他稳稳的攥在掌心。
    “杀死我，或者，成为我的力量。”
    ……
    听到空亡的话语，在场的众人都陷入一片死寂。
    刚才还在追杀涂天的那位参与者，被空亡的气息所震慑，恍惚了许久才回过神来，等到他回头望去，发现涂天早已经逃走不见。
    但现在已经不是追杀涂天，争夺特权的时候，任何人都能看出眼前这条通往地下的神道，不属于现今的任何一条神道体系……这个自称为【空亡】的神秘存在，无疑超出了所有人的认知。
    “人质……你在说什么？”
    人群中，有人皱着眉头开口，“这里是天枢界域，是通天塔主办的【通天星位】试炼！你知道你在做什么吗？！”
    听到这句话，梅花7眼皮微微一跳。
    他又与人群中的几人暗中对视一眼，他们像是有了某种默契，默默退至众人身后……
    果然，在那人主动质问之后，空亡的目光便缓缓落在他的身上。
    那人只觉得一股极致的寒意笼罩周围，刚才还能勉强支撑的身体，顿时控制不住的颤抖起来！
    “虽然，活人和死人都能成为人质……但有时候，还是死人更方便一些。”
    空亡淡淡开口。
    还未等那人回过神来，空亡的身形便宛若鬼魅般凭空消失，再度出现时已经来到他的身前，一指点向他的眉心。
    他的速度太快了，众人几乎都没有反应过来，随着一缕猩红在眉心处晕开，雪白锁链像是缠绕住了什么东西，将其硬生生从体内拔了出来！
    刚才还在说话的身影，瞬间失去了所有生机，像是猝死般，直挺挺的往下倒去！
    一道模糊的灵魂被锁链缠绕，像是被洞穿的猪仔，吊到空亡面前。
    “普通的神道，无趣的能力……唯有灵魂强度还算过得去。”空亡那双阴阳眼瞳凝视着灵魂，像是洞察了他的一切，“用来当作养分，倒是不错。”
    话音落下，缠绕在灵魂之上的锁链，开始泛起一抹蓝光，像是从它内部抽取了什么，让其瞬间萎靡，原本还算凝实的灵魂变得暗淡透明。
    那抹蓝光顺着锁链，涌入了另一个被空亡拘走的魂魄之上，让其本就凝实的身形，越发栩栩如生！
    那是乾坤双子之一，【拂地】！
    拂地灵魂被锁链操控，直接飘落在空亡身后，空亡随意的一步迈出，脚掌触底的瞬间，一股巨力激荡！！
    轰——！！！
    下一刻，大地连带着周围众人藏身的建筑，全部被崩为碎片，肉眼可见的气浪向四面八方狂涌，十几个身影被强行震出！
    顷刻间，所有人都暴露在空亡的视线之中！
    “糟了！他要杀了我们所有人？！”李生门见此，心中咯噔一声。
    所有参与者都心神狂震，他们刚才可是目睹了空亡秒杀几人的画面，知道自己绝对不是对手，于是毫不犹豫的向远处逃离！
    空亡手掌一抬，巨力凌空压落，直接将腾跃而起的两位参与者拍落大地，正欲继续追杀其他人，几道披着荧光长袍的身影便从远处呼啸而来！
    “住手！！”
    三道五阶的气息同时爆发，将空亡强行拦截在原地，随后宛若陨石般砸落大地，从三个方向封锁空亡的去路！
    夜空下，这三件荧光长袍显眼无比，在他们的胸前，分别写着三个数字：
    03，10，11。
    空亡对他们的到来，并不觉得意外，阴阳双瞳向远处随意一瞥，便看到还有几道荧光身影正在急速赶来！ 第823章 鬼道神通    “这就是那个鬼神道？”
    “好恐怖的气息……这家伙得有六阶了吧？”
    “是我的错觉吗？他的阶位气息很奇怪，不像是自己的，反倒像是一堆人的阶位叠加？”
    “刚才他用的是力神道吧？”
    “嗯，主管说过，他能调动一部分魂魄生前的力量，好像还有别的能力……”
    “真是棘手啊……”
    三位裁判看着平静站在原地的空亡，只觉得浑身的汗毛都竖了起来。
    明明空亡什么也没有做，他只是站在那，就有一种阴寒的压迫感，那双阴阳眼瞳，仿佛能洞察一切。
    3号裁判咽了口唾沫，心虚的开口：
    “……要上吗？”
    “上吧，不过别玩命，注意避开他的攻击，先想办法拖住他！”
    “好，一起上！！”
    三人同时出手，往困在中央的空亡冲去，但还未等他们的领域张开，空亡便缓缓抬起双手，在身前捏出一道手印。
    低垂的眼帘下，阴阳双瞳都散发出一缕微光，世间的阴阳二气在这一刻像是被某只无形的大手拨动，瞬间逆乱！
    “震。”
    咚——！！
    无形气浪以空亡为中心荡开！
    横扫到三人身躯的瞬间，一股直击灵魂的感觉让他们两眼一黑，霎时间三人的灵魂竟然同时被震出身体！
    肉身与灵魂的脱离，让他们刚刚张开的领域瞬息崩碎，他们能模糊的看到自己身躯的后脑勺正在远去，在惯性的作用下一头栽向空亡身旁。
    灵魂被震出身体，哪怕只有一秒，在实际战场之中，也是致命的破绽！
    三道僵硬的身躯撞向空亡，还没等触碰到他的身体，便被那只白皙的手掌拂过脸颊，力神道的能力蕴藏在这一个动作之中，将三人的头颅接连轰成了碎片！
    砰砰砰——！！
    三人被震出的灵魂就这么眼睁睁看着，血花迸溅，自己的无头尸体栽倒在地。
    肉身死亡，他们的灵魂也就没了容身之地，原本还残余的意识开始溃散，变得呆滞而死寂……直到三根锁链被空亡甩出，捆住他们的手腕，他们才轻飘飘的飞向空亡身侧，成为亡灵大军中的一员。
    “小心！！他能把灵魂震出身体！跟他保持距离！”
    远处赶来的裁判目睹了全部过程，当即大喊！
    其余赶来的裁判见此，立刻与他拉开距离，但看到刚才秒杀三人的那一幕之后，他们心中的恐惧越发浓郁！
    三位裁判被瞬间秒杀，并不代表空亡已经强大到了多么恐怖的地步，只是他们对鬼神道的了解太少了，猝不及防下被震出的灵魂。众人只知道有“鬼道神通”的存在，却不知这神通究竟有什么力量，该如何应对……
    他们要面对的，是来自千年之前的遗落神道，是未知与强大的代名词……这种未知，就是恐惧的来源。
    虽然十余位裁判都汇聚在此，但一时间，竟然没人再敢对空亡出手！
    不远处，陈伶摸着下巴，若有所思：
    “能够从死人尸体中拘走魂魄，能够重现某个魂魄生前的能力，能够消耗魂魄的力量施展所谓的‘鬼道神通’……不愧是四条遗落神道之一，这种能力的妖孽程度，已经可以跟帝神道一较高下了。”
    那三个裁判出手的时候，陈伶其实就已经到了，不过他虽然急于求死，但也不至于莽撞行事，先了解一下敌人的大概能力，总不会错。
    最终，还是1号裁判率先走上前来，并没有出手，而是沉声开口：
    “鬼神道，空亡……你究竟想做什么？”
    空亡只是扫了他一眼，便挪开目光，似乎并未把他放在眼里，平静的往远处走去，“我想要的，你没资格跟我谈。”
    “我已经跟我们主管联系过了，我可以代表这次的主办方与你谈话！”1号裁判咬牙道。
    “你，和你身后的什么主办方……都没资格。”
    “那谁才有资格？？”
    “千年之前，仅有人类帝王，才有资格与我平起平坐。”空亡淡淡开口，“在你们这个时代，也只有几大界域的领袖，勉强能与我对谈。”
    1号裁判哑口无言。
    “你的目标，是界域会谈？”终于有裁判反应过来，皱眉开口。
    空亡没有回答，他只是平静前行，随着他的靠近，原本在那个方位包围住他的几位裁判，都被他的气势压的连连后退，脸色苍白无比……
    “如果你们是想拖延时间，让外面的人来营救你们，就不必浪费时间了。”
    那双阴阳眼瞳像是看穿了他们的心思，直接打破了众人的念想。
    他手掌一翻，一只黑色的破碗便出现在掌间，随着他将这只碗随意抛起，破碗便冲入云霄，然后好似幽冥瀑布，从旧区上空宣泄而下，将整片区域倒扣其中！
    仿佛来自另一个世界的森然寒意，遮蔽了旧区的边缘，天上地下所有的区域都被封锁，与外界彻底割裂。
    “这是我从门后带出的道基秘宝，【渡厄】。”空亡平静开口，“在我力量耗尽之前，就算是半神出手，也无法从外部将其打破……”
    感受到那倾天之碗散发出的气息，众裁判的脸色顿时难看无比！
    如果真是这样，那想等通天塔来的救兵，肯定是等不到了……破开这只碗的唯一途径，或许就是杀了空亡……
    但如今在这旧区之内，谁能杀他？谁敢杀他？！
    空亡缓步向前，裁判们缓步后退，就像是面对一位瘟神，避之不及，更别提主动出手找死……即便空亡什么都不做，在那双眼瞳的注视之下，压迫感也犹如排山倒海。
    但就在所有裁判都下意识后退之际，唯有一个身影伫立在原地，不为所动。
    “王铉？！你……”
    看到那件写着06的荧光长袍，其余几位裁判心头一震。
    最终，白衣空亡与披着荧光长袍的陈伶，面对而立……翻涌的魂魄大军从陈伶耳畔拂过，将他的发梢与衣角吹拂而起。
    空亡看着他，像是想起了什么，眉头微微上扬，
    “是你……” 第824章 求死不得    “哦？你认得我？”
    “想到用戏神道伪装成裁判，你很有趣。”空亡的双瞳凝视着陈伶的眼睛，缓缓开口，“……也多亏了你，我才能在最短的时间内，完成亡魂积累。”
    陈伶眉头逐渐皱起……
    刚才看到空亡身旁那几个魂魄，陈伶心中就觉得奇怪，因为那些都是暗宫中死去的参与者，而现在空亡的这句话，更是直接点醒了他。
    如果从一开始，空亡就在旧区内陆续拘走那些零散的死去参与者的魂魄，那只要等到救援队过来收尸，立刻就能发现不对……而空亡的力量很大一部分都来自于拘走的魂魄，如果在前期就被主办察觉，没有足够魂魄傍身，那他将陷入极为被动的境地。
    但每有一个参与者死亡，他们的尸体连带着魂魄都会被带出旧区范围，这么一来空亡其实很难暗中拘魂，而能够满足他拘魂要求的地点，其实就只有一个。
    暗宫！
    短时间内，大量死伤，且救援队来的很迟……他能在最短的时间内，完成魂魄积累，实力增长到极为恐怖的地步！
    换句话说，是陈伶在暗宫中的布局，成就了如今势不可挡的空亡！
    而一旁的裁判们，依旧一脸懵逼。
    伪装裁判？
    什么伪装裁判？
    “窃取别人的劳动果实，可不是什么好习惯。”陈伶冷声开口。
    空亡没有回应陈伶，他只是指尖一抬，力神道从四面八方挤压而来，将陈伶的身形死死禁锢在原地，像是有只无形的大手，将他的躯体从地面缓慢拎起……
    嘎达——嘎达……！
    陈伶没有反抗，任凭自己的骨骼与血肉在空亡的力量下扭曲变形，也没有一丝神情变化。
    “作为感谢，我会善待你的灵魂。”空亡平静说道。
    “呵呵，不需要。”陈伶冷笑，“你最好能把我挫骨扬灰，否则，但凡让我有一丝生还的可能，我都会从地狱里爬出来杀你。”
    “就凭你？”
    空亡话音落下，便一指点向陈伶眉心。
    在鬼道神通的作用下，一抹猩红在陈伶的眉心晕开，苍白的锁链洞穿虚无进入陈伶的身体，像是在搜寻着什么。
    紧接着，那锁链传来某种回应，空亡面无表情的将指尖用力一拽，一道几乎透明的灵魂被强行拽出！
    陈伶的生机骤然消失！
    “……嗯？”空亡看到自己拽出来的虚弱到极点的灵魂，微微一愣。
    还未等他反应过来，一旁的裁判们眼眸顿时红了，他们亲眼看到“王铉”被拘魂，原本心中的恐惧被愤怒攻占大半，狠狠的一咬牙！
    “妈的！救兵也没有！跑又跑不出去！跟他拼了！！”
    “上！！！”
    几位裁判的气息轰然爆发，一窝蜂的往前冲了上去，但还是有几位裁判心生惧意，不敢上前，趁着众人混战之际，拔腿便往远处狂奔！
    与空亡厮杀的这几位裁判中，还有两位六阶，他们面对空亡就从容了许多，一边警惕着随时可能发动的鬼道神通，一边用领域配合其他五阶与其周旋，一时间打的地动山摇，方圆数里内的所有建筑都被夷为平地！
    轰轰轰——！！
    接连的轰鸣伴随着火光，将整片天穹都化作炼狱。
    在废墟的大地之上，陈伶的身体就这么笔挺的躺在原地，眼眸瞪大，心脏停止，像是死了一般。
    “小心！！他又要震魂了！”一位裁判看到空亡抬手准备捏诀，当即大喊。
    众裁判心头一颤，立刻转头向远处跑去，试图避开那震荡魂魄的一击……但刚跑出几步，想象中的震荡却并未出现，空亡鬼魅般的身影反倒是直接挪移到了他们的背后，巅峰的力量汇聚到掌间，将毫无防备的一位裁判拍成血雾！
    众人亲眼目睹又一人的魂魄被抽出，眼眸中满是错愕！
    “他使诈？！！”
    空亡就像是洞悉了他们心底的畏惧，只利用一个假动作，便将密集的围攻撕开缺口，轻而易举的击杀一人！
    就当众人还沉浸在震惊情绪中时，空亡又双唇轻启，再度炸雷般吐出一个字：
    “【震】！！”
    没有捏诀，没有任何准备动作。
    仅是一个字，便将周围愣神的众人灵魂震的短暂离开身体，所有的动作都僵硬无比，反应能力也被降到最低！
    魂魄大军中，某道魂魄微微一亮，书神道的力量降临空亡身后，他便好似踏风般瞬间来到一位六阶裁判面前，抬手一道墨水挥出！
    墨水好似软剑，劈开了那裁判的头颅，猩红鲜血瞬间溅洒大地！
    一秒之后，其余众人的灵魂重新回归身体。
    “该死！！他的技能究竟是怎么回事？！！”另一位六阶裁判看到这一幕，一根根青筋在脖颈上暴起，愤怒低吼。
    直到现在，留下的裁判们已经彻底溃不成军，所有人都被空亡诡异的手段吓到，要么在原地根本不敢上前，要么则是掉头选择加入逃跑大军的行列！
    空亡对那些逃走的五阶裁判，并不感兴趣，那双阴阳眼瞳锁定了唯一一位留下的六阶裁判，一股杀意锁定对方！
    那裁判浑身一颤，只觉得一股寒意从脚底涌上天灵盖，短暂的纠结之后，还是暗骂一声，掉头就往远处飞驰！！
    空亡平静的看着这一幕，随意一脚踏出，身形紧随其后！
    ……
    环境逐渐回归死寂。
    混乱厮杀的战场向远处转移，满目疮痍的大地之上，只剩下一具僵硬的身体，一动不动。
    不知过了多久，陈伶的眼皮突然微弱的跳动了一下……
    血液重新开始供给陈伶的身躯，他逐渐恢复活力，随着眼皮的一阵轻颤，陈伶缓缓睁开眼眸……
    “复活了？”陈伶猛的从地上坐起！
    他低头看向自己的身体，整个人突然一愣……
    断裂的手臂没有复原，观众期待值也依旧保持在70%……他就像是没死过一样。
    陈伶在自己身上摸了半天，确认自己的魂魄还在，也确认了一下【嘲】也没有被惊动的迹象，眼眸中浮现出深深的茫然。
    “……没死？”
    “不应该啊……我的魂还在，【嘲】也在，那他刚才拘走的……是什么？？” 第825章 再见放心哥    几分钟后。
    空亡将手掌从裁判的心脏缓缓拔出，猩红的鲜血顺着他的指尖流淌在地……
    他无视了那位裁判愤怒而惊骇的目光，指尖一抬，锁链便将这位六阶的魂魄拽了出来。
    在如今的魂魄叠加下，空亡的实力已经抵达六阶，再加上鬼道神通变化莫测，单对单的情况下六阶裁判已经根本不是他的对手。
    虽然经历了一番厮杀，但最终还是杀死了对方，而且连续拘走两位六阶的魂魄之后，空亡的魂魄大军再度充实，之前的消耗也被全部补足。
    “现在，所有具备威胁的存在，都基本处理掉了。”
    空亡踏过裁判的尸体，目光凝视着这座被笼罩在幽冥之下的城区，一挥手，那些被他拘走的魂魄便无声飘浮在身旁。
    这些灵魂，本身并不具备阶位或者精神力，只保留了灵魂的强度。其中有两位生前是六阶的，最为凝实，生前是五阶的其次，然后就是四阶与三阶……
    但在这些灵魂之中，还有一个灵魂，格格不入。
    “那个戏神道的灵魂，怎么回事？”空亡看着那透明到几乎消失的灵魂，眉头逐渐皱紧，“竟然虚弱到这个地步……甚至比不上普通人，神道都无法感应。”
    在众多灵魂的环绕下，那虚弱灵魂显得尤为弱小，仿佛风一吹就要溃散，彻底消失。
    空亡沉默许久，还是喃喃道：
    “这个时代，戏神道确实少见……保留下来，对之后的计划也有益处。”
    空亡有了决断之后，便抬手调动鬼神道，其中一位六阶裁判的灵魂肉眼可见的淡化虚弱，而一股灵魂力量透过锁链，源源不断的钻入那虚弱灵魂之中！
    这还不够，空亡目光一扫，另外两个与拂地重叠的力神道灵魂，也开始主动向虚弱灵魂输送养料，在三方的供养之下，原本脆弱不堪的灵魂，开始以惊人的速度修复壮大！
    虚无缥缈的身体，越发清晰，陈伶的面孔也逐渐呈现在空亡的面前……
    不过与陈伶不一样的是，眼前的“陈伶灵魂”，穿着一件破旧的灰袄，而且在锁骨的位置，还有一个神秘的鬼脸纹路。
    随着这个灵魂的充实，鬼脸纹路也越发栩栩如生，一缕气息延伸到虚无中，不知通往何处。
    “嗯？”空亡察觉到异常，抬头看向这灵魂的上空，
    “他分明是个戏神道……怎么突然又变成了巫神道？？”
    空亡匪夷所思，他身为亡灵世界的看守者，世间之“阴”的化身，跨越千年时光，也从来没见过如此诡异的画面。
    犹豫片刻后，空亡还是暂停用其他人的灵魂，供养这个神秘灵魂。
    但不知是不是空亡的错觉，当他停止之后，竟然好像还有一股吞噬的力量从那灰袄灵魂上散发，似乎要通过锁链，反过来主动吸取其他灵魂反哺自身……但随着那灰袄灵魂的睫毛轻轻一颤，那吸取之力便收敛消失。
    那吸力只出现了一瞬，就像是从未发生过一般，空亡皱眉打量着这个闭目的灵魂，似乎察觉到了他的特殊……
    但还未等他仔细研究这个灵魂，远处便有一缕气息，遥遥锁定了他的身形！
    “【弥留之国】的拥有者么……”
    空亡转头看向气息传来的方向，冷哼一声后，暂时将这些灵魂都收起，打算这次事件结束之后，再仔细研究。
    他身形一晃，便向旧区的最中央飞去！
    他并没有注意到，在那些呆滞混沌的灵魂之中，有一道披着灰袄的身影，悄无声息的将眼帘抬起……
    一双神秘的紫色眼瞳，暴露在空气之中！
    ……
    “这是……”
    一股灼热感从锁骨传来，陈伶低头望去，一个念头闪电般划过他的脑海！
    是他？？
    他的魂被拘走了？！
    陈伶差点忘了，自己身上还有一个三区陈伶的魂魄……只不过在帮助自己夺回剧院之后，那魂魄就已经陷入重伤状态，已经消失很久。
    空亡的锁链，没有绑走自己，也没有绑走【嘲】，而是意外的绑走了最虚弱的三区陈伶……怪不得刚才自己没死成！
    陈伶万万没想到，事情会往这个方向发展！
    “糟了，得赶紧把他救回来！”陈伶喃喃自语。
    先不说三区陈伶，陈宴，与他的复杂关系……三区陈伶，对他可是有救命之恩，若是没有对方倾力相助，自己多半已经沦为观众。
    而且三区陈伶的巫神道，可是连接着忌灾体内的“神祭之地”，谁也不知道空亡将其魂魄拘走后，会发生什么。
    陈伶脚踏【云步】，迅速消失在街道尽头。
    ……
    轰——！！
    随着一柄血剑贯穿楼房，坚硬的石板轰然爆开，钉着一具残缺身躯坠落大地！
    这柄血剑，已经洞穿了那人的胸膛，心脏撕裂之下，早已没了气息……他空洞的眼眸还残余着原本的惊骇，呆呆的直视前方。
    翻滚的尘埃之中，一个穿着黑衣狼尾的身影，正平静走出。
    他抬手一招，那柄鲜血长剑便飞回手中，与此同时，他的气息再度飙升，古老的杀意向周围疯狂扩散！
    五倍增幅！
    在【无间炼狱】下，简长生已经连杀五人，逐渐找到了最开始的感觉，澎湃的力量在他的体内涌动，他低头看了眼掌心的【特权】，默默的将其攥紧。
    这次……一定可以！
    就在简长生继续寻找下一个猎杀目标之时，一道鬼魅般的身影，带着密密麻麻的魂魄大军，从远处的空中急速飘过。
    “嗯？”简长生锐利的目光向那里看去。
    在五倍增福下，简长生不论是感知力还是洞察力，都有恐怖的提升，一眼便看清了空亡的模样，再加上他周围的魂魄大军，大概也猜到了对方的身份……
    简长生并不打算节外生枝，正当他准备挪开目光之际，一个被锁链捆绑的，穿着灰袄的魂魄，出现在他的视野之中。
    哐当——
    简长生手中的血色长剑掉落在地。
    他难以置信的看着那张熟悉的面孔，一副见鬼的表情，足足愣了数秒后，才回过神来！
    “不是……哥们儿？？！！！”
    “放心哥！！！！”
    “啊？？？” 第826章 小简的纠结    “你真要去找那个鬼神道啊？你就不怕你的魂被拘走吗？”
    “放心，虽然没被拘过……但我的魂，他应该拘不走。”
    拘不走个屁啊？！！
    简长生看着消失在天边的灰袄“陈伶”，觉得整个人都要裂开了。
    放心哥不愧是放心哥，走之前一副“他敢拘我必死无疑”的气势，结果一转眼，就被人牵着鼻子溜大街了……关键是那空亡还像是没事人一样，看起来没怎么受伤。
    “活该！！”简长生一边低头捡剑，一边小声嘀咕，
    “自己非要去找死，现在玩砸了吧……想不到你红心6，也有被人牵着鼻子走的一天，哼。”
    简长生语气中充满了对陈伶的不屑，但神情却看不出一丝喜悦，而是时不时下意识的看向刚才空亡离去的方向，又迫使自己挪回目光。
    黑衣修罗手握染血长剑，独自站在长街，陷入沉默。
    他像是在挣扎，像是在纠结，那只握剑的手掌逐渐攥紧，与此同时，一抹璀璨的光华从他的另一个掌间散发。
    简长生低头望去，只见【特权】已经被激活，处于随时可以动用的状态。
    与此同时，
    漆黑的夜空之下，六道星光宛若神柱般从天而降，分别散落在旧区的六个地点，其中还有一道星光距离简长生极近，就在他隔壁的街道之上……
    在这个距离下，简长生甚至能看清随着星光神柱降临的，那张伫立在废墟之上的王座！
    那是一张有五六米高的黑色王座，像是从古老的神话中复刻而出的宏伟存在，高耸的椅背象征着权力与力量，星光宛若神辉般在其周围环绕，冥冥中，仿佛有某种气运悬于空中，对人类有种莫名的吸引力。
    争夺即将结束，通天星位，已然降临！
    “通天星位出现了！！”
    “好近！看来我们的运气不错！”
    “马上估计要有更多人被吸引过来！快动手！！”
    “……”
    通天星位的出现，让原本沉寂在旧区各个角落的参与者，同时兴奋起来，开始疯狂的往就近的通天星位冲去，而简长生如今所在的这个通天星位，正是旧区中心，周围潜藏的参与者数量也是最多。
    一道接着一道的身影，从简长生的眼前飞过，飞蛾扑火般冲向那张通天星位，一场混战已然开启！
    虽然刚才空亡的声音，让不少参与者都心生疑虑，但毕竟大部分人都不知道空亡是谁，而且一大部分都像简长生一样，觉得这是他们夺得通天星位，逆天改命的最佳时机！
    不是所有人都见过空亡，但所有人，都能看到那从天而降的王座！
    那是他们梦寐以求的未来；
    简长生眼瞳倒映着那通往天际，瑰丽神秘的通天星位，心中满是向往……
    “什么破红心6……我才不会去管你。”简长生喃喃自语，“早就说了，我巴不得你死掉……拘魂又怎样？谁让你非要逞这个能……”
    “逆天改命就在眼前，我干嘛去招惹那个什么鬼神道……我就是见死不救了，我就是抛弃你了，怎样？”
    “我也没有义务救你吧？！”
    简长生的声音越说越坚定，像是在给自己打气，他说完后深吸一口气，便准备直接将手中的【特权】捏碎……
    但他看到那微光流转的宝珠，刚提起的气，还是一滞。
    他脑海中不自觉的涌现出，陈伶将这东西随手抛给他的模样，以及那一句萦绕在他耳边的话语：
    “祝你成功。”
    简长生默默的攥紧剑柄。
    【特权】的光芒接连闪烁，最终阶段开启后，十五分钟内必须主动选择第七张星位的降临地点，并将其捏碎，否则第七个星位依旧会随机降临……留给简长生的时间不多了。
    “艹！！”
    简长生怒骂一声，将【特权】紧紧攥在掌心，然后提着剑，直接向最近的那张通天星位冲去！
    ……
    苍白的锁链宛若蛛网，在夜空之下无声摇晃，数十位浑浑噩噩的魂魄好似浮动云层，在一座钟楼顶端附近缓缓停下。
    空亡眼帘低垂，仿佛没有重量般飘到钟楼之间。
    一个两鬓斑白的男人，正盘膝坐在钟楼上，看到那缓步走来的鬼魅身影，眼眸微微眯起：
    “驭鬼索魂……果然是鬼神道，想不到有生之年，还能亲眼看到传闻中的存在。”
    “你就是这个时代的医神道魁首？”空亡平静注视着那人，似乎有些失望，“神道魁首，居然还未晋升半神，跟千年之前的那几位差太远了……果然是没落的时代。”
    韩先生微微一怔，有些诧异的反问：
    “千年前的医神道魁首，是怎样的？”
    “古老时期，医神道昌盛至极，每一个时代的医神道魁首，都是半神……其中有几位，甚至能孤身进入亡灵世界抢人，与天命争斗，让残魂还阳，死而复生。”
    空亡提到那几人，虽然神情有些不悦，但眼中却偶尔能捕捉到一丝敬佩。
    韩先生听到这，有些苦涩的笑了笑：
    “原来如此，可惜自大灾变以来……不，自大灾变之前两百年算起，医神道就从未出过半神。”
    “所以说，你们这是没落的时代。”空亡冷哼一声。
    “在下虽然不是半神，但杀你……似乎还绰绰有余。”韩先生话锋一转，八阶的气息便从体内散发，直接压倒了空亡如今的气息，一股飓风从后者身旁呼啸拂过！
    韩先生收起了刚才平和的神情，取而代之的，是阴沉与杀意！
    “无论你来自哪个时代，无论是你哪条失落神道……想在这里兴风作浪，算是选错地方了。”
    空亡面对韩先生的威压，浑然不惧，那双低垂的眼眸缓缓睁开，身后的众多魂魄身上的锁链都在飓风中碰撞，哐当作响。
    “你当然可以杀我。”空亡淡淡道，
    “【弥留之国】，并不是什么罕见的医神道领域，据我所知，它虽然拥有‘群体不死’的特性，但不具备任何杀伤力……而且一经开启，就无法移动。”
    - 第827章 谈判    “你想杀我，除非先将这座领域收起，可一旦你这么做了，现在死在这座领域中的参与者，就会彻底死亡，无法复活。
    现在这座领域里的，都是这个时代的年轻天骄，他们一死，对如今的人类而言将是毁灭性的打击，你们将没有任何未来可言……
    你会这么做吗？”
    空亡到底是千年前的人物，对医神道可谓是了如指掌，一语便道破了韩先生现在的困境，后者的脸色顿时阴沉下来。
    无极界域之变，已经让人类高层战力损失惨重，这场【通天星位】的争夺，本就是五大界域对下一代的豪赌……如果这些人都死在这里，那他们将同时失去现在与未来。
    “你究竟想做什么？”韩先生沉声开口。
    “我知道就算被困在这里，你们也依然有和外界联系的手段。”空亡平静开口，“通知五大界域的代表……我要在这里，和他们谈判。”
    “谈判？？”
    韩先生一怔，“你费这么大阵仗，就是为了跟他们谈判？”
    “对。”
    “时隔千年，你是第一个从鬼道古藏中走出的人，也是世间之‘阴’的化身……以你的身份，只要按流程上报，并不是没有直接与五大界域代表面谈的可能……何必搞出这么大的动静？”韩先生匪夷所思，“你究竟要跟他们谈什么？？”
    “这你不用管。”空亡看了眼头顶漆黑的夜空，
    “我给他们五分钟……五分钟之后，我要他们抵达【渡厄】外围，否则，我就杀光这里所有人。”
    韩先生眉头紧锁，他看了眼那覆盖在旧区上空的大碗，略作思索之后，便还是应了下来。
    “……好，我答应你。”
    随后，韩先生便动用对讲机，将空亡的原话传了出去。
    空亡缓步走到钟楼边缘，低垂的眼帘俯瞰着这座黑夜中的城区，以及远处那六道耸立的星光神柱，不知在想些什么。
    ……
    天枢界域。
    十字路口，指示灯上的数字无声闪烁，黑桃9双手插兜的站在路边，一辆列车从前方的铁轨上呼啸而过。
    黑桃9低头看了眼腕表，若有所思。
    “【通天星位】的争夺，应该差不多快结束了……也不知道情况怎么样？”
    对于自己没能混进这场争夺，黑桃9也是有些遗憾的，虽然他对通天星位没兴趣，但他有预感，在那些家伙的介入下，这场争夺应该会变得相当有趣。
    随着指示灯颜色跳转，黑桃9便顺着人群往前走去；
    就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头往身后望去，只见密密麻麻的身影呼啸着从通天塔掠出，呼啸往某个方向冲去。
    这浩大的一幕不仅吸引了黑桃9，也让天枢界域居民惊讶无比，他们纷纷指着那些呼啸而过的流光，开始疑惑的交谈起来。
    黑桃9的眼眸微微眯起。
    不对劲，
    要知道，天枢界域制度森严，就算是神道拥有者，一般也不能随意如此张扬的飞行……更何况从气息上来看，刚才那几个人实力极强，再结合今天正好是界域会谈的日子，他们的身份似乎已经呼之欲出。
    “居然打断了界域会谈……”黑桃9喃喃自语，他看向旧区的方向，
    “那些家伙，该不会又搞出什么大事了吧？”
    犹豫片刻后，黑桃9还是一咬牙，转身也往旧区的方向赶去！
    ……
    五道流光以惊人的速度，划过天枢界域上空，最终在旧区的边缘停下，五道身影从中勾勒而出。
    他们五人的速度太快，以至于后面的随行人员都被甩在身后，到现在也走了半程。
    好在此时已经有不少原本来救援的通天塔成员，被【渡厄】抵挡在旧区之外，看到这五人赶来，立刻迎了上去。
    “塔主！”
    “里面的情况怎么样？”五人中，天枢界域的代表，也就是通天塔这一任塔主沉声开口，“那些参与者没事吧？”
    事关人类下一代的幼苗，五位界域代表都极为重视，收到消息之后，便立刻往这里赶来。
    “韩先生的【弥留之国】还在维持，里面暂时不会有大问题。”一位通天塔成员开口。
    “那个鬼神道搞什么？要见我们就直说，非要躲躲藏藏的。”南海界域的代表冷哼一声，似乎有些不悦。
    “不过这碗，确实神秘。”悬玉界域代表若有所思，“有鬼神道的气息，应该是道基秘宝……想用蛮力打破，恐怕不容易。”
    一位通天塔成员见此，压低声音开口：
    “塔主，现在我们还不知道那个鬼神道究竟想做什么……要不要提前激活天枢君留下的‘星群’，做个准备？”
    塔主注视着那覆盖旧区的黑碗，沉默片刻后，还是点点头：
    “嗯，去吧。”
    “是！”
    一位通天塔成员迅速离开。
    “‘星群’是什么？”南海界域代表疑惑问道。
    “天枢君陷入沉眠之前，曾将一部分自我意识寄托于星辰，悬在天枢界域上空。”塔主抬手指了指上方，“若是遇到一些意外情况，可以将其激活，降下天枢君神威……也是我们天枢界域的底蕴之一。”
    “原来如此……不过那只是一个鬼神道，并非灭世入侵，这阵仗会不会大了些？”
    “我们五大界域的年轻天骄，都在这黑碗之下，无论如何，他们都不容有失……万一真走到那一步，消耗一次‘星群’也是值得的。”
    就在众人说话之际，一个戴着锁链的魂魄，从黑碗之下无声飘出。
    那并非是空亡本人，只是一位参与者魂魄，但随着它身上的锁链散发出神秘微光，它像是成为了某种媒介，神情举止与空亡十分相似，尤其是眼睛，竟然也化作阴阳双瞳！
    五位界域代表见此，不再彼此交谈，而是同时将气息锁定了那缕魂魄。
    “你就是‘空亡’？”塔主沉声开口，
    “你要见我们，现在我们来了……可以放过那些无辜的孩子了？”
    “要是完成了我的要求，我自然会放他们离开。”空亡的声音从魂魄体内飘出，像是没有丝毫感情的机器。
    “你搞出这么大动静，究竟想干什么？”
    空亡的阴阳双瞳缓缓扫过五人，停顿许久之后，缓缓吐出四个字：
    “……处死九君。” 第828章 大灾将至    处死九君？
    所有人看向空亡的目光，都像是在看一个疯子，尤其是五大界域的代表，表情精彩无比！
    要知道，九君可是九大界域存在的根基，处死了九君，就意味着九大界域将全部覆灭，一切都将被灰界彻底吞噬。
    给你们提个要求，你们自己把自己灭族吧……
    空亡的要求，简直荒谬到可笑。
    “如果你想开玩笑的话，我可以让我上学的小儿子过来，陪你开一整天……他很喜欢玩笑。”南海界域代表呵呵一笑。
    但随即，他的表情便冷了下来，“但是我们，不是跑来跟你开玩笑的。”
    “这不是玩笑。”空亡不紧不慢的开口，
    “我知道你们几大界域中，还藏着半神，就算没有九君为你们提供界域支撑，你们的半神也能暂时支撑起领域，让少量的人类在庇护下生活，并不会走到彻底灭亡的地步……
    但如果你们没有在两年内，处死所有九君，人类必将灭亡。”
    这一刻，所有界域代表的脸色都变了。
    或许是因为空亡一语道破了几大界域中有半神存在，或许是因为空亡所说的“人类灭亡论”，又或者是他真的打算让几大界域处死九君的态度……总之这一刻，几位代表都意识到了事情的严重性。
    怪不得空亡非要以这些参与者作为人质，逼他们来与自己谈判。若是他上门跟五大界域代表交谈，开口就是“我要你们处死九君”，恐怕下一刻就被拿下了，根本不会有平等对话的机会。
    “人类灭亡，与处死九君有什么关系？你在胡说什么？”悬玉界域代表皱眉开口。
    “鬼神道出世，必将伴随大灾……这句话并非是乱说的。”空亡淡淡道，“但并非是我的出现，会引发人间大灾，而是只有人间将有大灾，鬼门才会开启……我站在这里，就是大灾将至的证明。”
    “大灾？哪里来的大灾？？”
    “莫非是无极界域……”
    几位界域代表对视一眼，陷入沉思。
    “不对，就算无极界域确实危险，但最多也就是处死无极君……跟其他几位九君，有什么关系？”塔主沉声开口。
    “一个无极君，可不会让鬼门开启，他还算不上‘灾’……我指的，是比九君更源头的东西。”空亡摇头。
    “更源头？”
    “如果我们没猜错的话……”空亡抬起手，指了指天空，“它，快要回来了。”
    几位界域代表一怔，随后像是想到了什么，脸色瞬间难看起来！
    “赤星？！”
    塔主喃喃自语。
    身为这一代通天塔的塔主，他坚信着天枢君曾经的预言，赤星必然会在未来的某个时间，重新降临地球，而计算它的轨迹正是天枢界域的任务……当空亡指向天空时，他第一时间就想到了所谓的“大灾”是什么。
    “既然如此，我们更应该守护好九君不是吗？”塔主沉声道，
    “三百年前的大灾变前期，人类没有九君，遭受了重创……这个时代，我们虽然科技不如大灾变前，但我们有九君与半神坐镇，他们是我们对抗赤星的依仗！”
    “你觉得，赤星为什么会回来？”空亡轻飘飘的开口。
    塔主思索片刻，“这一点，我们暂不清楚，计算它的轨迹，就是我们天枢界域的目的……”
    “因为它的一部分，被留在地球了。它回来，是为了找回自己所遗失的那部分。”空亡继续开口，“而九君，便是那一部分的载体……换句话说，是九君，引来了它。”
    空亡的一句话，让在场所有人都愣在原地。
    “它的碎片，成就了九君，而九君庇护了你们……但现在，他们将成为引发第二场灾难的源头。
    当它第二次降临，没有人能活下来，你们，九君，又或者是亡灵世界，都将毁于一旦。
    所以，阻止这一切最好的办法，就是现在处死九君。”
    空亡的这番话，宛若一枚重磅炸弹，在所有人耳边炸响……就算是旧区内拿着对讲机，一边监听对话一边奔跑的陈伶，都缓缓停下身来，脸上难掩的震惊。
    这些话中蕴含的信息量太大，让五位界域代表一时间都愣在原地，他们的大脑飞速运转。
    很快，天枢界域代表，通天塔塔主，便皱眉开口：
    “有几个问题：
    第一，你所谓的‘赤星是为九君而来’，是否有证据能表明？
    第二，假设你说的是对的，赤星确实是为九君而来，那你凭什么肯定，处死九君之后赤星就会避开地球？九君的死亡，并不一定代表地球上赤星力量的消散吧？如果它们换一种方式存在呢？
    第三，假设以上一切都成立，那是否代表，赤星其实是一个有自我意识的个体？如果是这样，那它是否会因为自己残余力量的消失而感到愤怒，反而更加坚定了毁灭地球的决心？
    第四，你所说的一切，是代表你的个人观点，还是鬼道古藏或者亡灵世界的结论？”
    通天塔塔主到底是掌管着天枢界域的领袖，又是巧神道，逻辑思维能力远超常人，仅凭空亡的三言两语，是不可能左右他的思想的，很快便提出反驳。
    空亡皱眉凝视着塔主，沉默许久后，才回答：
    “一切，来源于我们鬼藏六道，在亡灵世界中的预言与推衍……我们给不了你任何证据，也没有办法肯定一切都是绝对正确……
    但处死九君，对人类而言，绝对是最有希望，且能最快做到的方法。”
    “也就是说，可行性未知。”塔主微微点头，“很抱歉，我们不会处死九君……至少在我们搜集到确切证据之前，不会这么做。我们不会因你的一家之言，就放弃上千万人的生存环境，处死九君。”
    其余四位界域代表，也是同样的想法，比起尚未可知是否降临的赤星，还是处死九君后引起的连锁反应，更加令他们难以接受。
    空亡对他们的决定，似乎并不感到意外，只是有些无奈的摇了摇头，长叹一口气…… 第829章 破裂    “鬼道古藏，并不在乎你们的死活……就算你们全部灭亡，跟我们也关系不大。”空亡淡淡开口，“但是，它的再次降临会导致鬼道古藏乃至整个亡灵世界的崩溃……所以，九君必须要死。”
    人类界域不愿处死九君，是因为九君庇护了太多人，九君一死，人类将真正濒临灭绝，所以他们不敢赌；
    但鬼道古藏不一样，人类的存亡与它无关，哪怕他们知道九君之死也未必会改变赤星的轨道，他们也愿意试一试；
    从一开始，双方的立场就并不相同。
    “是吗？”悬玉界域代表淡淡开口，“就凭你，一个跟我们见面都只敢用替身的缩头乌龟，拿什么来处死九君？”
    “我走出鬼门，是为谈判而来，既然谈判破裂，后续的事情……就不用我操心了。”
    空亡指了指黑碗之下的旧区，“但就算我无法逃脱，我也会杀死所有人质，就当是代表鬼道古藏，给你们一个小小的警告。”
    话音落下，作为替身的那灵魂便被锁链牵引，瞬间被拉回黑碗之下，消失无踪！
    看到这一幕，五位界域代表的脸色难看无比。
    “‘星群’准备的怎么样了？”塔主转头问道。
    “就快激活完成了……还需要最后一点点时间！还好我们在碗内预设了七道通天星位，可以作为‘星群’发动的载体，能够跨过这个碗的阻挡，直接袭击空亡本体！”
    “通知韩先生，让他不要解除【弥留之国】，同时尽可能的拖延一下时间……这个空亡我们得抓，里面的年轻人，我们也要保住！”
    “是！”
    ……
    “糟了……”
    陈伶听到对讲机另一边谈判的所有内容，一颗心顿时沉了下去。
    他不怕空亡血洗旧区，反正他有期待值，根本死不了……他就怕五大界域手段太强，把空亡直接拿下。
    这么一来，要么空亡宁死不屈，带着拘走的所有魂魄同归于尽；要么空亡被制服或者杀死，那些拘走的魂魄也将再无释放之日……三区陈伶还在那里，陈伶绝对不能坐视这种事情发生。
    “该死，还得更快一点！”
    陈伶催动【云步】，径直往某个方向冲去！
    ……
    无人的楼房顶端。
    孙不眠坐在围栏边缘，一只手撑着头，看着远处六座耸立在旧区各个方位的通天星位，有些心不在焉。
    那双嵌套着圆环的神秘瞳孔，像是察觉到什么，看向一旁的天空，只见众多锁链缠绕着魂魄升上云霄，像是一片虚无的云彩。
    在那魂云之中，空亡的身形宛若君王降世，漠然俯瞰着下方的一切。
    “……他究竟想干嘛？”孙不眠眉头皱起，像是有些厌恶周围奔涌的寒意，浑身的汗毛都不自觉的立起。
    只见空亡双手轻抬，身后宛若蛛网般繁复错杂的锁链，泛起淡淡的微光，开始吸取众多灵魂的力量，源源不断的灌入自己的指尖……
    然后，在身前捏出一道神秘的印诀。
    “五分钟，屠尽此地。”
    空亡淡淡开口。
    下一刻，一道来自灵魂深处的尖锐爆鸣，突然从他身后所有魂魄体内响起，凄厉而疯狂的嚎叫仿佛能直击人的灵魂，无视空间往周围瞬息扩散！
    旧区内所有还在争夺通天星位的参与者，听到这声音的瞬间，五官都扭曲起来，难受的捂住双耳，然后同时看向空亡所在的方位。
    这种直击灵魂深处的尖鸣，对众人而言无疑是一种酷刑，四阶以下的更是直接当场昏迷，七窍流血……而灵魂足够强大能够勉强抵御这声音的，也十分痛苦，开始有人源源不断的往空亡这里冲来，本能的想要从源头阻止这声音的响起。
    孙不眠坐在楼边，听到这声音后眉头紧紧皱起，但除此之外，却并没有更大的反应。
    “想要引他们飞蛾扑火，然后将所有人一网打尽么……我，也在你的算计之中？”
    孙不眠似乎十分了解空亡，一眼便看穿了他的心思。
    这熟悉的灵魂噪声与记忆中重叠，宛若梦境般的，数千年前的回忆，宛若电影般在孙不眠的眼前闪过，让他的血压不断升高……
    他回想到刚才空亡经过他身边时，说出的那句话，捏着串珠的手不自觉的用力。
    “现在的你，已经不是当年。经过那么多次的轮回，你身上的祥瑞早已衰弱落败……这一次，你阻止不了我。”
    那略显滑稽的小圆墨镜之后，一缕淡淡杀意从孙不眠的眼瞳中散出，像是一只温顺的雄狮被逐渐激怒，缓缓睁开属于猎杀者的眼瞳！
    他缓缓从楼顶上站起，黑红色的唐装衣角，在寒风中纷飞作响。
    “和当年一样，还是那么看不起我……”孙不眠声音冷若寒霜，“我不招灾，你偏要来招我……既然如此，便顺了你的意吧。”
    孙不眠一步踏出，竟然凌空站在楼顶的虚无之上，像是攀登着看不见的台阶，一步步往空亡的方向走去。
    ……
    “这人谁啊？！！他疯了吗？”
    “一个人单挑我们这么多人，竟然还没死……为了一个通天星位，至于杀到这个地步吗？他不会痛吗？”
    “他简直就是个怪物！！”
    “他杀过来了！！”
    一片鲜血溅洒长空，古老的杀气伴随着一道黑衣染血的身影，凌空出现在一位参与者头顶！
    随着他五指扣紧，五道轰鸣雷声从云层下炸开，鲜血长剑呼啸被甩出，接连贯穿了两人的头颅！
    古老的杀气汇聚到黑衣之上，将那具支离破碎的身躯缓慢修复，一轮黑色杀气神环在他身后无声旋转……
    那宛若浴血修罗般的身影缓缓抬起头，一双凌厉眼瞳中爆发出更加凶悍的光芒！
    十一倍增幅！！
    扑通——！
    仅剩的一位参与者，似乎已经被他身上的杀气吓到，双腿一软扑通跪倒在地。
    几分钟前，这里还是争夺通天星位的混战之地，大概有八九个参与者都在疯狂厮杀……就在这时，这个恶魔般的男人出现了。
    他以一己之力，杀穿了所有人，而且越战越猛，到后面甚至一剑杀一人，宛若修罗魔头，势不可挡！ 第830章 我来讨回一个人的灵魂    简长生略微转头，看向周围最后一位还活着的参与者。
    那参与者猛的打了个哆嗦，踉跄的向后退去……即便知道在这里死了也不会真死，但在简长生汹涌的杀气压迫下，他还是开始恐惧死亡。
    他一步步往远离通天星位的方向踉跄退去，脸色苍白无比！
    “兄弟，兄弟……我知道错了，这通天星位，我不跟你抢了还不行吗？”
    简长生没有回答，他只是静静的看着眼前这人，手中的血色长剑发出一阵雷鸣，轰然飙射而出，以肉眼无法捕捉的速度贯穿了他的胸膛！
    砰——！
    一团血雾在他身上爆开，在那双惊惧至极的目光下，一具失去生机的尸骸扑通坠倒在地。
    简长生身上的杀气再度暴涨，黑色杀气神环在他身后流转，像是已经凝成实质！
    他闭上已经满是血丝的眼眸，深吸一口气后，缓缓吐出……
    十二倍增幅！
    通天星位的星辉无声流转，在那张王座周围，再也没有任何人存在，只剩下满地狼藉的尸体，与黏稠至极的血泊。
    浑身浴血的简长生，单手持剑，缓步走到了那张耸立的王座之前。
    这张通天星位的所有竞争者，全部被他杀死，只要他维持原样待在这里，等到最后一刻，就能坐在其上……看着这张能够逆天改命的座椅，简长生的眼眸浮现出一抹复杂。
    他染血的指尖轻轻摩擦着座椅的扶手，像是在感受它的坚硬与温度，有些不舍，又有些羡慕……
    他手中的【特权】再度绽放光芒，像是倒计时般不断闪烁。
    “时间差不多了。”简长生喃喃自语，
    “你不属于我……等待你的有缘人吧。”
    话音落下，简长生持剑转身，
    一滴鲜血从他身旁向远处急速破空而出，他的身形瞬间消失在原地！
    ……
    漆黑的夜空之下，
    空亡双手捏诀，灵魂嗡鸣疯狂的向周围辐射，他低垂眼帘之下，一双眼瞳锁定了远处正在狼狈赶来的参与者们。
    这些参与者，来自四面八方，除了极少数几个灵魂强大的之外，其他人几乎都受到了影响，也没什么人还能有余力去守通天星位……苟活下来的裁判也好，为数不多的参与者也好，所有人都在向空亡的位置汇集！
    不杀了空亡，所有人都会死！
    钟楼上的韩先生，一边维系着【弥留之国】，一边皱眉看着远处混战，心中长叹一口气。
    他目光挪向远处那几座分散在旧区各处，直通云霄的星光神柱，
    “靠这些年轻人，想胜过空亡几乎是不可能的事情，也不知道通天塔那边需要多久……希望能赶得上吧。”
    就在这时，韩先生才发现什么，有些疑惑的喃喃自语，
    “怎么还是六道通天星位……第七道星位，到现在都没被人激活吗？”
    随着一声巨响响起，几位冲上云霄试图制止空亡的参与者，被碎裂天空的巨力隔空崩落，好似陨石般轰然砸入大地，连绵烟尘翻涌而起。
    空亡操控者魂魄大军，漠然俯瞰着那些在灵魂尖啸下接连冲出的参与者，一双阴阳眼瞳闪过寒芒，双唇轻启……
    “【震】！”
    距离他最近的三位参与者魂魄瞬间离体，下一刻便被锋锐笔墨割开头颅，随着鲜血喷涌，三道灵魂被抽离身躯，成为空亡连绵不断的力量源泉之一！
    三道灵魂被锁链抽干，【拂地】的灵魂越发凝实，空亡一脚踏在虚空，极致的力神道便直接将空气轰的发出尖锐爆鸣，数位参与者被震的吐血倒飞！
    在如今的空亡面前，来自各个界域的神道年轻天骄，都像是纸糊的般脆弱，一时间竟然没人能接下他哪怕一招……这根本就是一场一边倒的屠杀。
    “咱是不是该出手了？”梅花7走到某位不起眼的参与者身边，沉声开口。
    “不，不到最后时刻，绝对不能出手。”那人扫了眼四周，“别忘了，这里是天枢界域，而且现在外面就围着界域代表，以及通天塔的所有顶级战力，是真正的天罗地网……
    一旦我们暴露真实实力，身份多半也会暴露，就算杀了这个空亡，天枢界域的那些人也不可能放任黄昏社离开的。”
    “但是我们现在不出手，一会鬼神道杀光其他人，还是会杀到我们头上……总不能把咱们的灵魂交到鬼神道手里吧？”
    “再等等吧……我相信五大界域不会这么坐以待毙的，他们一定在采取措施，也许一切都还有转机。”
    “……妈的，早知道不来凑这个热闹了。”梅花7骂骂咧咧。
    “对了，红心7呢？”
    “哦，他早死了，你没看到吗？那个鬼神道魂魄大军里最糗最破烂的就是他。”
    “嘶……”
    在他们窃窃私语之际，空亡又顺势杀了两位参与者。
    随着鲜血染红大地，参与者与之前逃跑的裁判们都在疯狂减员，粗略估计，现在整个旧区内还活着的，已经不超过十五人。
    照这个速度，空亡五分钟屠尽旧区，或许并不是不可能。
    新的灵魂从空亡身后飘起，他漂浮在半空中，像是一尊势不可挡的魔神，极致的力神道在他的掌间汇聚，与此同时，那些散落在战场各处的巨石都开始向半空汇聚，顷刻间勾勒出一只巨大的钉耙！
    空亡的余光瞥向一旁仅剩的梅花7等人……
    他随意的抬手一挥。
    遮天蔽日的力神钉耙，呼啸着破开空气，仿佛要将整片街区都直接轰成碎片，正当它即将砸落之际，一道血影急速掠过天际！
    轰——！！
    伴随着天空中五道重叠的雷霆爆鸣，血色剑影直接将钉耙其在半空中凿穿，碎裂的巨石好似雨点般洒落大地，钉耙开始在空中解体！
    空亡眉头微皱，轻盈侧身，那柄凿开了巨石的长剑几乎是擦着他的脸颊飞过半空，又撞碎了一栋大楼之后，半截没入大地废墟之中。
    空亡的阴阳眼瞳略微眯起。
    一道黑衣狼尾，身后背着杀气神环的身影凭空出现，他的手掌平静握着长剑剑柄上的血渍，那正是他瞬间换位而来的媒介……
    简长生缓缓将血色长剑从废墟中拔起，冷漠的目光抬头看向空中漂浮的空亡。
    “这个杀气……有意思。”空亡打量着简长生，似乎从那缕杀气神环中感应到了什么，眉头微微皱起，“你是什么人？”
    “我叫简长生。”
    简长生单手握剑，平静开口，“我来讨回一个人的灵魂。” 第831章 破解    “讨回灵魂？”
    空亡想起来了，在暗宫的时候，这人就是跟陈伶一起行动的，他随意扫了眼魂魄大军中闭目宛若雕塑的灰袄身影，重新看向简长生，
    “看来，你是特地来救那个冒牌裁判的……”
    “不，我不是……我有别的重要的事情，讨他的灵魂，只是顺路。”简长生坚定摇头。
    “重要的事情？”
    空亡对简长生的话语感到不解，刚才他还说要讨灵魂，怎么突然就说是顺路了？就像是在刻意的否认什么一样……
    空亡不理解，索性就不去想，简长生的身上有他非常讨厌的人的气息，就跟那个祥瑞一样，他可不想一会杀了简长生之后，失手把那家伙的魂魄放出来。
    “冒牌裁判的身上，似乎有些秘密……我不会把他给你。”空亡淡淡开口，“但看在你身上那位的份上，我今日可以不杀你……你走吧。”
    简长生站在原地，一动不动。
    “怎么？你不是有别的事吗？”空亡沉声道。
    “我确实有别的事……”
    简长生的左手抬起，用力捏碎了那颗流光闪烁的【特权】，随着一阵清脆爆鸣，绚烂的星光从他指尖溢散而出！
    下一刻，一道璀璨星光从天而降，像是夜空喷吐的深蓝龙息，疯狂倾泻到简长生的身后！
    简长生的黑色衣摆在涌动狂风中猎猎作响，片刻之后，一座耸立在通天星光中的王座，已然置身于他的身后……
    黑衣修罗单手持剑，在星光王座之前，缓缓开口：
    “我的通天星位已经降临，从现在开始，这里就是我的‘擂台’……很不巧，你站在了我的‘擂台’上。”
    空亡一怔，他发现自己没法理解眼前这个年轻人的脑回路。
    主动召唤通天星位，降落在自己面前，然后反手说自己站在了他的擂台上……要打就打，要抢人就抢人，怎么还弄这么多乱七八糟的？？
    空亡不想跟简长生打，他正欲再开口说些什么，一阵爆响从前方响起！
    咚——！！
    只见简长生双脚重踏在地，恐怖的力量在地面激荡，身形瞬间好似黑色离弦之箭掠出，剑锋直指空亡面门！
    “你非要找死，就别怪我了。”空亡见此，阴阳眼瞳中闪过一抹冷意，抬起五指便向简长生按去！
    力神道被催动到极致，身后的【拂地】魂魄也同样抬手做了个镇压的动作，简长生正上方一股巨力仿佛压碎虚空，直接将那飞掠的黑影拍入大地！
    轰——！！！
    经过大量魂魄供养的【拂地】，已经拥有了一巴掌拍死其他参与者的恐怖力量，在这种最简单粗暴的杀伤方式面前，那些其他参与者的领域几乎没什么作用，直到现在都没人能抗下来……这正是空亡所需要的，杀人，只在覆手之间！
    但下一刻，一声轻咦从空亡体内响起。
    只见那看不见的五指巨掌之下，一道黑衣身影，正在狼狈而艰难的站起……
    就像是一个负重数百斤的举重运动员，硬生生顶起了力神道的手掌，与此同时大量的蛛网在地面蔓延，两者角力的余波甚至将方圆数里内的楼房都震的轰然坍塌！
    潺潺鲜血从简长生的肌肤下渗出，他的骨骼都在这巨力下咔咔作响，但就是在这样的情况下，简长生还是扛住了，源源不断的力量从他的体内涌出，在十二倍的增幅下，仿佛能肩扛天穹！
    “力神道……也不过如此。”简长生抹去嘴角的鲜血，冷笑道。
    看到这一幕，空亡的脸色微变。
    不仅如此，周围还在围观的，仅剩的那几位参与者也震惊无比。
    “这小子这么猛？是谁的部将？！”
    “在魂魄力量的灌输下，那力神道应该不仅复刻了生前的威能，而且还有所超越……这小子看起来不过是四阶，竟然硬生生扛住了？”
    “他刚才说他叫简长生？这名字……怎么感觉在哪里听过……”
    “……”
    空亡看着硬扛力神道，持剑想向他走来的简长生，冷声开口：
    “不愧是那位选中的人，想靠单纯的力量杀你，确实是我欠考虑了……不过，你自身的阶位还差太远。”
    空亡身上释放的灵魂尖啸已经消失，他双唇轻启，对着抗压走来的简长生，缓慢吐出一个字：
    “【震】！”
    随着这个字眼的出现，简长生的灵魂被瞬间震出身体！
    “糟了，这小子根本不知道鬼神道的手段，恐怕是要吃大亏。”
    “以他的阶位，能抗住力神道就已经很不错了……在那样的威压下，移动都困难，哪能这么轻易的避开震魂？”
    “能在鬼神道的手里接下一招，已经很不错了，可惜经验不足……”
    众人无奈的声音从旁响起，简长生眼睁睁看着自己的视野从后脑飘出，一时间不知道发生了什么……
    紧接着，空亡便反手收起了力神道的镇压，另一只手甩出刀锋般的笔墨，刺向简长生的咽喉！
    就在这时，一个平静的声音从上空响起。
    “【定】！”
    声音响起道瞬间，简长生被震飞的魂魄，就像是被某只无形大手拽住，闪电般塞回了自己的体内！
    电光石火之间，简长生反手一剑劈出，古老的杀气奔涌，直接将甩来的笔墨斩碎，然后一步踏出！
    他好似闪电划过大地，剑芒在空中划出优雅圆弧，与漂浮而来的空亡交错而过！
    沙沙——
    简长生的脚掌摩擦地面，身形缓慢停下，
    他转头望去，只见空亡眉头紧锁的站在那，他苍白的脸颊之上，一抹细微的剑痕缓缓裂开……鲜血向下渗去。
    空亡受伤了。
    这是开战以来，空亡第一次在参与者手中受伤，而且若非他刚才闪避及时，这一剑恐怕会伤的很重……
    他根本没想到，简长生居然能在瞬间摆脱震魂状态，发起反击！
    他的震魂术，被一个同样的【定】字给破解了。
    空亡脸色阴沉的抬头望去，只见一个穿着黑红色唐装，手里抱着一颗硕大醒狮头颅的年轻人，正站在空中，低头俯瞰着他的身影……
    似乎是察觉到空亡的目光，孙不眠将鼻梁上的小圆墨镜拉下些许，露出一个灿烂的笑容，甚至伸手比了个耶。
    “嘻嘻。” 第832章 【吉凶占】    看到那贱兮兮的笑容和装嫩的剪刀手，空亡的表情顿时有些难看。
    “是你？！”空亡的声音宛若寒霜。
    “看来，我来的正是时候。”孙不眠悠悠开口，“别人或许不知道你底细，被你一招从头杀到尾……但你们鬼神道的那些所谓‘神通’，我早就摸透了。”
    空亡像是回忆起了什么，并没有试图反驳，他只是默默攥紧了手中的锁链，阴阳眼瞳中第一次迸发出前所未有的杀意！
    “那又怎样？现在的你太弱了。”空亡冷声道，“无灾无难的人生你不走，非要主动来我这找死……今天我就让你魂飞魄散，彻底断了你的轮回路！”
    空亡周身的锁链瞬间爆发出刺目光芒，漂浮空中的魂魄大军搅动起来，原本【拂地】魂魄都暗淡些许，周围几乎所有的灵魂力量都涌入了另一个魂魄中。
    一道领域从空亡周围急速张开！
    霎时间，周围的一切都像是罩上了一层朦胧轻纱，色彩不断削弱，黑与白占据了绝大多数都空间……原本散落地上的石块，也在这轻纱中逐渐淡化消失，取而代之的只剩下一个个笔墨留下的工整字体：
    【石头】。
    简长生站在领域中，皱眉环顾四周。
    除了石头之外，远处的高塔也被一座同等大小的【塔】字取代，还有【灯火】【服装】【齿轮】【钢铁碎片】【火焰】……
    这片领域内的所有物质，都被具象的文字所取代，这些文字就像是活着的一样，随着空亡的气息微微拂动，像是在呼吸。
    “什么鬼东西？！”简长生皱眉开口。
    “是那些魂魄生前的领域。”孙不眠淡定的解释，“鬼神道能够以消耗魂魄为代价，让被拘的魂魄段时间内重现生前的力量，但一次只能激活一个……比如，他现在开启了这个书神道的领域，就无法再动用力神道的力量。”
    还未等简长生反应过来，空亡便抬手一指，所有的文字都像是收到某种指引，微微震颤起来，然后四面八方的向孙不眠掠去！
    【石头】，【刀锋】，【烈火】，【尸骸的头骨】，【简长生的剑】，【简长生的鞋子】，【简长生骂人喷出的唾沫】……
    这些文字交织在一起，大部分都保留了物质本身的特性，有的锋锐至极，有的炽热如火，汹涌杀机瞬间从各个方向锁定孙不眠，没有给他留下任何死角。
    孙不眠墨镜后的双眸，平静扫过四周，有些无奈的啧了一声……
    “躲不过去了……算了，凑合着用吧。”
    孙不眠深吸一口气，怀中抱着的醒狮头套被他向上一抛……逼真的醒狮毛发，在风中轻轻飞舞，下一刻，一股气息从孙不眠体内轰然爆发！
    孙不眠缓缓摊开双手，掌心向上，像是虚托着什么东西，身上的黑红唐装衣角翻飞！
    他的脸上再也没有丝毫嬉皮笑脸，取而代之的，是仿佛经历过无数岁月沉淀的平静与深沉……他淡淡开口：
    “【吉凶占】。”
    无形领域随着他的气息席卷天空，那双嵌套着圆环的眼瞳中，世界仿佛都呈现出另一种模样……
    金色与黑色，像是雾气般充斥着天地的每一个角落，将一切划分开来……金黑二色，对应着孙不眠抬起的双手，左手的金色对应【吉】，右手的黑色则对应【凶】。
    古往今来最虚无缥缈的吉凶福祸，以最直观的形式呈现在孙不眠眼前，任何的物体，生物，乃至虚无的区域，都有这些颜色都呈现，有的是金中带黑，有的是黑中带金……但也有极少数的存在，只缠绕着一种颜色。
    比如，地面上散发着古老杀意的简长生。
    简长生身上的黑气实在太过明显，让孙不眠都忍不住多看了几眼，表情有些微妙……
    而此刻在笔墨领域的覆盖下，这片区域的“凶”要远大与“吉”，黑气翻涌几乎遮蔽天际，而且还在源源不断的向孙不眠靠近！
    孙不眠心念一动，左右手的【吉】【凶】在身前缓缓捏出一个印诀。
    “【吉凶占·分泾】。”
    下一刻，领域内的【吉】【凶】都被彼此剥离，变成了泾渭分明的金黑二气，随着孙不眠抬手一指，所有代表【吉】的金色都涌入空中的醒狮头套，所有代表【凶】的黑色都涌入孙不眠的身体！
    空荡的醒狮头套，被吉祥所填满，手工绘出的狮瞳竟然拥有了灵性，它在空中摇身一晃，竟然生长出完整的躯体，火焰般的毛发迎风拂动！
    它脚踏祥云，呼啸间横扫天空，身上的烈焰翻卷，直接将所有向孙不眠飞来的笔墨燃烧成灰烬。
    而与此同时，汇聚了周围所有【大凶】的孙不眠，气质与先前已然翻天覆地，原本的懒散与松弛彻底消失，取而代之的，是一股令人莫名胆寒的恐怖！
    他依旧穿着一身唐装，静静的站在那，天地在他的面前都黯然失色，任何人看到他的第一时间，都会下意识的想要远离……
    现在的他，是人间所有不祥与灾难的化身！
    “这家伙……”看到这个状态下的孙不眠，就连十二倍增幅状态下的简长生，都本能的感受到忌惮。
    充斥天空的笔墨，被吉祥醒狮燃烧撕碎，却并未消散，而是随着空亡心念一动，残余笔画在空中急速重组，勾勒出一个充斥天空的大字！
    【火】！！
    当这个字成型的瞬间，一道好似火龙吐息的巨柱从天而降，在极度凝结与压缩之下，这火焰甚至粘稠好似岩浆，顷刻间笼罩了一人一狮两道身形，甚至将下方的简长生也吞没其中！
    这火焰喷涌的速度实在太快，范围也极大，简长生几乎没机会闪避，只能凭借自身的身躯硬扛烈焰灼烧，甚至手上的血色长剑都开始融化……
    在高温之下，简长生所有伤疤都被烧结，没有鲜血能够动用【滴血陀】，火焰舔舐着他的躯体，开始逐渐碳化焦黑！ 第833章 你怎么来了    “呼……”
    简长生的瞳孔中，世界仿佛都被火焰吞没，他感受着不断蚕食身躯的灼热，知道自己绝不能再束手待毙。
    他猛的攥紧剑柄，身形极速往烈焰中央的空亡冲去！
    火焰已经铺满大地，炽热舔舐着他的身躯，他却像是丝毫察觉不到般，眼眸中仅剩下杀意翻腾！
    火焰之上的空亡瞥到杀来的简长生，冷哼一声，火海就像是有自我意识般，铺天盖地的从后方奔涌，化作一只大手，追赶着要攥住简长生的身形。
    就在简长生即将被追上的刹那，一双手掌平静的拨开最中央的火柱，孙不眠一步踏出。
    即便被空亡的火柱正面击中，他的身上也没有丝毫被烧焦的痕迹，就仿佛所有的火焰都刻意避开他了一样。
    “火，是祥瑞；大火，是凶灾。”孙不眠淡淡开口，“在【大凶】面前用杀人烈火，不是个明智的选择。”
    孙不眠脚踏虚无，瞬息便来到简长生身后，抬手对着追赶而来的烈焰用力一抓！
    巨大火焰手掌就像是被某种看不见的力量所扼住，在原地僵硬瞬间后崩碎，然后在孙不眠周身重组，像是讨好般环绕在他的双手之上。
    孙不眠回头再度抬手，阻拦在简长生身前的火海，被瞬间崩开一条通往空亡的道路！
    “去吧，我给你开路。”孙不眠道。
    简长生单手持剑，回头看了他一眼，冷哼一声，“没想到有一天会跟你联手……但别以为，我们的账就这么算了。”
    “……要不一会我直接让火烧死你算了。”
    “杀不了那家伙，我们都得死。”
    简长生不再多言，持剑便好似黑色闪电冲入火海，剑锋先划破自己的肌肤，飞扬的血珠铺天盖地的甩向空亡上空！
    就当空亡抬手准备阻拦他之际，简长生的身形瞬间消失，换位到空亡正上方！
    “【震】！”
    “【定】！”
    空亡开口的瞬间，孙不眠也紧接着开口，两道声音几乎同时发出，简长生身形没有丝毫停滞，便一剑呼啸斩向空亡脖颈！
    还在动用书神道领域的空亡，无法再调动力神道，只能接连的向后闪避，指尖轻抬，那些笔墨便像是四面八方的机枪疯狂喷射，叮叮当当的被简长生的剑锋挡下，发出刺目火花。
    简长生一路挥剑冲锋，加上宁愿以伤换伤，速度越来越快，竟然硬生生杀穿了大半个领域，抵达空亡面前！
    铛——！！
    简长生一剑斩出，与空亡抬手复刻而出的修长【剑】字碰撞在一起，两人身形一时僵持在地面……
    但空亡到底是技高一筹，源源不断的笔触从地底钻出，好似荆棘般瞬间将简长生洞穿，像是一根肉串上被扎了四五根铁签，强行禁锢在原地！
    简长生闷哼一声，鲜血好似瀑布般疯狂流淌在地。
    “两个麻烦的家伙凑到一起……也只是略大的麻烦罢了。”空亡声音宛若来自幽冥，“就凭你们，也想杀我？”
    “哦？那要是再加一个呢？”
    噗——！！
    空亡话音未落，一柄剔骨刀的刀锋，已经从他的肋骨之下刺出，猩红鲜血顺着肌肤缓缓流淌……
    “藩王小丑何足论……”
    随着一个平静的声音从身后传来，空亡愣在原地，他猛的回头望去，只见一张脸皮正无声飘散在空中。
    一个手握剔骨刀的身影，正漠然注视着他，看到那人脸庞的瞬间，空亡的眼瞳微微收缩！
    “——我一剑能挡百万兵！！”
    极具穿透力的戏腔，从那身影的喉中迸发。
    轰——！！！
    下一刻一道毁天灭地的波动直接贯穿数条街道，将路径上所有耸立的房屋都炸开一道巨大圆洞，这一击造成的破坏力丝毫不亚于刚才力神道的破碎虚空，滚滚尘埃飞扬而起！
    “咳咳咳……不是，你们刚才看清了吗？”
    “没看清，但好像是不是又凭空冒出了一个人？他从哪冒出来的？”
    “刚才是不是有只鸟飞过来了？”
    “刚才那好像是戏腔，是戏神道？但戏神道什么时候能变鸟儿了？”
    “……”
    在众人惊讶的目光中，飞扬的尘埃逐渐散去，一个左手握枪，右手握刀的身影平静站在原地，也是刚才贯穿所有街区的那一击的源头……
    他的身前是一滩鲜血，再远处，则是缺了半边身子的空亡。
    刚才的那一刀，刺入了空亡的肋骨，随后毁天灭地的攻击更是差点直接将他泯灭，好在他即使用鬼道神通逃离……但即便如此，他左边的肋骨以下，已经被一个圆形的空洞所取代。
    看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；
    “……不愧是鬼神道，这都能躲过去。”
    陈伶在刚刚孙不眠和简长生联手的时候，其实就已经赶到了，但一直在等一个合适的出手时机……直到空亡完全被两人的配合所吸引，花了些力气才控制住简长生，略微放下警惕之时，才雷霆出手。
    而且为了一击必杀，他甚至直接动用了目前最强的底牌【袖手拨天】，但可惜，还是让空亡逃过一劫。
    被笔墨荆棘钉在半空中的简长生，看到那熟悉的面孔，震惊的张大嘴巴，一副见鬼的表情！
    “你……不是……你你你……”
    “你怎么来了？”陈伶狐疑打量了他一眼，“你不是说要专心抢通天星位吗？怎么跟空亡打的这么拼命？”
    简长生一时间梗住了，“我……”
    陈伶一刀挥出，替简长生斩断了那些笔墨荆棘，将他解救下来……后者看了看他，又看了眼空中漂浮的“陈伶”灵魂，最后忍不住给了陈伶一拳！
    “？”
    “妈的，活的！”简长生骂骂咧咧，“那上面那个是什么？？？”
    陈伶抬头看到魂魄大军中，闭目好似雕塑般一动不动的灰袄陈伶，眼眸微微眯起，“他啊……说来话长。”
    “是你！！你怎么可能还活着？？”空亡也匪夷所思，“我分明拘走了你的魂魄！！”
    “所以说，你是个废物……给你机会都不中用。”陈伶冷漠的回头看向空亡，语气中有些遗憾，“要不，再拘一次？”
    “这一次，我保证你能中‘大奖’。” 第834章 别杀他们，杀我    空亡看着自己手里的“陈伶”，又看了眼面前活蹦乱跳的陈伶，即便是他这位镇守亡灵世界不知多少岁月的鬼神道，一时间也有些发懵。
    空亡慢慢琢磨过来了，眼前这个年轻人估计是一体双魂，听闻以前也不是没出现过这种“另类”，但人家的一体双魂都是一个少年脑子里住一个亦师亦友很厉害的老头子，或者住个遭遇仇家追杀无奈爆体而亡的超级大佬……
    一体双魂里的双魂都长的一个样，未免有些匪夷所思了。
    莫非是双胞胎？
    “居然重伤了鬼神道……这三个年轻人，真是一个比一个猛啊。”
    “是啊，人类界域居然出了这种年轻妖孽，以后咱们任务估计会很难办……”
    “要不一会找机会，把他们仨做了？”
    “咱们一动用真实实力和阶位，百分百会暴露啊！就为了杀三个年轻天才不至于……再说，咱以前也不干这种缺德事啊！”
    “我就这么随口一说嘛……要不怎么显得我们是反派？”
    “……”
    “话说回来，刚才出现的那个穿唐装的年轻人，怎么感觉有点眼熟呢……”
    “不对啊！那不是方块6吗？！我当时在南海界域见过他一面！”
    “什么？他是自己人？？”
    “那他怎么突然跳出来帮那个冒黑气的兵神道小子？他俩好像认识啊。”
    “等等……我好像听说过，6字辈里的黑桃6就是兵神道……如果是这样的话，那最后冒出的那个能变鸟的戏神道，岂不是传说中的……”
    “什么？！都是自己人？！！！”
    “……”
    一旁默默围观的“参与者”们，像是发现了什么惊天大秘密，下巴几乎同时震惊的掉在地上！
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：74%】
    与此同时，
    空亡低头看了眼自己差点被打穿的身体，眼眸中的愤怒与杀意无声闪烁！
    按照他原本的计划，现在他应该屠尽了整个旧区，但简长生，孙不眠，陈伶的接连出现，不仅硬生生纠缠了他几分钟，还偷袭他导致身体残缺，重伤流血。
    空亡已经数百年不曾有过重伤的感受，三个讨厌的年轻人竟然将他逼到这个地步，让他无法接受。
    “你们……找死！！”
    空亡森然开口，他像是下定了某种决心，身后的灵魂锁链开始剧烈摇晃，咔咔作响！
    他眉心的猩红越发鲜艳，一股神秘气息从中流露而出，冥冥中仿佛洞穿了时空，一道虚幻的与那眉心猩红相似的裂缝，从他身后缓慢勾勒而出。
    风云开始向着他身后汇聚，仿佛那裂缝是某种无法被填满的深渊，原本就冰寒刺骨的环境，越发阴森！
    “糟了。”孙不眠见此，目光一凝，“他要开鬼门！”
    “什么是鬼门？”简长生问。
    “就是通往亡灵世界的入口，真正的鬼门，世界上只有一个，就在已经遗落的鬼道古藏最深处……但鬼道古藏的六位使者，能以永久损耗阶位为代价，短暂的将其打开一角。”
    孙不眠看着在空亡身后逐渐被撕开的细小裂缝，透过拇指指甲盖大小的鬼门缝隙，能隐约看到模糊的魂魄在其后涌动。
    鬼门被开启的这一角，确实很小，甚至不足以让任何人或者魂魄穿过，但随着空亡手掌一甩，一道锁链从他手中飞射向裂缝！
    锁链拘住门后涌动的一群灵魂，源源不断的力量开始疯狂涌入空亡体内！
    空亡的手指在破碎胸前连续捏印，天地之间，阴阳二气都在急速往他指尖汇聚，毁灭性的气息在被连续压缩，甚至能看到空间都在他指尖坍塌！
    “鬼道神通，【破妄指】。”孙不眠沉声道，“看来，他是想一口气将灵魂吞够，然后一指把我们全灭了……”
    “一指？有那么夸张？”
    “这可是能击穿天地的鬼道神通，破坏力强的可怕，只要被略微擦到，那就是神魂俱灭……但要发动，就需要海量的灵魂堆叠，所以他只能强行打开鬼门。看得出来，他不想再拖下去了。”
    “你没手段克制他吗？？”
    “你把我当什么了，许愿机吗？”孙不眠不爽的瞥了他一眼，“震魂这种小神通，我倒是有手段能克制……人家这都开始玩命了，我拿什么挡？”
    “那怎么办？”
    “怎么办？躲啊！”
    孙不眠没有丝毫犹豫，一步便踏上虚无，开始向远离飞驰；简长生愣了半晌，回头看了眼暴走状态的空亡，也往另一个方向游走，试图避开这一指的范围。
    一旁的“参与者”们感受到这一指中蕴含的杀意，自然也不会留在原地，彼此对视一眼后，就极为默契的也开始与空亡周旋。
    “这次，谁也逃不了。”空亡的身形向上空悬浮，他看到这一幕，弯曲的指尖直接对准脚下的旧区，来自鬼门之后的灵魂力量已然被压缩到极致！
    与此同时，他并没有注意到，那些被锁链拘住的魂魄大军中，一位穿着灰袄的身影微微将眼眸睁开一角……
    他似乎在犹豫，但看到那一晃而过的陈伶身形，他像是猜到了什么，还是默默的将眼睛重新闭起。
    “来了！”几位“参与者”瞥到远处浓郁到极致的毁灭气息，心头一跳！
    空亡屈指弹出的瞬间，一道身影不退反进，竟然直接冲到了空亡的面前，徒手抓住那毁灭性的一指，强行将其抬起，对准了自己的身体。
    空亡万万没想到，在所有人都在逃命之际，居然还有人不怕死的冲到自己面前，当他看清那人的面孔，瞳孔微微收缩……
    暴风涌动之下，陈伶淡定的一笑。
    “别杀他们。”陈伶平静开口，“有本事……杀我。”
    轰——！！！
    下一刻，一道足以击穿天地的黑色湍流，瞬息吞没了陈伶的身形，然后贯穿整个旧区，将沿途的所有建筑与街道全部化为乌有！
    令人毛骨悚然的湍流，就这么擦着众人的头顶飞过，他们几乎都看见了刚才陈伶“舍身救人”的一幕，一时间同时呆在原地。 第835章 天骄们    被空亡弹出的黑色湍流，仿佛是来自幽冥的死亡审判，一切物质都在其下消融，那溢散而出的余波，都让众人心头狂跳。
    正如孙不眠所说，空亡玩命时发动的攻击，是不可能被抵挡的……如果刚才这一击击中大地，恐怕整个旧区的都会崩碎，而站在地面之上的他们，也会被波及，灰飞烟灭。
    而就在这生死攸关的时机，陈伶挺身而出了；
    众人清楚的看到，一道身影逆流而上，强行扭转了那一指的方向，让黑色湍流擦着地表飞过，将这一击的破坏力降到了最低！
    “这……这……”
    “红心6这么舍己为人吗？？”
    “不是，6字辈的年轻人这么疯的？徒手贴脸接人家的大招？”
    “那个距离，他应该是死定了……”
    “……传闻中，红心6阴险狡诈，暴戾残忍，现在看来，传闻完全是假的……这种舍己为人的年轻人，咱组织里是真不多见。”
    “还不确定他是红心6……如果他真是传闻中的那个人，那他现在死了，岂不是意味着这座界域都要废了？！”
    “……”
    不光是周围的“参与者”，孙不眠看到这一幕，也震惊的张大嘴巴。
    他指着远处掉下天空的，只剩下小半截躯干的陈伶尸骸，忍不住问道：“他一向这么勇吗？”
    “……屁！”简长生冷哼一声，“都是红心的诡计罢了！”
    与此同时，
    打出一击【破妄指】的空亡，脸色难看无比！
    他好不容易积累起来的毁灭一击，竟然就被一个陈伶破坏了，要知道，他可是打算用这个神通清场的，连鬼门他都打开了！
    结果憋了半天，最终只杀了一个陈伶……
    “该死……”
    几乎同时，孙不眠的声音从远处响起：“【破妄指】短时间内不能连续发动！快上！”
    嗖——！！
    一柄染血长剑呼啸破开空气，黑衣修罗背着神环，瞬闪至空亡面前！
    他一把抓住剑柄，卷挟着恐怖的古老杀气，劈向空亡的脖颈，与此同时五道雷鸣从天空炸响，他攥着剑柄的五指爆发出惊人的力量！
    空亡对此似乎早有防备，宛若没有重量般轻飘飘的向后闪避，同时身上的神道迅速切换为力神道，一击轰向简长生面门！
    有鬼门源源不断的灵魂力量作为供给，空亡释放【破妄指】之后，也没有陷入虚弱，只是刚才陈伶给他造成的重伤，让他的动作极为不便。
    咚——！！
    一拳轰飞简长生之后，一头燃烧的醒狮从天而降，庞大的脚掌在空中迎风暴涨，狠狠的践踏向空亡的身躯！
    身怀力神道，能够一拳打飞简长生的空亡，自然也不会惧怕一头狮子，他同样一掌按向天空，纯粹的力量震碎虚空，也震开了醒狮脚掌。
    但下一刻，一个浑身缭绕火焰的唐装身影，便从醒狮张开的巨口中飞掠而出，两道灼热火柱顷刻间奔涌，将空亡的身形淹没其中！
    阴阳二气无声缠绕，一道身影鬼魅般漂浮到孙不眠身后。
    孙不眠眼瞳微缩，他闪电般转身，缭绕着火焰的一击鞭腿拧身甩向空亡头颅，却被后者单手挡下。
    随着力神道催动用力一震，孙不眠便像是被无形巨锤砸中胸口，从空中呼啸着被拍落大地！
    砰！
    一阵尘烟飞扬而起。
    孙不眠到底只是戏神道，不像简长生那样有兵神道十二倍增幅，能够硬扛力神道，在这种纯粹的力量压制下，纵使有再多手段，也难以发挥。
    “你们还在观望什么？！”孙不眠大声道，“让他打出第二击【破妄指】，你们一个都活不了！”
    分散在一旁的“参与者”们，微微一怔，表情有些微妙……
    不是他们不想出手，而是他们出手之后，反而会让之后的局势更加恶劣……但到了这个地步，他们也没别的办法，总不能真这么眼睁睁看着，几个6字辈死在面前。
    就在他们咬牙准备鱼死网破之际，有人先动了！
    一股寒意涌现在空亡身侧，他轻咦一声，立刻轻飘飘的向后退去，
    下一刻一柄无形锋刃几乎是擦着他的咽喉拂过，与此同时，另一个看不见的拳头，从他正后方呼啸砸来！
    空亡凭借本能，灵活闪避着接踵而至的攻击，但不知何时，周围的空间内就像是挤满了人一般，各种层出不穷的攻击如同潮水，让他无暇反攻。
    “是魂魄？不，不对……”
    即便是空亡的阴阳眼瞳，也看不到那些出手的家伙，说明对方并不是灵魂……而是别的什么东西。
    不远处的街道废墟之上，一个披着黑袍的少年正低垂着头，袖口与衣摆处的银色云朵，随着微风拂动飘摇。
    “简无病是个好人。”少宗主脑海中回忆起在彗星饭店时，出手替自己解围的陈伶，轻声开口，“他不该死……”
    远处的简长生：？
    随着其中一个看不见的“人格”手掌轻抬，密密麻麻的土偶从大地之上爬起，每一个都有七八米高，看起来威武至极！
    而随着其他“人格”也纷纷抬手，火偶，风偶，乃至钢铁兵器汇聚而成的战争傀儡，都疯狂的向空亡所在的位置汇聚，一支庞大的【偶】之大军，几乎充斥着战场的每一个角落，疯狂的向空亡冲去！
    少宗主操控虚无的“人格”，每个“人格”操控不同属性的实体傀儡，虚实交接之间，偶神道仿佛都在与之共鸣！
    咚——！！
    空亡冷哼一声，一脚重重的踏在地面，力神道直接横扫全场，纯粹的力量震碎了三分之二的傀儡！
    就在他准备先出手，将那个烦人的少宗主解决之际，一柄寒芒就像是穿透了时间的间隙，从后方无声刺向他的后颈……
    【刺客】！
    在这瞬间，空亡像是察觉到了身后传来的异样，神道瞬间切换，书神道领域张开的瞬间，【刺客】，【刺客的剑】两个明晃晃的词汇便出现在他的视野之中。
    空亡看破刺客身形，便精准的避开了这致命一击，翻手一招，周围的笔墨便铺天盖地的向刺客涌去！
    一击失手，刺客冷哼一声，身形迅速隐匿在空气之中……
    “棘手的鬼神道……”
    “刚才那个狮子男说的没错，不杀了这家伙，谁都跑不了。”
    与此同时，书神道的蒲夏蝉，以及弈神道的李生门，也一左一右的落在战场两侧。
    一个扛着燃烧旗帜，伤痕累累的身影好似炮弹般从天而降，轰然砸落在空亡前方，力神道气息席卷，滚滚尘埃飞扬而起！
    涂天凝视着漂浮在空亡身后的拂地灵魂，攥着旗帜的手掌越来越紧……
    空亡的目光，缓慢扫过这接连出手的五位人类天骄，阴阳眼瞳中的寒意无声闪烁。
    “很好……自己主动跳出来，也省得我一个个去杀。”
    ……
    混乱的战场之外，
    没有人注意到，一具原本只剩下小半截的躯体，正在无声中修复……随着半颗头颅的重新长出，一股难以言喻的诡异气息，从中飘散而出！ 第836章 演出与红毯    【监测到失去演员连接，演出中断】
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：24%】
    噔——噔——噔……
    聚光灯的如同刺目的利剑，在黑暗舞台上接连打开，沉闷声响宛若雷鸣。
    陈伶朦胧的睁开双眼，看到上方明亮的光源，就知道自己成功了……费尽千辛万苦，终于在旧区之内，完成了一次重生！
    他缓慢的从舞台上爬起，看了眼屏幕上的几行小字，正欲有所动作，周围的环境突然变化起来！
    舞台的环境被逐渐隐去，一条通往天空的扭曲神道出现在陈伶面前，猩红的观众眼瞳拥挤在神道的两侧，都在直勾勾的盯着他，夸张上扬的嘴角像是充满戏谑与期待。
    “又有新的演出了么……”
    陈伶低头望去，在这条通天神道之上，他已经处于在第四节台阶的中段。
    距离陈伶踏上四阶，其实并没有过多久，但是上次自从在红尘界域“吃”掉的那些绛天教之后，他的精神力就急速增长，不仅直接将他冲到了四阶，而且晋升之后还有大量残余……
    也正是靠着当时的残余，陈伶才能在短时间内进益如此之快，直到绛天教的那些能量耗尽，他也终于来到了四阶中段。
    陈伶的目光落在眼前的小字之上：
    【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】
    走红毯？？
    看到这次的要求，陈伶一愣……虽然每次的演出都会给他带来惊喜，但走红毯这个角度，是他无论如何也没想到的。
    在他印象里，能走红毯的都是那些名角儿和大腕儿，他也只在大灾变前的电视里，看到过群星荟萃走红毯的盛大场景。
    万万没想到，他如今也要作为“戏子”，去走一遍“红毯”了？
    可这红毯，究竟该怎么走？万众瞩目他可以理解，那又该怎样，才算是“盛大圆满”？
    陈伶没有头绪，暂时也没时间去想，他周围的环境重新变回剧院之后，便第一时间看向身后的舞台帘幕；
    透过上面的画面，陈伶可以清晰的看到外面的情形。
    远处的混战惊天动地，空亡似乎在以一己之力，压制众多天骄联手……但陈伶并不在乎这个，他的注意力，此刻全都在那个顶着半颗头颅，踉踉跄跄从地上爬起的“自己”身上。
    半颗头颅正在无声修复，原本残缺的手臂也已经生长完全，一股诡异森然的气息从“自己”身上飘散而出，那双眼睛已经变成观众的猩红！
    “这……就是他们说的晋升‘失控’？”陈伶喃喃自语。
    陈伶知道自己每次晋升后，都会发生失控，但以往失控过程中他都是没意识的，就像是睡了一觉起来，什么都忘了……
    但这一次，或许是晋升失控被嘲灾出世卡过bug的缘故，他在重生的剧院舞台上，能够以这种视角，亲眼看到“自己”失控的全过程。
    “我的意识没有介入，观众也不曾离席，原主更是不在体内……那如今又是什么，在掌控我的身体？”
    陈伶喃喃自语。
    ……
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣中，涂天的身形好似断了线的风筝，接连撞碎数座楼房，最终在一片断墙残骸间勉强停下。
    “咳咳咳咳……”
    猩红的鲜血顺着嘴角划落，他死死看着那傲然俯瞰自己的【拂地】灵魂，拳头越钻越紧。
    在大量灵魂的提升下，空亡所能释放的力神道强度，已经超过了原本的拂地，硬碰硬之下，即便是同为力神道的涂天都无法抵挡……
    原本，涂天是不想出手的。
    在他原本的计划中，抢夺通天星位自然是第一目标，但空亡的存在已经威胁到这里所有人的生命，而且距离最后通天星位锁定，还有一段时间，所以还是赶来了战场。
    轰隆隆——
    远处的蒲夏蝉，双手张开向天空漂浮，一头黑发在风中飞舞……
    她双唇不断开合，像是在诉说着什么，厚重的云层开始在天穹上搅动，密集雷霆随着她的语言频率，不断交织成各种复杂的纹路！
    随着蒲夏蝉抬手一指，一条雷霆巨龙卷携着令人窒息的压迫感，从高空贯穿而下，笔直冲向地面的空亡！
    轰鸣雷声击穿大地，溢散的电弧在空气中游走，焦黑的大地中央，空亡单手捏着一个硕大的“岩”字，硬扛下了蒲夏蝉的这一击。
    “去。”李生门站在一块巨石之上，淡淡开口。
    随着一道领域张开，空亡的身上便出现一个类似“靶心”的标志，下一刻，所有游离在空中的电弧都被瞬间定格，然后从四面八方往中央的空亡射去！
    二次雷暴在废墟中轰鸣，这一次空亡根本来不及抵挡，随着鬼道神通释放，他的身形化作阴阳二气，瞬间在数百米外重新勾勒而出。
    这是刚才他避开陈伶必杀一击的瞬身之法！
    “你跑不了的。”李生门眼眸微眯。
    紧接着，领域范围内的所有物质，包括泥土，鲜血与岩石，都像是被超级磁铁影响的金属般，向着中央的空亡卷去！
    在全方位无死角的“投掷”下，空亡的身形瞬间被泥土与石块封死，而且堆积的越来越多，眨眼间便成为了一轮悬浮在大地深坑中的，半径三四百米庞大岩月！
    “这群家伙，有点本事啊……”孙不眠在远处看到这一幕，似乎有些诧异。
    但随着一股波动荡漾，孙不眠的脸色又是一变！
    “糟了！！”
    一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，与此同时，连带着站在不远处的自信李生门一同贯穿！
    这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，最终轰入了远处的大地之上！
    轰——！！！
    鬼道神通，【破妄指】！
    曾经被陈伶冒死阻止的空亡杀手锏，关键时期终于被再次启动，毁天灭地的气息贯穿整个旧区，瞬息夺走三人性命之后，将大地都蒸腾为虚无！ 第837章 “【卡】”    黑色湍流从破碎大地的缝隙中，无声跳动，像是燃烧的火焰涌向天空。
    隐蔽在岩月周围等待着一击必杀的刺客，以及站在空中的孙不眠，都猝不及防的被【破妄指】的余波震的喷血倒飞！
    突如其来的变故，让涂天以及众多其他“参与者”都愣住了，他们想过【破妄指】的杀伤力极大，但没有想到这么猛，这还是空亡为了杀人特地横扫的情况，若是他一开始就直接灌入大地，恐怕旧区已经彻底灰飞烟灭。
    但即便如此，也已经有三分之一的旧区区域，都被黑色湍流消融！
    涂天正欲后撤，一道鬼魅般的身影便瞬间出现在他的身后，数不清的锁链被空亡攥在掌间。
    “【震】。”
    趁着孙不眠还在被【破妄指】的余波震飞，空亡直接动用震魂，下一刻挥旗正欲与他搏杀的涂天便被猝不及防的呆在原地，
    随着空亡手起“刀”落，涂天的头颅便被斩开，鲜血溅洒虚无。
    这片战场已经没有地面，只剩下不知有多深的漆黑深渊，随着一阵低吼响起，简长生一脚重重踏在坠落的高楼碎片之上，身背神环急速向空亡飞来！
    空亡手握“刀”字，猛的转身，与急速冲来的简长生战在一起，两人叮叮当当连砍数下之后，空亡直接挥手散去了“刀”字，转化用力神道从天而降，将借助惯性短暂腾空的简长生一巴掌拍下深渊！
    这一切发生的太快，从空亡释放【破妄指】，到三死三伤，一共也就过了四秒……
    原本在天骄们联手围攻下的大好局势，随着那毁天灭地的一击，被直接颠覆，也证明了空亡与这群年轻人之间，确实存在了无法逾越的鸿沟！
    他们面对的，可是一位开了鬼门，彻底暴走的六阶鬼神道！
    空亡的身形无声漂浮在虚无之中，连续两次动用【破妄指】，让他的眼瞳中难掩的浮现出疲惫，拘在众多魂魄之上的锁链，也隐约的有些淡化飘渺。
    维持鬼门开启这么久，空亡也有些招架不住了，好在如今大局已定，剩下的那几个重伤之人与乌合之众，根本成不了气候……
    “鬼门，关。”
    随着空亡在身前捏出一道印诀，身后的鬼门便开始缓慢闭合。
    就在这时，锁链缠绕的魂魄大军之中，一个披着灰袄的年轻身影，无声的缓慢睁开双眸……
    紫色双瞳暴露在空气，神秘而犀利，随着他反手攥住手腕的雪白锁链，一股力量从他锁骨上的鬼脸中，疯狂的涌动而出！
    正在闭合的鬼门，突然像是被一双无形大手撑住，硬生生定格在空中！
    空亡的瞳孔骤然收缩，他猛的回头看向身后，与那双紫色的眼瞳对视……原主漂浮在空中，平静俯瞰空亡，嘴角不自觉的上扬。
    “多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”
    原主拽着那些锁链，骤然用力，一股气息从他锁骨上的鬼脸蔓延到所有锁链上……那气息所连接的，是在禁忌之海最深处的灭世忌灾，以及它腹中早已遗落数百年的神祭之地！
    下一刻，仿佛某种巫术被激发，周围所有的灵魂都像是被抽干般逐渐萎靡，源源不断的钻入原主体内！
    “这怎么可能？！！”空亡难以置信的开口，“一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”
    “我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主抬起手，指了指远处，“比起我，你还是担心一下他吧……”
    “他，才是真正的怪物。”
    空亡一怔，顺着原主的指尖望去，只见破碎的旧区虚无中，一抹猩红正脚踏虚空，缓步走来！
    大红戏袍在飞扬的尘埃间飞舞，陈伶的眼瞳空洞好似深渊，半截头骨破碎缺失，还在缓慢蠕动修复，此时甚至能看到其中蠕动的血管与脑花……
    他一步一步，缓慢僵硬，像是来自幽冥的僵尸，又像是梦游的鬼魂，看起来毛骨悚然！
    “那……那是什么怪物？！”
    被震飞到远处重伤濒死的刺客，看到这个模样的陈伶，眼眸中浮现出前所未有的惊惧！
    一旁的“参与者”们见此，也心神一震！
    “是他！绝对是他！”
    “果然跟传闻中一样……死而复生，但又恐怖至极！”
    “这就是灭世级的压迫感吗？？好爽！！”
    “？？？”
    “嘲灾的气息没有想象中的庞大，应该不是灭世降临了……他还是陈伶。”
    “那他这副模样……”
    “……”
    空亡死死盯着眼前的陈伶，如临大敌！
    第一次拘魂，拘走了一个莫名其妙的巫神道；第二次想直接把他打的魂飞魄散，结果竟然还没死……他不知道眼前这家伙究竟是什么怪物，但眼下他确实从对方的身上，感知到一股极为危险的气息！
    与此同时，
    眼眸空洞如深渊的陈伶，缓缓张开双唇，含糊而晦涩的吐出一个字：
    “【卡】。”
    下一刻，周围的一切骤然定格！
    像是时间停滞，又像是空间定格，总之除了戏袍陈伶之外的一切物质与生物，都在这一刻停止了动作。
    尘埃悬停在空中，众人眼中残余着惊恐，空亡面色深沉，深渊中艰难爬上悬崖的简长生迈出一手一脚，像是尊惟妙惟肖的雕塑……
    紧接着，第二个词汇从陈伶口中吐出：
    “【重审】。”
    周围的一切开始倒带，就像是按下倒退键的影像，尘埃倒回远方，众人的神情从惊恐变成凝重，空亡重新向着天空飞去，简长生先是不协调的倒爬回深渊，然后跟着一大堆碎石一起重新飘向天空……
    与此同时，
    一行行好似剧本的虚无字体，开始在陈伶身旁滚动。
    【动作：空亡回头望去】
    【原主（平静）（抬手指向某个方向）：“我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”】
    【空亡（难以置信）：“这怎么可能？！！一个魂魄，怎么可能反制鬼神道！？”】
    【特效：原主吞噬灵魂，锁链被巫术咒文缠绕】
    【动作：原主缓缓睁眼】
    【空亡（疲惫）：“鬼门，关。”】
    【……】 第838章 “【Action】”    “这是……”
    剧院中，陈伶看着画面中的一切，眼眸中浮现出震惊！
    外界的一切都已经进入某种神秘领域，除了陈伶之外，所有人都被卷入其中，而现在也只有剧院中陈伶的视角，能够清晰的看到全过程。
    一行行文字在他的面前滚动，从现在不断往前推演，就像是从剧本的最后一页向前翻，囊括了这片区域内发生的所有动作，对话，环境变化等。
    【……】
    【动作：空亡一‘刀’将涂天斩首】
    【空亡（发动震魂）：“震！”】
    【特效：破妄指横扫旧区，切开蒲夏蝉与少宗主的身体，大地消融】
    【特效：破妄指破开岩月，洞穿李生门的身体】
    【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】
    【动作：空亡被李生门封入岩月】
    文字到这一行戛然而止。
    8秒……
    这座领域，从陈伶发动的那一刻起，往前一共回溯了8秒，这似乎是这个领域的极限，又或者，是目前陈伶的极限。
    穿着大红戏袍的陈伶，平静的站在虚无之上，他的目光落在哪一行文字上，周围的世界就会像剪辑的影像一样被锁定在对应的那一帧……
    他就像是一位舞台上的编导，领域内的一切“演出”，在他的掌间宛若玩物。
    最终，他的指尖停留在倒数第二行文字之上：
    【孙不眠（脸色一变）：“糟了！！”】
    “我否定。”
    随着陈伶沙哑机械的声音响起，这一行文字瞬间划走消失，取而代之的，一行小字开始重新编纂！
    就像是命运的大手再度落笔，为世界重新编写一行剧本。
    【织命】。
    在这个过程中，猩红的鲜血开始从陈伶的七窍流淌而出，大片的红色开始从他的肌肤之下渗出，像是大量毛细血管断裂崩溃！
    但失控状态下的陈伶，对这些异变并没有太大的反应，一举一动，平静无比。
    很快，一行新的文字取代了原本的剧本：
    【孙不眠（突然意识到了什么）：“趴下！！他又要发动破妄指了！”】
    紧接着，陈伶又在随后的两条剧本中，分别增加了两个词汇：
    “差点”，“险些”。
    篡改一行剧本，并增加两个词汇。完成这些变动之后，陈伶已经化作血人，七窍流淌的鲜血让他看起来触目惊心，脸色也苍白如纸。
    随后，陈伶抬起手掌，在空中轻打响指：
    “【action】。”
    啪——！
    世界线瞬间重置。
    陈伶原本的失控状态戛然而止，还在剧院中的意识瞬间回归身体，尚未回过神来的陈伶感受到这具身体如今的状态，眼前天旋地转！
    前所未有的虚弱感笼罩陈伶的心神，他踉跄的差点跌倒在地，只能勉强用双手撑住身子，开始疯狂吐血。
    “呕——”
    周围的一切都像是倒流，回到了八秒之前。
    三区尚未被破妄指覆灭，一轮庞大的岩月悬浮空中，几乎同时，孙不眠像是想到了什么，猛的开口：
    “趴下！！他又要发动破妄指了！”
    在场的所有人都是一愣，然后急速俯身！
    轰——！！！
    一道黑色湍流从岩月深处迸发，瞬息将岩月打出一道缺口，差点将站在不远处的自信李生门一同贯穿！
    这还没完，黑色湍流在极短时间内横扫，划过一道斜的弧线，险些让将刚才的蒲夏蝉以及少宗主直接腰斩，好在他们都及时俯身，让湍流擦着脑袋飞过，最终轰入了远处的大地之上！
    大地在破妄指的威能下泯灭成虚无，恐怖的震荡将几乎所有人都震吐血，宛若断了线的风筝往四面八方倒飞。
    空亡的身形从破碎岩月中飞出，笔直从冲向距离最近的涂天，鬼魅般出现在对方身后。
    “【震】！”
    震魂让涂天短暂呆在原地，空亡手起刀落，斩下了对方的脑袋。
    大地在涂天身下泯灭，一道缭绕着古老杀气的身影从旁掠出，却在他及时的力神道转换下，一巴掌拍落深渊。
    感受到连续两次破妄指带来的虚弱感，空亡知道自己不能在维系下去了，好在如今众人死的死伤的伤，已经是一盘散沙。
    “鬼门，关。”
    缓慢关闭的鬼门被一股无形力量抵住，一道魂魄从他上空缓慢睁眼，紫色的瞳孔暴露在空气之中！
    “多谢你的馈赠……若不是你，恐怕我只能虚弱到魂飞魄散……”
    “……”
    一切都在有条不紊的向后推进，仿佛一场早已被安排好的剧目，而此时的幕后导演，在吐了许久的血之后，终于有点缓了过来。
    陈伶看着眼前熟悉而陌生的剧情发展，有种强烈的不真实感。
    陈伶设想过自己的领域会是什么，比如唱戏，比如变化，比如操控一些场景或者类似的戏法……但他万万没有想到，会是“编导”。
    从【无相】，【猩红戏法】，到【织命】，再到唱念做打的戏道秘法，以及【绘朱颜】……穿越过来这么久，陈伶对“戏”的掌握正在逐渐延伸，以至于他都快忘了，自己曾经是一名专业的编导。
    对这个属于自己的领域，陈导很震惊，陈导很喜欢。
    毋庸置疑，这个领域极其变态，陈伶可以定格，审视，篡改一定时间内的既定剧情，但其限制也极多。
    首先便是精神力消耗。定格世界，重审剧情，这二者其实没有多少消耗，毕竟定格世界不是时间停止，当他喊出“卡”后，虽然一切都静止了，但陈伶并不能影响到世界本身，只是以“编导”的角度审视一切，重审剧情也是如此。
    可一旦涉及到修改现实，消耗就极为恐怖，陈伶只是改变了孙不眠的一句话，给后面两行分别加了两个词汇，就差点活活吐血吐死……这不仅是对陈伶精神力的消耗，更是对他身体的极端负荷！
    其次是逻辑闭环。陈伶必须要做到修改后的剧本，能够逻辑通顺，比如他修改的孙不眠的那句话……孙不眠本身对空亡的神通极为了解，他能提前预警，完全符合人设，但如果是改成简长生来说这一句，就是“出戏”，陈伶无法完成这样的修改。 第839章 “我是陈伶”    最后是剧本的连锁反应。当陈伶修改了孙不眠的话语之后，必然会造成一系列连锁反应，比如李生门，蒲夏蝉，少宗主的幸存……但这些连锁反应，必须要消耗陈伶的身体去进行修改。
    比如陈伶必须主动在后面的两行剧本里加上“差点”和“险些”，否则要么他们几人还是会因为反应半拍而死，要么就是逻辑不通顺，无法完成剧情修改……总之，这并不是那种穿越到过去改变历史，然后时间线会自动偏移的能力。陈伶想要靠修改最开始的一行文字改变未来，就必须要一并修改后续所有连锁反应，并承担它们的消耗。
    失控的陈伶没有去修改涂天斩首的那一行，就是因为他身体已经到极限了……而且涂天是被空亡用震魂单杀，而并非是因破妄指，想要修改他的死亡，就必须再篡改一条甚至多条剧本。
    “【卡】……倒也不错。”
    陈伶并为从记忆中获取到这个领域的名字，也懒得给它取名，既然它是靠编导常用的一个“卡”字发动，暂时将它命名为【卡】也行。
    陈伶踉跄的站起身，往前走去。
    “我只是吞一点灵魂营养，放心，我是魂魄，没法对你造成实质的伤害。”原主淡淡开口，“比起我，你还是担心一下他吧……他，才是真正的怪物。”
    空亡回头望去。
    尘埃飞舞的虚无中，一个浑身是血的大红戏袍身影，正在缓步走来。
    “戏神道，大红戏袍，还有那张脸……”远处被震飞的李生门等人，也踉跄的站起身，看到远处走来的陈伶，瞳孔微微收缩，“他是传闻中的红心6？！！”
    死而复生之后，陈伶已经变回了原本的面孔，而在场的诸位界域天骄，都听说过红心6陈伶在前几座界域的事情，一时间震惊无比！
    “红心6？！黄昏社也混进来了？！”蒲夏蝉下意识捂住嘴巴。
    “等等……我怎么感觉这一幕似曾相识？”刺客嘀咕一声，“总感觉，好像忘记了什么……”
    “我也有这种感觉。”少宗主闷闷开口，“我好像做了个梦，梦到自己被腰斩死了一次。”
    “你也……”
    “不对劲，我们好像真的死了一次，我脑海里也有相同的记忆。”
    “这究竟是怎么回事？？？”
    在众人疑惑之际，空亡看着走来的陈伶，眉头紧锁，如临大敌。
    “还在等什么？”陈伶声音宛若绽雷，“我把你们救下来，可不是让你们在一旁看热闹的……动手！！”
    这句话落在少宗主等人耳中，轰鸣作响，他们立刻想到刚才的死亡阴影，像是明白了什么，对视一眼后同时往空亡冲去！
    少宗主，李生门，蒲夏蝉，刺客；
    这四人的领域同时张开，三人正面进攻，一人隐匿身形，他们都很清楚现在已经到了最关键的时刻，必须得玩命了。
    空亡脸色难看无比，他抬手正欲发动力神道，却发现力神道的阶位正在疯狂下跌！
    紫色双瞳平静俯瞰下方，原主徒手攥着一把锁链，几乎将所有灵魂的力量都纳入自己的身体，原本凝实无比的拂地，已经快被吸干了……
    空亡没法解决原主，再加上危机已经冲到眼前，只能一边被迫用力神道与傀儡和时不时飞来的各种物质周旋，一边用鬼道神通瞬移，闪避刺客的攻击。
    不久前还能以一敌七的空亡，已经狼狈的深陷泥潭！
    与此同时，尚未关闭的鬼门还在疯狂消耗他的体力，他的动作越来越慢，无法完美的抵御四人进攻，很快便开始负伤。
    “该死……”
    空亡知道自己已经是强弩之末，只能不断的闪避逃窜，依靠速度强行与众人拉开距离！
    下一刻，一只印着“吉祥如意”的醒狮脚掌，宛若山岳般从天而降，轰然将飞掠的空亡踩入大地！
    孙不眠缭绕火焰，站在醒狮背上，嵌套着圆环的眼瞳漠然俯瞰下方废墟：
    “真是狼狈啊……当年，你是否想过自己会有今天？”
    空亡被踩在深坑中，双手艰难的将醒狮脚掌撑起，潺潺鲜血从身上的密集伤痕中流淌，眼眸中满是杀意。
    他正欲开口说些什么，一道血色长剑急速贯穿虚空！
    嗖——！
    被醒狮踩在脚底的空亡，避无可避，被这一剑直接刺入身体，随后在恐怖的力量下被连带着拽出，硬生生钉在一面断墙之上！
    背负着杀气神环的简长生，瞬息出现在剑柄之后，
    他猛的拔出长剑，那双凌厉的眼瞳在空中仿佛拉出一道杀意银丝，下一刻一剑斩向空亡的脖颈！
    轰！！！
    断墙连带着后方漂浮的建筑残骸，被一剑斩成碎片。
    半道剑痕贯穿了空亡的躯体，触目惊心，他的身形出现在数百米之外，还未等有所动作，一道道围栏便从虚无中勾勒而出！
    黑色的大理石地面从远处蔓延而来，一道道宏伟肃穆的巨柱从四面八方升起，空亡只觉得一股禁锢之力从天而降，彻底封死了他的身形……
    与此同时，一个牌子在他面前的木桌上凭空出现。
    【被告席】。
    空亡回头望去，只见一个披着大红戏袍的戏子，正一手握枪，一手提刀，缓步向这里走来……
    “你……”
    前所未有的虚弱感涌上空亡心头，在他的上空，原主的灵魂已经松开所有锁链，缓缓飘在他身后……在其余灵魂的滋养之下，他的身形已经完满凝实，与之前随时可能飘散的虚弱状态，天差地别。
    空亡看着身后的灰袄原主，又看向走来的红衣陈伶，脸色复杂无比。
    “你……不你们……究竟是什么怪物？”
    审判庭内。
    戏袍陈伶抬起枪口，面无表情的对准空亡的眉心；灰袄原主用力一拽挣脱锁链，嘴角勾起一抹淡淡的笑容……
    短暂的停顿后，两人同时开口：
    “——我是陈伶。” 第840章 相认    陈伶扣动扳机。
    噗——
    审判的子弹无声贯穿空亡头颅，瞬间将其打碎大半。
    失去所有灵魂力量的空亡已经没有人任何神通能够使用，被击中前的瞬间，阴阳眼瞳中已经没有任何愤怒，只剩下一股难以言喻的冰冷……
    那就像是要将陈伶的模样深深记在脑海，刻骨铭心。
    审判庭的围栏逐渐消散，随着陈伶缓步前行，黑色的大理石地面也变成崩碎的旧区大地。
    随着空亡的死亡，束缚那些魂魄的锁链彻底消失，本就已经快被原主吸干的他们散落在战场各个地方，重新变为不可视的虚无。
    陈伶知道他们并没有消散，而是依旧被【弥留之国】困住，只不过魂魄似乎只有在阴阳眼瞳睁开的时候，才能被这个世界观测……
    但在这之中，唯有一道灵魂例外。
    陈伶来到穿着灰袄的原主面前，停下脚步。
    “看来，你似乎不需要我的救援。”
    “还是需要的。”原主无奈开口，“说到底，我还是个没有实体的魂魄，虽然能借用神祭之地的气息短暂控制住这些锁链，但没法伤到空亡本身……他要是抽出时间全力对付我，我也坚持不了多久。”
    原主停顿片刻，
    “不过，也幸好我被他拘走……要不是吸取了大量的灵魂，估计我最终只能魂飞魄散了。”
    这还是陈伶第一次以这种形式跟原主交谈，毕竟之前相见要么就是在破碎的记忆里，要么就是在剧院争夺舞台……他沉思片刻：
    “那你现在该怎么办？”
    “没有鬼神道的加持，我也没法以魂魄姿态长时间存在于外界……我可能还是得回剧院里待着。”
    “没问题。”陈伶微微点头，“你先进来，其他事情之后再说。”
    原主嗯了一声，迈步向陈伶走去，两道身影在一瞬间重叠，然后原主的身形便消失无踪……
    嗡——！！
    随着一道震耳欲聋的闷响，笼罩旧区上空的黑碗正在不断震颤。
    空亡死亡之后，这道基秘宝似乎也失去了力量来源，外界的众人察觉到这一点，正在不断轰击碗面，密密麻麻的裂纹正在其表面蔓延！
    “碗要破了。”孙不眠走到陈伶身旁，表情有些凝重，“这下麻烦了……”
    另一边，简长生也已经到了极限，【无间炼狱】消散之后，古老杀气与黑色神环都开始溃散，整个人就像是泄了气的皮球，萎靡的往这里走来。
    他掏了掏耳朵，“啊？咋啦？”
    “……”
    “你看看那边，你觉得咋了？”孙不眠无语的往边上一指。
    只见破碎战场的不远处，蒲夏蝉，李生门等人都如临大敌的站在一起，警惕的打量着陈伶三人，表情有些复杂。
    除此之外，有几个还幸存下来的裁判，更是死死的盯着他们三人，一边拿着对讲机，一边迅速汇报着什么……
    “我们的身份暴露了。”陈伶抬头看向摇摇欲坠的黑碗，沉声道，
    “旧区里面闹出这么大动静，外面肯定严阵以待……如果我没猜错的话，来自五大界域的顶级高手，应该都把这里包围的水泄不通。”
    “……坏了，瓮中捉鳖了。”简长生愁眉苦脸。
    “？”孙不眠像是被戳到痛处，咬牙切齿，“你说谁是王八？？谁？！”
    “咱虽然是黄昏社，但刚杀了空亡，帮他们救下了那些年轻天骄啊！咱帮他们这么大的忙，总不至于现场翻脸杀我们吧？”
    陈伶与孙不眠对视一眼，陷入沉默。
    “不是，你俩倒是说点啥啊！”简长生瞪大眼睛，“就凭咱们三个，怎么可能冲出那些七阶八阶的包围圈……不会真栽在这吧？？”
    “咳咳……”
    就在三人说话之际，一阵尴尬的咳嗽声从旁传来。
    三人同时转头望去，只见四五个凑在一起从头到尾都没什么参与感的“参与者”，正默默的站在不远处……他们若无其事的往陈伶等人这里瞥了一眼，又自然的挪开目光。
    “是他？”简长生看到人群中的梅花7，若有所思，“我记得他……他是那个装成金富贵，从地宫里逃走的家伙。”
    “金富贵？”
    听到这个名字，孙不眠一愣。
    “是啊，一个看起来穷酸的要死的乞丐，实力不怎样，装死的手段倒是不错……不过我跟红心略用手段，就把他给宰了。嘿嘿。”
    孙不眠：？？？？
    孙不眠仔细看了那几人一会，表情顿时精彩无比。
    下一刻，一个声音回荡在陈伶三人耳中：
    “我要买一线希望。”
    陈伶和简长生同时愣在原地。
    他们茫然环顾四周，目光最终还是锁定了刚才咳嗽的那几人身上，又与他们对视一眼后，陈伶试探性的轻声呢喃：
    “人类文明……”
    “永不将熄。”这次，他们清晰看见了梅花7的双唇在轻轻颤动，后者有些复杂的再度开口，
    “你们好，方块6，黑桃6……以及红心6。”
    陈伶的嘴巴不自觉的张大……
    简长生难以置信的瞪大眼睛，下巴都快掉在地上！
    “他他他他他……他们也是黄昏社的人？？”简长生脑海中瞬间想起被崩掉的红心7，“那刚才我们宰掉的那个……”
    “……黄昏社内部虽然素来不和，但手刃前辈的，你们倒是第一个。”
    噗嗤——
    梅花7周围的那几位黄昏社成员，忍不住笑出声，纷纷看热闹不嫌事大的望着这里，而梅花7的表情也越发僵硬。
    身为前辈，差点被两个后辈玩死，这种事情放在黄昏社里能被蛐蛐三年……像红心7金富贵那样真的被玩儿死的，能被蛐蛐一辈子，每次见到其他社员，估计都得抬不起头。
    陈伶与简长生同时虎躯一震，冷汗瞬间就从背后冒出来。
    妈的，
    这把玩大了！！
    “我们之间的仇怨，暂且不提……”梅花7停顿片刻，他看了眼头顶摇摇欲坠的黑碗，沉声道，“一会五大界域打开黑碗之后，你们立刻就往灰界中逃跑，不要回头……”
    “我们，来给你们断后。” 第841章 还不，束手就擒？    天枢界域。
    密密麻麻的裂缝蔓延黑碗之上，五位界域代表联手的威压，能够在极短的时间内破坏这无主的道基秘宝。
    “……黄昏社？”通天塔主听到传递出来的信息，眉头瞬间拧紧。
    “是的，有两位身份已经确认了。其中一位是极光界域的覆灭者，最近恶名传遍所有界域的红心6陈伶；一个也是在极光界域时当众杀人，还留下大量扑克牌的黑桃6……最后一个，我们得到的信息不多，但他与另外两人关系似乎十分密切，大概率也是一位黄昏社员。”
    “有黄昏社的地方，准没好事。”悬玉界域的代表冷哼一声，“说不定这次鬼神道的出现，也与他们有关……都是黄昏社的阴谋！”
    “但是他们亲手杀了空亡。”
    这句话一出，几位界域代表都陷入沉默。
    “那……或许真的与他们无关？”南海界域代表客观的开口，
    “其实说到底，咱们都知道黄昏社是怎么回事……当年红袖的口述，极光城送出的最后文件，还有那个文姓记者的笔记，都足以证明黄昏社与极光城的覆灭无关，至于那个所谓的极光界域覆灭者红心6，更是捏造出来的。”
    “但总有人要担起这一切。”另一位界域代表摇头，“不然我们怎么跟其他界域的民众交代？告诉他们，是无法抵抗的灾厄入侵，与物质文明的倒退导致了极光界域的覆灭？那将会引起恐慌的……”
    “灾厄入侵无法控制，文明倒退更是虚无缥缈，告诉民众这些，只会让他们整日忧心忡忡……而将一切转移给黄昏社这个具体的敌人，反而能够让剩下的界域更加团结。再说，就算极光界域的覆灭与黄昏社无关，那若水界域呢？”
    “黄昏社，确实灭了若水界域，这一点毋庸置疑……而且谁敢保证，极光界域发生的那些事情的背后，黄昏社没有暗中发力？”
    “行了，现在不是讨论这些的时候！”
    塔主叫停了众人的争论。
    他低头望去，只见远处的街道已经挤满了人。界域会谈本就是最近天枢界域民众最关心的大事，而会谈中途各位代表的突然离开，更是让民众们疑惑不已……
    有不少人都抱着凑热闹的心理，往这里靠近，甚至还有来自各大界域的媒体，他们呜呜泱泱挤在街道各处，指着鬼气森然的黑碗，像是在热切的讨论着什么。
    “什么情况？这里不是在办通天星位的争夺吗？是里面出事了？？”
    “应该是吧……没看到这周围都被围起来了吗？还有那个大碗，是从哪里出现的？感觉周围都凉飕飕的。”
    “你们听说了吗？好像是那些参与争夺的年轻天骄们被人绑架了！”
    “啊？！”
    “怪不得几位界域代表都赶过来了，这可是大事啊。”
    “是啊，界域会谈期间，居然有人敢绑架年轻天骄？这根本就是在打五大界域的脸啊！”
    “这何止是打脸，这是要断我们人类的根基啊……是谁有这么大的胆子？”
    “……”
    人群之中，
    黑桃9看着即将破碎的黑碗，以及上空严阵以待的界域代表们，眉头紧紧皱起。
    嘈杂的声音随风拂入几位界域代表的耳中，塔主看着下方拥挤的民众们，脸色越发凝重……
    “塔主，这碗马上就要碎了……空亡已死，那几个黄昏社的人怎么办？”
    一位通天塔的工作人员，小心翼翼的问道。
    “无论如何，一定要隐瞒鬼神道的存在，关于赤星即将再临和处死九君的事情，更是一个字都不能泄漏……”一位界域代表开口，其他代表也毫不犹豫的跟随点头。
    “那，那怎么跟民众们交代？”
    几位界域代表对视一眼，神情都有些复杂。
    最终，还是悬玉界域的代表率先开口，“这里面，不是有现成的答案吗？黄昏社绑架年轻天骄，勒索五大界域……我们，会将其当场击毙。”
    工作人员怔了片刻，最终还是看向通天塔主……
    后者纠结许久后，还是缓缓闭上双眼：
    “……就这么办吧。”
    “是。”
    随着工作人员的离开，几位界域代表心中五味杂陈……是愧疚，是无奈，是庆幸。如果这次通天星位争夺中没有混入黄昏社员，他们还真的没法向民众们交代，但陈伶等人的出现，无疑是给他们了一份完美掩盖事实的标准答案。
    如今九大界域覆灭的覆灭，叛变的叛变，人心本就极为不稳……为了人类的未来与稳定，违背一下良心又如何？
    更何况，只是三个黄昏社员罢了。
    狰狞裂纹在黑碗上如同蛛网，只要再受到一丝外力，便会彻底破碎！
    ……
    “我们，来给你们断后。”
    听到这句话，陈伶三人都是一愣。
    陈伶和简长生没想到，这几位黄昏社前辈竟然会在这时候站出来……要知道，外面可是有一堆八阶和七阶！
    五大界域代表联手，除非是黄昏社的4个k，或者是灰王红王出手，否则几乎没可能抗衡，而眼前这几位黄昏社员，绝不可能有k级以上的战力。
    换句话说，他们就算加在一起，也只能拖住那些人片刻……然后呢？
    陈伶不知道这些人有什么手段，或许是像金富贵那样会装死？或者极擅长逃跑或者伪装？这在黄昏社内部似乎是必备的技能……
    但即便如此，他们依旧冒着极大的风险！
    “虽然你小子宰了金富贵，但也算是把他灵魂救回来了……一码归一码。再说你们拼死杀了空亡，也算是变相的保住了我们，那我们这些老前辈，总不能总让年轻人冲在前面。”梅花7淡淡开口，“让外头知道，还以为咱们黄昏社就是一帮缩头乌龟。”
    陈伶见此，正欲说些什么，一声巨响便从上空传来！
    轰——！！
    黑碗寸寸崩碎，尖锐爆鸣响彻旧区的每一个角落，让碗内众人都忍不住捂住双耳。
    残余的鬼气在空中飘散，五道散发着恐怖压迫感的身影宛若天神，联袂站在旧区的上空，密密麻麻的高阶战力散落在各处，好似天兵天将！
    “绑架天骄，勒索界域，目中无人，狂妄至极！！”为首的塔主声音宛若洪钟，他俯瞰下方破碎的旧区，停顿片刻后，再度开口，
    “黄昏社恶贼……还不，束手就擒？！” 第842章 无须多言    这句话一出，所有人都愣住了。
    破碎的黑碗之外，正在疑惑发生了什么的群众们，恍然大悟！
    “原来是黄昏社……怪不得！”
    “如果是那群疯子的话，一切就合理了，他们连若水界域和极光界域都敢灭，现在绑架天骄勒索天枢界域，确实是他们的作风！”
    “连灭了两座界域还不够，现在打上我们天枢界域的主意了吗？”
    “专挑界域会谈这个时间点出手，他们可真是狂妄！”
    “逮捕黄昏社！！杀了他们！！”
    “让他们知道我们天枢界域不是好惹的！！”
    “为若水界域和极光界域的同胞们报仇！！！”
    “……”
    黄昏社三个字一出，天枢界域顿时民情激愤。
    天枢界域没有极光界域那样极端的环境，人口数量也不少，而且作为九大界域的交通枢纽，这里的居民对外界形势也十分了解……
    若水，极光的覆灭，红尘界域的重创，以及无极界域的叛变，难免让他们心怀恐惧。就算他们对天枢界域有足够的信心，但这种恐惧是无法消弭的，每当他们看到报纸上“五大界域”，或者“无极界域”有关信息，这种恐惧就无声萦绕在所有人心头。
    但现在，这种恐惧被具象化了，覆灭了极光若水两大界域的“罪魁祸首”，就在眼前！
    所有人都前所未有的团结，他们愤怒的呵斥着黄昏社，恨不得他们立刻死在这里，众口铄金之下，一股名为“人怨”的庞大意志，正在疯狂的汇聚！
    “……麻烦了。”人群中的黑桃9喃喃自语。
    黑桃9很清楚，在这个局面下，旧区里面的黄昏社不死也得死，只要他们死了，萦绕在剩余五大界域数千万人口身边的恐惧与阴霾都将消失大半，对人类整体的士气，将造成极大的提升！
    五大界域，绝不可能放任他们离开。
    ……
    旧区之中。
    “绑架天骄，勒索界域？？？”简长生瞪大眼睛，“我们？”
    “很正常吧。”孙不眠淡淡开口，那双小圆墨镜之下的眼眸，似乎早已见惯了这样的人性，“现在九大界域废了四个，其他几个界域迫切的需要唤起民众的信心，还有什么，比手刃‘罪魁祸首’更加能提升士气的呢？”
    “但我们杀了空亡！如果不是我们，这群天骄一个都活不了！我们救了人类下一代的未来！”简长生咬牙。
    “我们做了什么不重要……站在人类利益的角度看，我们不过是几只渺小的蝼蚁，在滚滚奔流的大势面前，几只鱼虾的清白生死，算的了什么。”
    简长生张了张嘴，却无法反驳。
    五位界域代表缓缓下落，与此同时，五道八阶的威压叠加落下，像是山岳般轰然砸在陈伶三人的肩头！
    咚——！！
    无形气浪从三人脚下荡开，蛛网般的龟裂在地表疯狂蔓延。
    在这恐怖的威压下，仅有四阶的陈伶三人根本没有抵抗之力，唯一能做的就是全力支撑身体，不在这威压下被镇的跪倒在地。
    “一帮不要脸的东西……弄出这么大阵仗，欺负几个小辈？”梅花7的脸色阴沉无比。
    正当黄昏社众人准备暴起，给陈伶等人杀出一条血路之际，陈伶却轻声呢喃，声音传入他们耳中：
    “诸位前辈不必如此，我们自有办法！”
    众人一愣，看了眼陈伶的方向后，犹豫片刻，还是没有动作。
    关于红心6陈伶，黄昏社内几乎是无人不知，所有人都知道这家伙辈分虽小，但极为厉害，既然他说有办法，那众人自然是信的。
    陈伶冷冷的看着五位界域代表，一身大红戏袍在风中狂舞……他的指尖伸入袖口，捏住了一只扁平的布袋。
    就在这时，一个声音从旁响起：
    “五位代表，这事或许有误会。”
    陈伶转头望去，只见披着银云黑袍的少宗主从人群中走出，少年的眼眸中满是严肃。
    “杀害天骄，毁掉旧区的不是他们，是鬼神道的空亡。”少宗主目光看向陈伶三人，眉宇流露出温和，“如果不是他们三个出手，我们恐怕都被鬼神道拘走了……他们是救下所有人都英雄。”
    陈伶三人一怔，有些诧异的看向这边。
    而五位界域代表的脸色则变了，他们皱眉看着少宗主，似乎没想到这时候有人站出来为陈伶他们说话。
    “没错。”李生门拍了拍身上的灰尘，也向前走出一步，“尤其是那个传闻中的陈伶……如果没有他，我们几个现在应该被腰斩了。”
    蒲夏蝉双手叉腰，仰着头道：“虽然黄昏社臭名昭著，但就事论事，这次确实多亏了他们。”
    刺客沉默许久，还是默默的抬了下手：
    “我也可以作证。”
    五位界域代表的神情，越发难看，他们彼此对视一眼之后，无奈摇头。
    通天塔主摆了摆手，“这几位年轻天骄，与黄昏社恶贼死战至此，居功甚伟……现在胡言乱语，想必是连续恶战，让记忆模糊了。
    来人，带他们下去休息吧。”
    话音落下，几位通天塔的工作人员便迅速上前，一人遏制住一位年轻天骄，不管不顾的便将他们往远处带走。
    少宗主四人经历完48小时的争夺，再加上跟空亡战斗元气大伤，现在根本没力气反抗这些工作人员，他们感受到自己的身体被强行拽起，眼眸中都浮现出错愕！
    “这……”
    “我们说的是真的！”
    “把你们的脏手拿开！我们刚杀了空亡立下大功！你们就这么粗暴的对我们吗？！”
    少宗主等人还挣扎着想要替陈伶三人解释，甚至蒲夏蝉直接怒了，一边呵斥一边被强行拖走。但李生门像是明白了什么，看向五位界域代表的目光顿时复杂起来……
    通天塔主见到四人的反应，补充了一句，
    “等他们缓过来之后，记得带他们去接受通天星位……他们是抵挡黄昏社的年轻英雄，有勇有谋，今后将是各大界域的顶梁柱，也是人类命运的未来。”
    这句话一出，四人同时愣住了，即便他们再迟钝，此刻也该明白这句话背后代表着什么……
    他们的身形被带走，逐渐远离这里，四道目光同时落在那沉默站在废墟上的三人……少宗主他们张了张嘴似乎还想再说些什么，却什么都说不出来。
    他们很清楚，当五大界域为这件事定性的那一刻，真相是什么，他们如何解释，都已经不重要了……
    大红戏袍无声屹立在威压之中，
    陈伶能感受到，身后正投来一道道愧疚复杂的目光，逐渐消失远去……陈伶很平静，自始至终，他也不曾为自己辩驳过一句。
    是非黑白，善恶正邪，自在心中……
    无须多言。 第843章 众生落座    与此同时，一道两鬓斑白的身影，从远处缓步走来，看起来有些虚弱。
    “韩先生。”通天塔主见到他，平静开口，“辛苦你一直维系【弥留之国】，想必眼下的情况，你也了解吧？”
    领域在韩先生的脚下逐渐收起。他的身后，医疗队已经将所有战死的尸体全部扛起，一边修复，一边往外面跑去……【弥留之国】保住了所有人的魂魄，即便他们已经被原主抽的虚弱无比，但至少还能活。
    韩先生目光扫过陈伶等人，沉默许久后，微微点头：
    “嗯，了解……黄昏社员混入旧区，屠杀天骄，罪不可赦。”
    韩先生自然看到了战斗的全过程，也知道陈伶等人才是杀死空亡的重要因素，但他已经不是少宗主那样的少年，到他这个岁数，轻易便看懂了界域代表们的用意。
    韩先生抬起手，指了指被扛在担架上的涂天：
    “这个年轻人一路厮杀到最后，是个可塑之才……通天星位，他也理应有一份。”
    “好，那把他也一起带走。”
    威压好似山岳，压的简长生脸色苍白，他眼看着自己梦寐以求的通天星位被其他人得到，默默的抿起双唇……
    他迫使自己的目光从通天星位上挪开，像是个受了委屈的孩子，低头沉默不语。
    处理完其他事情之后，五位界域代表，终于将目光落在眼前的三位黄昏社员上……
    从进入旧区的那一刻，他们就感知到了，这所谓的“黄昏社恶贼”，不过是三个仅有四阶的年轻人，这种阶位的敌人根本不需要他们一起出手，在场随便拎一个他们随行的高阶神道出来，都能一个人把他们给秒了。
    但为了平息民愤，为了突出黄昏社的危险，他们还是搬出了最大的阵仗……至于进来之后发生什么，外面的民众就不知道了。
    即便如此，亲眼看到陈伶三人后，几位界域代表心中还是难免有些惊讶。
    来自人类各个界域的那么多年轻天骄，来自千年前鬼神道的神秘空亡，竟然就被三个四阶的年轻人给杀光了？
    黄昏社的年轻天才，真的恐怖到这个地步了吗？
    “杀了吧。”通天塔主平静开口，“不要留手，不要轻敌，务必不留后患！”
    “是！”
    周身的几位通天塔成员飞速掠出，每个都有至少六阶，甚至还有三四位七阶，单拎任何一个出来都不是陈伶等人所能抵抗的对手，现在却一窝蜂的包围而来，没有留下丝毫生路！
    韩先生见此，无奈的长叹一口气，默默转过身去，不忍再看。
    远处正在主办方的医疗队带走的几位黄昏社员，此刻也将心提到了嗓子眼，转头看向陈伶的方向，随时准备出手！
    下一刻，
    陈伶毫不犹豫的捏碎了手中的布袋！
    轰——！！！
    一道雄浑的气流瞬间自陈伶三人周身爆开，直接将冲来的众人全部弹飞，一道半神级的威压横扫全场，即便是五位界域代表，眼眸都骤然收缩！
    “这是……”
    一条通天的戏神道，从陈伶身后翻卷，涌上云霄！
    大红戏袍在狂风中飘零狂舞，不知何时，陈伶手中已经多了一块令牌，戏神道道基的气息从中涌动，上书四个大字：
    ——【众生落座】。
    陈伶捏着令牌，缓缓抬起手掌，然后像是握住惊堂木般，向虚无中轻轻一拍。
    “坐下！”
    咚——！
    一股蕴含着戏神道道基气息的狂风，向四面八方横扫，所有被这风卷到的身影，都不受控制的向后倒去……
    与此同时，一张张木椅从虚无中急速勾勒而出，稳稳的接住了所有人的身影！
    通天塔塔主，其他界域代表，以及随行而来的众多高阶神道拥有者，然后就是已经远去的黄昏社众人，以及更远的少宗主等人……
    一秒之内，方圆数里内所有人都被迫坐下，身形双手僵硬的放在扶手之上，像是灌了铅般一动不动，唯有眼瞳死死盯着陈伶手中，神情惊骇无比！
    戏神道的道基秘宝？！
    一个鬼神道的道基秘宝，将五大界域的代表在碗外拖延了几个小时，本以为空亡一死，一切都将顺利进行，谁能想到陈伶反手又掏出一个道基秘宝？！
    要知道，蕴藏神道道基的宝物，只有对应古藏的最深处才会存在，而且几乎不可能外流……
    今天一天之内，竟然接连出现的两个？
    “一个四阶的小辈，怎么可能手握道基秘宝？”通天塔主试图挣开座椅，但任凭他如何努力，都无法移动身体分毫，只能沙哑开口，
    “他究竟是什么人？？”
    “是戏道古藏的秘宝……他与戏道古藏，是什么关系？？”
    同样的疑惑浮现在所有人心头，唯有黄昏社的众人看到这一幕，像是想到了什么，表情精彩无比！
    原本还打算殊死一搏的简长生，看到眼前突如其来的反转，一时间茫然无措。
    他转头看向陈伶手里的那块令牌，忍不住开口：
    “卧槽，你这是什么宝贝？！”
    “不知道，大师兄给我的……”陈伶手握令牌，脑海中浮现出大师兄宁如玉的模样，以及那封跨越千里送来的书信，心中感动无比。
    这令牌，正是随着大师兄的信一起寄来的，说是担心小师弟此行凶险，特地从戏道古藏里面掏出来给他防身……但信里只教了用法，没有提到这东西有多珍贵，陈伶也是激发后才发现，这东西居然是戏道古藏的道基秘宝！
    一道轻微的裂缝在令牌之上绽开，还在向周围不断蔓延……按照信中大师兄所说，这个秘宝虽然极为强大，但维持时间十分有限。
    陈伶深吸一口气，默默将其攥紧，然后沉声开口：
    “我们该抓紧时间了。” 第844章 跳梁小丑    陈伶能感觉到，他手中的这块道基秘宝，似乎是一次性的。
    也正是因此，这块道基秘宝一旦被动用，发挥出的压制力也远非其他几个道基秘宝能够比拟！
    众生落座的法则被触发后，陈伶所到之处，所有生物都会被强行按在观众坐席上，就像是观看一场不容干涉的演出……而陈伶，简长生，孙不眠三人，便是舞台上被万众瞩目的演员。
    “快走！”
    孙不眠也看到令牌上逐渐裂开的纹路，当即开口，“趁着这东西还在发挥效果，我们一路冲入灰界……到那里，他们应该就追不过来了。”
    陈伶与孙不眠同时踏出【云步】，身形在旧区中腾空而起。
    “不是……那我呢？？”
    简长生眼睁睁的看着他俩飞走，急的便要咬破指尖用滴血陀追上去……但随着陈伶翻转手中的令牌，一条虚无的云步台阶也在简长生的脚下勾勒而出。
    令牌之中蕴藏着戏神道道基，陈伶掌握其中奥秘之后，也能暂时制造出一条云步台阶，供给简长生移动。
    简长生松了口气，立刻脚踏虚无追了上去，三道身影就这么冲出了旧区边缘！
    眼看着三人逃离，黄昏社众人眼眸中满是惊喜。
    他们与其他所有人一样，都被【众生落座】锁在原地，看到陈伶三人居然真的顺利逃离，嘴角都控制不住的上扬……
    但看到周围还有主办方后勤部的人员，又不敢真的笑出声，只能用骂声掩盖自己控制不住的笑意：
    “什么？？居然让这几个小崽子跑了？！”
    “我二姨家的大儿子就是在极光城去世的，肯定跟他们脱不了干系……放开我！我要去找他们报仇！我要把他们碎尸万段！！”
    “就让他们这么帅气潇洒的跑路了？！该死！五大界域的高层都是干什么吃的？！”
    “真该死啊！他们真该死啊！！”
    “黄昏社猪狗不如！！”
    “放开我！我要跟黄昏社恶贼决一死战！！”
    “……”
    听到这些人此起彼伏的骂声，五大界域高层的脸色越来越难看，他们死死盯着陈伶等人离去的方向，牙都快被咬碎了！
    ……
    简长生小心翼翼的踩在云步上，腾空行走。
    这是简长生第一次踩云步，他一低头，便看到空无一物的虚无，以及距离很远的城市街道……这种脚下空落落的感觉让他有些不安，速度也比陈伶二人慢了些许。
    “红心！我不会掉下去吧？！”简长生脸色有些发白。
    “不会。”
    “……但是我们现在好高啊。”
    “怎么？你一个兵神道，还恐高？”孙不眠挑眉，“这高度已经很低了，大概就离地几十米……以你的身体素质，就算直接掉下去都摔不死。”
    “谁……谁恐高？！我只是第一次飞，有点不习惯。”
    孙不眠懒得拆穿简长生的“坚强”，他回头看向陈伶，“怎么样，这个秘宝还能坚持多久？”
    “坚持到我们进入灰界，绰绰有余。”陈伶平静回答。
    “那就好。”
    三人脚踏虚无，就这么穿越了旧区边缘，来到了天枢界域的城区之中。
    原本还群情激愤的民众，看到陈伶三人从旧区中走出，突然愣在原地……刚才还此起彼伏的呼喊与愤怒，此刻都已经消失，
    拥挤的街道陷入一片死寂。
    迷茫，不解，错愕……一双双眼睛注视着踏空而出的陈伶三人，像是都不相信自己看到了什么。
    要知道，刚才五大界域的代表都已经下场了，结果现在旧区内没了丝毫动静，而黄昏社的人反而跑出来了？
    那些界域代表们，究竟在干嘛？！
    感受到成千上万的目光，正从下方直勾勾的盯着自己，简长生浑身都不自在……敌意，恐惧，忌惮，就像是浑身有蚂蚁在爬，让他眉头越皱越紧。
    他们明明什么都没做错，却要被这种目光看着，让他心中有些不平衡。
    就在这时，
    一个东西从地面抛起，从三人的身下晃悠飞过，然后往地上落去。
    三人微微一怔，因为那飞过的并不是什么袭击或者追兵，而是一枚鸡蛋……或者说，一枚已经散发着臭味的鸡蛋。
    “去你的黄昏鬼子！！”
    一个大爷模样的身影在人群中，手里提着菜篮，正瞪大眼睛怒视着陈伶三人，“别人怕你们！我天枢界域可不怕你们！滚回娘胎里去吧！！”
    死寂中，大爷的骂声清晰无比，甚至传遍了周围的几条街道。
    大爷的叫骂，像是激起了一部分人的血气与怨愤，再加上他们看到远处源源不断的身影开始从通天塔冲过来，像是要围剿陈伶三人，一时间腰板也不自觉的挺直了！
    他们借着这股热血与凝聚力，越来越多的人开始指着天空三人叫骂：
    “一群唯恐天下不乱的恶贼！！你们是人类的耻辱！”
    “刽子手！杀人犯！！”
    “你们不配踏足人类界域！！滚出去！”
    “一群跳梁小丑，你们蹦跶不了多久的！五大界域会把你们一网打尽！”
    “你们只配像老鼠一样活在臭水沟里！夹紧尾巴逃出去吧！！”
    “……”
    汹涌民愤在这个化为实质，数不清的烂叶子，石头，以及鞋子连绵不断的被丢上天空，但这群普通人的力量有限，根本碰不到陈伶三人，但这丝毫并不影响他们的“士气”。
    恶毒的咒骂好似羽箭，铺天盖地的向陈伶三人涌来；
    一时间，他们成为千夫所指。
    “居然还想伤害我们的年轻天骄，染指通天星位？！你们是什么东西？你们也配？？”
    一道咒骂钻入简长生耳中，他浑身一震。
    他低垂着头，拳头默默攥紧，指甲在控制不住的力量下刺破掌心的肌肤，猩红鲜血顺着指节滴滴答答的落向大地……
    没有人比简长生更加努力。
    多少次的生死搏杀，多少次的濒临极限，从最开始，简长生就认认真真的在为夺得通天星位做准备……除去空亡之外，他是旧区杀人最多的那个，也是受伤最多最重的那个。
    他咬紧牙关，一路厮杀到最后，眼看着就要得到通天星位，还是为了击败空亡保护众人，挺身而出……
    到最后，却只落得“跳梁小丑”“你们也配”八个字。 第845章 杀回旧区    简长生不明白，他只是想逆天改命，想让自己不再那么的倒霉，他没有做错任何事情，为什么最后还是落得如此下场？
    陈伶像是察觉到了什么，微微侧头看向身旁……简长生双唇紧紧抿在一起，双手鲜血淋漓，却只是默默的低垂着头，沉默不语。
    陈伶眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，来自通天塔的援兵便从四面八方飞来。
    陈伶抬起【众生落座】，再度往虚无中一拍！
    砰——！
    气势汹汹的追兵立刻被按在椅子上，像是下雨般一个个往地上落去，任凭他们有多高的阶位，此刻都翻不起丝毫的浪花。
    他们三人站在天枢界域上空，如入无人之境；
    “这……”
    通天塔援兵们的坠落，让群情激愤的民众们再度陷入沉寂……他们本以为陈伶三人闯出旧区，不过是寻隙脱逃，直到此刻他们才意识到，那三人拥有通天彻地的威能，就算是通天塔，也拿他们束手无策！
    汹涌的民愤怒火，被压倒性的力量所熄灭，一时间恐惧再度攀上所有人心头，甚至有几个胆小的，已经开始发抖。
    “……行了，赶紧离开吧。”
    孙不眠扫了眼下方逐渐慌乱的众人，即便是被劈头盖脸的骂了一通，他也没有丝毫的情绪变化，一只手捏着串珠，淡定自若。
    简长生被这句话拉回现实，他忍不住回头看了眼通天星位的方向，沉默许久后，有些颓废认命的点点头：
    “……嗯。”
    或许，这就是他的命。
    两人向前走了两步，突然想是意识到什么，同时回头看向还站在原地的陈伶。
    “红心，你想干什么？”孙不眠看到陈伶的眼睛，敏锐的在其中捕捉到了什么，忍不住开口。
    染血的大红戏袍在风中狂舞，像是猩红烈火，刺目狰狞；
    陈伶拂了拂戏袍袖摆，平静开口：
    “我突然意识到了一件事情。”
    “什么？”
    “我们是黄昏社，在世人眼中，无恶不作，丧尽天良的黄昏社……既然如此，我们为什么要逃的这么憋屈？”
    孙不眠和简长生同时一愣，似乎没明白陈伶的意思。
    陈伶修长的指节，把玩着那块【众生落座】的令牌，大红戏袍飞舞，那双眼眸眯起危险的弧度：
    “我们的演出时长，还有很久……就这么退场，未免有些对不起我们的‘观众’了。”
    话音落下，他随手一甩！
    一柄剔骨刀划破空气，瞬间贯穿了刚才那个骂“你们也配”的民众头颅，猩红鲜血瞬间喷涌而出，将周围的民众溅洒一身！
    短暂的呆滞后，数道惊恐的尖叫声响彻街道！！
    天枢界域的居民，自小便在安全与秩序的环境中长大，哪里见过一刀爆头的场景，一时间被吓的惊慌失措，疯狂的往远离陈伶三人的方向拥挤逃离！
    原本的热血与凝聚力，在亲眼目睹陈伶杀人后，彻底被击碎……这些被情绪洗脑，蒙蔽双眼的民众们终于意识到一件事：
    黄昏社，真的是会杀人的。
    “红心6！！你居然杀无辜民众！！”一位被按在座椅上的通天塔成员见此，愤怒咆哮。
    “黄昏社在你们眼中，不就该是这样的吗？”
    陈伶俯瞰街道，微微一笑，染血的脸颊在这笑容下宛若恶魔，
    “从现在开始，谁再骂一句，我就杀谁……如果一条街的人都骂，我就血洗这条街区，你可以亲眼看着，我有没有这样的能力。”
    “你……！！”
    通天塔众人瞪大眼睛，却又无可奈何。
    但事实证明，陈伶一刀立威之后，根本没人敢再骂他们半句，所有人都在惊恐的呼声中向周围疯狂逃窜，场面乱成一团。
    人善被人欺，有些时候，压迫感与恐惧，可以解决很多事情……
    陈伶没有再看混乱的民众，而是转身往旧区走去。
    “红心，你去哪？”
    “回去。”
    “回去？？”
    陈伶回头看向简长生，淡淡开口：
    “黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
    简长生愣了片刻，猛的回过神来，“我……我当然是想要啊……”
    “要，我就去给你抢过来！”
    陈伶一只手握着枪，一只手握着令牌，眼眸中闪烁着森然冷光，“五大界域玩的这么脏……总得让他们付出点代价。”
    【观众期待值+7】
    【当前期待值：31%】
    简长生呆呆的看着陈伶离去的背影，像是在做梦一般……
    等到陈伶走远，他才回过神来，一咬牙，攥紧了手中的血色长剑，飞速的往陈伶身旁跑去！
    “你……你为什么帮我？”
    “是我欠你的。”陈伶淡淡道，“你放弃了通天星位，选择去跟空亡厮杀救‘我’，我自然得补上这个人情……虽然你救错了人，但这个心意，我记住了。”
    简长生看着陈伶的侧脸，心中复杂无比。
    “方块，你来不来？”陈伶回头看向还站在原地的孙不眠。
    孙不眠看着杀回去的二人，表情有些无奈……
    他思索许久，还是摇了摇头，迈步跟了上来，
    “看在都是6字辈的份上，还是帮你们一把吧……不过把控好秘宝的持续时间，别玩脱了。”
    一件戏袍，一件风衣，一件唐装；
    脚踏虚空，杀回旧区！
    ……
    咚——咚——
    旧区内，被【落座】的高阶神道焦急无比。
    他们不断用力试图挣开椅子的束缚，但无论他们用蛮力还是神道，都无法移动分毫，只能将身下座椅摇的吱嘎作响。
    “没用的，除非等空气中弥散的戏神道力量耗尽，否则半神之下，几乎不可能挣脱。”
    通天塔主似乎已经感知到这道基秘宝的原理，无奈摇头。
    一旁的几位界域代表也没再做无用功，而是眉头紧锁，直勾勾的看着陈伶三人离去的方向。
    “那怎么办？就这么放任他们逃走吗？？”一位代表沉声开口。
    众代表沉默不语。
    要知道，现在外面可是群情激愤，士气达到了最高点……要是陈伶等人在众目睽睽下跑了，那可就是在打五大界域的脸！ 第846章 砸了吧    “这个秘宝也坚持不了多久，等我们摆脱束缚，不是没可能追上他们。”
    “至于民众那边……就说我们是故意放他们离开，伺机引那些藏在天枢界域内的其他黄昏社员出来……反正，总有办法能解释。”
    “没错，民众们见到的，只是三个黄昏社员落荒而逃，舆论对我们依旧是有利的。”
    几位代表冷静的思索着后续的处理办法。
    远处的几位黄昏社员，似乎是骂累了，坐在椅子上悠闲的休息起来。
    眼下的形势，对他们而言是最完美的，他们自身的身份没有暴露，三个6也顺利的用秘宝逃离天枢界域……
    虽然又背上了一些莫须有的骂名，不过这对黄昏社而言，早已司空见惯了。
    就在这时，
    三道身影脚踏虚空，正从天边急速向这里冲来！
    已经彻底放松下来的黄昏社众人，余光看到那三人身影，表情突然僵硬在原地，难以置信的瞪大眼睛……
    什么鬼？！！
    这仨怎么还回来了？？
    一瞬间，黄昏社众人的心提到了嗓子眼，他们想破脑袋也想不明白，这三个6怎么还能杀回马枪的……同为黄昏社，他们也无法理解陈伶等人的脑回路。
    “他们回来了？？”一位界域代表看到这一幕，也愣在原地。
    “怎么可能……他们这时候回来，是想送死吗？”
    “不对……”
    通天塔主看到陈伶三人从他们头顶掠过，笔直的冲向战场中那道耸入云霄的恢弘星柱，突然像是意识到了什么。
    “他们要抢通天星位！！”
    “什么？！！”
    “该死，他们怎么敢的？”
    “通天星位蕴藏人类命运，是五大界域为培养人类顶级战力准备的东西……怎么能让黄昏社的人占据？！”
    “疯了……真是疯了！全城的人都要他们死，他们还敢回头抢通天星位？！”
    “……”
    察觉到陈伶三人的意图，在座的所有五大界域高层，都炸开了锅！
    如果陈伶三人束缚住他们之后，逃之夭夭，虽然是在打五大界域的脸，但并非不能挽回，毕竟他们是“落荒而逃”；
    但如果陈伶三人离开之后，又不慌不忙的回来，当着所有居民和高层的面抢走了通天星位，那跟赤裸裸的羞辱五大界域有什么区别？
    这种羞辱，是直接的，粗暴的，无法挽回的……
    就像是窃贼进了屋里，翻找一圈后离开，然后大摇大摆走回来扇脸主人两个耳光。
    “红心6！！！”
    五大界域的高层被按在观众座椅上，愤怒的瞪着陈伶三人，身形用力的试图挣开戏神道束缚，却又无法撼动分毫……只剩下一道道足以杀人的目光，要将陈伶千刀万剐。
    但这对陈伶三人而言，算不了什么……
    如果目光能够杀人，他们刚才在街道上空，已经被杀了千万次了。
    “气急败坏了啊……”
    孙不眠耸了耸肩，有些无奈的开口，“果然不该来趟这浑水，这下惹上大麻烦了。”
    “从我们暴露的那一刻，就已经惹上麻烦了。”陈伶淡淡道，“对黄昏社而言，小麻烦和大麻烦有什么区别吗？反正最后，都是得被人通缉追杀。”
    “那倒也是。”
    “不过，不要试图主动袭击他们，否则秘宝会认为我们在邀请他们一起‘演出’，从而解除他们身上的束缚……到时候就麻烦了。”
    “了解。”
    陈伶三人一步步从空中走落，径直来到破碎战场的中央，一张沐浴在星光神柱之中的黑色王座，恢宏浩大，巍然屹立。
    这正是在迎战空亡时，简长生用【特权】主动招引来的那座通天星位！
    在众人的警告与怒吼声中，三人在通天星位前停下脚步。
    “去吧。”陈伶回头看向简长生，“去逆天改命。”
    简长生怔怔看着那座黑色王座，恍然如梦，他没想到自己有朝一日，居然真的能来到这张座位面前，迎来逆天改命的机会……
    他深吸一口气，重重点头，然后一步步登上王座。
    所有人的目光都汇聚在他的身上。
    染血的黑色风衣，在王座面前转过身，然后沐浴在星辉中缓缓坐下……简长生的心像是要跳出胸膛，肉眼可见的紧张。
    一秒，两秒，三秒……
    时间一分一秒的流逝，却没有任何异象发生。
    陈伶与孙不眠的眉头紧紧皱起，王座之上简长生的眼中，也浮现出深深的茫然……
    为什么通天星位没有反应？
    “通天星位，是我们通天塔的心血之作，没有我们的许可，它是不会被激活的。”一个声音从远处传来，被按在座椅上的通天塔主，神情始终很平静，
    “如果你以为无论是谁，坐上去就能得到的话，未免也太天真了……你以为我们五大界域，猜不到会有心怀歹意之人混入争夺吗？哪怕最终争夺结束分出了胜负，我们也会对胜利者进行背景调查，确认没问题后，才会赐位。
    这个设计，本来就是为了防止篡火者或者黄昏社得手而设计的……”
    听到这句话，简长生的脸色顿时煞白！
    陈伶的眉头也紧紧拧起，他猛的回头看着通天塔主，凌厉的目光好似能够杀人。
    没有人想到会有这种变故，陈伶和简长生都以为，只要坐上通天星位，就能获得对应的增益……但仔细想来，这样似乎才更合理，毕竟以五大界域的谨慎程度，怎么可能不防黄昏社？
    陈伶甚至怀疑，这次通天星位的争夺本身，也算是一种变相的“诱饵”，五大界域从一开始，就将黄昏社算计了进去！
    就在这时，孙不眠的声音不紧不慢的响起：
    “哦～是吗？”
    陈伶和简长生同时望去。
    只见孙不眠正蹲在通天星位面前，轻轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的醒狮眼瞳，打量着星位的核心，
    在那双眼瞳的视角中，一团金色的气运，正在座椅深处涌动不息。
    “确实有一道星光封锁了那团气运……但看起来，也不是那么复杂。”孙不眠懒散的站起身，
    他指了指王座，悠悠开口，
    “砸了吧。” 第847章 剑鞘    砸了吧。
    这轻描淡写的三个字，落在众多界域高层耳中，让他们一愣。
    陈伶没有丝毫的犹豫，他指尖在地上轻轻一拂，跃动的电弧便在地表游走，一柄黑色的沉重剔骨刀被他缓缓拔出大地！
    【重塑】！
    与此同时，一道领域以他为中心，急速张开！
    【审判庭】开启的威压，将陈伶的大红戏袍吹的翻飞，他单手提着那柄缭绕电弧的剔骨刀，面无表情的往通天星位走去。
    “黑桃……让开。”
    陈伶淡淡开口。
    感受到陈伶散发的恐怖气息，简长生打了个哆嗦，立刻从王座上下来！
    “红心6！你想做什么？！”一位通天塔的高层见此，脖颈上青筋暴起，“你敢砸通天星位？！”
    “你知不知道一张通天星位耗费了我们多少心血？！”
    “人类命运虚无缥缈，除了通天星位，没有东西能容纳！！你就算砸了它！也什么都得不到！！”
    “我们倾尽一切才打造了七张通天星位！过去没有，未来也不会再有！你砸了一张！人类便将永远少一丝气运！”
    “打碎剥夺人类气运！你一定会遭天谴的！！”
    “……”
    来自四面八方的怒吼，并没有影响陈伶分毫。
    他就这么提着刀，一步步来到宏伟的黑色王座面前，审判庭的力量汇聚在刀身之上，他缓缓抬头看向那耸入云霄的星辉……
    “天谴？”陈伶微微一笑，“我的脑海里，已经有这个世界上最恐怖的天谴了。”
    他将手中的剔骨刀用力斩向王座！！
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣响彻旧区，
    在刀身接触到王座的瞬间，【重塑】的电光便将其材质的破坏极限降到最低，再加上附带【审判】的一刀，宏伟王座瞬间布上密密麻麻的裂纹，然后在巨力之下硬生生从中央劈开！
    破碎的石块在劲风卷携下，向四面八方溅射而出，飞扬的尘埃瞬间遮蔽大地！
    通天星位在大红戏袍前，轰然坍塌，那耸入云霄的星辉也随着刀芒闪过，寸寸崩碎，消弭在空中……
    “我勒个槽……”
    远处看到全过程的黄昏社众人，宛若石雕般呆在原地，眼眸中满是震惊，“这帮年轻小辈……都这么凶悍吗？！”
    这么看，金富贵死得真不冤……回去之后，得少蛐蛐他两句了。
    与此同时，
    一团模糊的星光从王座内部飘起，似乎马上就要消散在空中。
    “方块。”陈伶沉声开口。
    事实上，不等陈伶开口提醒，孙不眠就已经动了。
    一道领域无声张开，吉凶二气分别缭绕在孙不眠的手掌，他对着那星光微微一拨，后者便像是被什么东西包裹锁住般，停止了向周围的溃散，而是无声悬停空中。
    那一丝人类命运，能够让人逢凶化吉，遇难呈祥……
    在孙不眠眼中，就是世间“大吉”之一。
    但或许是与整个人类命运相关的缘故，就算是孙不眠，握着这“大吉”也有些把控不住，一团金色从星光之下被逐渐剥离，在空中微微震颤。
    “去。”
    孙不眠抬手，向简长生一指。
    那团金色气运在孙不眠的操控下，径直往简长生飞去……
    简长生眼看着那气运来到身前，有些紧张，又有些欣喜，可还未等它彻底融入体内，一股古老的杀气便在其身上涌动，直接将金色气运抵挡在外！
    简长生：？？？
    “什么情况？”陈伶皱眉问道。
    孙不眠见此，复杂的看了简长生一眼，摇了摇头，
    “不行，他的命太凶了，气运融不进去……极致的大吉与大凶，没法在同一时空共存。”
    简长生愣在原地。
    他呆呆的看着那一团近在咫尺的金色气运，心中泛起一阵酸楚……
    “算了吧，红心……算了。”简长生嘴角挤出一丝笑容，
    “我早该意识到的，从我们踏入旧区那一刻起，一切都是不顺的……开局被人疯狂追杀，后来又冒出来一个空亡，好不容易宰了他之后，又被五大界域追杀，回头想来抢通天星位，却又要激活，打碎了王座，最后气运却无法融入……
    冥冥中，一直有什么东西在阻碍我，不让我得到这一丝气运……
    我的命，是改不了的。”
    简长生已经累了，这个世界一次又一次给他希望，却又不断将希望踏碎，他的心情像是过山车般起伏，到现在真是精疲力尽了。
    “都已经做到这个地步，你说算了就能算了？”陈伶冷声开口。
    陈伶不在乎小简是否累了，他只知道他们好不容易才走到这里，要是在最后一步功亏一篑，那一切就都成了笑话。
    “方块，没别的办法了吗？”
    孙不眠沉思片刻，“他们俩没法在体内相融，这是肯定的……但如果把这气运长期留在他体外，两者气场叠加，应该也能起到效果，只不过效果没融入体内那么好罢了。”
    “那也行，该怎么做？”
    “我需要一个容器，形状和材质无所谓，但要具备容器的‘形’。”
    陈伶见此，随手从地上捡起一块钢铁碎片，略作思索后，发动【重塑】，一道道电弧在其表面闪烁。
    片刻后，
    一个拇指大小的银色剑鞘，便出现在其掌间。
    陈伶将这剑鞘丢给孙不眠，后者双手接连揉搓，像是在捏面团般，将那一丝金色气运揉成剑鞘的形状，一点点塞入了剑鞘之中。
    这个过程看起来十分困难，就算是孙不眠，也被累的满头大汗，等到那气运彻底被塞进去，一声清脆共鸣，从剑鞘内响起！
    叮——！！
    一道气浪从剑鞘内横扫而出，那一丝人类气运已经被彻底锁住，银色剑鞘像是蒙上了某种神秘面纱，散发着难以言喻的光泽。
    做完这一切之后，孙不眠也像是脱力了一般，脸色煞白。
    他随手一抛，便将这剑鞘丢给简长生，然后一边擦着脸上的汗水，一边碎嘴道：
    “妈的，早知道不来当这苦力了，真是费劲……黑桃，我跟红心的人情，你可是欠大了！” 第848章 星群发动    简长生接住迷你的白银剑鞘，一时间还没回过神来。
    陈伶思索片刻，抬手将那剑鞘抓过来，小简愣愣的看着他，也没阻止，也没多问……直到陈伶又用重塑给他变了根白银项链把剑鞘串起，才重新塞到简长生怀里。
    “戴上吧，你的命，我们替你改了。”陈伶平静开口。
    简长生看着手中的项链，指尖都在控制不住的颤抖……
    简长生没有想到，通天星位最终还是以这样的方式，来到他的身边。不仅是他，就连五大界域，就连巧神道的巅峰之地通天塔，都想不到也做不到……而唯独陈伶和孙不眠，他们做到了。
    简长生的命运坎坷而悲惨，凭他一人，是断然不可能完成这一切，陈伶与孙不眠就像是两只黑暗中伸出的光明大手，将他从命运的泥沼中硬生生拖了出来，还狠狠扇了命运两巴掌！
    孙不眠说的没错，这个人情，他欠大了。
    简长生默默的将项链戴上，目光看着眼前的二人，神情复杂无比……
    他沉默许久，千言万语还是汇聚成了两个字：
    “谢谢。”
    “现在可不是道谢的时候。”陈伶低头看着手中满是裂纹的【众生落座】令牌，神情有些凝重，“我们该抓紧时间了。”
    “还等什么？！这次必须得跑了！”
    孙不眠二话不说，脚踏【云步】噌的一下便飞上云霄，身上原本那份老艺术家般的从容已经消失不见，双腿迈的飞快，仿佛慢一些就要被死神追上。
    【众生落座】的生效时间本就有限，如果刚才陈伶三人没有回头，足够庇护他们一路冲出天枢界域。
    但他们选择杀回旧区，还在通天星位上花费了大量的时间，现在这块道基秘宝的时限已经十分紧张，能不能庇护他们离开，还是个未知数……
    而眼下，在座的五位界域代表，以及通天塔的高阶成员已经被彻底激怒，一旦陈伶三人撤退的慢一些，下场不言而喻。
    “走！”
    陈伶也快步踏上虚空，化作一道红色长痕往天边追去。
    简长生也顾不得恐高不恐高，两眼一闭就咬牙往前冲，右手死死攥着剑鞘项链，像是在祈祷上天能够赐予他们逢凶化吉的好运。
    三道身影接连冲出旧区，天枢界域里好不容易缓过劲来的民众，看到三人在这来去自如，再度惊恐高呼！
    “他们居然真的砸了通天星位！”一位界域代表脸色难看无比。
    “我们五个同时出手，再加上通天塔围剿，竟然还是让他们三个在天枢界域进出如无人之境……这次的事情要是传播出去，必然会造成大量恐慌。”
    “绝对不能让他们就这么离开天枢界域……”
    “该死，这东西还有多久失效？！”
    几位界域代表疯狂抵抗着【众生落座】带来的效果，密密麻麻的裂纹在木椅下的地面蔓延。通天塔主眼看着三人远去，就在这时，分布在旧区各处的六道通天星位，开始绽放出刺目的星光！
    星光好似熊熊火炬，直冲云霄，比原本的威势浩大数倍，半神级的威压以这六道星柱为载体，向周围疯狂扩散！
    这一刻，旧区内的所有人都忍不住抬头望去，那星光交织之间，仿佛能看到一道虚影，凌空而立。
    天枢君！！
    看到这一幕，几位黄昏社员心中咯噔一声。
    身为黄昏社员，他们的情报渠道自然不少，也都听闻过天枢界域内有一种底蕴，能够激活天枢君沉眠前留下的一丝星光之力，短时间内发挥出半神级的杀伤力，几乎等同于天枢君的全力一击！
    他们本以为这底蕴是为了抵挡灭世灾厄入侵而准备的，没想到居然现在被激活了？
    等等……
    抵御灭世灾厄入侵……嗯，好像也没毛病。
    但他们真打算用这么大的阵仗，去对付三个四阶的年轻人？就算用这样的方法杀了陈伶三人，也是消耗了一次半神底蕴，杀敌一千，自损一万啊！
    三个6，真的配得上如此待遇？？
    与此同时，一个声音从塔主怀中的对讲机传出：
    “塔主，‘星群’准备就绪了，还需要动用吗？”
    几位界域代表对视一眼，这时候他们反倒是冷静了下来，像是在认真的权衡利弊……在外界的民众看来，那是能够在天枢界域内来去自如的黄昏社恶贼，但他们都很清楚，那不过是三个四阶的蝼蚁。无论如何，为他们消耗一次“星群”，代价实在太大了。
    但若是不这么做，人类的士气就将再度受损，想弥补回来就太难了。
    这时候，所有人都将目光看向通天塔主，毕竟这里是天枢界域的地盘，他才是真正下决定的那个人。
    通天塔主沉默许久，终于像是下定了决心，沉重的吐出一个字：
    “用。”
    ……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：34%】
    当这两行提示在陈伶眼前飘起，他心中就咯噔一声，脚踏云步的速度更快了！
    虽然不知道这期待值从何而来，但能在这个时间点让观众期待的，绝对不是什么好事……一股不祥的预感涌上陈伶心头。
    轰——！！！
    一道震耳欲聋的轰鸣从三人身后传来。
    九君级别的波动，以旧区的六道通天星光为中心，向四面八方横扫，翻涌的气浪差点直接将三人从空中震掉！
    而距离旧区较近的街道上，拥挤的民众更是被狂风席卷的跌倒在地，茫然的抬头看向天空……
    “那是……”简长生回头望去，脸色顿时苍白无比！
    璀璨的星辉冲上云霄，一枚枚星辰连接成线，朦胧之间，仿佛勾勒出一道脚踏星群的人像虚影，那人正对着陈伶三人的方向，缓缓抬起手掌……
    “是天枢君？！”孙不眠的心也沉了下去，在九君级别的气息波动前，他们就像是烈日前的薪火，脆弱而渺小……孙不眠紧咬牙关，脸上再也看不出丝毫的淡然与嬉笑，震惊的开口，
    “他们居然为了杀我们三个四阶，动用天枢君的力量？！！” 第849章 替我开路！    看到天空中那宛若神迹般的星光人影，整个天枢界域，都沸腾了。
    “你们看！星星里有个人！！”
    “是天枢君！！是天枢君出手了！”
    “大灾变后开辟界域的救世主，庇护天枢十代人的星光守护神……想不到，有生之年竟然能看到那位的影子！！”
    “孩子！孩子！！快跪下给天枢君磕个头！！”
    “黄昏社嚣张狂妄，搅乱天下，谋杀九君，生灵涂炭……就连天枢君都看不下去了！”
    “天枢君在上，请您务必出手，覆灭黄昏社恶贼！！！”
    “请天枢君出手！！”
    “请天枢君出手！！！”
    “……”
    世代生活在天枢界域的居民，看到这一幕，都激动的无以复加！
    他们知道这座界域因何而来，也知道界域因何而存在，如果没有天枢君，他们的祖辈就不会出生，也不会有如今他们平静安宁的生活……在这些人心中，天枢君便是这座界域的守护神。甚至有一半人都情不自禁的跪拜下来，向天枢君祈祷。
    原本被陈伶压下去的民愤，随着天枢君的现身，被再度点燃，并且空前的高涨！！
    “黄昏社恶贼！！你们死定了！”
    “今天就算你们有天大的本事！也绝不可能离开天枢界域！我要你们给若水极光界域陪葬！！”
    “一帮过街老鼠，真以为我们天枢界域，是想来就来，想走就走不成？！”
    “看你们还能嚣张？！在天枢君面前，不过是一帮土鸡瓦狗！”
    “杀了他们！！！”
    “……”
    铺天盖地的杀意冲向陈伶三人，他们能清晰的听见下面每一个人的呼喊，但此时他们眼瞳中，只剩下了那极具压迫感的星光身影……
    陈伶眼眸中杀意爆闪，二话不说甩出几枚重塑出的铁钉，杀了十数位骂人的民众，潺潺鲜血在惊呼声中沿着地面流淌。
    “这下真的完了……”生死危机感涌上简长生心头，他紧攥着剑鞘项链，懊恼而苦涩的开口，
    “关键时候，这东西怎么不发挥作用呢？！”
    “它只是能帮你改善一下运气，又不是能帮你解决所有事情！”孙不眠在虚空中飞驰，“在拿到它之前，因果的梁子就已经结下了！”
    “那现在怎么办？？”
    “能怎么办？！拼命跑啊！”
    “那可是天枢君啊！！我们怎么可能跑得过他？！”
    “那你想原地等死吗？”
    两人争执之际，星光之上的天枢君虚影，已经璀璨无比！
    随着天枢君一指点出，那团星光飞掠而出，化作一柄仿佛能斩开天空的巨刃，顷刻间划过大半个天枢界域！！
    天枢界域内的众人，只看到一片璀璨星群划过上空，光芒让所有人都下意识的闭眼，与此同时九君级的威压横扫天地，让众人都喘不过气来……
    这一击，毁天灭地！！
    完了。
    亲眼目睹那星光之剑斩来，绝望的情绪，在简长生与孙不眠的心中蔓延。
    五大界域的构陷，无知民众的辱骂，九君全力的追杀……他们是人类界域用来稳固民心的工具，是根本没被放在眼里的四阶蝼蚁……他们顶着前所未有的压力拼死走到这一步，没想到最终还是来到绝境。
    如堕地狱的他们，已经再无任何生路可言。
    就在这时，
    陈伶的眼瞳倒映着那柄斩来的星光之剑，双唇张开……
    一道响彻天枢界域的怒吼，如雷鸣炸响！
    “——陆循！！”
    “——替我开路！！！！”
    那贯穿天空的星光之刃，突然在虚无中定格了一瞬，像是被唤醒了某缕意识……
    星群中的模糊人影蓦然回首。
    轰——！！
    下一刻，
    那饱含杀意的星光之刃，轰然爆碎！
    星光就这么碎裂成一块块拇指大小的，好似萤火虫般的光点，飓风般拂过陈伶三人的身躯……
    已经闭上眼睛，准备迎接死亡的简长生和孙不眠，突然愣在原地。他们茫然的睁开眼瞳，却只看到星光如海向他们袭来，恍惚中，仿佛有一道人影，来到了陈伶面前。
    那人置身星光中，抬起手，像是对陈伶打了个招呼，然后便一点点消弭无踪……
    翻涌的星光在陈伶三人身下重组，像是给他们铺开了一条璀璨盛大的星光之路，浩荡的贯穿了天枢界域的天空，一直延伸到界域的尽头！
    零星的星光在三人周身飘舞，简长生和孙不眠，都呆呆的愣在原地。
    愣住的，不止是他们；
    天枢界域的数百万居民，都站在街道上仰望天穹，也亲眼目睹了刚才发生的一切……他们宛若石雕般呆在原地，整座天枢界域仿佛都陷入死寂！
    天枢君……真的替黄昏社开路了？？
    他们不明白……
    界域的缔造者，天枢的守护神，被他们所有人奉为神明的存在……为什么会突然转刃为路，替三个黄昏社的恶贼，铺开盛大璀璨的星光？
    刚才还叫骂的声音，此时已经哑口无言，就像有一个响亮的巴掌扇在所有人的脸上……
    所有的恶意，所有的谩骂，所有的诋毁，都随着那道星光的出现，而显得苍白无力。
    陈伶三人并不需要言语来证明自己，
    世界，会替他们证明。
    “……这怎么可能？”五位界域代表看到这一幕，心神狂震，他们看着天空中屹立在星光之路上的三人，感觉自己像是在做一场噩梦。
    “那个红心6，怎么可能凭一句话，调动天枢君的意识……”
    “天枢君，怎么会庇护他们？？”
    “这不可能……”
    一旁的黄昏社众人，更是彻底傻眼了。
    他们看向陈伶三人的目光，已经从最开始的欣赏，到杀回马枪时的惊讶，到现在的难以置信……
    那三个年轻小辈的身上，有着太多的秘密。虽然他们的阶位暂且不高，但身上的未知与压迫感，足以让黄昏社内的资深前辈心惊胆战！
    星光之路，
    简长生攥着剑鞘挂坠，终于回过神来，他与孙不眠同时猛地转头看向陈伶，茫然开口：
    “红心，这究竟是……”
    大红戏袍屹立在星光之上，无声飞舞；
    陈伶看着飘散消失的星光人影，沉默许久后……微微一笑。 第850章 步履星光，盛大离场    【观众期待值+4】
    【当前期待值：38%】
    其实，陈伶一开始也没有把握。
    他只知道那星群中蕴藏着一丝天枢君的意识，但并不知道这意识是否具备思考能力，是否能够被唤醒……也不知道他在时代存档中做的一切，是否真的会影响现实世界。
    但被逼到如此绝境，陈伶也没有别的办法，只能赌一把；
    现在看来，他赌对了。
    时代存档中发生的事情，确实会影响到现实世界，但具体如何影响他还没弄清楚……不过无论如何，眼下最重要的一关算是过了。
    陈伶缓缓转身，目光看向下方一片死寂的天枢界域，与那无数双迷茫又不解的眼眸。
    朦胧的星光铺就成一条恢弘盛大的道路，看到这一幕，陈伶像是明悟了什么，眼眸中浮现出了然……
    “走红毯么……”
    陈伶还清楚的记得，这次的演出条件是【在万众瞩目下，走一次盛大圆满的‘红毯’】……现在看来，万众瞩目和“红毯”都已经具备了，只看盛大圆满是否能满足。
    陈伶扪心自问，这一趟通天星位之旅，他积攒了足够的期待值，完成了重生，而且还解锁了属于自己的领域，已经没有任何遗憾……但这次走红毯的，可不止他一个人。
    陈伶回头看向简长生和孙不眠，突然开口：
    “你们，还有什么遗憾吗？”
    简长生和孙不眠：？？？
    “红心，你什么意思？”孙不眠惊呼着抱住自己，“你不会想杀我们灭口吧？！”
    “？”
    陈伶有些无语，“我是认真的。”
    简长生低头看了眼自己手中的剑鞘，沉默片刻后，默默将其攥紧，“我反正是没有任何遗憾……甚至，圆满的有些让我怀疑自己在做梦。”
    看到眼前的这一幕，陈伶突然有些后怕……
    他意识到，如果自己当时没有头脑发热遵循本心，带着简长生回头抢回通天星位，那他们就是狼狈逃亡，而不是圆满退场……如果是这样，那这次的演出就没法完成，下次再想找到“万众瞩目”的“红毯”机会，还不知是什么时候。
    陈伶帮简长生抢回了通天星位，也是在无形之中，为自己完成了演出的条件；
    “那你呢？你有遗憾吗？”陈伶转头看向孙不眠。
    “有啊！我可太遗憾了！”
    陈伶心中咯噔一声。
    孙不眠痛心疾首的开口，
    “我参加通天星位的争夺，本来就是为了苟到最后几名，然后拿百万奖金……结果冒出了一个空亡，自己也暴露了，奖金全泡汤了！
    我花的三十块报名费！血本无归啊！！！”
    陈伶：……
    “就这？”简长生缓过劲来，也恢复了一丝日常欠欠的气质，不屑的啧了一声，他指了指陈伶道，
    “你知不知道这家伙是谁？嗯？
    黄昏社的金主，所有人的摇钱树！人家出一趟门就能赚几个亿回来，黄昏社所有人的工资都是他挣来的……这是真正的大腿啊！这不比百万奖金划算多了？”
    听到这，孙不眠惊讶的看着陈伶，小圆墨镜后的眼睛都亮了起来。
    “红心，那这次的百万奖金，能给我报销吗？”
    若是平时，陈伶肯定得翻个白眼，然后掉头就走……但想到这次演出条件是“圆满”，保险起见，他还是选择先应下来。
    “切，想什么呢？我跟红心混了这么久，也没见他……”
    简长生话音未落，陈伶便突然开口：
    “可以，不过我现在没有现金，只能分期。”
    简长生：？！
    简长生瞪大眼睛看着陈伶，眼眸中充满了震惊与陌生。
    “那太好了！下次我也要吃帝王蟹！！”孙不眠嘻嘻一笑，紧皱的眉头都舒展开了。
    “不是……咱不是还在被追杀跑路吗？这么悠闲的在人家的地盘上讨论吃什么，合适吗？？”简长生忍不住开口，手指着旧区的方向，“那边的杀气都已经快凝聚成实质了啊喂！”
    “有天枢君替我们开路，就算他们挣脱秘宝，又能如何？”陈伶淡淡开口，“我们本来就没有做错什么事情，没必要像丧家之犬一样，仓皇离开。”
    “那我们……”
    “挺起胸膛吧，各位男士。”
    陈伶踩了踩脚下的璀璨星光，整理了一下戏袍的衣领与袖摆，像是一位盛装出席的贵宾，云淡风轻的踏上万众瞩目的鲜艳红毯！
    他步伐沉稳从容的向前走去。
    “今天，我们要当着五大界域所有人的面……”
    “步履星光，盛大离场。”
    啪——！
    陈伶打了个响指。
    下一刻，数以百万计的扑克牌从恢弘星路之上挥洒而出，像是一场飘零大雪，纷纷扬扬的落下天枢界域……
    如同红毯旁绽开的绚烂彩带，如梦如幻。
    街道上迷茫的民众们，眼睁睁的看着那些扑克牌淹没城市，红与黑的牌面交织在一起，数不清的“6”字好像无处不在的梦魇，飘舞在他们身边。
    【红心6】，【黑桃6】，【方块6】。
    砰——！！
    几声爆响从旧区内传来。
    随着道基秘宝带来的效果消失，五位界域代表几乎同时挣脱了木椅的限制，在一阵爆响中，椅子的碎片溅洒满地。
    他们看着满城的扑克牌，与星路之上潇洒离开的三人，脸色难看无比！
    “还追吗？”一位通天塔的高层问。
    “怎么追？你打的穿天枢君的星群吗？”
    “……那就这么眼睁睁的看着他们离开？什么也做不了？！”
    “现在出手，又打不穿星群，只会让我们看起来更加狼狈……算了，就这样吧，放他们走。”
    通天塔主看着这一幕，无奈的摇头，整个人就像是苍老了十几岁般，眼眸中浮现出深深的疲惫……
    几位代表的心中都很清楚，
    这次之后，五大界域官方的公信力，恐怕要一落千丈了。
    “本就微渺虚弱的人类气运，又被黄昏社夺走了一丝……”通天塔主看着那仅剩的六道通天星位，眼眸泛起苦涩，喃喃自语，
    “莫非这次，真是天要亡我人类不成？” 第851章 追逐背影之人    混乱的人群中，
    黑桃9缓缓蹲下身，从地上捡起一张扑克牌，看着上面的【红心6】牌面，表情复杂无比……
    “6字辈……真是不得了的一帮年轻人。”
    他抬头看向天空。
    在那纷扬洒落的扑克牌之间，三道身影正脚踏星光，昂首挺胸的向界域之外走去。
    黑桃9第一次遇到简长生，就觉得这小子非常特别，觉得今后必成大器，而这次在天枢界域跟陈伶接触过之后，他才知道为什么简长生老是将陈伶挂在嘴边……
    这批6字辈身上，都有着一种难以言喻的气质，从容，倔强，坚毅，又疯狂。
    纷扬的扑克牌落地，被各种各样的人捡起，又或者避如蛇蝎般躲开，片刻后这些牌逐渐消失，像是一场梦幻华丽的大型戏法。
    在感慨完陈伶三人的前途无量之后，第二个想法，几乎同时浮现在所有黄昏社社员的心头……
    “洒扑克牌这招，真特么帅啊！”
    他们眼巴巴的看着陈伶三人装完逼之后，潇洒离去的背影，暗自下定决心，以后也要提前备几副扑克牌在身上，来一次这种逼格拉满的登场或者退场。
    ……
    “黄昏社……这就是黄昏社么。”
    蒲夏蝉看着那已经逐渐消失在界域尽头的三道身影，向来自诩天才，激进外向的她，罕见的有些沉默寡言。
    戏神道的束缚之力已经彻底消失，所有天骄都挣脱了束缚，旧区的秩序也在一点点复苏……
    但此时，经历了最后一战的界域天骄们，心情都复杂无比。
    “怎么？看到他们，开始自卑了？”李生门走到她身边。
    “自卑？那你未免也太看不起我了。”蒲夏蝉瞥了他一眼，“我只是……长这么大，第一次真正体会到，什么叫人外有人，天外有天。”
    “黄昏社，本来就是各种妖孽和疯子的聚集地，胆量，实力，智慧，他们样样不缺……这次碰到他们，其实也是一件好事。”
    “怎么说？”
    “你没有那种感觉吗？我们在各自界域和神道间，被太多赞美与追捧迷住了眼睛，直到这一次，才看清真正要追逐的目标……能够正视自己的不足，才是进步的前提。”
    蒲夏蝉有些诧异的看了他一眼，“你倒是看的很开。”
    “呵呵，我向来聪慧。”
    “……我收回刚才的那句话。”
    就在两人说话之际，一个穿着通天塔工作服的身影，走到他们身边。
    “二位，经过最终审核决策，你们各获得了一张通天星位……请随我来，完成赐位仪式。”
    蒲夏蝉与李生门对视一眼，
    “看来，结果是好的。”
    “就是过程太憋屈了……不过没关系，这次丢的场子，下次还有机会找回来。”
    “接受了通天星位，就代表成为界域的未来支柱，下次再见到陈伶，可就是敌人了……怎么样，有把握吗？”
    “哼，我可不怕他，虽然现在被甩在身后，但总有一天，我能追上他的背影……”
    “然后呢？”
    “然后一脚把他踹翻在地！”
    ……
    旧区废墟的临时医疗点内。
    涂天缓缓睁开双眸。
    他怔怔的看着天花板许久，才回过神来，僵硬的从地上坐起，指尖下意识的摩擦着脖颈……
    原本被斩首的伤痕，已经在医神道的治疗下消失不见，他的灵魂也重新回归身体，真正意义上完成了“复活”。
    他回忆着刚才发生的一切，眉头越皱越紧，艰难站起身子，便往医疗点外走去。
    “涂天先生，您的魂魄刚回归身体，您还需要休息！”
    “涂天先生……”
    涂天无视了周围医务人员的提醒，踉跄的走到帐篷之外。
    刚一拨开门帘，他便看到纷扬的扑克牌从天空洒落，那条通往界域之外的璀璨星路上，已经看不到任何身影……陈伶三人，已经离去了。
    涂天怔怔看着那条星路，沉默许久后，手掌用力攥紧，那枚石珠在他的掌间被磨成碎片……
    他的【特权】，是假的。
    “……红心6。”涂天喃喃自语，“你玩儿我玩儿的……真是够狠。”
    与此同时，
    一道倩影轻轻拨开另一个帐篷的帘子。
    涂天余光看到那人，身躯微微一震，那是个身材娇小的少女，正是在暗宫时给他治病疗伤，却被他亲手杀死的医神道。
    少女看到他，神情有些复杂……沉默许久后，还是主动开口：
    “你该听医生的话，多休息一会。”
    涂天看着少女的面孔，心中一阵绞痛，他张了张嘴，“对不起，我当时……”
    “不用对不起，我都可以理解的，毕竟在进入旧区前就说好了，无论用任何手段都可以。”少女的脸上挤出一抹笑容，
    “祝贺你啊，涂天先生……你如愿以偿了。”
    涂天愣住了。
    还未等他回过神，少女便转身离开。涂天立刻迈步追了上去，
    他匆忙问道：“我……我还不知道你的名字。”
    “知不知道名字，有那么重要吗？”少女轻声道，“我要回去了，我们今后，或许很难再有什么交集……既然如此，就把一切都留在记忆里吧。”
    少女停顿片刻，还是补充了一句，
    “如果有一天，你变成了自己想成为的人，我们还有机会再见的话……再正式认识一下吧。
    最后，涂天先生……
    祝您前程似锦。”
    说完，少女再也没有回头，娇弱孤独的身躯，逐渐隐没在忙碌的众人之中。
    涂天站在原地，怅然若失。
    “绞龙士涂天。”一个通天塔的工作人员拿着资料，快步走来，“你获得了一个通天星位的名额，跟我走吧，赐位仪式马上就要开始了。”
    他连喊了几遍，涂天才回过神来，深吸一口气后，跟在他身后向远处走去。
    “涂天！！！”
    一个浑身包裹着绷带的身影，愤怒的从一旁的帐篷中冲出，正是拂地！
    “那张通天星位，是本该属于我的！！我的！！”拂地双眸通红，睚眦欲裂，“你不顾二爷们的嘱托，跟我抢那张通天星位，你就不怕回到绞龙士之后挨罚吗！？
    你现在把这张星位让给我，我就当什么事都没发生过！！否则……咱们从此便是死敌！！”
    拂地的咆哮，将附近众人的视野都吸引了过来，他拦在涂天身前，像是一只歇斯底里的野兽。
    涂天沉默的向前走去，仿佛根本没看到他一般……
    直到经过拂地的身边，才停下脚步。
    他转过头，看着拂地那双愤怒的眼眸，缓缓吐出一个字：
    “滚。”
    说完，他便继续往通天星位的方向走去。
    拂地呆呆的站在原地，过了数秒后才反应过来，最脏最恶劣的谩骂声，铺天盖地的涌来，却被涂天一步步抛在脑后。
    从这一刻起，世上再无力神道的绞龙双子……只有绞龙士涂天。
    最终，
    他走到了一座沐浴在星光中的，宏伟王座面前。
    “绞龙士涂天。”工作人员在一旁开口，“去迎接属于你的未来吧。”
    涂天看着那张王座许久，缓缓低下头，又看向自己掌间残余的石屑……
    “红心6陈伶……我讨厌你，我憎恨你。”涂天默默的攥紧拳头，迈步往王座走去，褴褛的衣衫在风中轻舞，“但也多亏了你，让我能狠下心斩断一切……”
    “你等着……”
    “总有一天，我会追上你的步伐……”
    “然后，将你踩在脚下。” 第852章 无极之变    “【刺客】路径的这位先生，通天星位已经为您准备好了。”
    一位工作人员站在刺客身后，平静开口。
    刺客并未战死，自然也不需要复活，他只是身上绑着大量的绷带，独自坐在旧区边缘的一座矮峰之上，沉默的注视着头顶的月光。
    “先生？”
    工作人员见刺客没有反应，又重复了一遍。
    刺客这才回过神来，将目光从那抹月光上挪开，“我知道了……你先在旁边稍等我一下，我上个厕所。”
    “额……好吧，那您快点。”
    工作人员有些尴尬的挠头，最后还是走下矮峰。
    一阵微风拂过山峰顶，将荒芜的草木吹的莎莎作响，刺客独自一人站在皎洁月光下，眼瞳中只剩下那轮黑夜中的明月……
    朦胧的月光洒在他身前的地上，像是盖上了一层白霜。
    一缕若有若无的气息，在那月光之上蔓延……
    “……果然。”
    刺客像是察觉了什么，眼眸中闪过一抹惊异，“月光作为‘异象’，蕴含着与我的‘卯花’具备极度相似的气息……不会错的，这就是当年父亲提到过的那位传奇……”
    刺客双唇微抿，他犹豫片刻后，还是单膝跪地，恭敬的对那轮俯瞰世间的皎皎明月抱拳：
    “后生崔染，见过【刺客】魁首。”
    “您……有何指教？”
    ……
    “请吧，槐氓先生。”身后的工作人员开口，“……这是你应得的。”
    少宗主在通天星位之前，缓缓停下脚步。
    他看着那张笼罩星光中的王座，在他的身后，仿佛有一道道身影正兴高采烈，鼓掌叫好。
    “少宗主！你真的做到了！”
    “太厉害了少宗主！你是我们密宗的骄傲！这次回去父亲一定会很高兴的。”
    “以后，你就是我们悬玉界域的顶梁柱，等【天槐】大人回来，一定会替你感到骄傲！”
    “少宗主，以后吃饭一定要多吃点，支撑起悬玉界域的男人，可得长的更壮一点才行哦……”
    “……”
    呜咽的风拂过少宗主耳畔，那些声音逐渐消失无踪。
    恍惚中，少宗主的眼前不自觉的浮现出某道顶天立地的身影，那人站在他的前方，站在比通天星位更远的地方，回首望了他一眼后，便独自走入黑夜……只留下一道模糊而遥不可及的背影。
    “哥哥……我很快就要追上你了。”少宗主默默的攥紧双拳，眼眸中浮现出一抹坚毅，
    “总有一天，我会把你从无极界域里救出来……带你回家。”
    少宗主一步步踏上通天星位，在王座之上坐下……
    下一刻，星光璀璨！
    远处的通天塔主与几位界域代表，回头望去，只见几道通天星位都已经被激活，璀璨的星柱直冲云霄。
    “七道通天星位，五道都已经择主，还有一个被黄昏社砸了……最后一个名额，该怎么办？”
    “我听说更远一些的界域，还有些年轻天骄没有赶到，红尘界域那边也没派人……这样吧，最后一个星位的争夺时间，再延长一周。”
    “延长一周？也行……那怎么筛人，打擂台吗？”
    “打擂台筛选的，都是擅长战斗的神道，现在这样的神道我们已经有了五个，最后一个名额，就给其他神道一些机会吧，有些神道虽然不擅长正面战斗，但能力却极为强大，比如医神道，戏神道等等……”
    “最后一个星位名额，以潜力和功能性作为条件，由五大界域派出代表进行统一筛选。”
    “明白。”
    就在几位界域代表商议之际，一个身影匆匆从远处跑来！
    “怎么回事，慌慌张张的。”
    “无……无极界域那边，又有消息了！”
    几位代表的脸色一凝，立刻严肃起来，沉声问道：“什么情况？”
    “据说，无极界域里现在形势混乱，有一批民众自发穿越了无极界域的边缘，好像是打算徒步穿越灰界，往天枢界域来避难来了。”
    “什么？”
    几位代表一愣，随即问道，“有多少人？”
    “出发的时候，好像是有两三百人……但现在，不好说。”
    “两三百人？一起徒步穿越灰界？他们是疯了吗？”一位代表眉头紧锁，“人类一旦暴露在灰界里，就会源源不断的吸引灾厄，而且自身也会被灰界影响，引起各种各样的异变……他们这是找死！”
    “确实，这么做太荒谬了，无极界域虽然凶险混乱，但比起灰界，应该还是安全很多的。”
    就在几位代表不解之际，那送信者张了张嘴，还是开口：
    “据说……他们这么做，是因为有人传递了一则预言……”
    “什么预言？”
    “无极界域，即将献祭他们所在的那座大区，炼制贤者之石。”
    众代表同时一愣。
    “无极界域，又要开始炼贤者之石了？”通天塔主眼眸眯起，“无极君复苏了？”
    “不知道，现在所有的情报都是零碎的，根本没法准确判断无极界域内的情况……但这个消息一传出去，那些大区内的居民都急疯了，他们都知道其他几个大区的惨状，留在原地，肯定是十死无生。”
    “所以……他们就铤而走险，想横穿灰界。”通天塔主大致明白了前因后果，但有件事情，他还是不清楚，
    “他们这么多人，是怎么悄无声息的穿过无极界域的？不是说那里已经被彻底封锁了吗？”
    “是散落在无极界域内的民间巫神道出手了，除开巫术协会外，无极界域内还有大量的中小型巫术组织，之前经过布兰德的一轮血洗之后，他们已经由明转暗……而且，他们似乎还联合了我们五大界域派出的裁决代表团。”
    “民间巫神道……”
    几位代表喃喃自语。
    “既然是巫术组织，不可能不知道灰界有多凶险。”一位代表沉声道，“他们敢护送这么一批手无寸铁的民众，是不是代表，他们有能够横穿灰界的把握？”
    “七阶之下，没人敢说自己有把握横穿灰界，我不觉得现在的无极界域，还有七阶的巫神道幸存。”
    “那他们这么做……”
    “是这样。”送信者停顿片刻，
    “据说，那些民间巫神道有某种手段，可以短时间内抵挡灰界污染，并隔绝人类气息……那似乎是一件包裹在绷带中的物品……也有人说，是个浑身缠绕绷带的人类。” 第853章 圣骸    灰界。
    哐当——哐当——
    崎岖不平的荒野之上，一辆残缺的板车压过碎石与浅坑，吱嘎作响，仿佛很快就要散架。
    两位大汉一前一后，维系着板车的平衡，并用力将其一点点往前推去，车轮碾压过大地，留下两道深沟，似乎板车上的东西重达千斤。
    一支两百多人的队伍，正以这辆板车为中心，缓慢的向前行走……
    他们中，绝大部分都是孩子，穿着沾满灰尘的破旧衣服，低垂着头，时不时的向后看去，似乎想从那黑白灰三色的地平线尽头，找到家的方向。
    “阿浅，别哭。”一位穿着黑色麻衣的少年，摸了摸身旁女孩的头，轻声开口，“我们一定能平安抵达天枢界域的。”
    “小李哥哥，爸爸妈妈他们为什么不跟我们一起走？”被称为阿浅的女孩揉着通红眼眶，哽咽着问道。
    “那些巫师说了，圣骸的气息只能覆盖周围几十米，能够庇护的人数是有限的……所以，只能把我们这些孩子先送出来。”
    “那爸爸妈妈他们留在那里，不会出事吧？”
    麻衣少年沉默许久，嘴角勉强挤出一丝笑容，尽可能温和的开口：
    “不会的……你爸妈不是说了吗，等我们先到天枢界域，他们随后就来，以后我们就可以在天枢界域生活了。”
    “但是我不想住在天枢界域，我想回家。”
    “乖，以后会有机会的。”麻衣少年转移话题，“走了这么久，累不累？”
    “有点……”
    “我背着你吧，你可以睡一会……毕竟，我们要走的路还很长。”
    “嗯，好。”
    麻衣少年将女孩背在肩上，或许是太累的缘故，女孩那双哭的通红的眼睛逐渐闭起，很快便进入梦乡。
    麻衣少年沉默的走在众多孩子之间，看着眼前荒芜而陌生的黑白世界，双拳默默攥紧，不知在想些什么……
    “该换人了。”又一位大汉走到板车旁，对着那二位满头大汗的男人说道。
    “没事……我们俩还能再坚持一会。”
    “别逞能。”大汉压低声音，皱眉开口，“忘了出发前那位巫师说的话了吗？不能与【圣骸】近距离接触太久，否则就会被诅咒……必须严格按照时间计划，轮班更替！”
    “圣骸……”
    推车的那人看了眼板车上，那好似木乃伊般一动不动的身影，若有所思，“你们说，这木乃伊真有巫师说的那么神奇？”
    “不知道，但自从我们进入灰界到现在，确实一路平安……就算有灾厄经过，都是绕着走的。”
    “那他是死人还是活人？”
    “那肯定是死人啊，从出发到现在，就始终笔直的躺在这，连口气都不喘……这能是活人？”
    “别妄议【圣骸】，如果没有他，我们根本没法在灰界活到现在，更不可能平安抵达天枢界域……抓紧干活吧！”
    两道身影替换了满头大汗的推车人，完成交替。
    没有人注意到，
    就在他们忙着撑起板车之际，板车上被包的严严实实宛若木乃伊的身影，默默地伸出了一根中指……
    ……
    “呼……到这个距离，应该安全了吧？”
    漆黑的贫瘠大地上，三道身影缓缓落下。简长生回头看了眼身后，天枢界域的轮廓已经远去不见，整个人顿时放松下来，疲惫的长舒一口气。
    孙不眠站在一旁，捏着手中的串珠，气定神闲的开口：
    “咱们一直都是安全的。”
    “……得了吧你，刚才是谁跑的飞快？老子追都追不上！”简长生翻了个白眼。
    “不好意思，我平时吃完饭出去遛弯，也是这个速度。”
    简长生：……
    简长生懒得跟这家伙废话，直接找了一块石头坐下，开始恢复体力。
    “接下来怎么说？往哪走？”
    “咱们在天枢界域闹出那么大动静，回是肯定回不去了。”陈伶思索片刻，“现在只有两条路，要么一直往这个方向走，去无极界域，要么就绕一圈，去其他界域。”
    听到这，孙不眠眼前一亮，当即开口：
    “我选无极界域。”
    “你这么激动干嘛？你去无极界域，是有什么事吗？”
    “我……”孙不眠犹豫片刻，还是摇了摇头，“没，没什么事……就是听说那边的黑慕斯蛋糕相当好吃，我想去尝尝。”
    “？”简长生忍不住吐槽，“无极界域现在乱成什么样，你是不知道吗？你跑到那去，就为了吃口蛋糕？”
    “那怎么了？”孙不眠推了下小圆墨镜，认真的开口，
    “人生在世，所有身外之物都是浮云，什么名利权势，到最后都是一场空……唯有吃好喝好，喜乐自在，才是真谛。”
    “那你还为了百万奖金去冒险？”
    “废话，没钱怎么买吃的？”
    “……”
    陈伶坐在另一边，听两人拌嘴只觉得耳边嗡嗡的，索性开口道：“以我们现在的位置，绕去其他界域，少说也得走上七八天……直接前往无极界域，确实是最快的。”
    “但不是说无极界域现在相当危险吗？咱真的要去？”简长生有些犹豫，“有你在，在灰界中走个七八天也没什么问题吧？”
    “……有问题。”
    “什么？”
    “我们走的太仓促，身上没有带任何食物。”
    “不是……你不是跟我一样都有【血衣】吗？饿个十天半个月，也饿不死吧？”
    咕噜噜——
    一阵响雷般的声音从陈伶肚子中传来，简长生和孙不眠同时一愣，表情古怪的看向陈伶。