“……这次情况不一样。”陈伶低头看着自己的肚子，眉头紧锁，似乎有些不解，
    “不知道为什么，从通天星位的争夺之后，我的体能似乎就消耗的非常快……如果不尽快补充食物，恐怕，我会饿死在半路上。”
    “……啊？”
    简长生有点发懵。毕竟在他的心目中，陈伶是神秘与强大的象征，是妖孽和怪物……就像是想象不到仙子也需要上厕所一样，他根本想不到，魔鬼般的陈伶也有因没饭吃而困扰的时候。
    反观孙不眠，那双嵌套的彩色眼瞳仔细打量着陈伶，像是发现了什么，若有所思…… 第854章 糖葫芦与饥饿    “那就直接往无极界域走吧。”孙不眠立刻顺着陈伶的话说道，
    “我们走快点，应该两天就能到……如果你路上实在饿的话，可以吃糖葫芦。”
    陈伶一愣，
    “糖葫芦？哪来的糖葫芦？”
    只见孙不眠随手在虚无中一搓，两根鲜艳的冰糖葫芦便凭空出现，一股浓郁的山楂味香气飘散而出……
    陈伶惊讶的接过一串，狐疑的上下打量孙不眠，就算是他都没看出来，这些冰糖葫芦是从哪变出来的。
    “一些特有的小戏法。”孙不眠耸耸肩，“你不是也会吗？刚才的那么多扑克牌，不都是随手变出来的？”
    “但是那些只是障眼法，是假的，你这个……”
    陈伶犹豫片刻，还是没忍住肚中饥饿，咬下了最上面的一颗，嚼了半晌之后吞入腹中……甜的。
    “你这个，居然是真的？！”
    “是真的，能填饱肚子的那种……但我只会变冰糖葫芦，不能像你一样能变别的。”孙不眠无奈摊手。
    陈伶心中惊讶无比。
    要知道，他的猩红戏法虽然能变出万物，但多半都是假的，另一个功效也只是用相似的东西，替换别人手里的东西……
    但孙不眠的戏法，是真正的虚空造物！
    虽然只能造出冰糖葫芦……但这已经相当厉害了。
    陈伶三两口便将剩余的冰糖葫芦全部吃完，一旁的简长生看他吃这么香，也有些馋了，接过第二根冰糖葫芦，吃了几口之后，有些勉强的开口：
    “嗯……跟上次的味道一样，还可以。”
    陈伶看向孙不眠，“对了，你怎么只变两个，你自己不吃吗？”
    “——呕！！！”
    “？？？”
    看着突然脸色发白，开始干呕的孙不眠，陈伶有些震惊的看着手里吃完的糖葫芦签，不知所措。
    这冰糖葫芦也不难吃啊，至于吗？
    “不是哥们儿！你究竟几个意思啊？”简长生骂骂咧咧。
    “没什么……”孙不眠脸色发白的回答，“以前每次没饭吃的时候，就吃自己变的冰糖葫芦，最坏的时候，天天吃连吃了半年……现在一想起来，就会……呕！！！”
    陈伶：……
    等孙不眠缓过劲来，似乎觉得有些尴尬。
    他轻咳两声之后，这才想起来陈伶二人还不知道自己的名字，主动向陈伶伸出手：
    “那个……正式自我介绍一下，我是方块6，孙不眠。”
    “红心6，陈伶。”
    “黑桃6，简长生。”
    三人都不是注重形式的人，简单互报了一下姓名便了事，如果不是怕下次一起行动的时候，被人家问到同伴的名字还不知道，恐怕连这一步都省了。
    “四个6字辈，一下子聚齐了三个……现在就差梅花了。”
    “嗯。”陈伶像是想起了什么，回头问孙不眠，“你对那个梅花6，有了解吗？”
    “梅花6……”
    孙不眠思索片刻，“我没见过他，但听过他的一些传闻，似乎是个巫神道……而且，好像很不好相处。”
    “不好相处？”
    “是啊，之前有个前辈提过，对他的描述都是什么……‘自闭’‘孤僻’‘阴暗的爬行’‘靠近就会变得不幸’什么的。”
    简长生很惊讶，“听起来，跟红心有的一拼？”
    陈伶默默的攥紧拳头。
    “总之，他大概率就在无极界域里，这次我们说不定能碰上。”孙不眠推了推小圆墨镜。
    “行了，赶紧出发吧。”
    陈伶刚吃完一串冰糖葫芦，感觉又有点饿了，索性直接往无极界域的方向走去，简长生孙不眠紧随其后。
    ……
    剧院。
    随着一道道聚光灯的开启，舞台上的陈伶缓缓睁开双眸。
    灰界中的赶路，注定是无聊且枯燥的，陈伶也只能趁着三人休息的间隙，抽空进入剧院之中。
    陈伶的目光先是看了眼台下，密密麻麻的猩红眼瞳依旧在凝视着陈伶，但在其中并未看到三区陈伶的影子，舞台的其他角落也没有。
    “陈伶，你在哪？”
    陈伶站在舞台上，轻声呼唤。
    自己喊自己的名字，让陈伶心里有些别扭，但片刻之后，一个声音便从上空回应。
    “我在这，在你的脑海深处……这座剧院太特殊了，我没法进入其中，只能暂时栖身在外面。”
    三区陈伶停顿片刻，再度开口，
    “还有，如果你觉得喊我名字会奇怪的话，可以喊我‘夭’，这是我的乳名。”
    “夭……”陈伶将这个名字记下，“那你在外面，会有影响吗？”
    “不会，现在的我足够强大，只要不离开肉身，就不会消散。”
    “那就好。”
    “但是有个问题……”
    “什么？”
    “之前我灵魂虚弱的时候还好，现在我魂魄圆满，再加上你的灵魂，以及这座剧院……这具肉身承载这么多东西，已经快到极限了。
    你没发现，你的体能消耗越来越快了吗？”
    这句话一出，陈伶顿时像是意识到什么，脸色逐渐凝重……
    怪不得从击杀空亡开始，他就经常容易饿，一开始他还以为是自己领域负担太大，可现在想来，确实可能是肉身无法承载如此重量的灵魂的原因。
    可问题是，就算知道了一切的原因，短时间内也没办法解决。
    除非他把夭的灵魂驱赶出这具身体……但陈伶不可能这么做，如果没有夭，他早就已经被嘲灾顶替，而且现在他与夭，以及神祭之地之间已经存在某种联系，根本无法轻易摆脱。
    一定有其他的什么办法……
    “先坚持到无极界域吧。”陈伶缓缓开口，“你不是巫神道吗？或许无极界域那边，会有解决一切的办法。”
    “……或许吧。”
    回答完之后，夭便再也没有动静，像是睡着了一般。
    陈伶没有再呼唤他，而是径直来到了舞台边缘的屏幕前……此时的屏幕角落，一枚闪烁摇晃的宝箱标识，显眼无比。
    上一场演出的奖励，已经到手了。
    陈伶抬手向那只宝箱点去…… 第855章 忆魂术    一阵轻快的音乐从舞台上空传来。
    陈伶回头望去，只见一张桌子已经凭空出现在聚光灯下，一张白晃晃的纸张平整摆放中央。
    “恭喜你完成剧目：《群星所向》。”
    “本剧目观众最高期待值：74%”
    随着一张张纸页在虚无中凝聚，陈伶抬手将其接住。
    从厚度上来看，这次的剧目比之前的几册要轻薄一些，毕竟时间跨度并不长……多亏了绛天教的馈赠，让他大幅度缩短了积累精神力的时间。
    陈伶很轻松，并希望这样的事情能多来几次。
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    又到了做选择的时候……陈伶提起笔，陷入沉思。
    这次的剧目并不长，但出场的角色却是不少，虽然大部分都阶位不高，但陈伶觉得凭这次74%的期待值上限，也很难抽到什么高阶的技能。
    陈伶略作思索之后，便决定了这次的抽取目标。
    他迅速在纸张上写下两个字：
    ——【空亡】。
    其他的十四神道，无论路径有多稀有或者珍贵，都毕竟是常规的，但空亡的鬼神道却给陈伶留下了极为深刻的印象。
    如果错过这次的空亡，下次再想抽鬼神道的技能，就几乎没可能了。
    只要是鬼神道的技能，只要是与灵魂有关的珍稀技能，无论阶位高低，只要陈伶抽到就是赚了……
    他唯一需要祈祷的是，别运气太烂，抽到一些毫无用处的生活类技能。
    随着空亡二字落下，一张张牌面从虚无中勾勒而出……
    一共九张牌。
    两张灰白色，七张黑色；
    灰白色的，便是空亡的生活类技能，而那七张的黑色，想必便是鬼神道的独有配色……从技能数量看，空亡本应该是个七阶才对，或许是开启鬼门次数太多，阶位跌落到了六阶。
    九张牌倒扣换位之后，陈伶祈祷片刻，然后选择了其中一张。
    在他紧张的目光中，一张黑色的牌面印入眼帘：
    【技能：忆魂术】
    【归属：鬼神道，第五阶】
    【人物：空亡】
    看到这一幕，陈伶眼前一亮！
    陈伶的嘴角微微上扬，这次他的运气似乎很不错，仅以74%的期待值上限，就抽到了鬼神道的五阶能力。
    他立刻接受了这个新的技能，等到消化完其中的信息之后，嘴角扬起的笑容，逐渐僵硬……
    这个忆魂术，正是空亡用来重现灵魂生前技能的能力，包括那场战斗中对拂地力神道的应用，以及书神道的领域，都是通过这个技能实现的，从某种意义上来说，绝对是空亡的核心技能之一。
    但问题是，想要发动这个技能，首先得“驭魂”。
    空亡在发动这个技能之前，是先用锁链拘走了亡者魂魄，与其建立联系之后，才能发动……可陈伶压根就不会拘魂啊！
    别说拘魂了，他甚至都没法用肉眼看到灵魂，更别提驾驭它们，发动忆魂术。
    好消息，他抽到了鬼神道的五阶技能；
    坏消息，他没有前四阶的技能。
    就像是一个技术绝顶的黑客，能黑进世上最高级的网络系统……但他却不会操作鼠标和键盘，甚至连台像样的电脑都买不起。
    陈伶心情经历了大起大落，目光有些复杂，但也没有别的办法，只能先从剧院中退出，回归现实。
    此时，
    孙不眠躺在他对面的石头上，懒洋洋的打了个哈欠；简长生也在一块石头边耷拉着头，像是在打瞌睡。
    陈伶脑海中突然涌现出一个想法，并未开口喊他们赶路，而是独自走到一边，轻声呼唤：
    “夭。”
    “……嗯？”一个声音很快在他心底回应。
    “把手给我，我有些东西想尝试一下。”
    夭明显愣了一下，没明白陈伶的意思，但他还是将灵魂从陈伶脑海中飘出，汇聚在他的右手之上……陈伶左右手同时抬起，默默的在心中发动【忆魂术】。
    双手掌心在胸前贴合，远远望去，像是陈伶在向什么祈祷。
    一秒，两秒，三秒……
    陈伶的眼眸中难掩失望。
    虽然他可以与夭交谈，也都在一个身体里，但他们之间并没有“驭魂”那么紧密的关系，自然也就没法发动【忆魂术】，看来他想戏巫双修的想法，暂时还是泡汤了……
    抽到一个无用的技能，陈伶心中有些懊恼，他走回石头边直接把简长生二人喊了起来：
    “别睡了，赶路。”
    睡眼惺忪的简长生，一脸懵逼的看着陈伶沉着脸离去，挠了挠头……
    “你惹他了？”他回头看孙不眠。
    孙不眠两手一摊，
    “我哪敢啊。”
    “……阴晴不定对他来说，好像也正常……算了，在灰界里他就是大爷，惹不起，走吧走吧……”
    两人无奈的站起身，继续跟着陈伶往前走去，生怕被落下太远，让灾厄们找上门来。
    ……
    灰界，另一边。
    两道身影并肩行走在灰色大地之上。
    其中一人，戴着白色鸭舌帽，穿着朴素的连帽衫，低矮的帽檐遮住半张面孔，一对白银蛇形耳坠随着脚步轻微摇晃……
    另外一人，戴着黑色圆顶礼帽，左手提着一根手杖，若是仔细观察，便会发现他的左手小拇指是残缺的，像是被硬生生切断一般，别扭而怪异。
    微风拂过荒芜大地，将两人的衣摆吹起，提着手杖的那人扫了眼脚下清晰的车辙，淡淡开口：
    “不过是追杀几个手无缚鸡之力的孩子，居然出动了两位盗圣……也不知道，白银之王是怎么想的。”
    “嗯，是啊……”白也有些心不在焉，“最近，王的心思真是越来越难猜了。”
    “盗走情绪与思想，可是你白也的强项，连你都看不透王了？”
    “我？我怎么敢窥探那位的想法，墨连，你这玩笑开的可有点大了……”白也瞥了他一眼。
    “是吗？你不敢吗？”
    墨连悠悠反问了一句，白也的脸色顿时有些阴沉，不等白也发作，他便指着地上的车辙说道，“看来，我们已经快追上了……一会，是你动手还是我动手？”
    白也心中微微一动，但表面上依旧风轻云淡，他状似随意的开口：
    “随你。” 第856章 盗圣杀人    墨连侧头瞥了白也一眼，淡淡道：
    “哦……那既然这样，就我来动手吧，你在旁边看着，要是有孩子要逃走，你就杀了。”
    白也低垂着眼帘，没有回答。
    “怎么？不愿意？”
    “我只是不明白，一群孩子而已，跑就跑了，为什么非得杀了……我们是盗贼，不是屠夫。”白也沉声道。
    “那你自己去问王啊。”墨连冷笑，“咱们赤黄蓝白黑五位盗圣，哪个手上没沾人命？现在开始装无辜的大白兔了？我是无所谓，不过你这次出来做了什么，没做什么，我回去都会如实禀报……怎么处置你，也是王来决定。”
    “……”
    墨连不再理会白也，沿着车辙印继续向前。
    白也皱眉看着车辙远去的方向，眼眸深处精芒闪烁，不知在想些什么……就在这时，他脚下的土壤略微震动，一只大腿粗细的影子蜈蚣破土而出，便要咬向他的身躯！
    白也与墨连没有陈伶那样的气息，能够驱散周围的灾厄，他们行走在灰界之中，也必须时刻面对灰界中的灾厄袭击，只不过以他们的阶位与实力，大部分的灾厄都并不具备威胁……
    白也此刻正在思索别的事情，根本无暇管这蹦出的灾厄，就在他打算随手把蜈蚣抹杀之际，突然像是想到了什么，一脚将其踩在脚下！
    白也低头看着在脚下疯狂挣扎的影子蜈蚣，眼眸微微眯起……
    他的手掌轻轻摸向蜈蚣的头颅。
    ……
    随着队伍的前行，源源不断的啼哭声，从孩子之中传出。
    “不要走了……我不要走了，我要回去找妈妈，呜呜呜……”
    “我走不动了，我要坐下来休息一会。”
    “周围好黑，我好害怕！”
    “大饼呢？我要吃大饼……再不吃大饼我要饿死啦！”
    经历长达数小时的跋涉之后，这些孩子的体能大多都到了极限，一些年纪尚小的孩子在压抑环境下这么久，更是情绪失控，不顾一切的哭闹起来。
    好在队伍里还是有几个大人坐镇，只能一个劲的先上去哄，从另一辆推车上取出干粮和水，分发给孩子们。
    “吵什么吵？！再闹下去那些怪物都要被吸引过来了！！谁再哭，我就揍谁！”
    人群中一个十七八岁，又高又壮的少年，一拳把一个十岁出头的孩子打翻在地，恶狠狠地开口。
    挨了一拳之后，那孩子反而哭的更凶了。
    高大少年怒目圆瞪，猛地骑到那孩子身上，沙包般的拳头雨点般砸落，直接将其打的头破血流，一旁的大人见此，立刻冲上去将两人分开。
    “朱重！！你干什么？？你要杀人不成！”
    “谁让他一直哭！他要害死我们所有人！”
    “那你下手也太重了，你知不知道，这里距离天枢界域还有多远？流这么多血是会死人的！”
    被称为朱重的少年没有丝毫内疚，反而依旧死死的瞪着血泊中的孩子，鲜血顺着他的拳锋滴落在地，却只是灰界特有的深灰色。
    不远处，麻衣少年默默的抬起手，遮住了背上阿浅的眼睛。
    “小李哥哥……他为什么要打人啊？”阿浅和其他孩子一样，都被刚才的血腥一幕吓到，声音有些发抖。
    “荀子言，人性本恶。没有经历教化，培养出善恶观念，却拥有超出同辈的力量……这样的人，往往极度以自我为中心，不受任何规则的限制，下手无度。”麻衣少年平静开口，
    “我们要离这种人远一点，知道吗？”
    “知道了。”
    阿浅默默的将头埋在少年的肩膀，却发现少年的步伐正逐渐蹒跚，而且身躯似乎在轻微的发抖……那并非是恐惧，而是太疲惫了。
    麻衣少年的身形本就单薄，背着阿浅一个姑娘，走了好几个小时，身体已经快到极限了。
    “小李哥哥，你累吗？”
    “累。”麻衣少年停顿片刻，“但我们不能停……我们好不容易才从那座炼狱里逃出来，路上拖延的时间越久，就越危险……”
    “休息一会应该没事吧？有那些大人在，我们应该还是安全的。”
    “他们？他们代表不了‘安全’……你忘了无极界域是怎么沦陷的了吗？”麻衣少年像是想起了什么，眼眸泛起一抹红意，“这是个混乱而黑暗的时代，在这里，我们唯一能信任的，就是我们自己。”
    “哦……”
    阿浅听不懂小李哥哥的意思，但她知道哥哥确实是累了，于是自己从他的肩上下来，尽可能替他减轻负担。
    她正欲说些什么，前方荒芜的大地之上，一道身影握着手杖，逐渐出现在他们的视野之中。
    “小李哥哥，前面有个大叔！不是怪物！”阿浅看到这一幕，先是一怔，随后脸上浮现出惊喜，“他是天枢界域派来接我们的吗？”
    不仅是她，其他几乎所有孩子，脑海中都浮现出同样的想法。
    他们已经在灰界中走了太久，周围除了荒芜死寂的大地，就是偶尔爬过的恐怖灾厄，根本看不到丝毫人影……在这种极端压抑的环境下，所有人都在渴望尽快抵达天枢界域，只不过他们年纪尚小，对距离并没有概念。
    因此，当他们看到前方出现一个久违的人类，而且看起来还是个戴着圆礼帽，握着手杖的绅士，顿时激动无比！
    甚至有些孩子已经开始哭喊着对那人挥手，快步跑了上去。
    而麻衣少年则猛地停下脚步，手掌紧紧的攥住阿浅的手腕，看向那人的目光警惕无比，同时悄无声息的往众人身后退去……
    “小心！！别过去！”与此同时，随行的大人也反应过来，当即大喊！
    然而，一切都已经晚了。
    随着那人将手杖抬起，随手一挥，距离他最近的十几个孩子同时一震，一颗颗心脏隔空出现在体外，像是被无形大手隔空掏出一般，随手丢在地面。
    扑通——
    他们的身形如同飓风卷过的秸秆，一浪又一浪的栽倒在地，再也没了气息。 第857章 诈尸木乃伊    对于一位七阶的盗圣而言，杀人，只在弹指一挥间。
    惊恐的呼声从人群中响起，一个始终隐藏在队列之中的，披着黑袍的巫神道如箭般冲出，笔直的穿过人群，义无反顾的往墨连面前冲去！
    “快跑！！”这是他在人间的最后遗言。
    这位巫神道，仅有五阶，是无极界域民间巫神道组织的成员，因为放心不下这群孩子穿越灰界，便主动请缨前来护送……而现在，他毫不犹豫的出手了，就像是飞蛾扑火。
    在墨连的面前，他就与一只大点的蝼蚁没有区别，但对如今在界域中夹缝求生的民间巫神道而言，他已经是实力最强的那一批。
    推车的大汉们都是普通人，他们哪见过这等血腥情形，一时间都被吓傻了！
    他们惊恐尖叫着，浑然忘了自己身处灰界之中，松开手中的破烂推车之后，掉头就往远处狂奔！
    同时哄然奔逃的，还有其他走在相对后面的孩子。
    “白也，轮到你了。”
    墨连被那位巫神道的领域所覆盖，也没有丝毫的表情变化，撑着手杖随意行走其中，同时不忘了对远处喊一声。
    轰——！！！
    一条摩天大厦般的影子蜈蚣，猛地冲破灰界大地，锋锐的口器正死死的追杀一个戴着白色鸭舌帽的身影，而在它的身后，还有三条暴走的影子蜈蚣追随而来！
    不知为何，这些蜈蚣似乎对白也极为怨恨，尖锐的咆哮声响彻天际，其中有一只甚至在发现墨连之后，调转方向，直接往他这里杀来！
    墨连：？？？
    “看来，我们的运气不太好。”白也单手按着头顶的鸭舌帽，让其不被狂风吹走，同时无奈的开口，“这里好像是这群灾厄的巢穴……”
    “妈的，偏偏在这时候？！”墨连破口大骂。
    墨连的隔空杀人，以及接连冲出的恐怖灾厄，都将剩余的孩子们吓傻了，他们中大部分都双腿发软的瘫倒在地，即便拼命的想要让自己逃跑，但身体就是不听使唤，此起彼伏的凄厉哭喊接连响起！
    但他们之中，也有些例外。
    刚才打人的朱重，虽然也被吓的脸色煞白，但至少还能动，撒腿便往灰界中的某个方向跑去，其他几个年纪相对大一些的孩子，也连滚带爬的紧随其后。
    “小，小李哥哥……”阿浅哆哆嗦嗦的开口，双腿也已经完全不听使唤了。
    麻衣少年二话不说，将其重新背在身后，目光扫过四周之后，犹豫片刻，还是锁定了朱重等人逃跑的方向。
    灰界这种地方，无论哪里都会凶险，但结伴同行，总能相对安全那么一丝……
    但首先，他们得能避开灾厄的追踪。
    麻衣少年大步流星，冲到了被人遗忘的推车旁，此时一具木乃伊般的身影正直挺挺的躺在上面，一动不动。
    他用力试图将圣骸推走，但任凭他用出全部力气，也只能将车子推动几厘米……
    毕竟这是两位成年大汉一起推，才能勉强推动的沉重物品，麻衣少年一个人还背着女孩，想将其轻易推走根本是不可能的。
    “该死……该死！！”麻衣少年懊恼无比。
    没有圣骸庇护，往哪个方向跑都是必死，但他偏偏无法推动……照这个情况，一会无论是那个杀人的手杖男，还是那些恐怖的蜈蚣灾厄，都能轻易地把他给杀死！
    就在麻衣少年濒临绝望之际，躺在板车上的木乃伊身影，居然噌的一下坐了起来！
    麻衣少年和阿浅都被吓了一跳，差点一屁股坐倒在地。
    “麻烦死了。”
    木乃伊闷闷的说了一句，然后一个鲤鱼打挺从板车上跳了下来，一手一个将麻衣少年和阿浅都拎到车板上，推着车拔腿就往远处狂奔！
    麻衣少年：？？？
    麻衣少年长这么大，第一次真正体会到“风驰电掣”的感觉。
    迎面而来的狂风几乎让他睁不开眼睛，颠簸的地面让他不得不攥紧板车边缘，避免直接被颠落下去，他一边尽可能将身形贴合在板车上，一边忍不住开口：
    “你……你是活的？？”
    “你有点冒昧。”木乃伊停顿片刻，“……跟刚才的那群人一样。”
    “……对不起。”
    木乃伊默默的推车，大约过了一分钟，
    就当麻衣少年觉得他不会回复之时，他才闷闷的憋出一句：
    “没关系。”
    “……”
    就在麻衣少年准备再问些什么时，远处逐渐勾勒出那群先一步逃走的身影，木乃伊二话不说，又一手一个把麻衣少年和阿浅从车上甩了下来……
    然后自己一个鱼跃龙门，扑通一声直挺挺的躺在板车之上，一动不动，瞬间“安息”。
    甚至安息之前，还特地抬手，对麻衣少年比了个“嘘”的手势。
    咕噜噜——
    板车载着躺尸的木乃伊，在惯性的作用下缓慢停下，麻衣少年和阿浅一脸懵逼的跟在其后……
    朱重等一众身影同时转头看向这个方向，他们双手撑在膝盖上，一边喘着粗气，一边震惊的开口：“你们力气这么大，居然把它给推过来了？！”
    “……”
    “不把它推过来，我们都得死。”麻衣少年顺势应了下来。
    他不知道这个木乃伊明明是活人，为什么要装死，但既然他不想暴露，麻衣少年也不会揭穿自己的救命恩人……
    “他们一会肯定会追过来的！”一位少年紧张的开口，“我们得赶紧找个地方躲起来！”
    “这边！这下面好像有个隐蔽的山洞！”
    众人转头望去，只见在崎岖破碎的大地之上，一道深邃的地缝仿佛延伸到黑暗的尽头……像是一只漆黑的眼睛，在凝视天空。
    看到那洞口，众人心中都有种莫名的恐惧，一时间没人敢上前。
    “你！你先下去！！”长的最高最壮的朱重，用力推了把身旁的干瘦少年，恶狠狠地开口。
    似乎是想起了刚才朱重差点打死人的画面，那少年脸色有些发白，犹豫许久后，还是没敢反抗，默默地蜷缩身体，往那地缝的深处钻去……
    “下面怎么样？”朱重大喊。
    “下面……下面好像挺大的，有很多大柱子……”少年的声音飘飘乎乎的从下面传出，似乎有些发抖，“墙上……好像还有字。”
    “字？有什么字？”
    “……帝……什么……什么……藏？？” 第858章 盘龙巨柱    “帝什么藏？”
    听到这个句话，众人的眉头紧紧皱起，眼眸中都是茫然。
    嗡嗡嗡——！
    大地的震颤越发强烈，仿佛正有什么东西正向这里迅速靠近，朱重来不及多想，一咬牙开口道：
    “不管了，应该是安全的……我先下！”
    他二话不说，从地缝里钻了进去，等他消失之后，其他孩子们才蜂拥的往里进，好在他们身材狭小，钻入这缝中不成问题。
    “小李哥哥，我们要进吗？”阿浅小声问道。
    “进。”麻衣少年没有丝毫犹豫，“既然下面有字，说明有人下去过，是相对安全的。而且这里太开阔，那两个杀手肯定会追过来，躲到下面总比暴露在地面好一点……”
    两人说话之际，其他孩子们都已经钻了进去，荒芜大地上就剩下他们二人，与一具躺尸木乃伊。
    麻衣少年没有直接下去，而是走到推车边，吃力的试图把车也推下去……但他推了半天，还是难以将其推动。
    就在这时，默默躺尸的木乃伊被他硬塞半天后，终于是受不了了，比了个“暂停”的手势。
    “停，我能自己下。”木乃伊有些无奈。
    “辛苦您了。”麻衣少年不好意思的笑了笑，“怪我力气太小，推不动您……”
    木乃伊没有回应他，缓慢地从车上下来，一步步往地缝走去。他的脚步很沉，每一步落下，都会在岩石上留下浅浅的脚印。
    “这位……嗯……前辈……您既然是活着的，为什么要装死？”麻衣少年忍不住问道。
    “我活着，就会有人来找我说话，我不喜欢说话。”木乃伊闷闷道。
    “……”
    真是未曾设想的理由。
    “那我跟您说话，您是不是很……困扰？”麻衣少年试探性的开口。
    木乃伊犹豫片刻，点点头。
    “对不起。”
    “……”半分钟后，“没关系。”
    “……”
    “那我最后问一个问题，问完之后，我就不跟您主动说话了。”麻衣少年在地缝前停下脚步，“您……如何称呼？”
    木乃伊在地缝前缓缓蹲下，像是没听到麻衣少年的话语般，自顾自的用手比了一下地缝大小……
    就在麻衣少年以为他不打算回应自己之时，
    一个细小的声音从绷带下响起：
    “姜小花。”
    麻衣少年一愣。
    因为这声音太小，麻衣少年还以为自己听错了，但仔细辨认后，发现这确实是木乃伊发出的声音……他的表情有些惊讶。
    姜小花……
    这个名字听起来，就像是个女孩的乳名，但偏偏木乃伊的声音一听就是男人……只能说，让人印象深刻。
    说完这个名字之后，木乃伊二话不说，直接从地缝里嗖的一下滑落，速度之迅猛，就好像说出自己的名字是个极其羞耻的事情！
    麻衣少年愣了半晌之后，终于回过神来，抱着阿浅紧随其后，从地缝里滑落下去。
    一阵强烈的失重感，伴随着硬物搁到后背的痛感，麻衣少年在黑暗中下坠了片刻，周围便好似豁然开朗，甚至阿浅的惊呼都在其中产生了空旷的回声。
    紧接着，他便与阿浅一头栽在了什么柔软的东西上，滚落在一旁……
    麻衣少年茫然的爬起身，发现刚才垫到自己屁股的，正是状似木乃伊的姜小花……而后者直挺挺的躺在地上，一动也不动，就像是被他扔下来的僵硬石块。
    他们这三人的坠落，没有引起其他人的关注，此刻朱重等人的目光全都在周围那一座座巨大石柱上。
    这里像是某种废弃的遗迹，一座座恢弘的石柱沉默伫立在黑暗之中，放眼望去，大约有近百座，但几乎全都断裂残缺……
    麻衣少年爬起身，走到最近的一座石柱前，用手轻拂下表面的灰尘，鬼斧神工的石雕盘踞其上。
    “……龙？”
    麻衣少年指尖摩擦着石柱上的龙鳞，眼眸中浮现出惊讶之色，虽然这些石柱都是残缺的，但偶尔能看到龙之五爪腾云驾雾。
    这里，究竟是什么地方？
    麻衣少年环顾四周，很快便找到了第一位下去那位少年，口中所说的那面墙……
    与其说是一面墙，不如说是一块大型的残缺金石板，像是古老时期摆在宫殿大门正上方的恢弘匾额，已经断成两截没入土壤，只能看清一个“帝”字，以及一个“藏”字。
    “这里距离地缝太近了，万一那两个杀手追过来，还是能看到我们。”
    “我们往里面走走吧。”
    众人简单商量了一下，便沿着巨柱往深处走去，或许是这些盘龙巨柱的缘故，又或是那面明显出自人类之手的巨型牌匾，让他们心中安定些许。
    麻衣少年谎称自己推累了，便请另外四五个少年帮忙推一下板车，在他们全力以赴下，终于一点点的带着板车向前方挪动……
    众人小心翼翼的在这地下空间内穿行，但越往深处走，就越是没有光线，周围漆黑好似深渊。
    好在众人中，有个少女聪慧机敏，拔下了乌黑长发间的黑石发钗，用力将其掰成两段，然后彼此用力摩擦几下，竟然擦出了一缕缕微弱的火花……
    她用这火花点燃了腰间看起来价格不菲的香料，然后包裹上外衣，缠在一根木头上，算是做好了一个简易版的火把。
    在场的众人中，没人有这等经验与知识，看到少女行云流水般的操作，一时间有些发懵……就连麻衣少年都惊讶的看了她许久，深深记住了少女那张黢黑平凡的脸庞。
    众人借着火光一路前行，向地下空间的深处行走，祈祷着这里能通向另一个不为人知的出口，甩掉那两位凶恶残暴的杀手……
    期间，麻衣少年还刻意数了一下，周围的巨柱不多不少，正好九十九根。
    “前面有扇门！”一位眼尖的少年指着前方说道。
    九十九根盘龙巨柱的尽头，是一扇蒙尘的庞大石门，由于火把的光亮有限，众人根本看不清它的全貌……
    但不知为何，此刻众人心中都升起一种难以言喻的感觉，就像是在被什么东西漠然俯视，惶恐不安，甚至有人手脚发软，差点直接跪拜在大门之前。 第859章 帝道古藏出世    班车上，宛若尸体般一动不动的姜小花，悄然无声的将眼睛睁开一条缝隙……
    他看到这座宏伟石门，在心中喃喃自语：
    “居然真的是这地方……”
    “好麻烦……他们在看我……我不想被卷进去……”
    “现在掉头就跑……还来及吗？”
    就在姜小花认真的思索，要不要立刻起身，拔腿就跑之时，走在最前面的朱重，已经双手搭在了石门的表面……
    然后用力一推！！
    “……”
    纹丝不动。
    就在朱重打算放弃之时，一阵宛若雷鸣般的沉闷声响，从门后滚滚响起！
    吱嘎——！！
    在众人惊愕的目光中，这扇已经尘封了不知多少年的石门，竟然缓慢的自动开启，一股散发着帝王之气的黄金飓风，从门后狂涌而出！！
    这一刻，所有人都下意识的用手捂住眼睛，飓风吹得他们的发梢与衣角纷飞！
    大地开始震颤，
    天空开始鸣动。
    黄金飓风中，站在最前面的朱重，眼前像是幻觉般突然闪出一行文字：
    【一位皇帝向你投来目光】。
    ……
    轰——！！！
    炸雷般的巨响，从铅灰色的云层间传出。
    正在灰界懒散漫步的陈伶三人，同时停下脚步，转头看向声音传来的方向……
    “那是……”孙不眠拉下小圆墨镜，眼眸微微眯起。
    紧接着，他们脚下的大地剧烈摇晃，他们三人眉头一皱，同时双手按在大地之上稳住身形，密密麻麻的沟壑从远处的大地疯狂蔓延！
    “地震了？！”简长生瞪大眼睛，“灰界也会地震的？”
    “不，不是地震……”
    陈伶死死的盯着尘埃飞卷的某个方向，“是有什么东西……即将从地底出来了。”
    大地的碎片在空中飞舞，一座尖锐的棱角从地底升起，在这仅剩黑白灰三色的世界之中，刺目的金黄好像破土而出的笋尖，瞬间吸引了所有人的注意！
    刚刚解决影子蜈蚣的白也和墨连，在席卷而来的沙尘暴中稳住身形，看向那里的目光中充满了震惊！
    一截金字塔峰顶，破开荒芜大地，缓慢升空……璀璨的金黄好似燃烧烈日，在灰界中冉冉升起，遮天蔽日。
    那是一个标准的巨型四角棱锥，但仔细望去，便会发现那并非是埃及的那种金字塔，它就像是一个融汇了时间与空间的叠加态物质，用肉眼望去，能够看到同时存在于固定空间内的，不同朝代的皇宫缩影……
    这些皇宫缩影，一层层向上叠加，每一秒，每个视觉方向，所呈现的画面都不一样。
    而越是靠近金字塔的顶端，越是光华璀璨，隐约间好像能看到一道道身影，屹立在无穷之上，带着滚滚帝王威压，俯瞰世间……
    “见鬼……我是在做梦吗？”墨连呆呆的看着这一幕，“那东西，该不会是……”
    白也单手压着鸭舌帽的帽檐，嘴巴也不自觉的张大……
    ……
    戏道古藏。
    丑峰。
    光秃秃的石山之上，丑角正耷拉着脑袋，自己跟自己玩着弹石子的游戏，突然他像是察觉到了什么，猛地转头看向某个方位！
    原本困乏懒散的神情，已经彻底消失不见，取而代之的是一股野兽般的警惕与冰冷！
    数秒之后，
    一道身影跨出戏道古藏，来到丑角身边，皱眉看着那个方位。
    “戏神道有所感应……这是……帝道古藏出世了？”一袭白衣的宁如玉喃喃自语。
    “先是鬼道古藏，又是帝道古藏，遗落神道接连现世，看来人类的大劫确实是要来了。”穿着旗袍的二师姐栾梅，也随后从戏道古藏中踏出。
    “帝神道，乃是人间神道之巅，它一出世，十四神道都会有所感应……其他古藏，应该也都已经感应到了。”三师兄淡淡道。
    “古藏出现，说明新的【皇帝】即将问世，也不知道人类界域那边，会采取什么战略？”一个声音不知从何处而来，“【皇帝】代表古代文明的复苏，与现今的人类秩序，应该是完全相悖的……”
    “人类界域出现这么久了，怎么可能容忍一位【皇帝】，凌驾于所有人之上？”
    “也是，除非九君臣服，否则人类界域肯定是不会答应的。”
    “那这么说，他注定只能是一位被架空的伪皇？”
    “啧啧啧……”
    “看来等不到大劫降临，人类内部，就要先陷入大乱了啊……”
    “人类内乱开启，说明赤星已经在靠近了。”师傅不知何时，已经躺在了屋檐之上，随着他的出现，几位师兄弟一同低头行礼。
    师傅看着头顶的天空，悠悠开口，
    “赤星降临之前，必会引发人类内乱……当年是如此，如今，也是如此……”
    “一切，都是躲不开的命数啊……”
    ……
    无极界域。
    水银之月在教堂内无声涌动。
    教堂第一排的长椅上，一个穿着英伦风白色衬衣，外套黑色马甲的身影，轻咦一声……
    他缓慢从长椅上站起，一步步走向教堂正中央的祷告台，昏暗的阳光透过琉璃色的巨大落地窗，投射在教堂的大地上……那人站在窗前，微卷的黑色长发在琉璃光芒中轻微摇晃。
    “帝道古藏么。”他嘴角微微上扬，“在这个时间点出世……有意思。”
    “是成为无人拥护，落魄孤独的伪皇……还是……成为凌驾于十四神道之上的，真正的皇帝？”
    “可惜，造就一位皇帝的，从来就不是皇帝自己……而是时代。”
    他缓缓转过身，倚靠在教堂的墙壁上，目光随意的看向那悬于教堂屋顶下的水银之月。
    “这个时代的人类，想毁掉他。”
    “但我不一样……”
    他随意的抬起一只手掌，拇指与食指在眼前捏起，像是在眼前捏住了那轮虚弱的水银之月……与此同时，他又抬起另一只手掌，两指像是要将那遥远的金字塔也捏在掌间……
    “他会成为我们的助力的……你说呢？”
    水银之月沉默不语。 第860章 “坐标”    悬玉界域。
    昏暗的云层笼罩于庞大界域上空，在灰界涌动而来的飓风之下，向着一个方向无声漂浮，像是风浪中翻涌的云海，波澜壮阔。
    而此时在城市与云层之上，一座轮廓酷似钻石的白色建筑，像是嵌入天空般，巍然不动。
    那是悬玉界域的中心，也是九大基地中，唯一一个占据天空的存在——
    悬玉基地。
    帝道古藏出世四十秒后，警报声在悬玉基地的每一个角落回响，一个个穿着白大褂的身影迅速穿梭其中，脸色都罕见的凝重。
    “……所以，帝道古藏出世的消息，已经确认了？”
    总调度室内，一个身影站在巨大的单向玻璃前，回头望去。
    “是的，教授。”一个年轻人拿着厚厚一沓文件，沉声开口，“南海界域那边最先确认，第一时间就将情报传递给了其他界域，通天塔随后也动用望星镜确认过了，帝道古藏确实已经出世，就在无极界域附近。”
    “南海界域最先确认？”教授眉头一挑，随后像是想到了什么，微微点头，“也对，书神道的那位就在南海界域……帝道古藏出世，他应该能第一时间感知到。”
    教授沉思许久后，再度问道：“其他界域那边，什么反应？”
    “第一批紧急会议已经召开，所有界域的看法目前都是一致的，认为皇帝的复苏将会对目前的人类社会造成冲击……我们所面临的形势已经够严峻了，必须要拧成一股绳对抗外敌，而不能让一个死灰复燃的皇帝再将内部搅乱。”
    教授连连点头，“人类经历了那么多磨难，好不容易生存到现在……怎么可能再对封建帝王下跪磕头？”
    “但是，帝道古藏既然出世，就意味着它已经快选出这个时代的【皇帝】了……”
    “那就在新【皇帝】出现之前，将他与那座古藏，一起毁掉。”教授平静开口。
    “教授，那可是帝道古藏……就算它已经废弃落败，也不是说毁就能毁的，不出意外的话，那里应该还有历代皇帝的残念。”年轻人无奈开口，“如今的五大界域里，谁能毁掉它？”
    “南海界域的那位呢？不出手吗？”
    “书神道也是十四神道之一，受到帝神道压制……就算他不计代价的离开南海界域，强行出手，也没把握能毁掉那里。”
    “……神道不行，那九君呢？红尘君应该……”
    话说到一半，教授便自顾自的摇头，“也不行……红尘君伤势未愈，还要维系红尘界域，也无法轻易离开……”
    教授思索片刻，目光最终透过眼前的巨大单向玻璃，落在悬玉界域最核心的那只休眠仓上……
    他的眼眸微微眯起。
    “看来，悬玉君当年的判断，是正确的……”
    年轻人见此，心中一惊，“教授，您莫非要唤醒悬玉君？！可是悬玉君休眠这么多年，要是苏醒，就会立刻进入生命倒计时……咱没必要为了一个帝道古藏，将整个悬玉界域陷入必死的境地啊！”
    “我不是要唤醒这位悬玉君。”教授停顿片刻，
    “我是要……向未来的悬玉君求援。”
    “……您说什么？”年轻人愣在原地。
    “悬玉君掌控上帝粒子，能够赋予粒子质量，通过制造虫洞进行时间穿梭……但陷入沉眠之前，悬玉君说过，他在虫洞中无法辨别时间方向，只有我们向他发射‘坐标’，才能定位到相应的时间线。”
    年轻人还是第一次听说悬玉君的力量，眼眸中满是震惊，他紧接着问：
    “怎么发射坐标？”
    “往悬玉君的身体里，打入一串粒子序列。”教授推了推鼻梁上的眼镜，
    “就像是用粒子对撞机，给现在的悬玉君留下一串‘纹身’，未来的悬玉君身上自然就会出现对应的标记，只不过这种‘纹身’必须由特定粒子构成，才能够适应虫洞，保证不会被干扰……
    但就算是这样，他也不能保证每一次都回应坐标，据他所说，他所能开启虫洞的次数是有限的。”
    “可是……可是粒子对撞机，早在三百年前应该就不能用了啊？”
    教授透过单向玻璃，注视着那个浑身浸泡在休眠仓内的高大身影……
    不知过了多久，他缓缓开口：
    “发一封急电，请通天塔主过来一趟。”
    ……
    灰界。
    “我去……那究竟是什么东西？”
    随着帝道古藏升上天空，大地也终于停止了无休止的震动与开裂，简长生灰头土脸的站在破碎大地上，看向天空中璀璨夺目的庞然大物，眼眸中满是震惊。
    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，有些惊讶的开口：
    “哎呀，这东西居然出来了……我还以为，它会永远消失在这个世界上。”
    “别卖关子了醒狮哥，那究竟是什么？”
    不等孙不眠开口解释，陈伶便缓缓吐出了一句话：“那是，帝道古藏。”
    “帝道古藏？”简长生一愣。
    孙不眠也有些惊讶，他回头看向陈伶，“你居然也认识？不应该啊……这不是你们这个时代的东西。”
    “我不认识，但……”
    陈伶双眸凝视着那高悬于天穹之上的帝道古藏，右手不自觉的抬起，放在空洞的胸膛之上……他缓缓开口，“我能感觉到，它在呼唤我。”
    孙不眠眉头微皱，他上下仔细打量了陈伶几遍，不知在想些什么。
    陈伶说的是实话，在帝道古藏升空而起的前一秒，他就已经心有所感，猛地看向了灰界中的某个方向。
    一股前所未有的，强烈的招引感，让陈伶的目光难以从升起的帝道古藏上挪开，就像是两块相隔不远的磁铁，而陈伶便是体型相对较小的那个，冥冥中仿佛有股力量，不断催促他靠近。
    陈伶一开始也不知道这是什么情况，直到他找到了这股招引感的来源……
    【帝王命格】。
    “帝道古藏出世了……”陈伶眼眸中，顿时浮现出在时代存档中见到的，那个令他印象深刻的年轻男人……
    一抹杀意在他的眉宇间凝聚，
    “你也在那里么……嬴覆。” 第861章 招引    时代存档中，夺得赤星碎片的十一人之一；凌驾于十四神道之上的，这个时代的唯一【皇帝】……
    当时在时代存档里，若非陈伶的存档正好到时，恐怕他真的已经被嬴覆追杀至死，多亏了后来主动释放【嘲】灾，才勉强躲过一劫。
    即便只与他见了一个照面，但陈伶永远忘不掉那双深邃而犀利的眼睛，与他身上独有的，镇压一切的帝王之气。
    陈伶知道他在时代存档中遇到的，是未来的嬴覆，而现在，他似乎即将成为【皇帝】出世的见证者……
    不出意外的话，嬴覆，现在就在帝道古藏里！
    而且，他现在应该还未正式成为【皇帝】，或者刚成为【皇帝】……总而言之，现在的嬴覆，就像是一个刚刚孕育出的新生儿，没有任何“臣子”，不会任何其他神道的能力，撑死了也就是三阶。
    现在，就是扼杀嬴覆的最好时机。
    陈伶调转方向，直接向悬在空中的帝道古藏走去。
    “不是……红心，你干嘛？”简长生看到这一幕，心里咯噔一声，“你别告诉我，你要去凑这个热闹……”
    “对。”陈伶直截了当的点头。
    “……”
    “你要去抢【皇帝】的位置？”孙不眠诧异的开口，“如果是这样，你可以死心了……我们身上都有神道，是不可能成为【皇帝】的，它只会选择不属于十四神道的普通人。”
    “我没打算去抢【皇帝】……”陈伶淡淡道，
    “我，要去杀【皇帝】。”
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：41%】
    简长生嘴角一抽，在背后默默给陈伶竖了个大拇指……
    不愧是你，红心6！
    “你要在帝道古藏里，谋杀一位【皇帝】？”孙不眠震惊了，“先不说你能不能得手，就算帝道古藏已经落败，也不是什么人都能进的吧……”
    “我想去试试。”
    陈伶的语气很平静，平静的让简长生和孙不眠抓狂。
    在他们看来，陈伶简直就是抽风了，本来大家轻轻松松的走到无极界域，一切都好……半路上就算有帝道古藏出世，跟他们也根本没关系，躲在一旁看戏就好。
    【皇帝】出世，该急的是人类界域啊，他们一群黄昏社逆党，参合这干嘛？
    但他们不是陈伶，也没有【帝王命格】……他们感受不到那座古藏的呼唤，也感受不到他对【皇帝】的杀意。
    一个时代，一座天下，不该出现两位【皇帝】。
    或许从陈伶抽到【帝王命格】的那一刻起，他与嬴覆，就注定会在命运的推动下，相见相杀，直到一方死去……
    但孙不眠不想去帝道古藏，明哲保身向来是他的人生准则，他不招灾，灾不招他……
    他见陈伶执意要去，索性直接动用【吉凶占】，掐指一算：
    “红心，帝道古藏出世，人类界域不可能坐视不理，那里将会大乱的，咱何必去趟这浑水……再说了，这前面，有大凶之兆啊。”
    孙不眠苦口婆心的劝道，简长生也在一旁小鸡啄米般点头。
    “那你们可以先去无极界域。”陈伶头也不回的说道。
    孙不眠和简长生一愣，不知是不是错觉，随着那大红戏袍的远去，灰界中的风都刮的凌冽了一些……陈伶一走，他们在灰界里的保护伞，也就没了。
    孙不眠默默算了一下他们两个自己穿越灰界的吉凶……
    嗯，十死无生。
    “我突然觉得，帝道古藏也挺有意思的。”孙不眠装模作样的咳嗽两声，快步跟上陈伶，“我没去过，这次也跟你去看看。”
    “有放心哥在，我很放心。”简长生在一旁应和。
    陈伶：……
    三道身影径直往远处的璀璨光影赶去。
    ……
    与此同时。
    帝道古藏门口。
    两道身影一前一后，悄无声息的凭空出现。
    白也环顾四周，这里似乎是金字塔的最底端，一截石台延伸出来，上面伫立着九十九根盘龙巨柱，在铅灰色的天穹之下有种莫名的恢弘与悲壮感。
    “果然是帝道古藏。”墨连打量着周围的巨柱，诧异的开口，“只可惜，这里都已经变成废墟，柱子上雕刻的也都是残龙……”
    “帝神道已经没落数百年，能有一部分保留下来，已经很不错了。”白也淡淡道。
    “所以，这座古藏里残余的力量，应该也相当微弱了吧？”
    听到这句话，白也侧头看向他，“你想做什么？”
    “别忘了，咱们可是盗圣……这座帝道古藏，不就是一个汇聚了古往今来所有皇帝的，巨大的皇陵吗？”墨连似乎有些兴奋。
    皇陵与盗贼……别说，墨连的想法对盗神道而言，确实是合理的。
    白也看着眼前的宏伟古藏，嘴角也勾起一抹淡淡的笑容，“……你说得对，这确实比杀人有意思。”
    身为黄昏社的红心q，白也自然不可能是循规蹈矩之辈，眼前有这么一座充满了未知与惊喜的帝道古藏，要说他完全不动心，是不可能的。
    白也沿着盘龙巨柱径直前行，一座恢弘的石门正屹立在石台的尽头，正是帝道古藏的入口。
    墨连余光瞥到脚下，像是察觉了什么，指尖轻轻摩擦着地面上残余的灰尘。
    “这里有人来过，而且不少……应该是那群孩子。”
    “估计是他们引动了帝道古藏出世。”白也若有所思，“看来这群人之中，有与帝道有缘之人。”
    “有意思……那就盗走他们的机缘，再顺便杀了他们，回去也好跟王交差。”
    墨连二话不说，上前用力一推，但无论他如何用力，石门都纹丝不动。
    要知道，他可是七阶的盗圣，虽然不擅长力量，但这样的一扇门，应该也不至于丝毫推不动才对……就在这时，白也不紧不慢的开口：
    “死去的皇帝们，怎么可能让盗贼从正门进入自己的陵墓？墨连，我看你是越活越回去了。”
    “……切。”
    墨连缓缓站起身，黑色手杖轻轻敲着地面，随着声音在他耳畔回响，他像是捕捉到了什么，目光敏锐的看向古藏上方的某个位置……
    “破绽，在那里。” 第862章 古藏中的风雪    麻衣少年闷哼着从地上爬起，脑海中一阵天旋地转。
    他扶着墙，勉强睁开双眼，浑浊的尘埃在空气中飞旋，就像是刚刮完一场沙尘暴般，一切都雾蒙蒙的。
    与此同时，其他身影也在一阵阵呻吟中缓慢爬起，眼眸中都充满了茫然。
    “……发生了什么？”
    麻衣少年隐约记得，朱重推开那扇石门之后，一阵金色的飓风从中冲出，将他们全都卷了进去……再然后，就是一阵轰鸣与天旋地转，他就失去了意识。
    “阿浅？”
    他双手在尘埃中摸索着，看到身旁不远处就有个散发的倩影，便立刻往那里走去。
    “你找错人了。”一个清冷女声传出，那人一只手扶着额头，似乎也刚刚苏醒，“你要找的人在那边。”
    麻衣少年靠近之后，才看清这并非是阿浅，而是那个用打火石点燃火把的少女……如果他没记错的话，这少女应该是叫武琼。
    他说了声抱歉之后，便走到对方指着的方向，将还在昏睡中的阿浅背起……
    “我看你背她背一路了……这女孩是你什么人？”武琼疑惑问道。
    “邻居家的女儿。”麻衣少年回头应道，“我是个孤儿，小时候他们家对我不错，这次出发前她父母哭了一路，恳求我保护好她……无论如何，我要把她平安的带到天枢界域。”
    “哦，你对她这么上心，我还以为是你的小女朋友。”
    “……”
    “乐于助人是好事，但也要分清场合。”武琼瞥了眼少年肩头昏睡的女孩，“别忘了我们现在是在逃命，而且还掉到了不知道什么鬼地方……她太小了，关键时候，可是催命的累赘。”
    麻衣少年眉头一挑，与武琼对视许久……他并没有生气，甚至没有表露出任何情绪，几秒后，才反问道：
    “你为什么要跟我说这些？”
    “我喜欢你的眼睛，特别是眼角，像是凤凰的尾巴一样漂亮，所以就多关注了一些……而且我能感觉到，你跟我或许是一类人。”武琼停顿片刻，“从你的反应来看，我的判断是正确的。”
    “现在就下定论，未免太早了。”麻衣少年轻轻抚摸着阿浅的头发，眼眸中浮现出一丝柔和。
    武琼看着这一幕，冷哼一声，转移话题，
    “对了……从刚才开始，你有没有看到什么奇怪的东西？”
    “什么？”
    “……文字，漂浮在眼前的文字。”
    麻衣少年一愣，似乎没明白武琼的意思。
    “没什么。”武琼见此，便摇了摇头，“就当我没说过……”
    就在两人说话之际，朱重的身影也从尘埃中站起，他先是皱眉看了周围一圈，然后像是发现了什么，眼睛死死盯着眼前的某片虚无……甚至还伸手摸了摸，表情惊讶无比。
    “前面有路！我们出去了！”一个惊喜的声音从前方传来。
    众人同时转头望去，只见在这尘埃长廊的尽头，一片微小的白茫正在无声拂动，甚至有阵阵风声从前方传来，似乎是与外界相通。
    众人的眼前一亮，蜂拥着便往前方跑去！
    麻衣少年背着阿浅，刻意放缓了一些脚步，等到大部分人都冲在前面，才无声跟上……他一回头，发现武琼也跟他一样，缀在后方。
    穿过尘埃长廊，刺骨的严寒便席卷而来，白茫茫的风雪呼啸着在众人身侧打旋，让穿着单薄的众人忍不住发抖……
    “这……”
    所有人的目光中都充满了震惊。
    眼前，是一片风雪交加的荒原，皑皑白雪堆叠在地面，可以淹没他们的膝盖……数不清的光秃秃的树干屹立在无尽风雪中，是这片天地唯一的风景。
    风雪呼啸，天地一线；
    “灰界的地下……还有一片雪原吗？”朱重眉头紧锁，他紧接着就发现不对，因为自己与周围其他人的身上，都已经恢复了颜色。
    “这里不是灰界？！”
    “我们从灰界走出来了！！”
    众人先是狂喜，随后便被刺骨的严寒又冻的一哆嗦，他们环顾四周，却发现入目之处看不到任何界域城市的影子……甚至回头之后才发现，他们来时的那条长廊也消失了。
    不，不对……
    “这里绝不是正常的人类界域。”朱重沉声开口，“刚才我们分明在灰界地下，怎么可能瞬间移动到人类界域？而且人类界域里除了极光界域，哪有地方有这么恐怖的风雪？”
    朱重的这句话，让麻衣少年和武琼都忍不住侧目相看……他们本以为这个朱重只是个做事不顾后果的莽夫，没想到还是带点脑子的。
    也是，他下地缝都知道找替死鬼先探路，绝不是纯粹的蠢蛋。
    “可我们身上分明有颜色……也不是灰界吧？”一个身影犹豫着开口。
    “我听长辈们说过，灰界里也会有一些神道古藏，里面藏着各个神道的大机缘……或许，我们就在某个古藏里？”
    听到这句话，朱重眼前一亮，整个人都激动起来。
    “我问你们……刚才你们眼前，有没有看到什么字？”
    “字……没有啊？”
    朱重的嘴角越发灿烂，他高大的身影伫立在风雪中，像是个意气风发的将军……然后毅然决然的迈开脚步，往风雪的深处走去。
    “走！都给我往前走！这前面肯定有秘密……”
    朱重走在最前面，一个人就顶住了不少风雪，众人此刻被冻得瑟瑟发抖，但周围也没别的地方可去，只能硬着头皮跟在他身后。
    麻衣少年突然像是想起了什么，回头望去！
    坏了，姜小花前辈呢？
    刚才他们被震懵了，脑子一团浆糊，等从长廊里走出来，才想起来没人管那具掉下来的木乃伊……但此时长廊已经消失不见，姜小花自然也没了踪影。
    “小李哥哥……我们在哪啊？我好冷。”阿浅在风雪中苏醒，整个人蜷缩在麻衣少年背上，小声问道。
    “……应该是误打误撞，进了某一座古藏了。”
    麻衣少年脱下自己的外套，将背上的阿浅也一起盖在其中，抵御住些许风雪，他轻声道，“别怕，前面应该有能抵御风雪的地方……我们走吧。” 第863章 目光    风雪漫漫。
    众人步履蹒跚的行走在积雪中，耳畔只回荡着呼啸风声。
    从进入帝道古藏到现在，已经过了大约二十分钟，眼前除了无尽的风雪，连个鬼影都看不到……
    冰寒刺激着每一个人的神经，让他们的脸颊被冻的通红，再加上长途跋涉的饥饿感，众人只觉得身子有千斤重……身体与精神都在逐渐濒临极限。
    到最后，即便是最高最壮的朱重也有些顶不住了。
    “前面有几棵树，能稍微挡下风……我们去那休息一会。”
    他二话不说，便占据其中最粗壮的一棵树坐下，这里相对能吹到的风更少一些。其他人自然是不敢跟朱重抢位置，只能迅速去抢另外几个较小的树木，甚至有人为此大打出手。
    打着打着，有些人便愣住了，看着眼前的虚无，仿佛那里有什么东西一样。
    而像武琼这样相对瘦弱的少女，更是没法与他们争抢，只能眼巴巴的站在一旁，浑身发抖。
    “我们几个人聚在一起，后背朝外，也能稍微抵挡一些风雪。”武琼走到她们身边说道。
    在武琼的组织下，那批不敢争抢的边缘人立刻凑成一团，几十人身体贴着身体，用后背抵挡着外部的风雪，但人群之间确实温暖了不少。
    麻衣少年不打算跟朱重他们打架抢树，便带着阿浅，也加入其中。
    “你究竟在看什么？”麻衣少年见武琼又看着眼前发呆，皱眉问道。
    武琼深深的看了他一眼，犹豫片刻后，还是说道：
    “你……或许，需要主动一些。主动的做了某些事情之后，你也会看见的……”
    麻衣少年的眼眸中满是不解。
    “给我……我让你给我！！”一阵争执声从旁传来。
    只见朱重一脚将一位少年踢翻在地，手掌攥着他的衣领之下，像是在抢夺着什么，那少年手中死死抓着半块没吃完的大饼，还在奋力挣扎。
    “这是我的！”
    “你这么弱，吃了也没什么用，不如让我吃了！我力气大！我能帮你们逃出去！”
    “我不！！这是我的！！”
    “你找死！！”
    朱重见他死活不撒手，顿时大怒，一脚狠狠地踹在他的头上，直接将其鼻梁都踢歪了，鲜血从鼻子里滚滚流淌，就连牙都被打掉几颗。
    这一脚的力度着实不小，那少年顿时大脑一片空白，手掌却死活不松开大饼，像是已经被冻僵了。
    “我让你不放手！我让你不放手！！废物！！贱人！！”
    朱重丝毫没有停手的意思，疯狂的继续用脚踢少年的头和肚子，面目狰狞无比！
    其他人看到这一幕，心都提到了嗓子眼，他们归根到底都是一群孩子，一时间被吓到，忘了上前去制止……而且朱重的力量和暴力，他们都看在眼里，谁又有胆量上去阻止？
    不远处的麻衣少年眉头紧紧皱起……
    他看了眼高大雄壮的朱重，又看了眼一旁畏惧他的其他孩子，眼眸中一缕缕微光闪烁，不知在思索着什么。
    朱重的脚越来越重，将少年打的逐渐没了反应，就在鲜血即将晕染大地之时，一个身影出现在他身前。
    “够了！”麻衣少年沉声开口。
    朱重的脚步一顿，那双愤怒的眸子瞪着麻衣少年，
    “你是什么东西？你说够了就够了？！”
    “你再这么打下去，他就要被你打死了。”麻衣少年目光清冷而锐利，
    “别忘了我们所有人都在看，你要是杀了他，等我们抵达天枢界域，一定会有人举报你杀人……要么，你就杀了他，然后把我们所有人杀死；要么，你就等着去天枢界域蹲监狱吧！”
    听到这句话，朱重明显犹豫了。
    就算他再不谙世事，监狱两个字意味着什么，他总是知道的……他回头扫了眼其他孩子，后者都低头避开目光，似乎不敢跟他对视。
    朱重沉默许久，冷哼一声，将脚收了回来。
    “你很拽啊。”朱重双眸微眯，“想跟我打一架？”
    “你以为自己的力气很大吗？”麻衣少年丝毫不惧，淡淡开口，“我能把几百斤的‘圣骸’拖过来，也能一拳打爆你的头……你想跟我试试吗？”
    朱重似乎被麻衣少年的气势吓到，回想到刚才他确实一个人拖动了圣骸之后，脸上明显多了一丝忌惮。
    饥饿感充斥着他的身躯，朱重此时也不想跟麻衣少年大打出手，只是恶狠狠瞪了麻衣少年一眼，
    “你给我等着。”
    他转身继续往风雪中走去。
    朱重离开之后，周围的众人也松了口气，看向麻衣少年的目光中多了一丝敬畏……
    几乎同时，
    一串金色的文字在麻衣少年的眼前飘起：
    【两位皇帝向你投来目光】。
    麻衣少年愣在原地。
    ……
    “这就是帝道古藏的入口么……”
    陈伶三人穿越了荒芜大地，终于抵达帝道古藏的位置，他们飘落到石门的面前，诧异的环顾四周。
    “真是有够破烂的。”简长生耸了耸肩。
    “毕竟荒废了这么多年，里面大部分区域，应该都已经失效了。”孙不眠指了指帝道古藏最上方，那帝威浩荡的金色塔尖，“那里，才是整个古藏的核心。”
    “那么高？我们进去之后，不会得爬楼梯上去吧？”简长生有些不悦。
    孙不眠：……
    “想‘爬楼梯’，也得有资格进去才行。”孙不眠转头看向陈伶，“我还是那句话，帝道古藏，不是谁想进就能进的……一会要是打不开门，可别怪我没提醒你。”
    陈伶没有回答，他径直来到那座恢弘石门之前，缓缓将双手按在其表面……
    一秒，
    两秒，
    三秒……
    孙不眠见帝道古藏毫无反应，露出一副果然如此的表情，正欲开口说些什么，一道炸雷般的轰鸣从门后响起！
    咚——！！！
    金色的飓风自逐渐张开的石门缝隙卷出，浩荡帝威将三人的衣服吹得纷飞，陈伶的大红戏袍在那金色之间，鲜艳如血！
    “这……这怎么可能？你不是【皇帝】，居然也能开门？！”孙不眠一边抵御着狂风，一边震惊开口。
    浩荡金色飓风中，陈伶的眼前，突然闪过一行文字：
    【四百九十四位皇帝向你投来目光】 第864章 拖出去安葬    黄金飓风将简长生与孙不眠吹的眼眸眯起，
    几乎同时，
    一道文字也在简长生的眼前闪过：
    【一位皇帝向你投来目光】。
    简长生愣在原地。
    下一刻，他们三人的身形都被黄金飓风卷入，消失在帝道古藏的石门之前。
    相对于第一批被卷进去的麻衣少年等人，陈伶三人的进入就相对从容了太多，他们在风中略微调整身形，便稳稳的落入漆黑长廊之中，残风将周围的尘埃吹的纷飞。
    陈伶大红戏袍的衣摆，随手一挥，风压便将尘埃全部吹散，他看着眼前那行突兀的金色文字，眼眸微微眯起……
    “皇帝向我投来目光……这是什么意思？”
    “诶？你也看见了？”简长生也有些惊讶，“我还以为是我眼花了。”
    “你面前写着什么？”
    “【一位皇帝向你投来目光】。”
    孙不眠疑惑的看了二人一眼，“我怎么什么都没看到？”
    “你看不到吗？就是一行金灿灿的字啊，刚才一开门就出现了……”
    就在简长生给孙不眠解释之际，陈伶若有所思……
    仅有本人能看到的文字，这个特点陈伶太熟悉了，就跟他脑海里的观众期待值一样……不过两者的不同点在于，剧院的提示是以各种类似于幻觉的方式，出现在周围的环境之中；而帝道古藏的提示则是真真切切的将文字投影在视网膜上。
    如果陈伶没猜错的话，应该是刚才开门时的那股黄金飓风，在三人眼睛里加入了某些东西，这才有了文字提示……
    这是帝道古藏与人类建立联系的方式？
    “那我确实没看到。”听完简长生的描述，孙不眠耸了耸肩，“不过这也合理，帝道古藏虽然落败，但里面应该还是保留了一些皇帝残念，会看到这里发生的事情。”
    “那他们为什么看我？”简长生转头看向陈伶，“对了，红心你也看到了？你看到的是什么？”
    陈伶表情有些古怪，他看了眼远处的虚无，确实有种被直勾勾注视的感觉，
    “……四百九十四位皇帝，向我投来目光。”
    “？？？”
    “历史上的皇帝，一共也就这么多吧……”孙不眠诧异开口。
    简长生震惊无比，“你的牌面这么大吗？你一进来，所有皇帝全体向你看齐了？！”
    “……”
    陈伶正欲再说些什么，眼前的文字再度变幻：
    【二百八十一位皇帝对你的存在表示震惊】
    【二百一十三位皇帝对你的存在表示忌惮】
    看到这一幕，陈伶越发确定了，这些皇帝残念注意到自己，多半是因为自己的【帝王命格】……
    要知道，帝王命格乃是成为【皇帝】之后才会出现的东西，而现在这个时代的【皇帝】根本没有出现，却突然蹦出了一个拥有帝王命格的陈伶，这无疑颠覆了所有皇帝残念的认知。
    “这可不是什么好事。”陈伶感受着目光投来的方向，喃喃自语。
    他徒有帝王命格，却没有相应的能力，一进入帝道古藏，便成为所有皇帝的关注对象……现在的他，可是万众瞩目，一举一动，或许都会引起帝道古藏的反应。
    他要在这种情况下去杀【皇帝】嬴覆，谁知道会发生什么样的变故？
    “……咦？”
    简长生突然像是发现了什么，“我说刚才被吹进来的时候，怎么感觉有东西拌了我一脚……这里怎么有个尸体？”
    听到“尸体”两个字，陈伶与孙不眠同时望去。
    只见在石门边缘的阴暗角落，一个浑身绑着绷带的木乃伊正笔挺的躺在地上，大半的身子都被飘落的灰尘覆盖，看起来像是被人遗忘在这的尸骸。
    孙不眠疑惑开口，“这也是刚才跟我们一起被吹进来的？”
    “应该不是，进来的时候就我们三个人。”
    “那看来是很久之前就死在这里的……帝道古藏封了这么久，少说也在这躺了几百年了吧？”简长生用脚踢了踢尸体的屁股，忍不住感慨，“尸体都硬了。”
    姜小花：……
    “也不一定，别忘了，在我们之前还有人进来过。”陈伶的目光瞥向一旁的地面，上面有些凌乱的脚印，就是不久前留下的，
    “帝道古藏在这时候突然复苏，肯定是有原因的……说不定，它就是为了‘那些人’打开的。”
    孙不眠一边打着哈欠，一边走近那具木乃伊身旁，正欲开口说些什么，突然眼眸一眯，开始仔细的盯着那具木乃伊打量起来……
    陈伶见孙不眠突然表情古怪，略微皱眉，也走上前去。
    三人就这么站在木乃伊身边，直勾勾的盯着他看了许久……最终，陈伶与孙不眠对视一眼，目光都有些微妙。
    唯有简长生一脸懵逼。
    “不是，你俩在那眉来眼去的干嘛呢？”简长生觉得自己好像被排挤了。
    沉默许久后，还是陈伶率先开口：
    “这尸体在这躺着，好像也怪可怜的……”
    孙不眠一愣，随后便反应过来，嘴角闪过一抹笑意，紧接着说道，“确实……要不，咱把他拖出去，找个地方安葬了？”
    “可以。”
    简长生：？
    简长生觉得，这世界大抵是疯了……
    一向阴狠狡诈，杀人如麻的陈伶，居然会有一天对曝尸荒野的无名氏心生怜悯，还要主动给人家安葬……简长生宁可相信无极君良心发现，或者白银之王金盆洗手，都绝不相信他能干出这种事情。
    “简无病，搭把手。”陈伶看了他一眼说道。
    听到“简无病”三个字，简长生先是一愣，随后像是意识到了什么，猛地看向那具一动不动的木乃伊……
    眼下只有他们三人，陈伶却喊他假名……这木乃伊有情况啊！
    简长生立刻心领神会，直接抓起木乃伊的双手，将其拖拽着往前走去，像是在拎一只死猪。
    但下一刻，他心中就暗自一惊，因为这木乃伊实在是太重，就算是他都拖的有些吃力……这也越发证明了，这家伙有问题！
    与此同时，
    简长生眼角的余光看到，陈伶默默从袖口拔出一柄寒光森然的剔骨刀…… 第865章 戏子皇帝    三人走出长廊，眼前便是一片白茫茫的雪原。
    关于帝道古藏里为什么会出现雪原，陈伶三人也有些疑惑，但此时却并未交流，因为他们三人都在警惕着同一个身影……
    一个沉重的，危险的，并且极其能够隐忍的存在。
    即便是被简长生拖死猪一样拖了一路，愣是一声不吭，也没有丝毫反抗，那木乃伊就耷拉着脑袋，像是一具真正的尸体。
    换作陈伶三人中的任何一个，恐怕在刚被拖起来的瞬间，就暴起出手了，但他偏偏什么都没做，似乎要将“尸体”的形象扮演到底……这种放下自尊，坚韧狠辣的精神，才是让三人极度警惕的关键。
    一开始陈伶也差点被他骗了过去，以为是具尸体，毕竟他没有丝毫的呼吸，而且身上都是灰尘，似乎在他们到来之前就已经躺了很久。
    但在孙不眠的提醒下，他又仔细的用【秘瞳】观察了一遍……发现他确实是活着的，而且装死手法跟金富贵，有异曲同工之妙！
    但这里不是通天星位的试炼场，而是充满了神秘与未知的帝道古藏。陈伶虽然看破了他的伪装，但并没有像在地宫时那样毫无顾忌的出手，毕竟地宫里敌人最高也就是五阶，而现在陈伶无法判断，眼前的木乃伊究竟是何等高手……
    所以，他只能用一些相对迂回的手段，一点点试探这个神秘人。
    “……林宴，咱已经拖了一路了……还拖吗？”简长生拖着沉重的木乃伊，已经在雪中走了许久，终于忍不住开口。
    陈伶与孙不眠对视一眼，微微点头。
    “不拖了，就在这吧……挖坑，埋了他！”
    既然这么能忍，我倒要看看，被活埋之后，你还能忍到什么时候？
    在陈伶三人的共同努力下，一座雪中深坑逐渐成型，在这个过程中，他们全程警惕着旁边的木乃伊，似乎已经做好了他暴起伤人的准备……
    但事实上，他相当安静。
    陈伶心一横，直接让简长生把人丢到了深坑里，便开始用积雪与土壤一点点淹没他的身形……后者也依旧一动不动，保持着双手叠在胸口的木乃伊姿态，平静的让自己被彻底活埋。
    几分钟后，
    陈伶用力踩了踩厚达两米的土壤和积雪，一副见鬼的表情。
    “什么情况？咱们看走眼了？”孙不眠小声嘀咕。
    “不应该啊……”陈伶匪夷所思，“他应该确实是活着的，可他为什么不反抗呢？”
    “那咱还动手吗？”
    “……算了，他似乎不打算袭击我们，就没必要节外生枝。”
    陈伶试探一番后，确认了这人并没有恶意，既然如此，无论是不是装死，都没必要跟他拔刀相向……硬要说的话，人家躺的好好的，陈伶却非把人拉去活埋，已经是相当不礼貌的行为。
    不过事已至此，陈伶也不可能把它再挖出来跟人说对不起，只能最后看了眼这个坑洞后，就此作罢。
    三位活阎王有些遗憾的叹了口气，便转身离去。
    与此同时，
    被活埋地底的姜小花，感受着周围的阴暗，潮湿与死寂，舒服的轻轻呻吟了一声。
    “这里躺着比门口舒服多了……还没有人来打扰。”
    “这个世界上，还是好人多啊。”
    【十五位皇帝向你投来鄙夷的目光】
    ……
    “这里的脚印，倒是不少。”孙不眠行走在风雪中，看着一直绵延到远方的凌乱脚印，似乎有些诧异，“大概有六七十人……而且脚印很新，还没被风雪覆盖，说明他们就在前面不远。”
    “帝道古藏里，哪来的这么多人？”简长生皱眉。
    “也不奇怪吧，帝道古藏遗落了这么多年，这次出世，肯定是要有新【皇帝】面世了……这些人，应该就是新【皇帝】的候选人。”
    “那咱也进来了，咱是不是也算候选人了？”简长生小心翼翼的问道。
    “那怎么可能。我说了，咱们都有神道，是不可能成为【皇帝】的……”孙不眠表情古怪的扫了简长生一眼，“怎么，你一个兵神道的，想当皇帝？兵道皇帝吗？”
    “那没有，我就是想想。”简长生停顿片刻，“不过你别说，兵道皇帝……听起来也挺不错的。”
    “……幼稚。”
    “醒狮皇帝呢？”
    “这个好，朕喜欢。”
    简长生：……
    简长生心有所感，他随意的指着陈伶说道：
    “那他呢？他要是皇帝，该是什么……【戏子皇帝】？”
    咚——！
    简长生话音落下的瞬间，帝道古藏的深处仿佛有什么东西被触动，天地间某种意志，与陈伶体内的【帝王命格】瞬间共鸣！
    陈伶的脚步骤然一顿。
    一阵微风卷拂着陈伶的周围，他茫然的低头看向自己的双手，不知道发生了什么……
    但无形中，他的气质似乎发生了一些变化，如果说原本陈伶的气质是扭曲神道带来的阴与柔，现在他的眼瞳深处，已经多了一丝特有的霸气……这气质与陈伶本身的气质相融，让一袭大红戏袍，本就鲜艳危险的陈伶，更加有种生人勿近的感觉。
    简长生也是一愣，刚才的天地异变，他似乎也感觉到了，表情甚至比陈伶还要懵逼……他只是指着陈伶随口说了一句，怎么就真闹出动静了？
    孙不眠见此，眼眸中微光闪烁，他思索片刻后，喃喃自语：
    “众口铄金，黄袍加身……原来如此……”
    “什么原来如此？”
    孙不眠看了眼气质发生细微改变的陈伶，以及一脸懵的简长生……他停顿片刻后，再度开口：
    “我似乎，明白帝道古藏的规则了。”
    ……
    另一边。
    麻衣少年伸出手，将血泊中被朱重打的狼狈至极的少年扶起，声音轻柔好似春风：
    “怎么样？你还好吗？”
    “……我，我没事。”少年鼻青脸肿的看着麻衣少年，眼眸中充满了感激，浑身的痛楚让他五官都不自觉的扭曲，甚至在刚才有那么一瞬间，他真的觉得自己会被活活打死……
    但现在，多亏了麻衣少年，他活下来了。
    “谢谢你……真的，谢谢你。”少年感激涕零，“我叫韩栋，你呢？”
    “我叫李覆。”麻衣少年微微一笑，
    “颠覆的覆。” 第866章 李覆    “李覆……”
    韩栋轻声念着这个名字，似乎要将其铭记在心中。
    麻衣少年缓缓站起身，此时的他还沉浸在看到【两位皇帝向你投来目光】的震惊中，看起来像是在发呆……
    原来朱重和武琼看到的，就是这个？
    麻衣少年很快便从惊讶中回过神来，他已经知道这是在某个神道古藏内，出现这种神奇的现象似乎也不奇怪……再结合刚才武琼跟他说要主动点的言论，他隐约猜到了什么。
    在他们看不见的地方，有一群“皇帝”正在注视着一切，而只有主动表现，才能获取他们的注意。
    这种形式让麻衣少年很熟悉，他在学校的时候参加演讲与才艺比赛，也是类似的机制……吸引更多评委领导的注意，就能最终夺冠。
    所以获得足够的目光之后，或许也能从这座古藏中，获得机缘？
    韩栋犹豫许久后，将自己死死攥在手里的大饼一分为二，将其中的一半主动递给麻衣少年。
    麻衣少年一愣，“给我？”
    “我看不惯那个朱重，仗着自己有蛮力，就把所有人当佣人使，只可惜我打不过他。”韩栋双唇抿起，眼眸中满是倔强，
    “但你不一样，我挨打，只有你站了出来，而且能把他给吓跑……分给你一半的饼算什么。”
    麻衣少年的目光落在半块染血的大饼上，沉默片刻后，还是将其接过。
    “谢谢。”
    朱重离开之后，大部分的身影也都起身跟了上去。朱重虽然暴戾，但实力与勇气毋庸置疑，跟着他最有希望离开这里，这一点即便是麻衣少年也无法否认。
    在众人行走之际，麻衣少年看了眼手中的大饼，若有所思……
    他并没有将这块饼吃掉，而是又将其分成两半，将没有染血的那块递到阿浅手中。
    “小李哥哥，你吃吧，你太累了。”阿浅虽然饥肠辘辘，但并没有接受，而是坚定的开口，“我一点都不饿。”
    “乖，我这还有半块，已经够吃了。”
    “可是……”
    “你吃饱了才有力气走路，不然我背着你走，岂不是更累？”
    阿浅想了一下确实是这个道理，便不再与麻衣少年推辞，大口的咬在饼上，很快便将其吃完。
    麻衣少年静静看完这一幕之后，并没有立刻吃掉自己的那一块，而是将其又掰成了几份，逐个送到其余几位少年手上。
    几位少年缀在最后，突然被暗中塞了一块饼，眼眸中都闪过茫然与惊喜。
    “你……”
    “我记得你们，你们也都是第二区的吧？”麻衣少年平静开口，“我叫李覆，也是第二区的……既然大家都是邻居，也该多照应一下。
    没准，咱们的父母辈都是朋友呢。”
    几位少年听到这，彼此对视一眼，看向麻衣少年的眼眸中都浮现出感激。
    在这陌生的风雪之地，谁也不知道哪里有食物和水，大家一路走到现在，都已经饿的没力气了，而麻衣少年居然还愿意将自己的食物分享给他们，是真正的雪中送炭。
    再加上“邻居”这重身份的加持，他们对麻衣少年的好感度暴增，尤其是最后的“父母辈都是朋友”这一句，对尚未成年的孩子们而言，无疑提供了极大的安全感。
    “谢谢李哥，谢谢李哥！”众人感激不已。
    “不要声张，我给你们的东西，自己偷偷吃就好。”麻衣少年看了一眼走在前面的众人，轻声道，“小心其他人眼红。”
    众人一怔，立刻点头如捣蒜。
    麻衣少年的两句话，让他们在潜意识中将他们认定为一个团体，越是偷偷摸摸做的事情，就越是能够增强凝聚力，再加上“眼红”二字无声的给其他人打上了疑似“敌人”的标签，他们对麻衣少年的归属感越发强烈。
    做完这一切之后，麻衣少年带着阿浅也继续前行。
    与此同时，他眼前的文字再度变化：
    【十二位皇帝对你的行为表示认同】
    果然……
    麻衣少年眼眸中微光闪烁。
    “刚才还跟我说，你是个孤儿，转头又说‘父母辈可能是朋友了’？”武琼略带揶揄的声音从旁传来。
    “我确实是个孤儿，连姓和名都是当年院长随手给起的。”麻衣少年停顿片刻，“但谁又能说，我的生父母和他们的父母一定不是朋友呢？”
    “那你真是第二区的吗？我怎么没见过你。”
    “我当年被从孤儿院赶出来，在外面讨饭的时候，路过第二区，在马路上住了几天……也算是在那里住过。”
    “……”武琼深深的看了他许久，
    “你是个劲敌……我有点后悔，刚才叫你主动点了。”
    “你不告诉我，我早晚也会发现的，但你说了之后，我们彼此的距离就更近了一步……至少现在，我们是盟友。”
    麻衣少年微微一笑。
    武琼张开嘴，却不知该如何回应，只能表情复杂的点了点头。
    “也不知道，这雪原什么时候才是个头。”麻衣少年喃喃自语，他抬头看向头顶的虚无，“如果他们是想考验我们，一直在这雪原里逛，又有什么意义呢？”
    “你是说……”
    “烈火炼真金，如果这真是一场考验的话，那总得有跟机遇匹配的危险吧？我不觉得让我们在风雪里活活冻死，是种合理的考验。”
    “也许危险是有的。”武琼停顿片刻，“只不过，我们还没发现罢了。”
    ……
    “跟红心刚才推测的一样，这里就是用来筛选出新【皇帝】的试炼场。”
    “【皇帝】的特性，在于其本身阶位并不固定，实力上限完全取决于附庸的‘臣子’……臣子越多越强，皇帝的力量就越强。”
    “这座古藏里的规则也是这样，所谓众口铄金，积毁销骨，一旦得到其他附属之人的‘认可’，就能一定程度上让大势推动自己……好比当年的赵匡胤，在其他人为他黄袍加身之后，便如有神助，最终登临帝位。”
    “刚才红心身上发生的变化，应该就是这个原理。” 第867章 来自皇帝们的追杀    听完孙不眠的解释，简长生眉头紧紧拧成了一个“川”字。
    “你是说……我成他附属了？”简长生指着陈伶，脸上写满了不悦，“你这么说我就不认了啊，我跟他是平等的，怎么可能是附属呢？”
    陈伶也罕见的点头，“我不需要这么笨的附属。”
    简长生：？
    “我是说，大致是这个原理……皇帝都会有各自的谥号、年号或者庙号，没有名字，空有命格，那不能算真皇帝……所以刚才你的那句话，算是给红心封号了。”孙不眠迟疑片刻，“但很奇怪，红心分明不具备成为【皇帝】的资格，根本不可能跟帝道古藏共鸣才对……”
    陈伶心中很清楚，这一点是【帝王命格】的缘故，但经过孙不眠的提醒，他突然意识到一个事情。
    他没有帝神道的其他技能，也就意味着无法收取“臣子”，只有一个空有命格的“孤皇”……与其他皇帝不一样，他这位“孤皇”的强大，只来源于他自己。
    有没有可能正是因为这样，即便简长生不是他的臣子，也能对他进行认可？
    陈伶大致摸清了自己身上的事情原委，继续问道：
    “那除了我之外呢？”
    “这群走在我们前面的，应该就是随机被挑选到这的新皇的候选人，虽然没见到他们，但我猜他们现在也在面临‘黄袍加身’类似的事情……就像是养蛊一样，从一群中，挑出一个最适合成为【皇帝】的人。”
    陈伶思索片刻，“其他的我没意见，但我不认为，这群人是随机挑选过来的……”
    “哦？”
    “帝神道就像是磁铁，一位【皇帝】，就拥有吸引其他神道命格的能力……帝道古藏作为历史上所有皇帝的载体，这方面的能力必然更加强大。”陈伶停顿片刻，
    “或许它已经在冥冥中影响了命运，任何人来到这里都不是巧合，而是确实与帝命有缘。”
    “这个说法，确实也有道理。”
    孙不眠沉吟片刻，“但你要知道，帝王命格太重，不是所有人都能担得起的……比如我，我的命就很弱，就算是把帝王命格给我，反而只会加速我的死亡。”
    “还有这说法？”简长生有些惊讶，“那我呢？我命强还是弱？”
    “你？你都倒霉成这样了还能活，没人比你的命更硬了。”
    “……”简长生有种被骂的感觉，但还是有些高兴的。
    “但命弱并不一定是坏事，命弱之人是自身的能量少，但很容易接住外界的能量……命强之人就像是一架龙舟，仅靠自身之力，就能风驰电掣；命弱之人就像是一只无桨帆船，无风之时只能原地打转，但一旦乘风而起，便不是龙舟能轻易追上的。
    总而言之，两种命格，各有利弊。”
    孙不眠无奈摊手，“但无论如何，命弱是接不住帝王命格的，所以我只能当那闲云野鹤……就算那些皇帝残念看上我，也只会很快失望。”
    陈伶低头看着自己的双手，突然开口：
    “但是，从刚才开始，我好像与这座古藏产生联系了……”
    简长生与孙不眠二人停止了交谈，同时转头看向陈伶，表情有些古怪。
    “跟帝道古藏产生联系……？”
    “哥们，你真皇帝啊？”
    面对两人的质疑，陈伶并未开口解释，而是缓缓闭上双眼，感应着自身的那股联系……这种感觉很熟悉，他在戏道古藏也有类似的权柄，只不过眼前的联系没那么强大。
    简长生正欲开口再说些什么，陈伶周身的气场骤然一变！
    下一刻，陈伶方圆五米内的风雪全部停滞，在简长生与孙不眠震惊的目光中，他们三人就像是坐电梯般，急速的冲上云霄！
    三人周围的环境不断切换，从寒风凛冽的高空，突然变成杀声震天的战场。
    马蹄践踏黄沙，在兵戈碰撞中发出嘶鸣，远处的黄帐在风中飞舞，一个个穿着甲胄的身影在战场上飞速穿梭。
    一层层战争画面在此刻重叠，不同地区，不同朝代的战旗仿佛将陈伶三人包围，他们有的正在进行诸国割据的混战，有的则是杀穿上一个朝代的城池，剑指皇城……新与旧在时间中更迭，不变的唯有反抗与战火。
    陈伶三人站在不属于任何朝代的虚空中，俯瞰着一切，简长生震惊开口：
    “这些是什么？”
    “每一代王朝被颠覆的战争，也是新帝登基前的战争……”孙不眠目光扫过其中几座战场，有种看到熟人的感慨，
    “原来如此……这座古藏，应该是像金字塔那样有好几层，刚才的雪原，是‘潜龙在渊’，对应着皇帝的微末时期，是第一层；
    现在这个阶段，是‘或跃在渊’，对应称帝前的厮杀与争执，是第二层；
    如果我没猜错的话，再上升一个阶段，就是‘飞龙在天’，也就是帝王登基……那是这座古藏的最高层。”
    “没错。”
    陈伶抬头看向头顶的虚空，在那片云层之上，他恍惚中能看到一道道帝王虚影，正用无比震惊与忌惮的目光看向他。
    自从简长生说出那句【戏子皇帝】后，他的帝王命格似乎就受到了帝道古藏的认可，虽然他没有任何皇帝的能力，也没有属于他的王朝，但他在这古藏之中，确实有了与其他历代皇帝同样的权柄……
    历代的皇帝残念能够站在帝道古藏的最顶端，他也可以。
    “我能感受到他们的存在……他们就在这片天空之上，近在咫尺。”
    陈伶下意识的抬起手，似乎凭借自身的帝王命格穿越古藏，来到众皇帝残念所在的区域……但下一刻，一行行文字迅速在他眼前浮现！
    【四百七十位皇帝对你感到恐惧】
    【四百七十位皇帝不认可‘戏子皇帝’的存在】
    【四百七十位皇帝对你抱有杀意】
    还未等陈伶回过神，一股璀璨浩大的帝威，便从头顶的天穹之上轰然砸落！
    像是云上天神降下神罚，粗壮的神柱瞬间砸在陈伶三人身上，滔天帝威翻卷之下，他们的身影被硬生生贯穿“或跃在渊”的壁垒，重新跌落最底层的茫茫雪原之中！
    【四百七十位皇帝，开始追杀‘戏子皇帝’！】 第868章 硬扛帝威    【观众期待值+4】
    【当前期待值：45%】
    几行文字同时在陈伶眼前闪过，但此刻他却无暇顾及，来自帝道古藏最顶层的帝威就像是大山，将他们三人死死的压在厚厚积雪之中！
    破碎雪花在寒风中纷飞，陈伶双手支撑着身躯，五指深深扣入积雪，眼眸中闪烁着愤怒。
    “真是久违的……令人作呕的感觉。”
    陈伶并非是第一次被帝威镇压，当时在时代存档中，赢覆便用帝威将他压的喘不过气来，如今进入帝道古藏，这个场景又重现了……只不过，这次的帝威更加恐怖！
    陈伶很反感帝威，那种感觉就像是有人摁着他的头，让他在面前磕头下跪一样。当时的赢覆想让他跪下没有成功，如今的陈伶，自然也不可能对着那些皇帝残念下跪。
    纷飞的碎雪之间，陈伶灼热的呼吸越来越快，那袭大红戏袍在帝威下一点点想要站起，就像是背负山峰的巨人，双脚深深陷入积雪。
    “妈的……这什么情况啊？！”
    被压入积雪的简长生，紧咬牙关，一边跟陈伶一样死死支撑身体，脖颈上青筋暴起，一边低声怒吼。
    “他们想杀我。”陈伶在风雪中沉声回应。
    “他们有病吧！想杀你，那镇压我俩干嘛啊！！”
    “是你给红心封的【戏子皇帝】，咱俩也是跟他一起进来的，估计被认为是他的‘臣子’了……”孙不眠也在一旁粗重的喘息着。
    陈伶与简长生，都有兵神道的【血衣】加持，面对帝威镇压也能勉强抗衡，而孙不眠只是戏神道，此时的状态比陈伶二人更差。
    但随着他小圆墨镜被震落到雪地之中，那双嵌套着圆环的眼瞳像是被帝威所激发，竟然波纹般轻轻荡漾！
    一丝轮回的气息从他身上散出，黑红唐装的衣角在风中翻飞，竟然也硬生生扛住了帝威！
    帝威浩荡如山岳，风雪于呜咽中狂涌；
    大红戏袍一点点在狂舞的碎雪中站稳身形，缓慢抬头，一双眼瞳怒视着头顶的苍穹。
    “你们……就这么怕我吗？”
    在数百年没有出现【皇帝】的时代，凭空出现了一位身怀帝王命格的怪物；
    他拥有着现代人的思想，从骨子里不认可封建帝王的经世之道；
    他披着戏袍提着刀，
    带着任何人类都感到恐惧的“灭世”气息，
    不请自来的闯入帝道古藏，一边说着要杀皇帝，片刻之后，便要登上皇帝残念们所在的“飞龙在天”……
    那四百七十位帝王残念，怎能不恐惧？
    就像是一家人生活的好好的，突然来了个恐怖的异形外星人，一边穿上呆板的人皮，一边嘀嘀咕咕的说要毁灭地球，然后随手用指纹刷开了大门的密码锁，舔着嘴唇大摇大摆的走进来一样……
    现在这个异形被车撞出门外了，结果还没死，硬是把眼球贴在猫眼上，对里面的一家人说“你们就这么怕我吗？”……
    于是，
    来自天穹的浩荡帝威，越发雄浑了！
    大红戏袍闷哼一声，膝盖再度被压的陷入雪中，身旁的简长生与孙不眠更是差点一头栽倒在雪地里……
    简长生的瞳孔逐渐被血丝侵占，他的呼吸越发粗重，在帝威的疯狂刺激之下，一股古老的杀气从他体内飘散而出！
    在那古老杀气中，一个身影充满了帝威的不屑，手握兵戈，凌厉仿佛能够刺破天穹。
    沙沙——
    穿着唐装的年轻身影，懒散随意的从雪地里站直身体，随手用手掌将前额的黑发撩起，有些无奈的长叹一口气……
    一双彩色的醒狮眼瞳，彻底占据了原本的人类眼眶，孙不眠不知何时就像是变了个人一般，气息瞬息深不可测，宛若云间神龙见首不见尾的游龙。
    宛若鞭炮爆炸后的氤氲烟气，从他周身霭霭飘散，在那烟气中，鞭炮作响宛若连绵不断的雷鸣，锣鼓与欢呼仿佛跨越数千年岁月，从虚无中涌来……
    在他身后，仿佛有千千万万道身影双手合十，站在人间烟火中，呢喃念道：
    “吉祥如意，岁岁平安。”
    孙不眠站在氤氲与锣鼓声中，像是来自烟火人间的吉祥之神，那浩荡帝威被万民祈祷彻底化开，轻飘飘的流淌过他的身侧。
    最终，
    两人中央的那抹鲜艳，刺目的朱红戏袍，缓缓站起。
    一双双数不清的猩红眼瞳，从他身后的虚无中睁开，充斥着对帝王威压对厌烦与愤怒，伴随着陈伶双唇轻启，一股“灭世”级别的气息飘散而出：
    “——滚！！！”
    轰——！！
    三道气息疯狂交织，竟然硬生生轰碎了坠落天穹的浩荡帝威，璀璨刺目的帝威碎片就像是金色的灼热雪花，纷纷扬扬的从空中落下……
    一袭大红戏袍，一袭黑色皮衣，一袭古朴唐装，就这么平静的屹立在碎雪与帝威之间，像是三尊顶天立地的雕像。
    距离他们几公里外。
    厚厚的积雪与土壤微微松动，一个缠着绷带的脑袋，像是泥中悄然长出的小花，默默的钻出……
    他怔怔看着远处漫天飞舞的帝威碎片，与三道隐约屹立的背影，沉默不语。
    ……
    咚——！！
    炸雷般的轰鸣自天空传来，在风雪中咬牙前进的麻衣少年众人，心神一震！
    他们不约而同的看向天空，只见一道璀璨刺目的金色神柱贯穿天穹，从天而降，宛若神明之锤轰然砸落人间……浩荡帝威翻卷，所有人都被这一幕震慑！
    “那，那是……”
    “是神迹？！神迹出现了！我就说这里是某个很厉害的古藏！！”
    “好可怕的光柱，居然连天都捅破了？”
    “是我的错觉吗？我怎么感觉这道光柱下面有人？好像是被从天上打下来的。”
    “不可能吧，这种神迹都出现了，怎么可能还有人……就算有，现在估计也被打死了。”
    “……”
    帝威的余波在空气中回荡，对这些普通的孩子们而言，与神迹无疑，他们看到这一幕，心中便不自觉的生出跪拜和臣服之意，甚至已经有人扑通一声跪了下去。 第869章 立刻远离“戏子皇帝”！    这些孩子大多都是饥寒交迫，在逃亡与困境中被折磨的精神几乎崩溃的那几个，他们开始向恢弘的神柱祈祷，让他们早点离开这里，平安的回家。
    但还有一大部分的孩子没有跪，
    能够被帝道古藏吸引过来的，基本上都有其特殊之处，心性也不俗，即便经历了灰界跋涉和风雪洗礼，也依旧能够坚持。
    “这就是这座古藏的威能么……”麻衣少年看着这震撼一幕，喃喃自语。
    就在他们还沉浸在帝威宏大之时，一声爆鸣紧接着从远处传来，呼啸的劲风刹那横扫，几乎将他们当场掀翻在地！
    只见上一秒还神圣恢弘的神柱，下一秒就轰然爆碎，三道难以言喻的恐怖气息接连冲天而起，只维持了片刻便消失无踪……
    古藏降临的神迹……被击碎了？？
    这个念头出现在所有孩子们的心头，他们同时愣在原地。
    片刻后，
    一行行金色文字，疯狂的出现在所有人的眼前！
    【四百七十位皇帝向你发出警告！】
    【立刻远离“戏子皇帝”！】
    【立刻远离“戏子皇帝”！！】
    【立刻远离“戏子皇帝”！！！】
    无论是麻衣少年，朱重，武琼，还是那些第一次看到金色文字的身影，一时间都愣住了……他们茫然的面面相觑。
    “你们看到了吗？”
    “我看到了……这些字是什么？”
    “皇帝发来警告？远离‘戏子皇帝’？”
    “‘戏子皇帝’是谁？”
    “……”
    第一次看到文字的众人，尚不明白事情的严重性，但麻衣少年等人的脸色立刻就变了！
    要知道，在此之前这些文字，都只是在提示获得皇帝注意，而且语气也十分平淡……但这次，它不仅无差别出现在所有人面前，甚至还将【立刻远离“戏子皇帝”！】重复了三遍！
    这不是儿戏，而是古藏在郑重的向他们发出警告！
    “快跑！！”
    见众人还无反应，麻衣少年大喊一声，拉着阿浅率先拔腿就跑向远离神柱坠落的方向。
    此时绝大部分人还没反应过来，毕竟周围什么都没发生，只有白茫茫的风雪，麻衣少年突兀大喊然后跑开，无疑有些另类。
    但韩栋以及其他那些第二区的少年，只是短暂的愣了一下，便立刻拔腿跟了上去。
    “还等什么？！跑啊！”
    武琼紧接着也喊了一声，带着大批人紧随其后……再然后，朱重也反应过来了，一咬牙之后，带着所有人莫名其妙的开始在雪中狂奔！
    ……
    帝道古藏，第三层，“飞龙在天”。
    一道道淡金色的模糊身影，从各个朝代的帝王宫殿中走出，皱眉俯瞰着下方的虚无，双唇轻启却没有发出声音，像是在交流着什么。
    最终，几道身影从各自的皇宫中踏出，身形穿透了“飞龙在天”的壁垒，飘落到第二层的“或跃于渊”……
    混乱的战场在这里被割据，但随着这些淡金身影的出现，历史中相对应的战场与军队都被抽离而出，
    随着他们振臂一挥，密密麻麻的兵马从各个不同的朝代战争中脱节，脚踏虚空，开始往第三层的雪原飞驰！
    ……
    金色的帝威碎片，夹杂在风雪中无声飘落。
    三道身影站在一片消融的冰雪深坑中，沉默许久后，终于放松的长舒一口气……
    “红心！这次我俩可被你害惨了！”简长生不悦的开口。
    “是你给我封号，才引发的古藏变化，你脱不了干系。”
    “那……那我呢？”孙不眠无辜摊手。
    “我俩都脱不了干系，你也脱不了！”
    孙不眠：……
    陈伶正欲再说些什么，突然像是有所感应，抬头看向头顶的虚无……恍惚中，他仿佛能看到一道道金色身影正在下界，带着浩荡奔腾的兵马，向这座雪原袭来！
    “他们开始追杀我们了。”陈伶沉声开口。
    “不是……为啥啊？咱刚进来也没干啥，他们干嘛逮着我们追？”简长生愤慨不已，“你不是已经得到古藏认可了吗？”
    “古藏认可，不代表历代的皇帝认可。”陈伶平静道，
    “在这些传统的封建帝王认知中，我的存在就是异端，不杀了我，他们心难安。”
    “那现在怎么办？”
    “他们追杀我，我就追杀他们准备的新皇。”
    陈伶双眸微眯，眼眸中闪过一抹寒芒，“那些皇帝残念数量太多，位格太高，我上不去，也杀不完……但只要断了他们新皇的登基之路，帝神道也算是废了。”
    简长生当即竖起大拇指：
    “够狠，不愧是你，红心6！”
    那些皇帝们已经在穿越“或跃于渊”的壁垒，应该很快就要抵达这一层，陈伶也不浪费时间，立刻沿着地面残余的脚印痕迹，找到了那些候选人们大致的位置。
    他最好要在皇帝们的追杀抵达之前，先一步杀了赢覆！
    “走！”
    大红戏袍手握剔骨刀，在风雪中飞掠而出！
    简长生和孙不眠紧随其后，三道身影如离弦之箭，很快便穿过了刚才麻衣少年等人几个小时才走完的路程，消失在地平线的尽头。
    ……
    麻衣少年跑的满头大汗。
    在这寒冷的环境中，汗水刚刚析出，便被冻结成冰，他带着阿浅在雪地中狂奔，脸颊已经被冻得通红。
    但麻衣少年的体力到底还是弱了一些，再加上刚才一口饼没吃，早已饿的虚弱无比，朱重和其他几个强壮的身影很快就超过了他，向前拔腿狂奔。
    在这期间，朱重甚至还狠狠的瞪了他一眼，麻衣少年的体能做不了假，他似乎已经察觉到了不对……但现在似乎是逃命要紧，所以他也没空对付这家伙。
    就在这时，
    三道身影呼啸着掠过众人上空！
    轰——！！！
    为首的那身影从空中骤降，直接砸落在众人前方，封死了他们道路，恐怖的冲击波向周围疯狂扩散，众人都只能踉跄的停下脚步。
    飞舞的碎雪之中，一道鲜艳的朱红身影手握剔骨刀，宛若魔神，屹立在众人恐惧的心尖之上……
    大红戏袍随风飘舞，一个声音平静响起：
    “谁，是赢覆？” 第870章 颠覆的覆    呜呜呜——
    寒风在雪地中呜咽，众人死寂一片。
    从这三人飞来的角度看，刚才那古藏神迹镇压的应该就是他们，结果被他们硬生生震碎了……而那个穿着大红戏袍的身影，几乎可以确定就是皇帝们疯狂警告的【戏子皇帝】。
    在戏子皇帝的身后，还有一个穿着黑色皮衣，留着狼尾，一看就不好惹的狠角色；以及一个穿着唐装，手里悠闲盘串，看起来深不可测的笑面虎。
    在陈伶的压迫感下，众人已经被吓傻了，艰难的咽了口唾沫……
    “……嬴覆？”
    朱重等人面面相觑。
    “我们中……有人叫嬴覆吗？”
    麻衣少年紧紧攥着阿浅的手，眼眸中也闪过茫然。
    见众人都毫无反应，一旁的简长生凑到陈伶身边，小声问道：
    “红心，你确定你要找的人在这里吗？”
    陈伶没有回应，一条无形心蟒从他袖中滑落，在这些年轻人身上逐个爬过……猩红的信子喷吐，那双蛇瞳像是能洞察每个人的情绪变化，在其中搜寻着什么。
    大红戏袍缓缓迈开脚步，穿行在众人之间，他的身影轻盈如鬼魅，竟然没在雪地中留下丝毫脚印。
    “我再问一遍……谁是嬴覆？”
    “这位大人，我们中真没有人叫嬴覆啊……”一位胆量稍大的少年小声回应。
    其余人也纷纷点头。
    大红戏袍逐个从他们面前走过，他们的心顿时提到了嗓子眼，随着陈伶那双眼瞳一扫，众人都有种自己被看光的感觉，后背吓出一身冷汗！
    在陈伶的面前，就算是最勇敢最莽撞的朱重，都不敢有丝毫多余的动作，鹌鹑般默默低着头，等陈伶经过他身旁时，一个目光便让他浑身一震！
    危险，诡异，强大，充满压迫感……
    这就是【戏子皇帝】？
    宽大的戏袍袖摆间，剔骨刀的寒芒逐个倒映着众人的面庞……
    最终，
    陈伶在麻衣少年的面前，缓缓停下脚步。
    陈伶打量着眼前的这张被风雪冻通红的面孔，肌肤之上已经结上寒霜，但五官却难掩俊气，尤其是那双眼睛，眼角宛若凤凰尾巴轻轻吊起，莫名有种勾人心魄的感觉……
    这张脸，与陈伶记忆中的嬴覆，有好几分相似……
    但有些地方，还是对不上。第一便是年纪，眼前的少年看起来比陈伶还年轻一两岁，丝毫没有嬴覆的沉稳与凌厉；第二是气质，少年虽然看着气质不凡，但目光并不像嬴覆那样充满霸气与深邃。
    见陈伶直勾勾的盯着自己，麻衣少年的手心已经渗出汗水，像是被狮子盯上的猎物，浑身绷紧到极致！
    “不许欺负小李哥哥！”一个少女倔强的挡在麻衣少年面前，张开双臂，试图用自己娇小的身子将少年保护在身后。
    陈伶眼眸微眯，目光便自然的落在她的身上。
    麻衣少年见此，心中一惊，立刻把阿浅重新拽回身后！
    “这位大人……您应该是找错人了，我不认得您，也没与您有过什么恩怨。”在那令人窒息的目光下，麻衣少年只能硬着头皮开口。
    许久后，陈伶才将目光从阿浅的身上移开，重新注视麻衣少年。
    从刚才少女的反应来看，这年轻人应该确实是姓李，毕竟陈伶自己出现的太突然了，根本这两人根本没时间串通，这少女本能的喊“小李哥哥”，是习惯的叫法。
    陈伶淡淡开口：
    “你姓李？”
    “是。”
    “李什么？”
    “李……富。”
    “哪个富？”
    “富贵的富。”
    麻衣少年肩头的心蟒信子微吐。
    陈伶眼眸一眯，手中的剔骨刀瞬间寒芒闪动！
    噗——！
    刀锋捅入麻衣少年的肋骨，距离心脏只差分毫的位置，猩红鲜血瞬间染红衣衫，滴滴答答的落在雪地。
    麻衣少年闷哼一声，瞳孔难以置信的瞪大，整个人哇的一口吐出鲜血，瘫软的跪倒在猩红积雪之上！
    周围的所有人都大惊失色！
    距离陈伶最近的几人，惊恐的一屁股坐倒在地，他们根本没想到陈伶会突然出手，心中的恐惧蚕食着他们的理智，浑身都在打颤！
    没有人敢在此刻出声，即便是刚才还被麻衣少年拉拢的韩栋和几位少年，都屏气僵硬的站在一旁，韩栋似乎想替麻衣少年说两句，但在陈伶那恐怖的压迫感下，却只能低垂着头，一动不动。
    “小李哥哥！！”
    阿浅见到鲜血，也被吓傻了，踉跄的便要跑上前来，却被陈伶一个目光震的四肢僵硬，身体最本能的恐惧让她无法再上前半步。
    陈伶攥着剔骨刀的刀柄，随手一晃，便将其从麻衣少年体内抽出，温热的鲜血在地上撒出一道长痕。
    然后，
    陈伶平静的将刀柄架在麻衣少年的脖颈上。
    “我再问你一次。”陈伶淡淡的开口，“覆……是哪个覆？”
    麻衣少年跪倒在猩红雪地，瞳孔微微收缩。
    麻衣少年很聪明，或者说，他的直觉相当恐怖……当陈伶最开始喊道嬴覆的时候，他其实并没有什么感觉，毕竟他不姓嬴，也不知道覆是哪个覆，跟他似乎没有丝毫关系。
    但当陈伶站在他面前，用审视的目光盯着他看开始，麻衣少年就慌了……
    那种目光，就像是在认真的对比，而且他能看到陈伶眼中时而闪过的迟疑与杀意，被他看久了，就莫名有种自己就是他要找的那个人的感觉。
    于是，在陈伶问他是哪个覆的时候，他遵从了潜意识的畏惧感，将“覆”说成“富”。
    世上叫李富的千千万，自己这烂大街的名字，再加上不是同一个姓，应该怎么也能洗清身上的嫌疑……但麻衣少年万万没想到，他自己临时耍的小聪明，竟然成了催命的符咒！
    戏子皇帝，竟然看出了他在撒谎！！
    染血的刀锋，贴在麻衣少年脖颈的肌肤之上，那冰凉让他整个人如坠冰窟……在陈伶凌厉的目光注视下，最终麻衣少年还是张了张嘴，如实说道：
    “覆是……颠覆的覆。” 第871章 御驾亲征    听到这个字的瞬间，一抹杀意从陈伶眼瞳中迸发而出！
    虽然姓氏不一样，但仅凭那与嬴覆相似的样貌，与姓名中同样的“覆”字，再加上对方恰好身处帝道古藏，是新【皇帝】的候选人……这三个元素叠加在一起，陈伶几乎可以锁死麻衣少年的身份！
    即便不知道赢覆为何现在姓李，但他绝对就是未来的世间新【皇帝】！
    就在陈伶动了杀念，刀锋要斩下麻衣少年脖颈的瞬间，一道淡金色的虚影从天穹下界，带着奔腾的帝王亲兵，呼啸掠向雪原！
    淡金色虚影凌空一指，浩荡帝威便好似大锤，将那大红戏袍与麻衣少年震荡开来！
    咚——！！！
    陈伶的剔骨刀只切开了麻衣少年的肌肤与少量血肉，便被震荡弹飞，麻衣少年在这一击下宛若炮弹倒飞而出，肉体凡胎被伤到内脏，在空中疯狂喷血。
    反观陈伶，虽然也被这一击震荡后退，但很快便稳住身形，
    大红戏袍在风雪中狂舞，双眸没有看向那急速赶来的皇帝残念，而是依旧死死盯着奄奄一息的麻衣少年！
    “嬴覆！你跑不了！”
    审判庭在陈伶周围迅速张开，纷飞的大雪中，陈伶的指尖扣住剔骨刀刀柄，审判之力疯狂的涌入其中！
    猩红的戏袍袖摆凌空一甩，一柄裹挟着解构之力的刀芒便好似子弹，贯穿风雪！！
    刀锋划破空气，所触碰到的一切雪花都瞬间消融，就连路径上的厚厚雪地都被融开一道沟壑，而其刀锋所指，便是奄奄一息倒在雪地中的麻衣少年！
    脚踏兵马而来的淡金身影见此，大手一挥，直接让躺在血泊中的麻衣少年凭空消失，像是在瞬间被送入了第二层的“或跃在渊”！
    下一刻，卷携着审判之力的剔骨刀便洞穿大地，隐没无踪，只留下一道幽深不知通往何处的圆形空洞。
    陈伶感受到那贯穿两层的气息波动，眼眸微微眯起。
    这一幕落在其他人眼中，已经被吓的心神狂震，陈伶的随手一刀就贯穿大地，杀他们必然也只在一念之间……他们混乱的掉头往四面八方狂奔，已经顾不得什么方向了，只想着尽快远离陈伶。
    “小李哥哥！！”阿浅已经傻了，她环顾四周没看到麻衣少年，泪水夺眶而出。
    武琼一把抱住她的腰，扛在肩上，便掉头就往远处跑去！
    陈伶没有管那些四下逃亡的众人，麻衣少年消失后，他的注意力便落在空中……
    淡金色的身影宛若神明，缓缓飘落到雪原上空，手掌再度一挥，那些疯狂逃窜的众多身影，便接连消失，被他全部送到了第二层。
    按照众皇帝原本的安排，这些人应该会在第一层经历更多的苦难，在肉体与精神的双重极限中，暴露出内心最深处的一面，能够在这种情况下还保持理智，甚至做好“伪装”领导众人的，才有资格成为新【皇帝】的候选人……
    但现在陈伶的出现，无疑打乱了一切，让他们不得不加快进度，将这些人直接送入二层。
    “竟然引得皇帝残念，御驾亲征……”孙不眠看到这一幕，忍不住开口，
    “果然，红心6无论走到哪里，都能闹出大动静。”
    “别废话了！”简长生指着天空中紧随着飘落的两道淡金身影，以及他们带来的浩荡兵马，骂骂咧咧，“咱俩也是他们的目标！”
    轰——！！！
    三道帝王残念，带着三队兵马，宛若杀气森然的海啸撞在雪原之上，飞扬的碎雪被震荡在空中，像是朦胧的雾霭，模糊不清。
    数不清的兵戈从四面八方斩向陈伶的身体，陈伶一边灵巧躲避着攻击，一边转头望去，只见那些兵马的脸都是模糊的，但从身上的甲胄来看，确实是来自某个古代王朝的帝王亲兵。
    这支亲兵，粗略望去足有数万人，虽然没有什么阶位与技能，但自身的力量与速度却不逊于任何兵神道的三阶，在密密麻麻的数量堆叠下，即便是陈伶都有些头皮发麻……
    “【审判】。”
    随着一声枪响，解构子弹便在大军中硬生生撕开一道缺口。
    一道披着大红戏袍的身影步伐宛若红蝶，轻松避开周围的围攻，然后脚踏虚无，腾跃到兵马海洋之上……
    飞雪混杂着无尽的兵戈，像是已经充斥着整个“潜龙在渊”的一层，在下方帝王亲兵的复杂阵列旋转之时，杀气像是连空间感都扭曲了，陈伶环顾四周，已经看不清简长生与孙不眠身在何处。
    帝神道的波动从旁传来，一个披着皇袍的中年残影，手握长剑，无声从虚无中走出。
    “皇帝残念么……”
    陈伶感受到来自帝王命格的排斥，眉头紧紧皱起。
    帝王命格之间存在极度的排他性，一个时代也只能有一个皇帝……眼前这个虽然是过往某个朝代的皇帝残念，却也让他有种来自灵魂深处的敌意。
    或许是遗落太久的缘故，眼前的皇帝残念，朦胧而模糊，陈伶甚至看不清他的脸，但随着一座皇朝虚影在对方脚下勾勒，一长串的封号突然涌入陈伶的脑海：
    ——【体天法道极功全德神文圣武睿哲明孝皇帝】
    陈伶愣住了。
    怎么其他皇帝的封号都这么长，到他这里，就是简单的【戏子皇帝】四个字？
    那皇帝残念手掌一抬，数不清的古老纸币蜂拥从虚无中飘出，在他上空交织成一条气运澎湃的金龙。
    从这位皇帝的身上，陈伶虽然感受不到任何明确的“阶位”，但他身上似乎有着某种沉重的历史功绩，这种功绩在帝道古藏中化为实质，给陈伶带来了极大的压迫感！
    皇帝在虚空中负手而立，下一刻，那条纸币金龙便呼啸掠向陈伶！
    这条金龙的速度极快，就算是陈伶也只能勉强反应，大红戏袍脚踏云步，化作一道红色残影游走虚空，一条金龙紧随其后！
    此时，
    战火纷飞的“潜龙在渊”层，某个不被人关注的角落之中。
    不知哪位皇帝的兵马从土壤上奔腾而过，大地震动宛若雷鸣，等到这些兵马逐渐远去，一个缠着绷带的身影默默从混乱土地中钻了出来，手掌拍了拍耳朵，像是被震的有点耳鸣。
    姜小花纠结许久，还是用双手撑着土壤，慢慢吞吞的从地里爬了出来…… 第872章 捏，捏，捏    姜小花很闹心。
    从无极界域出发前，那些巫师跟他说的好好的，只要当个没有感情的尸体摆件，躺着一路到天枢界域就好……结果半路就被莫名其妙塞到了这个鬼地方，在哪里都躺不安稳。
    早知道，他或许就不该出手救那几个孩子，直挺挺的躺在灰界里，总比这安静多了。
    姜小花回头看向刚才那队兵马离去的方向，
    只见一个穿着唐装，抱着醒狮头套的身影，正以惊人的速度拔腿在虚空中狂奔，就连淡金色的皇帝残念都追不上他，气的一脚把身边亲卫的头给踹了下来，然后继续全力追杀。
    “我不招灾，灾不招我……我招了灾，灾追不上我，追不上我追不上我追不上我……”
    孙不眠一边嘀嘀咕咕的说些什么，一边将【云步】催动到极致。
    他本就是被陈伶牵扯进来的，根本没打算跟历代皇帝正面硬刚，只是利用着速度优势不断与那位皇帝周旋……跟陈伶相比，他的云步有所不同，而且炉火纯青，速度要快了太多，唯一能跟他较量一下的，或许也只有师傅或者大师兄宁如玉。
    姜小花慢吞吞的转头，
    另一边的战场上，一个手持血色长剑的身影，好似势不可挡的修罗，硬生生杀穿了一队帝王亲兵，浑身是血的从队伍边缘冲了出来。
    简长生冲出来的方向，正好面对着姜小花，他好不容易杀出一条血路后，一眼就看到了站在土坑边的呆板木乃伊，当即愣了一下：
    “卧槽！！他活了！！”
    话音未落，追杀他的那位皇帝残念便手掌一抬，一道庞大的金色石碑便从天而降，直接将愣神的小简一头砸入地里，滚滚尘埃飞扬而起。
    小简温热的鲜血混杂着飓风，卷到不远处姜小花脸颊的绷带上，他默默用雪水擦了擦，动作中满是嫌弃。
    三位御驾亲征皇帝的亲卫兵马，已经彻底占据了这一片天地，无论往哪个方向都是无尽的战火与兵戈，姜小花呆呆的站在原地，一时之间不知该往何处去。
    与此同时，雪原的天穹之上，又有四五道皇帝残念带着各自兵马，御驾亲征！
    浩荡的兵马宛若无穷无尽，向这里奔涌而来，帝道古藏深处的四百多位皇帝残念，都已经对戏子皇帝动了杀心，一茬接着一茬，今日铁了心要将陈伶抹杀于“潜龙在渊”！
    大红戏袍划过天际，一条纸币金龙紧随其后。
    陈伶抬头看到向自己杀来的数位皇帝，一颗心顿时沉入谷底……若是硬要打，他并非打不过身后的那位皇帝残念，但杀了这位皇帝，还会有源源不断的皇帝御驾亲征，最坏的情况下，这“潜龙在渊”可以容纳百位皇帝大战……
    陈伶三人再能打，也没法从这种绝对的数量压制下，杀出一条血路。
    陈伶能够动用一部分帝道古藏的力量，也能让他直接进入二层“或跃在渊”，但问题是二层全部都是皇帝亲卫，他一进去，必然会引发更多皇帝围攻，与找死无疑。
    而就算他要走，也得先找到简长生和孙不眠，带着他俩一起走才行。
    “该死……”
    陈伶动用审判庭，一枪将追赶而来的纸币金龙打掉一只利爪，获得了短暂的喘息机会，还未等他去寻找简长生和孙不眠的动向，三位淡金色的皇帝残念从天而降，彻底封死了他所有去路！
    轰——！！
    四道帝王威压彼此叠加，锁住了陈伶灵动的身形……那条残缺的金龙缓缓在他身前升起，对着陈伶开口咆哮！
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：48%】
    ……
    铺天盖地的兵马，充斥着这片雪原的每一个角落。
    姜小花似乎是觉得周围太吵，太乱了，乱到他连呼吸都有些压抑……哦，虽然他根本不需要呼吸。
    “好麻烦……他们三个都好麻烦。”姜小花小声道，“再这样下去，我也要被卷进去了……”
    略作犹豫之后，姜小花终于下定决心，低头在雪地中仔细寻找着什么。
    他在自己刚才被埋的坑边，依次找到陈伶三人埋他时的站位，从各自脚下挖出一捧积雪，然后一点点将缠在自己双手上的绷带解开……
    一双白皙修长的手掌，暴露在空气之中，宛若白玉。
    姜小花用自己的十指，认真的将那三团积雪在掌间不断揉捏……
    捏，捏，捏。
    几秒后，三个白雪小人被他依次摆在身前。
    姜小花的手，就像是鬼斧神工的刻刀，随意捏了几下，便捏出了三人的神韵，甚至还细节的捏出了小简的狼尾，陈伶的戏袍，以及孙不眠的小圆墨镜……
    姜小花盘腿坐在雪中，捏完之后满意的看着三个小人，然后将双手在身前捏出一个神秘的印诀。
    “咒。”
    下一刻，三个白雪小人微微一震。
    几乎同时，陈伶只觉得一股神秘力量从虚无中涌出，眼前骤然一花之后，便瞬间从原地消失！
    一股眩晕感涌上陈伶脑海，他下意识的再度睁开眼眸，发现自己正盘坐在一片雪地里，身上还盖着薄薄的一层碎雪……
    在他原本站立的地方，一只小小的可爱雪人被咆哮而来的纸币金龙，一头撞成碎片！
    围攻的四位皇帝残念同时一愣。
    同样愣住的，还有凭空出现在陈伶身边的简长生和孙不眠……
    他们一个浑身是血，提着剑，似乎还准备跟人大干一场；另一个双腿一抖，差点直接从原地弹射起飞，继续跑上云霄。他们二人发现自己竟然突然来到这片雪地之后，眼眸中是深深的茫然。
    三人对视一眼，目光同时落在了眼前松开了一双手掌的绷带的“木乃伊”身上……
    “你……”
    “嘘。”
    姜小花修长的指尖竖起，对众人做了个噤声的手势。
    然后他张开双臂，在陈伶三人茫然的目光下，像是好兄弟搂肩一样，一口气将三个人环抱在身前……
    一根根绷带从他手腕处脱落，露出大片白皙的皮肤。
    当他的皮肤暴露在外，莫名的力量在空气中蔓延，陈伶三人的气息就像是被什么东西遮蔽一般，彻底消失在茫茫风雪之中。 第873章 姜小花    沉重的石碑砸入大地，将小简的雪人砸的粉碎；
    捏着手串的雪人无力的从空中坠下，紧接着便被一位皇帝一剑斩开；
    四位皇帝环绕在一片空荡周围，眼看着披着戏袍的雪人飘散空中……他们愣住了，即便看不清五官，也能感受到这一刻他们的茫然与错愕。
    充斥着整片雪原的帝王兵马，像是同时失去了目标，空气中安静的只剩下呜咽风声。
    【戏子皇帝】的气息……消失了。
    不光是戏子皇帝，那个附庸的兵神道与戏神道，也一起不见踪影。
    几位皇帝环顾四周，眉头紧锁，立刻下令兵马在周围一寸寸的寻找，他们觉得陈伶三人肯定不会瞬间离开帝道古藏，一定是用了某种办法，暂时藏身于附近！
    帝王的铁骑在雪原上奔腾，像是要将这里挖地三尺，而距离他们不远处……
    四道身影正以一种诡异的姿态，抱在一起。
    姜小花身上的绷带，已经脱落大半，雪白的长发在风雪中无声飘舞，一部分残余绷带遮住了半张面孔，但暴露在外的肌肤与五官，都明眸皓齿，完美的好似玉雕……但最令人深刻的，还是其眼眸中流露出的，淡淡的厌世气息。
    他赤着上身，神秘的气息从肌肤之下散发，像是一层无形的屏障，将他与陈伶三人包裹其中，一队帝王亲兵几乎是贴着他们飞驰而过，都没有察觉丝毫的异常。
    陈伶三人都愣住了，尤其是坐在最中间的小简，几乎要贴上姜小花的脸，他表情古怪无比，默默的试图向后躲开……但奇怪的是，即便靠的如此之近，他也没有感受到对方的呼吸。
    “……可以把枪挪开一点吗？”姜小花闷闷开口，“硌得我有点痛。”
    不知何时，一杆黑色的枪口已经抵在姜小花心脏。
    在姜小花扑上来的同时，陈伶的枪口已经抵在了对方的胸口，毕竟对方刚被自己活埋，陈伶这么做也是本能的反应……他本打算一枪直接打穿姜小花，但他却发现，对方似乎没有丝毫的敌意，于是就一直这么把枪抵着对方，万一对方有什么动作，便直接扣动【审判庭】。
    陈伶余光扫了眼奔腾而过的帝王兵马，心中已经大致猜到了情况，犹豫片刻后，还是将枪口收了起来。
    自己突然瞬间出现在这里，还躲过了皇帝们的追踪，必然是这位木乃伊的手笔……这么看来，他对自己并没有敌意，甚至还算是出手相救了。
    “……那什么。”孙不眠的表情也有些古怪，“咱……咱就得一直这么抱着吗？”
    “我的遮掩范围有限，他们离的太近了，要是松开一点，恐怕会被察觉。”姜小花沉默许久，还是开口。
    “但这里就这么大，他们一会踢到我们咋办？”
    “都别动。”
    陈伶停顿片刻，“保持现在的状态……一会，可能有点颠簸。”
    话音落下，陈伶便再度用帝王命格，调动帝道古藏的部分力量，四人的身形直接撕破了“潜龙在渊”的壁垒，向上一层上升！
    错乱的光影在四人身畔闪过，大约七八秒之后，他们便重新回到了“或跃于渊”，不同朝代的兵马在这里交叠，像是一片混乱永恒的战场。
    而在陈伶的刻意操控下，三人往这一层最边缘落去，最终在一片无人的军帐周围显现身形。
    “呼……”
    等到双脚踩在实地，姜小花才终于松了口气，臂膀松开三人，向后退了一步。
    “这里没人，可以稍微松动些……但你们还是不能离我太远，否则气息被那些皇帝感知到，还是会追杀过来。”
    陈伶三人对视一眼。
    他们正欲开口，姜小花便像是耗尽了所有社交能量，默不作声的走到军帐里，开始翻找着什么。
    看到这一幕，陈伶等人都有些疑惑，也紧随着跟了上去……只见姜小花找了半天没找到合适的容器，就摘下了一个兵士的头盔，反戴在头上，让头盔的后脑勺遮住自己的脸，然后一路摸索到军帐的角落，抱着膝盖蹲下，像是一个无人问津的小花。
    “……”
    空气突然陷入一片死寂。
    不知过了多久，孙不眠才表情古怪的凑到二人耳边，小声道：“他……这是在干嘛？”
    “不知道。”陈伶停顿片刻，“他的精神好像不是很正常……很像我以前看过一本书，里面有个精神病人，就喜欢一个人在雨天装植物。”
    “那咱们现在问他话，他能回吗？”
    “……不好说。”
    “交给我吧。”简长生思索片刻，一拍胸脯，“这个我熟！”
    在陈伶与孙不眠疑惑的目光下，简长生径直走到反戴头盔的姜小花身边，也学着他的样子，双手抱着膝盖蹲下来，支棱着一双眼睛眼巴巴看着地上。
    陈伶：……
    一分钟，两分钟，三分钟……
    在陈伶和孙不眠都快失去耐心之时，姜小花终于开口了。
    “你……在干嘛？”
    “我是个蘑菇。”
    “……”
    姜小花虽然看不清脸，但不知为何，陈伶等人能感受到对方露出了嫌弃的表情，他默默地起身远离简长生，重新找了个角落蹲下来，
    然后闷闷开口：
    “神经病……”
    简长生：？？？
    不是哥们儿……
    “你究竟是什么人？”陈伶看不下去，索性直接问道，“为什么要帮我们？”
    姜小花蹲在角落，默不作声。
    陈伶见对方不回应，以为是懒得搭理自己，就在他眉头逐渐皱紧之时，姜小花闷闷的声音终于从头盔中响起：
    “……帮你们，是为了让世界清净。”
    陈伶一怔。
    他万万没想到，姜小花会给出这样匪夷所思的答案……而且他还跳过了第一个问题，直接回答了第二个。
    “那你是谁？”
    “……”姜小花默不作声。
    “这个都不能说吗？我们总得知道你的名字吧？”
    “……”
    “行吧，既然你不愿意说，那就算……”
    “姜小花。”姜小花默默地抱紧自己的双腿，让自己缩的更小了一些，小声回答，
    “……我叫姜小花。” 第874章 心眼子    姜小花？
    听到这个名字，陈伶与孙不眠表情有些微妙，只有简长生愣了一下，
    他挠了挠头：
    “讲笑话？你要讲什么笑话？”
    姜小花：……
    由于有头盔遮挡，陈伶三人看不清他的表情，但从对方身体一震来看，姜小花好像默默的碎了一地。
    陈伶见此，给了孙不眠和简长生一个眼神，转身往军帐外走去。
    三人离开军帐后，便趁着姜小花不在，陈伶思索着开口：
    “你们怎么看？”
    “不是，他究竟要讲什么笑话？我等半天了！”
    “……我就多余把你喊出来。”陈伶默默翻了个白眼，“他叫姜小花，不是讲笑话。”
    简长生恍然大悟。
    “这个人有点奇怪。”孙不眠捏着串珠，缓缓开口，“帝道古藏那么多年没开过，他却在我们来之前就在里面……说明，要么是跟着那些候选人一起进来的，要么就是在这古藏里待了几百年。”
    “我比较倾向于后者。”陈伶看了眼军帐，“他没有呼吸，像是尸体，而且被我们埋在土里也不吭声……”
    “听起来像是皇陵里陪葬的木乃伊。”
    “是的。”
    “他是个老东西？”简长生惊讶的张嘴，“这年头的老东西，都这么爱装嫩吗？”
    “只是推测。”陈伶停顿片刻，“我只是提醒一下你们，别因为他替我们掩盖气息，就彻底放下戒备……他的行为举止太古怪，小心他有更大的图谋。”
    “但目前阶段，我们确实需要他来帮我们掩盖气息。”
    “所以，利用他，防备他，如果他有什么异常的举动……杀了他。”
    “怎么感觉我们这么像反派？”
    “别忘了，我们可是黄昏社……如果他不是帝道古藏里的老古董，而是来自九大界域，我们就更要小心，万一他察觉到了我们的黄昏社身份，有很可能会翻脸，甚至暗中谋害我们。”
    “也是……”
    “不过红心，你为什么非要杀那个年轻人？”孙不眠犹豫许久，终于问出了一直想问的问题。
    陈伶知道他问的是谁，将在时代存档中发生的一切，都复述了一遍。
    “时代存档……”
    “所以你早就知道，最终嬴覆会成为这个时代的新【皇帝】？”
    “没错。”
    简长生眉头紧锁，疑惑的问道，“不对啊……那如果你现在来杀了这个嬴覆，以后他就不会拥有时代存档，也就不会在存档里追杀你，你就不会去杀他……这岂不是乱套了？”
    “不会乱套，因为一切都是无法改变的，我根本就杀不死赢覆……或者说，这个世界不会允许我杀死他。一旦我试图改变未来，它就会自动修正。”陈伶平静的开口，
    “你没看到吗？刚才我差点就要割下他的喉咙，结果皇帝残念就恰好赶到了……我继续追杀下去，这样的事情依旧会发生。”
    这句话一出，简长生和孙不眠都愣了一下。
    “你明知道自己杀不死他，为什么还要这么大费周章？”
    “嬴覆不会死，这是注定的，但别的不是。”陈伶眼眸微微眯起，
    “未来无法改变，说明我无论怎么做，最终他都会成为我的敌人……既然如此，我就算没法真的杀死他，也要让他付出一些代价。比如，给他留下一些无法治愈的创伤，或者给他留下浓重的心理阴影……
    现在对他造成的削弱，无论生理或者心理，都会在未来，成为我的优势。
    而且……”
    “而且什么？”
    “而且他上次追杀我，让我很狼狈。”陈伶淡淡开口，“这个仇，我必须要报。”
    孙不眠听完之后，忍不住啧了一声。
    “这皇帝跟你作对，也真是倒了血霉了……”
    “我说什么来着。”简长生掰着手指头再度开口，“阴险，狡诈，薄情，残忍，疯狂，喜欢骗人，喜欢……”
    陈伶狠狠瞪了他一眼，简长生乖乖的闭上嘴巴。
    陈伶还欲说些什么，余光突然瞥到不远处的军帐，表情微微一僵。
    简长生二人也随之望去，只见不知何时，姜小花已经默默的从帘子后面探出半个脑袋，戴着头盔，小心翼翼的看着三人……
    “我……是被孤立了吗？”
    空气突然陷入沉默。
    不知过了多久，陈伶才回过神来，露出一个暖阳般的笑容：
    “怎么会呢……简无病刚才对你有些冒犯，我们是出来说教他，让他有点礼貌。”
    “啊对对对对对。”简长生疯狂点头。
    “……简无病？”
    姜小花直勾勾的看着简长生，似乎有些疑惑……但还是点点头。
    陈伶三人迅速趁机对了下眼神：
    ——刚才我们说的话，他听到了多少？
    ——不知道啊！
    ——如果他听到黄昏社的事情，那就糟了，会不会抢先对我们动手？
    ——果然，这个人还是得小心防备……
    ——现在我们还要利用他，等时机合适再动手控制住。
    ——好。
    姜小花对他们的心眼子毫无察觉，愣愣的又问道：
    “那我们现在去哪？能出去了吗？”
    “出去？你是说离开帝道古藏吗？你是从外面来的？”陈伶抓住机会，一连抛出三个问题。
    姜小花迟钝片刻后，点了点头，算是把三个问题都回答了。
    “你是从哪里来的？”
    “无极界域。”
    果然……
    陈伶三人心中的警惕更重了些。
    “我们暂时应该不出去。”陈伶思索片刻后回答，“离开帝道古藏的大门在第一层，那里现在估计被十几甚至几十位的皇帝兵马给占满了……”
    姜小花的表情明显有些失望，戴着头盔环顾四周，似乎已经开始找合适的位置把自己给埋了。
    “那我们就只能干等，等他们离开？”简长生有些不爽。
    “想杀我们，这事自然不可能就这么算了……嬴覆的事情先不提，这第二层的皇宫里，似乎有不少好东西。”陈伶动用帝王命格，感知着这一层的布局，
    “而且因为他们都御驾亲征去了一层，这些皇宫基本都是无人镇守的……” 第875章 准皇资格    “哦？什么好东西？”
    “沾着帝王之气的宝物，神兵，甚至是道基秘宝。”
    简长生眼前顿时一亮！
    “除此之外，就是些历史上出现在宫廷内的物件，比如字画，珠宝，黄金，美食，点心……”
    孙不眠耳朵一动，眼睛也紧随之亮了起来。
    “来都来了……”孙不眠一推小圆墨镜，表情前所未有的严肃，“挨了顿打，不带点东西走，确实是说不过去了。”
    陈伶一边说着，一边有意用余光打量着姜小花。
    简长生和孙不眠已经被陈伶吊足了胃口，但姜小花对这些似乎并不感兴趣……
    他找了一圈没发现铁锹能挖坑，只能默默捡了块破布，躺在地上，遮住脸，就准备安息。
    “哥们儿！咱别睡啊！”
    简长生孙不眠一左一右，硬是把他从地上拖了起来，晃晃晃晃晃。
    姜小花：……
    没有姜小花，他们就没法掩藏气息，姜小花想躺平，他们第一个不答应。
    最终，两人硬是架着姜小花走了，随着陈伶调动帝道古藏的力量，四人瞬间消失在原地。
    ……
    朦胧中，麻衣少年缓缓睁开眼眸。
    奔腾的震感从身下的大地传来，飞舞的黄沙遮蔽一角天空，麻衣少年茫然的在原地呆了许久，才猛的回过神，僵硬的要从地上爬起……
    一股剧痛从他肋骨之下传来，让他嘴角忍不住抽搐，脸色苍白无比。
    “李哥，你慢点！”韩栋的声音从一旁传来，紧张的声线都在颤抖，“你身上好多血……”
    麻衣少年低头望去，身上确实猩红一片，一部分是从肋骨下的刀口渗出的，一部分是刚才被震飞的时候吐的……看起来触目惊心。
    麻衣少年缓慢坐起身，发现此刻正在一片黄沙飞舞的旷野，身旁是几块大石。
    距离他不远处，一支浩荡兵马正在震耳欲聋的呼喊中，冲向远方的皇宫，像是打了鸡血般，兴奋无比！
    “这里是……什么地方？”
    “不知道啊，刚才只看到几个金光身影下界，一挥手，我们就到这里了。”
    麻衣少年的脑海中，逐渐回想起刚才发生的一切，以及陈伶那双冰冷充满杀意的眸子，心中不自觉的打了个寒颤。
    戏子皇帝……他究竟是谁？？
    他为什么要杀我？
    一个接着一个疑惑浮现出麻衣少年的心头，但他突然像是想起了什么，立刻问道：“阿浅呢？？”
    “没看到她……我们好像被分散开了。”
    麻衣少年这才发现，并非所有人都被转移到了这里，比如武琼，阿浅，还有其他几十个在雪原中缀在最后面的身影，都没看到。
    但其他身影，却是基本都在……比如朱重。
    朱重呆呆的坐在地上，额头还挂着汗水，像是被刚才陈伶的出手吓到，毕竟那一记击穿大地的【审判】，可是擦着他的耳朵飞过去的，只差分毫便要融掉他的脑袋。
    他缓了好一会，才踉跄的从地上爬起。
    “该死……这究竟是什么地方？”
    “这看着怎么像学校历史书里的画面呢？”
    “这种道路，建筑，还有那边的皇宫……应该确实是古代的某个场景没错了。”
    “那边好像有人在试着攻城？”
    “……”
    在众人窃窃私语的同时，一行金色的文字同时在好几位身影的眼前浮现：
    【你获得多位皇帝的注意】
    【请带着你的附庸，前往对应地点，领取‘准皇命格’】
    人群中，大概有四人看到了这行文字，麻衣少年也在其中……他们在雪原内，都多少摸索到了其中的原理，看到“准皇命格”之后，心头都是一喜！
    他们知道，自己历经雪原磨难，将要得到对应的奖励了。
    朱重脸上大喜，与此同时，也感应到了自己即将去领取“准皇命格”的位置，就在眼前那座即将被攻破的皇宫之中！
    麻衣少年所感应到的位置，似乎是在另一个朝代的皇宫……但距离这里并不远。
    而在其他人的眼前，也看到了文字——
    【请选择你信任的‘王’并追随】
    【选择‘王’之后，可以更改，但最多更改一次】
    这些人都是在雪原中，没有突出表现，也没受到过皇帝注意的，他们都是第一次看到金色文字，顿时被吓了一跳。
    “相信我的！都跟我走！我朱重一定会带你们出去！”朱重大手一挥。
    众人还有些茫然，但由于朱重自身的力量，以及在之前表现出的权威，犹豫片刻后，还是有五十多人走到了他的身后。
    另外几位获得“准皇”资格的身影，也纷纷叫喊，拉拢了一批人过来，少的大概就五六个，最多的也就十来个。
    令朱重感到意外的是，竟然还有近三十人，选择了站在麻衣少年身后，成为除了朱重之外的最庞大的势力。
    他们中，除了韩栋以及其他被大饼拉拢的第二区孩子，还有一大部分是因为麻衣少年跟朱重的那场争执而来，他有勇气，有实力，心也比朱重更善良，自然会吸引一大批追随者。
    看到这一幕，朱重的眼眸微微眯起。
    他从人群中缓步走出，来到麻衣少年的面前，打量了一遍这个浑身是血的少年。
    “李覆是吧，差点真让你骗过去了……”朱重扭了扭脖子，高大的身影俯瞰麻衣少年，“靠着虚张声势，就拉来这么多人信你，你确实有点东西……只不过，你还能虚张声势到几时？”
    麻衣少年还没开口，一旁的韩栋就冲了上来。
    “你干什么？看人被戏子皇帝重伤，就想趁人之危是吧？！”韩栋咬牙切齿，“想打架，我们这么多人可不怕你！”
    “趁人之危？”朱重冷笑，“别忘了，我们差点因为他，被戏子皇帝杀死在雪地里……他是罪魁祸首，你们居然还拥护他？”
    这句话一出，麻衣少年身后的众人似乎有些动摇，回忆起刚才的场景，戏子皇帝的压迫感又扑面而来。
    麻衣少年强撑着重伤的身体，冷冷凝视朱重许久，最终还是没有跟他废话，转身而去：
    “不用理他……我们走。” 第876章 造化弄人    “李哥，咱是要去哪？”
    韩栋搀扶着浑身是血的麻衣少年，逐渐与朱重的大部队远离，同时问道。
    “去皇宫。”麻衣少年目光坚定的看着一个方向，“不过不是这个朝代的皇宫……它在另一边，距离这里不远。”
    “哦……”
    “李哥，那个戏子皇帝，究竟是什么情况啊？”麻衣少年身后，有人忍不住问道。
    戏子皇帝的出现，已经成了这里几乎所有人的梦魇，雪中的大红戏袍宛若催命恶魔，现在回想起来都让人心惊胆战……而所有人都在疑惑，为什么戏子皇帝要追杀麻衣少年。
    “我说我也不知道，你们信吗？”
    “……”
    众人面面相觑。
    “那他……还会杀回来吗？”
    麻衣少年的脑海中，回想起刚才陈伶三人震碎帝威的一幕，沉默许久，还是如实说道：
    “不知道，但如果你们怕被牵连，现在回头还来得及……”
    众人此刻已经离开了朱重所在的朝代，但并不是太远，原路返回不是没可能，但能够选择跟随麻衣少年的，大多都是对朱重不满，再加上戏子皇帝似乎已经被困在了第一层，他们倒也没那么害怕。
    “没事，戏子皇帝又怎么了，我相信李哥一定能成为‘皇帝’，到时候未必打不过他！”
    “就是，我也相信李哥！”
    “……”
    在韩栋的带动下，众人对麻衣少年充满了信心。
    麻衣少年见此，也没有再多说，而是带着众人一路穿过“或跃在渊”的混乱战场边缘，远处一座皇宫的轮廓若隐若现。
    这座皇宫之外，并没有混乱的攻城戏码，而是笼罩在一种极度压抑的平静中。
    铅灰色的乌云下一个个身影迅速奔走，太监尖锐刺耳的声音，回荡在皇宫上空：
    “皇上驾崩啦！”
    “皇上驾崩啦！！”
    “……”
    压抑的氛围中，历史的光影似乎正在无声播放，众人看到虚幻的人影在皇宫内匆忙奔走，看到一位位皇子野心昭然若揭，各方势力像是无形的大手，在皇宫内拨动着棋局……
    甚至还有大批的皇家守军，提着武器，在狭长宫苑内穿梭。
    同样是新皇登基，同样是朝代更迭，方式却与朱重所在的叛军攻城，截然不同。
    在这样沉寂的氛围中，众人借助麻衣少年的感应指引，穿过宫廷各处，等到经过一座大殿前，甚至清晰听到了里面的骂声：
    “老三！！你竟然篡改父皇遗诏？！”
    “二哥，我听不懂你在说什么……父皇的遗诏本就如此，何来篡改之说？不光是我，宰相在旁边也听见了。”
    “不……不可能！！我是太子！我才是太子！！！”
    “……”
    众人小心翼翼的前进，被里面的声音吓了一跳，麻衣少年探头往里看了一眼，沉声道：
    “别怕，这些似乎都是历史重现，没有真人。”
    “这地方真吓人……”
    “咱要去的地方在哪啊？”
    麻衣少年绕过这座大殿，凭借着自身的感应来到了另一个宏伟的大殿之前，这座殿内并没有传来丝毫的声音，也没有影像的存在，空荡的大殿内，只有一张仿佛黄金打造的宏伟龙椅，沉默伫立。
    一切的布局与陈设横贯古今，站在大殿前，仿佛真的置身于历史。
    而此时的龙椅之上，一道金色光团正在无声涌动。
    “就在这里了。”麻衣少年喃喃自语。
    麻衣少年能感觉到，那光团中便是所谓的“准皇资格”，他一步迈入大殿中，往光团靠近……他的脚步声在空荡大殿内回响，众人紧随其后。
    除了麻衣少年，其他人并未得到皇帝的关注，也并不具备成为准皇的资格，靠近一段之后，便像是被什么东西阻挡在外，无法前进。
    “加油！李哥！”
    “是啊，我们都等着你痛打朱重，带我们出去呢！”
    “……”
    众人看向麻衣少年，有些羡慕，又充满期待。
    麻衣少年深吸一口气，便走上龙椅，一只手果断的往那光团抓去……
    随着他的手掌没入光团，金色的力量便顺着他的指尖攀升，就在麻衣少年紧张的等待准皇资格入体之时，异变突生！
    只见涌动的光团像是察觉到了什么，短暂的停滞后，又退出了麻衣少年的身体，宛若无事发生般悬浮空中。
    与此同时，
    几行金色文字在他身前浮现：
    【天生命弱之躯，无法承载帝王命格】
    【十九位皇帝不再关注你的行动】
    【皇帝们对你感到失望】
    麻衣少年愣在原地。
    他茫然的看着眼前的几行字，不知过了多久，才回过神来，用力的又一次试图抓住那团金色！
    但无论他如何努力，那光团最多也只能延伸到手臂的位置，根本无法进入身体……
    连续试了三次之后，麻衣少年已经满头大汗。
    本就身受重伤，浑身是血的他，眼前已经开始发黑，整个人虚弱的坐倒在地，呆呆看着那团近在咫尺，却又好似远在天边的准皇资格，不知在想些什么。
    被阻拦在外的众人看到这一幕，眼眸中是深深的茫然，韩栋看到麻衣少年虚弱的模样，忍不住开口：
    “李哥，怎么了？你成为皇帝了吗？”
    “是啊李哥……那光团怎么没反应？”
    “肯定是李哥身上的伤太重了，让他休息一会，一定可以！”
    “就是，李哥一定能带我们走出这里。”
    “……”
    充满期待的声音从身后不断传来，却犹如一柄柄锋利的刀刃，刺入麻衣少年的心脏。
    除了他之外，没人能看到眼前的那几行金字，更没人知道，他已经被这里的“皇帝”们放弃了……他不具备成王的资格。
    麻衣少年呆呆在那里坐了很久，苦涩一笑，双手撑着身子缓缓站起，然后一步一个踉跄，僵硬的往回走去……
    “李哥……？”众人看到这一幕，都愣在原地。
    麻衣少年低垂着头，一步步从众人之间穿过，人群下意识的后退，为他分开一条道路……
    麻衣少年在大殿门前缓缓停下脚步，
    下一刻，几道蕴含着皇帝威压的光柱，便从“或跃在渊”的各个角落，骤然升起！
    那些分别不久的其他几位“准皇”，似乎都已经获得了各自的力量，散发着朝气与骄傲的光柱好似越过深渊，摇身化龙，超脱于凡尘之上！
    麻衣少年怔怔看着这一幕，双拳紧紧攥起……
    他苦笑一声：
    “真是……造化弄人啊……” 第877章 到此一游    “咦？”
    某座宫廷的大门之外，
    随着几道光柱的从天而起，简长生等人回头望去，发出一声轻咦。
    “这是什么情况？”
    “都有一丝帝神道的气息波动么……看来，那些候选人开始发力了。”陈伶的帝王命格，感应着远处的光柱，一下就猜到了事情的真相。
    “他们进度这么快吗？”
    “本来或许是没那么快的。”孙不眠瞥了眼陈伶，悠悠开口，“看来，是有些人的出现，给那些皇帝的压力太大了……”
    陈伶一袭红衣，淡定屹立于朱红宫墙外，随风摇曳，仿佛对此并不关心。
    手握剧本的陈伶，知道一切的结局，自然也没有丝毫悬念，如今的他更像是一位身临其境的观众……当然，在必要时刻，他能给予一些小小的精彩“互动”。
    “管他们最后什么结果，咱先跟那群皇帝把利息讨回来再说。”
    简长生看着眼前的宫墙，似乎已经跃跃欲试了。
    “红……额……林宴，你说的那些宝贝在哪里？”简长生余光看了眼身旁死人微活的姜小花，还是改口问道。
    “自然是在宫里。”
    陈伶随手一抬，宏伟沉重的皇宫大门，便在一阵低沉嗡鸣中逐渐开启……一片空旷的大地上，数不清的宫殿伫立在地平线的尽头。
    金戈铁马的厮杀声，隐约间从四人的身后传来，那是这个朝代揭竿而起想要重建秩序的新帝兵马，正在宫墙外与旧皇朝秩序交锋。
    陈伶自然不会管那些重演的历史，只要皇帝残念不在这里，这里的一切就都是虚假的……这个朝代对应的皇帝还在“潜龙在渊”挖地三尺，短时间内应该不会回来。
    谁能想到，几百年不层开启过的帝道古藏，还能在这时候迎来一批入室抢劫的盗匪呢？
    呼呼——
    萧瑟微风拂过空地，四道身影沿着车马进宫的宽敞石路，并肩向前。
    众人的身畔，一道道古装身影急匆匆的跑过，有的是在逃命，有的是在进宫面圣……四人就这么行走在重现的历史中，古与今在这一刻形成了鲜明对比。
    “帝神道，和其他神道不一样。”
    “每一个朝代更迭之后，帝神道的道基就会延伸出一截，成为相应朝代的道基秘宝……大部分情况下，这秘宝的外形都是玉玺，但除此之外也有些别的，比如一道圣旨，一柄宝剑，或者一副帝王墨宝……”
    拥有帝王命格的陈伶，已经感应到了帝道古藏的情况，平静的向众人解释。
    “每个朝代更迭，都会有一个道基秘宝？这么说，帝神道一共得有好几百个道基秘宝？！”简长生难以置信的张大嘴巴，“这也太富了吧！”
    “数量上确实没错，但问题在于，旧王朝被新王朝取代后，旧王朝的道基秘宝也会随之衰落，其中的帝神道道基气息会微弱无比……你可以理解为，新王朝的道基秘宝，会吸走上一代王朝的道基气息，类似于气运易主。”陈伶停顿片刻，继续说道，
    “但就算是这样，那些曾经存有一丝微弱帝神道气息的秘宝，也远比凡间的物品更加珍贵，拥有一些奇异的效果。”
    “怪不得……”
    简长生啧了一声，“那么多人想找到帝王陵墓，原来是真有好东西啊。”
    “这个朝代的皇宫还算富裕，金银珠宝什么的不少，但更让我在意的，是这个朝代的道基秘宝……一柄‘帝王配剑’。”
    “帝王配剑？！”
    用剑的简长生听到这四个字，眼睛亮的如同灯泡，“林宴！！你真是个好人！你怎么知道我缺一把好剑！”
    陈伶：“……”
    “只是这里离我们最近而已，其他朝代的皇宫里，也有很多类似的宝贝，我们抓紧时间，一个个搜过去。”
    “还得咱自己找？你不能直接定位到那些秘宝的位置吗？”
    “……你把我当什么了？只有对应朝代的皇帝，能精准定位到对应朝代的道基秘宝，我只是能感应到它们的存在罢了。”
    “啧……行吧，我搜这边，你们去搜那边。”
    陈伶，简长生，孙不眠三人拖着姜小花，大摇大摆的走入了一座大殿。
    进来之后，三人便松开了姜小花，姜小花也相当配合的原地趴下，脸朝地面，宛若尸体般一动不动……
    陈伶和简长生一左一右，分头在大殿的两侧寻找起来，
    孙不眠则对什么宝剑没兴趣，而是一眼就盯上了龙椅旁边的一盘精致瓜果，忍不住舔了舔嘴唇。
    他脚踏云步，一晃便躺倒在龙椅上，单手拎起一串晶莹剔透的葡萄，悠闲的一个个往嘴里塞，舒适的发出一阵呻吟。
    “还是皇帝老儿过的爽啊……会享受。”
    孙不眠抬手摸向桌上，似乎想将那酒壶也拿起来喝一口，但晃了晃却发现，酒壶中空无一物，顿时有些失望。
    不知过了多久，
    简长生从大殿深处，抱着一只精致的剑匣，兴奋的冲了出来！
    “我好像找到了！是不是这个？！”
    这一声大喊，吸引了其他人的注意。躺在龙椅上悠闲吃果的孙不眠坐直身子，好奇的看向这里；陈伶好似一阵微风拂到简长生面前；就连始终躺在门口一动不动的姜小花，都默默的转了个角度，让自己的余光能看到三人的方向……
    “应该是它。”陈伶微微点头，“上面残留有帝神道的气息。”
    “哈哈哈哈哈！！让老子找到了！”
    简长生兴奋的撸起袖管，双手扣住剑匣的边缘，用力一抬……一阵清脆的声响中，剑匣盖子迅速弹开。
    紧接着，陈伶，简长生的表情逐渐僵硬……
    只见剑匣之内，并没有看到丝毫剑影，只有一盏随意丢在里面的酒杯……酒杯之下，剑匣的最底部，则是一行像是谁喝醉之后，龙飞凤舞的大字：
    【盗圣到此一游】。 第878章 偶遇    陈伶几人的表情精彩无比。
    不知过了多久，简长生才不确定的开口：
    “盗圣到此一游……这个盗圣，是我们知道的盗圣吗？”
    “大概率是。”陈伶点点头，“杯中还有酒液残余，偷走佩剑的人应该刚走不久，多半是跟那些候选人一批进来的……在这个时代，能够进入帝道古藏偷东西的，也只有篡火者的盗圣了。”
    “他们怎么也进来了？？”
    “帝道古藏出世的动静那么大，他们被吸引过来也很正常……就是不知道，来的是赤黄蓝白黑中的哪一位或者几位。”
    “也没有可能是白……”
    陈伶，简长生，孙不眠对视一眼，余光看到远处偷偷望向这里的姜小花后，还是闭上了嘴巴。
    说到盗圣，他们第一个想到的自然是白也，如果白也也在这座古藏里，情况对他们就相当有利了。
    “不好说，毕竟盗圣有五位。”
    “我听闻这五位盗圣，各有所长，有的能偷记忆，有的能偷技能，有的能偷身份……手段一个比一个神秘，如果他们也在这些皇宫中，我们最好还是小心些。”孙不眠开口提醒。
    简长生看着手中空荡荡的剑匣，有些懊恼的把它丢在地上，然后攥着胸口的挂坠小声嘀咕：
    “好不容易找到个宝贝，还让人给抢先了……这东西怎么没效果呢？”
    “它已经在起效了，至少你凭自己找到了剑匣。”孙不眠耸耸肩，“你身上的‘凶’太多，人类气运只能替你化解一部分，比起动不动就死到临头，跟一柄剑擦肩而过已经很温柔了。”
    简长生想了想，好像确实是这么回事。至少他进入帝道古藏到现在，没有被围攻，没有被坑害，没有被栽赃，没有受尽折磨，居然还活蹦乱跳的……这对他而言，已经是一种幸运了。
    “看来，这座皇宫已经没有有价值的东西了。”
    “盗圣估计已经把周围的几个皇宫都搬空了……我们接下来去哪？”
    “除了这柄配剑之外，还有一个东西也不错，在这一层的边缘。”陈伶感应着帝道古藏说道，“我们能直接转移过去，应该能抢先他们一步。”
    “走！”
    随着简长生和孙不眠拖起姜小花，陈伶再度动用帝王命格，四人的身形瞬间消失在原地。
    ……
    第二层边缘。
    繁华的古代街道，宛若星罗般排列在城邦之内，一道道身披甲胄的身影急速穿行其中，路边行人与商贩都像是受到惊吓般，迅速的躲入屋中。
    大量的兵马在某座皇宫的宫门前齐聚，数不清的鲜艳旗帜在风中狂舞！
    “李世民！！你当真要造反不成！！”
    宫墙之上，有人睚眦欲裂，高声质问。
    攻城兵马之中，一道身影缓步踏出，望着宫墙上的那人，平静开口：
    “是你们逼我的……我只是自保。”
    “自保？自保到皇宫门口？李世民！你知不知当今谁才是太子！！”
    “太子？”那人微微一笑，从身旁的兵士手上接过一柄弓箭，“杀了你……我便是太子。”
    剑拔弩张，风云际会。
    王朝的命运在皇宫大门之外翻卷，一个旧时代即将覆灭，新时代的太阳正在那身影身后冉冉升起……
    与此同时，两道身影平静的穿行于这段过往之间。
    “唐高祖武德九年六月初四，唐高祖李渊次子秦王李世民于宣武门外发动政变，一箭射杀太子李建成，两个月后登上皇位……”
    银色的蛇形耳坠在空气中轻摆，白也淡淡开口，眼眸中满是感慨，
    “没想到，居然能在这里见证历史。”
    墨连拎着手杖，另一只手压着黑色的圆顶礼帽的帽檐，瞥了眼身旁的白也，悠悠开口：“……你懂得倒是不少。”
    “平时闲的没事，多看了点书罢了。”
    “盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
    “职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”白也无奈摊手。
    “……”
    “所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”墨连冷笑一声。
    “我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
    “呵呵。”
    两人随意一步迈出，便越过了混乱的玄武门，跨过宫墙，直接来到了皇宫之内。
    “说起来，这次的运气也是不错。”墨连悠闲漫步，像是来到了自家的后花园，“这些皇帝残念要是坐镇各自的皇宫，恐怕我们想拿点东西还真不容易，就是不知道他们是抽了什么风，一个个都跑到下面去了……”
    “应该是下面出了什么变故，不过与我们无关。”白也毫不在意。
    “多亏他们离开，我们才能搜罗到这么多好东西……”
    墨连随手从腰间取出一只袋子，嘴角上扬，“这座皇宫目前的主人是唐高祖，是唐朝的开创者……他的手里，一定有不得了的宝贝。”
    两人搜刮了那么多地方，对皇宫的布局已经十分熟悉，知道哪里有宝物的概率最大，在上空转了一圈后，便往御书房的方向落去。
    御书房周围并没有人影，大门也是紧闭，
    墨连拎着手杖淡定的走到门口，正欲敲门，便听到里面传来一阵对话声：
    “啧，这御书房怎么连个果盘都没有？”
    “红……林宴，你确定那东西在这里吗？我里里外外都翻遍了，没有啊！”
    “只能说在御书房的概率最大，如果不在这里，就得去后宫找找了……”
    “会不会又被那个盗圣抢先了一步？”
    “……不知道。”
    “妈的，这盗圣是穷疯了吧！给我们留一个怎么了？”
    墨连抬到一半的手突然僵硬在空中。
    听到里面传来的熟悉声音，白也先是一愣，随后嘴角不断抽搐，一副见鬼的表情！
    白也的大脑飞速运转，他余光瞥了眼杀意闪烁的墨连，心一横，指尖对着身旁凌空一勾……
    一道白光瞬间在墨连的头顶闪过。 第879章 盗圣VS盗圣    【观众期待值+3】
    【当前期待值：48%】
    当这两行字从陈伶面前飘过，他的心顿时一颤！
    不对……
    一股不祥的预感涌上陈伶心头，他立刻停止了手中的翻找，警惕的环顾四周……
    “你怎么了？找到了？”简长生见他莫名其妙的反应，疑惑开口。
    陈伶没有回答，而是脸色严肃的思索片刻，走到御书房的门口，悄然将其打开一条缝隙，往外望去。
    御书房外，空空如也。
    陈伶略微放松，正当他准备关门之时，余光突然瞥到御书房门缝后的地面，一张扑克牌正不知何时已经躺在那里。
    【红心q】。
    陈伶的眼瞳微微收缩。
    “这是……”
    ……
    “盗贼就盗贼，搞的这么有学问干嘛？你要考公吗？”
    御书房上空，墨连拎着手杖，有些不屑的开口。
    “……”
    白也的后背已经被冷汗浸湿。
    白也万万没想到，会在这里碰到陈伶几人……要是平时，那自然是喜闻乐见的故友重逢，但现在他身边还有墨连，一个与他同阶的篡火者盗圣！
    这种感觉太奇怪了，就像是婚内劈腿，带着原配出门办事结果正好撞上了老相好……
    白也是黄昏社的人，即便他还保留着篡火者盗圣的身份，但更像是一个双面间谍，而现在，他遇到了世上任何一个双面间谍都不想看到的困境。
    在帝道古藏里碰到陈伶几人，虽然墨连不知他们底细，但以他的性格，一定会出手杀人，而陈伶等人还远没有成长起来，根本不可能是一位盗圣的对手……
    如果白也不出手，陈伶等人必死无疑；
    如果他出手，自己也会彻底暴露，而且墨连的路径相当棘手，万一打起来，即便是白也也没有多少战胜的把握。
    好在，白也用【心蟒】暂时偷走了墨连的一段记忆，将局面稳定了下来。
    他平复好情绪，淡定回答：
    “职业是职业，学习是学习，从历史里其实可以学到很多东西……再说，我有案底，考不了公。”
    “所以你是想说，平日里你人影都见不到，是去读书了？”
    “我去做什么，似乎没必要向你汇报，墨连，你管的太宽了。”
    白也重复了一遍刚才的对话，尽可能减少墨连对记忆缺失的突兀感。
    “呵呵。”
    墨连冷笑一声，
    片刻后，竟然又不紧不慢的开口，
    “不愧是你……这种手段，若是没有提前准备，恐怕就算察觉了异样也会遗忘……好一招瞒天过海。”
    白也的瞳孔骤然收缩。
    他猛的转头望去，只见墨连不紧不慢的摘下头顶的圆顶礼帽，轻轻一晃，刚才塞入御书房的那张扑克牌，便被他随手掏了出来。
    墨连的嘴角微微勾起，
    “白银之王的猜测果然没错，跟了一路，总算找到破绽了……”
    “我是该叫你盗圣白也，还是……【红心q】？”
    一道雷鸣自白也脑海中轰然响起，他瞬间思绪如电，毫不犹豫的向后与墨连拉开距离！
    下一刻，
    两道盗神道被催动，一黑一白两道光芒几乎同时闪出！
    “可惜，你偷不走我的记忆。”
    墨连随意的将圆顶礼帽翻转，戴回头上，在原本礼帽的内侧边缘，一枚白银的火焰纹路，正在散发着无声微光。
    半神威压！
    看到这纹路的瞬间，白也的心已经落入谷底。
    那枚纹路，来自于白银之王，是盗神道的魁首……白银之王掌握所有的“盗”法，自然也包括偷盗记忆，这枚纹路，就是专门为了反制白也的。
    怪不得追杀一群孩子，就要出动两位盗圣……怪不得这次进入灰界后，墨连似乎一直在有意无意的试探他……
    从一开始，这就是一场针对他的局！
    “你们是什么时候开始怀疑我的？”白也沉声问道。
    “那你得问王了。”墨连悠悠开口，“说实话，我也没想到你居然会加入黄昏社……我们中，你是最懒散随意的，居然敢冒这么大的风险，在王的眼皮底下当间谍？”
    白也没有回答，只是脸色凝重的看着墨连手中的圆顶礼帽，心中迅速盘算着后续的计划。
    白银之王既然早就猜疑他，篡火者那边肯定是回不去了，而且墨连拥有白银之王给的纹路，能够无视白也的“盗”，现在他绝不是墨连的对手！
    眼下唯一的办法，就是放弃间谍身份，带着陈伶等人立刻离开帝道古藏！
    “我知道你想走，但既然我是有备而来，你还能走的掉吗？”
    墨连放下手掌，黑色的皮手套已经覆盖了一层淡淡的白光……那是白也的【心蟒】。
    “你盗不走我的记忆，但我能盗走你的能力……你还是遗忘一切，老老实实跟我回无极界域，等候王的发落吧。”
    墨连的皮手套凌空一抓，一抹白光瞬间笼罩白也的身形，一条无形巨蟒奔涌而过，一口将其记忆掠夺而去！
    微风拂过白也的身畔，
    他茫然的站在原地，低头看向自己的双手，像是连如何动用自己的能力都忘了。
    黑色的皮手套仿佛盗走空间，瞬息遮住了白也的面门，一抹黑色光芒闪过后，白也便陷入昏迷，无力的向下坠去……
    墨连松开手掌，那根手杖便肉眼可见的软化，像是藤蔓般捆住白也的身形，悬挂跟随在自己身后。
    “想不到……你也有今天。”墨连拍了拍黑色皮手套，看向白也的目光中满是戏谑。
    墨连正欲离开，突然像是想起了什么，目光看向下方的御书房……
    “差点忘了，还有几只小老鼠。”
    他冷哼一声，带着昏迷的白也，迅速向脚下的皇宫落去。
    ……
    御书房内。
    “这是白……”简长生看到那张扑克牌，下意识的就想说些什么。
    紧接着，陈伶的脚掌直接踩住扑克牌，看了眼不远处的姜小花后，简长生才默默的闭上嘴巴。
    差点忘了，这里还有个姜小花……扑克牌这东西指向性太明显，要是三人给出反应，很快就能跟黄昏社联想起来……
    不，或许他已经意识到了？
    沉寂的氛围中，姜小花眨了眨眼睛，一言不发。
    “事情不太对。”陈伶沉声开口，“我们最好尽快离开这里。” 第880章 遗忘    “为什么要走？”
    简长生短暂的疑惑了一下，但看到陈伶与孙不眠都脸色凝重，突然像是意识到了什么，
    “哦～我懂了，等等，那岂不是说……”
    如果门外的人是白也，完全可以开门跟陈伶三人叙旧重逢，但他却并没有这么做，而是选择隐秘的塞入一张扑克牌。
    这就意味着，他现在处于无法与陈伶等人相认的状态，只能用这种手段暗示他们……
    他的身边，应该还有别人！
    再结合刚才的盗圣留字，陈伶三人已经隐约猜到外面的情况了……白也的身边，恐怕还有其他盗圣。
    “快走，万一那位盗圣发现我们就麻烦了。”
    陈伶眉头紧锁的开口。
    他径直走到简长生和孙不眠的旁边，拉起躺在地上的姜小花，闭上双眸，便要动用帝王命格调动古藏的力量，挪移离开……
    一秒，
    两秒，
    三秒……
    许久之后，陈伶缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一丝茫然。
    “那个……”简长生看着凑在一起的四个人，犹豫片刻，还是问道，“我们这是要干嘛？”
    “……”
    陈伶愣了一下，摇摇头，向后退了一步。
    “不知道，我下意识的就走过来了……算了，赶紧走吧！”
    他转身打开御书房的大门，带着简长生三人，全速往宫门外冲去！
    皇宫很大，空旷中带着一丝诡异的寂静，他们四人沿着石路径直向前，周围再也看不到任何人影……宫门似乎越来越近，但不知为何，一股莫名的焦虑涌上陈伶心头；
    “该死，要是有能瞬间离开的办法就好了……这么跑，什么时候才能跑出去？要是被追上怎么办？”
    “咱没有吗？”孙不眠疑惑的挠了挠头。
    “咱哪来的瞬移手段？你会吗？”
    “……不会。”
    “那不就得了。”
    “奇怪……那我们是怎么过来的来着？”
    “是走过来的吧？”
    姜小花缀在最后面，听到三人的对话，眼眸中浮现出深深的疑惑……
    “我们终于要出去了吗？”姜小花小心翼翼的问出自己最关心的问题。
    “现在还不是，我们先找个地方避避风头。”
    “那我们什么时候出去？”
    听到这句话，陈伶三人对视一眼，无奈的叹了口气。
    现在“潜龙在渊”无法通行，就算他们想走，也走不了。而且帝道古藏时隔数百年才开启一次，这个机会实在难得，他们好不容易混进来，到现在还一无所获……
    无论是陈伶，简长生，还是孙不眠，都有些不甘心，还是想在古藏里继续搜寻一段时间。
    但姜小花不一样，他没有任何欲求，只想离开这是非之地，但偏偏陈伶又离不开他……
    陈伶只能回过头，看着姜小花的眼睛，认真的说道：
    “姜小花，我知道你很急……但你放心，我们一定会带你出去的，好吗？”
    “……真的吗？”姜小花将信将疑。
    “当然是真的。”
    陈伶露出温和的微笑，让自己看起来更有亲和力，“我们一起从第一层逃脱，现在已经算是同伴了，不是吗？”
    听到同伴两个字，姜小花微微一怔。
    他手掌下意识的摸到自己腰后到绷带之下，目光依次扫过陈伶三人，沉默许久后，还是点了点头。
    在那绷带之下，一张扑克牌的轮廓若隐若现；
    陈伶并没有看到这一幕，见到姜小花点头之后，知道总算是把他稳住了……
    姜小花的身体很重，不像陈伶三人速度那么快，陈伶等人只能尽量放慢速度，让自己不至于超出姜小花的气息掩盖范围。
    他们四人就这么一路冲出宫门，穿过古老城市的街道，等到穿过这段历史回溯的边界，一片片飘零的雪花便从铅灰的云层下飘出，沾染在四人的身上。
    遥远仿佛不可抵达之处，一座雪中的宫廷无声屹立；
    他们四人已经一路跑出了李世民的朝代，来到另一座未知时空的皇帝背景，但速度却没有丝毫的停滞，反而越来越快……
    没有人注意到，
    在他们身后的天空之上，一个戴着圆顶礼帽的身影，嘴角微微上扬。
    “居然是传闻中的红心6么……有意思。”
    ……
    遗忘进度：10%
    ……
    碎雪漫天。
    姜小花缀在三人身后，眼睁睁的看着陈伶逐渐加速，自己却怎么也跟不上……沾满汗水的白色长发在雪地中飘舞，他的脸上满是不解与吃力。
    姜小花想开口喊他们慢一点，但又不太好意思，只能咬着牙让自己跑快一些，再快一些……
    沉重的绷带双腿没入雪地，留下一道道黝黑深邃的印痕，诉说着姜小花的沉默与倔强。
    但陈伶三人却像是彻底忘了他一般，速度催动到极致，甚至已经快要超出他的气息掩盖范围……
    直到这时，他终于双唇苍白的开口：
    “林宴……简无病……你们……你们等等我……”
    下一刻，
    那三道身影停下了；
    朱红戏袍，黑色皮衣，古朴唐装……三道身影于雪中回眸，目光同时落在姜小花身上，眉头不自觉的皱起。
    呜呜呜——
    呜咽寒风中，姜小花一步一个踉跄，终于追到了他们的身前。
    “你们……你们跑这么快……我保护不了你们……”
    姜小花双手撑着膝盖，不好意思直视陈伶三人的眼睛，只是默默低垂着头解释。
    几秒后，陈伶的声音平静响起：
    “你……是谁？”
    姜小花愣在原地。
    他错愕的抬起头，只见简长生和孙不眠也同样疑惑的打量他，眉宇中充满了戒备。
    “我……？”姜小花不解，但迟疑了一下后，还是回答，“我是姜小花啊……”
    “你为什么跟着我们？”简长生沉声道。
    “我……”
    姜小花不知如何回答。
    “我们在哪里见过吗？”孙不眠将小圆墨镜拉下一角，若有所思，“怎么感觉你有点眼熟……”
    “见过，我们在‘潜龙在渊’见过。”姜小花立刻回应。
    “‘潜龙在渊’？”
    陈伶三人疑惑的对视一眼。
    在姜小花充满期盼的目光下，陈伶的一句话，彻底让他陷入深深的茫然：
    “通天星位的争夺里，有这个地方吗？” 第881章 回忆失控    【观众期待值+3】
    【当前期待值：54%】
    “没有，没有这个地方，我是看过手册的人。”简长生笃定的摇头，然后指着姜小花的额头，装作凶狠的说道，
    “哥们，不管你是谁，别再跟着我们了……通天星位，一定是我的！你抢不了！”
    简长生挥了挥拳头，便没再跟姜小花多说。
    三人转过身，继续往前方的皑皑白雪走去……只留下姜小花呆呆站在雪地中，宛若雕塑。
    姜小花知道，在他所不知道的情况下，一定有什么事情发生了。
    他下意识的低头看向自己的胸口，一枚小花模样的神秘黑色纹路，其花瓣的一角，正在无声散发着微光……那是铭刻在他身上的诅咒之一。
    【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】
    ……
    遗忘进度：30%
    ……
    “这里是……哪？”
    风雪粘在陈伶的睫毛上，朱红的戏袍无声飘摇，他缓缓停下脚步。
    陈伶感觉自己好像遗忘了什么，但又怎么都想不起来，他看着远处那座雪中宫廷，大脑一片空白。
    失去了姜小花的遮掩，帝王命格的气息开始引起附近部分皇帝残念的注意，而陈伶对此，却毫无察觉；
    “奇怪……好像不太对劲。”简长生手掌拍着额头，喃喃道，“红心，你……诶，你怎么在这里？你不应该在戏道古藏吗？”
    “戏道古藏，对，这应该是在戏道古藏里……这是哪张光碟？”
    陈伶余光瞥到身旁，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的陌生人同样疑惑的打量着自己，一副见鬼的表情。
    “不是，我就吃了顿霸王餐，不至于吧？！”孙不眠下意识的后退两步，“这是把我绑架到哪来了？？”
    陈伶正欲开口说些什么，一道淡金色的皇帝残念从天而降！
    咚——！！
    纸币金龙呼啸掠过大地，翻涌的气息将陈伶三人向不同方向震开，碎雪翻飞之间，大红戏袍狂退数十米，才踉跄的稳住身形。
    皇帝残影的目光瞬间锁定陈伶，再度挥手，数不清的纸币便从四面八方汇聚而来！
    陈伶见此，本能的脚踏【云步】，险之又险的避开了危险的一击……然后突然愣在原地。
    “云步？我怎么会云步了？？”
    陈伶此刻的记忆中，才刚接触到戏道古藏的四道秘法，并未完全掌握，看自己突然用处这一招，眼眸中的茫然越发浓郁。
    “我不招灾，灾不招我……情况不妙，我还是先走为上！”
    孙不眠毫不犹豫的脚踏【云步】，趁着皇帝残念追杀陈伶之际，逃之夭夭，一晃便消失在茫茫风雪之中。
    简长生也被四下卷起的纸币遮蔽视野，在一阵阵惊呼中迷失方向。
    “该死……”
    遗忘了两个四阶领域，以及所有戏道秘法的陈伶，自然不可能是这位皇帝残念的对手，拼尽全力，也只能狼狈的走过几个回合，勉强保命。
    不，不对……我一定是遗忘了什么……遗忘……
    是盗神道？
    陈伶脑海中刚升起一丝疑惑，一抹白光便悄然闪过，他的“疑惑”也被偷走，只剩下无止尽的空洞与茫然。
    吼——！！
    纸币金龙咆哮着咬住陈伶的身形，锋利齿尖瞬间咬出几个大洞，潺潺鲜血流淌而出……陈伶被金龙咬着撞入大地，一阵轰鸣随之响起。
    淡金色的皇帝残念无声从空中飘落，那条纸币金龙在风中盘旋，正当他准备给陈伶最后一击时，身躯突然一震！
    他身后的不远处，一个赤着上身的白发身影，不知何时已经坐在雪地中……
    他的身前，一个用纸币扎出的小人，栩栩如生；
    那小纸人穿着皇袍，样貌威严，身旁还贴心的附带了一条小拇指粗细的纸龙，正是与那道皇帝残念所对应。
    姜小花双手在身前捏诀，屈指一弹，正中纸人脑门。
    啪——
    纸人自雪中倒飞而出。
    几乎同时，姜小花轻声开口：
    “咒。”
    砰——！！
    皇帝残念像是被什么东西重击，猛的向后倒飞而出，那条纸币金龙也缠绕在他身旁，呼啸间掠出数公里远。
    趁着这个间隙，姜小花迅速从雪地中爬起，狂奔到陈伶所在的坑洞之中！
    他将浑身是血的陈伶背起，迈着沉重的步伐，就往与刚才皇帝残念相反的方向逃跑……与此同时，从他肌肤上飘散而出的气息，也将陈伶的帝王命格暂时遮蔽。
    陈伶此时已然浑身是伤，他感受到自己正被什么人背着前行，茫然中缓缓睁开眼睛。
    “你……是谁……？”陈伶不认识他，即便几分钟前他们刚认识过一次。
    “姜小花。”白发身影小声回答。
    “为什么要救我？”
    姜小花沉默许久，闷闷开口：“你说过，会带我出去的……我相信你。”
    大红戏袍下，陈伶鲜血潺潺流淌，他沉默不语，像是在回忆姜小花的意思。
    姜小花还欲说些什么，一抹白光在他们头顶闪过。
    下一刻，
    一柄锋利的剔骨刀刺入了他的胸膛。
    ……
    遗忘进度：60%
    ……
    姜小花的身影在积雪中倒下，沉重的扬起一阵碎雪。
    朱红的戏袍从雪地中缓慢站起，一柄剔骨刀从姜小花的胸膛，无声拔出……鲜血晕染刀身，晕染雪地，也让戏袍的衣角越发猩红。
    陈伶的眼瞳满是血丝，他的气息凌厉而疯狂，一股杀意在他周围疯狂肆虐！
    “篡火者也好，执法者也罢……兵道古藏中，不能有第二个生还者。”
    “这是我的演出，这是我的……”
    “《无人生还》。”
    陈伶的声音沙哑无比。
    这一刻，他仿佛又置身于兵道古藏中，他杀光了在场的所有人，成为了最后的唯一幸存者……这是他晋升下一阶的演出条件。
    陈伶缓步从僵硬的姜小花尸体上迈过，朱红戏袍宛若妖魔，在风雪中无声飘摇。
    “为什么……”
    “为什么演出还没结束……”
    陈伶思索片刻，恍然大悟，“对了，我还没死……只有我死了，才算是《无人生还》。”
    陈伶从怀中掏出一柄枪，漆黑枪口缓缓抵住自己的太阳穴，
    他的嘴角微微上扬。 第882章 是我赢了    远处的积雪中，墨连缓缓用指尖抬起圆顶礼帽的帽檐。
    他看着远处从姜小花身上站起的，屹立在风雪中的朱红戏袍，眼眸中浮现出感慨与戏谑，
    “不愧是【借月】路径……白也啊白也，明明手握如此特殊的能力，为什么不用在该用的地方呢……”
    “只要你想，完全可以将这个灭世灾厄的融合体玩弄于股掌之间，如果手段得当，甚至可以操控他一人的记忆，逐个毁掉所有人类界域。”
    “这可是能够凌驾于白银之王之上的超级武器啊……”
    墨连的双手泛着【心蟒】的微光，自己越是呢喃，就越是兴奋，嘴角都在控制不住的上扬。
    刚盗走了偷窃记忆的能力，就看到传闻中的灭世灾厄融合者，让墨连有种天降横财的快感，他心里很清楚，这两种东西结合在一起，足以发挥出近乎无敌的力量！
    只要他操控得当，甚至有可能利用嘲灾踏平无极界域，杀死白银之王！
    白银之王一死，盗神道的半神之位就会空缺，而他也将成为下一个半神最有希望的人选……这是他成神的契机！
    在此之前，就先拿帝道古藏练练手吧……
    也不知道，这座遗落了数百年的古藏，能在嘲灾的力量前支撑多久？
    就在墨连期待着陈伶死亡，嘲灾出世的时候，异变突生！
    ……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：57%】
    两行文字在陈伶眼前划过，他微微一怔。
    还未等他意识到什么，眼前的风雪像是被一双手掌骤然撕裂，一个手握长剑的黑衣身影，带着滔天的杀意与怨恨，迎面走来。
    “陈——伶——！！！”
    看清那人面孔的瞬间，陈伶眉头逐渐皱起；
    “居然是你。”陈伶淡淡开口，“奇怪……我分明亲手杀了你，你怎么还没死？”
    “我为什么要死……我为什么该死？？”
    简长生眼眸中满是血丝，他瞪着陈伶，亦或是自己那坎坷的命运，愤怒咆哮！
    “我给人当了那么多年的仆人，好不容易有了摆脱命运的机会！我怎么能死在这里……你是怪物也好，妖孽也罢！我简长生，绝不认命！！”
    简长生宛若一只黑色野兽，呼啸间冲向风雪中的朱红戏袍！
    好快！
    陈伶心中一惊，与他记忆中相比，简长生的速度已经快了太多，但他居然也能反应的过来，第一时间用手中的剔骨刀格挡剑锋！
    铛铛铛——！
    剔骨刀与长剑急速碰撞，发出清脆暴鸣，恐怖的力量不断掀飞周围的地面。
    陈伶与简长生都在为自己暴涨的战斗力而惊讶，但随着白光不断在他们头顶闪过，两人根本无暇思考缘由，无尽的迷茫与空虚充斥着他们的心神。
    两人都忘记了自己绝大部分的技能，只保留最基础的战斗本能，剔骨刀与剑锋不断斩伤彼此的身体，片刻后便化作了两位血人。
    在这种情况下，双方的【血衣】都被下意识的催发，战力不断暴涨！
    陈伶见两者厮杀的难解难分，心念一动，便迅速与简长生拉开距离，漆黑的枪口对准血色小简的身躯……
    他还有一个强大的技能，那就是从韩蒙身上抽到的，【审判庭】。
    随着陈伶的杀意疯狂扩散，一道领域级别的威压骤然降临，审判气息冰冷的锁定了冲刺而来的简长生，一股濒死的窒息感，在后者的心头不断攀升……
    不……
    简长生上一次就是败在这个技能之下，但这一次，这个技能甚至更加恐怖，恐怖到他甚至生不起一丝反抗的心思。
    朱红戏袍在风中狂舞，简长生甚至在那漆黑枪口中，看见了自己即将迎来的死亡。
    “为人类文明之重启……”
    “我审判你死亡。”
    陈伶扣动扳机。
    毁天灭地的审判并未发生，简长生也并没有在这一击下，被分解为虚无……浑身是血的简长生茫然睁开双眸，发现自己竟然还活着，眼眸中满是不解。
    “【审判庭】没有发动……为什么？”陈伶看着自己的手掌，喃喃自语。
    【审判庭】的发动，需要一个“名义”。
    这个“名义”，由陈伶来制定，但必须与陈伶的内心一致，不能违心，不能随意栽赃……他一向百试百灵的“重启名义”，这次居然在简长生面前失效了……
    这说明，在他的内心深处，简长生不是人类文明之重启的敌人，更不是他的敌人？
    为什么？
    陈伶的【审判庭】失效，让简长生眼前一亮，他毫不犹豫的抓住这个破绽，一剑刺入陈伶的腹部，用力横斩！
    淋漓鲜血飞溅在积雪之上，陈伶被这一击差点腰斩，整个人也在简长生的冲撞下，踉跄的向后栽倒在地。
    “哈哈哈哈哈！！陈伶！！这次，是我赢了！！”
    简长生看着身下浑身是血的陈伶，忍不住大笑，他双手提起手中的染血长剑，便要刺向陈伶的咽喉！
    下一刻，寒芒闪烁的剑锋停顿在空中。
    ……
    遗忘进度：70%
    ……
    茫茫风雪中，孙不眠沿着身下的脚印，一步步重新往回走去。
    孙不眠不记得自己在哪里，也不记得他为何会出现在这里，他只知道自己一回过神，已经在未知的雪地里走了很远……
    他在雪地中茫然愣了很久之后，还是选择按照来时的脚印，反向追溯回去，他想知道前一秒还在舞狮表演的自己，怎么眨眼间就到了这里。
    随着他逐渐深入风雪，大片猩红的血地，映入他的眼帘。
    一个披着朱红戏袍的身影，已经几乎被腰斩，躺在血色的中央……而在他的身旁，一个身影踉跄的后退，手中的剑哐当一声掉落在地。
    “我……我……我杀人了？”
    简长生脸色煞白，他呆呆看着自己刚才掉落的染血长剑，以及眼前那濒死的血影，身体都因恐惧而颤抖。
    “我杀人了……不……我怎么会杀人……”
    “我都干了什么……”
    “要是让阎少爷知道，我肯定会被商会问责的，我爹恐怕也会受到牵连……他明明马上就要摆脱卖身契了……完了……一切都完了……” 第883章 同伴    那充满了怯懦与阴郁的身影，跪倒在雪地之中，眼眸中满是空洞与绝望。
    砰——！！
    一声枪响，
    一枚子弹击穿风雪，正面打入简长生的眉心！
    一缕朱砂般的鲜血飘出，无声融入他身下的雪地中，简长生仰面向后倒去，双眸空洞的倒在风雪间，一动不动。
    在他的对面，一个披着朱红戏袍，腰间还挂着一截破腹肠子的身影，踉踉跄跄的站起……
    他目光缓慢扫过地上的简长生，最终注视着唯一站着的孙不眠，沙哑开口：
    “来啊……不是想杀我吗？我说过，想彻底杀了我，要两枪！！”
    孙不眠眼眸中是深深的茫然。
    不等他开口说些什么，一只黑色手掌便鬼魅般从后方伸出，在其天灵盖轻轻一拍之后，一抹白光闪过，孙不眠便一头栽倒在地。
    “……磨磨叽叽，真是麻烦。”墨连似乎对简长生和孙不眠的干扰，感到十分不悦。
    他想要的，只是解放出陈伶体内的嘲灾，其他几个家伙怎么样都无所谓。
    “你是谁？”
    陈伶虚弱的站在原地，过量的失血与空洞让他眼前发黑，就连思绪都沉重无比……他看着眼前缓步走来的身影，沙哑问道。
    “我？”墨连嘴角微微上扬，
    “我是来操控你的人。”
    墨连知道陈伶的精神已经被折磨到极限了，正是盗走“理智”的最好时机，他黑色的手套轻轻抬起……
    下一刻，一抹微光闪烁，陈伶的身形凭空消失无踪，只剩下一只小小的雪人，无声从空中落下。
    墨连一愣，他回头望去，只见刚才的简长生和孙不眠，也分别变成了两个雪人……
    而最开始倒在雪地中的姜小花，已经消失无踪。
    这姜小花不知是什么来头，竟然能悄无声息的在一位盗圣的眼皮底下逃走，而且还带走了陈伶三人？
    墨连的脸色瞬间铁青。
    “诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”
    墨连冷哼一声，身形一晃，便消失在原地。
    ……
    不远处。
    三道烂泥般的身影凭空摔在积雪中。
    白发在风雪中无声飘舞，姜小花的胸膛还残余着一道深刻刀痕，猩红鲜血顺着伤痕向下流淌……但即便那一刀刺中要害，他依旧不曾死去。
    “恢复记忆的诅咒……我只会一种。”
    姜小花一边轻声呢喃，一边从三人的头上各取下一截发丝，将它们打结连在一起后，在指尖迅速编成收尾相衔的圆环。
    躺在地上的三人中，唯有陈伶还保持着一丝清醒，他朦胧的睁开双眼，沙哑问道：
    “你……是谁？”
    即便刚才他已经认识了姜小花两次，此刻依旧陌生如初。
    姜小花一边编圆环，一边耐心回答：
    “我叫姜小花。”
    “连神道都背弃了我……你，又为什么救我？”
    “因为你说，你会带我出去。”姜小花顿了顿，这次，他又小声的补充了一句，“而且你说……我们是同伴。”
    “同伴？”陈伶努力的试图回忆什么，最终苦涩的摇头，
    “我不记得……”
    陈伶觉得自己的眼皮很沉，或许是受伤太重，或许是失血过多，此刻他的内心就像是一个无底的空洞，不断遗忘的同时，前所未有的空虚如潮水般涌来。
    就在陈伶即将彻底闭上双眸时，姜小花认真回应：
    “没关系，就算你们所有人都忘了……我也会记得。”
    陈伶朦胧的闭上眼睛。
    姜小花将这圆环摆在三人的中央，念了几句咒语后，一股巫神道的气息在空中蔓延……
    “咒。”
    姜小花对着那圆环凌空一指。
    下一刻，陈伶三人的气息竟像是那发丝圆环般，彼此相连，魂魄与身体无声流转，那发丝圆环也随之消失无踪……
    做完这一切之后，姜小花的神情疲惫无比，他眼帘低垂，双唇苍白的没有一丝血色。
    他正欲起身，不知何时，一道鬼魅般的身影已经出现在他身后；
    黑色的手杖扭曲化作长剑，随意的在空中一挥，一道寒芒闪烁，姜小花的身形骤然僵硬在原地……
    一根极细的血线从中央将其整个人劈开，一分为二。
    温热鲜血如同涌泉，溅洒在陈伶三人之上。
    ……
    噼里啪啦——
    喧闹的爆竹声在街道上回响，锣鼓喧天之间，陈伶缓缓睁开了眼眸。
    不知何时，他已经置身于一片热闹无比的街道中，数不清的人影在他身旁穿梭拥挤，男女老少，喜笑颜开，四面八方传来的欢声笑语，与远处过年般的热闹声响，让他陷入深深的茫然……
    “这里是……哪？”
    陈伶意识有些混沌，这种感觉就像是……像是在做梦，做一个介于清醒与混沌之间的梦。
    “新年好啊！”
    “新年好新年好，王哥新年新气象啊！”
    “哈哈哈哈哈，诶对了，我们家还有不少年货，带孩子去抓一把呗！”
    “不用不用，这孩子不吃。”
    “没事，多的很，抓一把走吧，明年孩子上学，沾沾吉祥气！”
    “那我们可就不客气了啊！暖暖，还不谢谢叔叔。”
    “谢谢叔叔！”
    “……”
    新年的热闹与喧嚣在陈伶身旁流过，他却好似一个局外人，与一切都格格不入。
    就在陈伶疑惑的时候，一阵欢呼喝彩声从前方传来，下一刻一只醒狮灵活的腾跃到长桩上之上，眨眼吐舌，活灵活现！
    孩子们的大笑与大人们的掌声，像是潮水般滚滚而来，只见那醒狮一阵辗转腾挪，不知收获了多少欢呼，然后一步跳到几个孩子面前，双手从布匹下弹出，轻轻一搓……
    两根鲜红透亮的冰糖葫芦像是戏法般变出，递给了最近的两位孩子。
    锣鼓声越发响亮，那醒狮摇头晃脑的回到桩上，长舌一吐，左右两个像是对联般的红纸卷开，上面各写着四个大字：
    “吉祥如意，岁岁平安。”
    陈伶看着这八个大字，总觉得有些熟悉，他孤身一人站在喜庆热闹间，陷入沉思。 第884章 记忆轮转    与此同时，
    那只众星捧月的醒狮像是察觉了什么了，于繁华街道的尽头，暮然回首。
    两道目光跨过人头攒动，喜笑颜开的人群，在一瞬间触碰到一起……这一刹那，一股莫名的感觉从陈伶的心中滋生。
    陈伶不知道如何描述这种感觉，他觉得自己好像遗忘了什么很重要的事情，看到那双眼睛之后，像是有某种尘封的记忆开始松动，那是他与那双眼睛的主人之间的一段过往。
    还未等陈伶仔细回忆，醒狮便回过头去，在众人的掌声中独自走向巷道深处。
    陈伶在原地愣了片刻，猛的回过神来，立刻用力在拥挤的人群中穿行，试图追上那道醒狮身影……
    他费了九牛二虎之力穿过人群，穿过街上热闹的喷火，跳圈，戏法表演，转头拐入了醒狮身影消失的那条巷道，全速向前奔跑！
    呼——呼——
    陈伶奔跑的有些吃力。
    欢呼喝彩在他身后逐渐远去，孤独与空虚如潮水般向他涌来；
    狭窄的巷道逐渐模糊，仿佛他正在奔跑的不是巷道，而是某人漫长的内心之路……陈伶意识到，这并非是他的记忆。
    他进入了另一个人的记忆深处。
    陈伶在巷道中奔跑了很久，终于，一抹微光出现在黑暗的尽头……陈伶义无反顾的冲入那微光之中。
    他的眼前豁然开朗。
    那是一片荒芜空地，放眼望去，除了黄土与偶尔的几颗枯树，一无所有；
    热闹与喧嚣从身后传来，一座张灯结彩，鞭炮齐鸣的古老城池正坐落在不远处，像是沉浸在除夕的庆典之中。
    陈伶不知道这是哪个朝代，但他能感觉到，这里距离他所在时代应该相当遥远……
    但不变的是，城池内与刚才的街道一样，所有人都沉浸在喜乐之中。
    “师父……时候到了吗？”
    一个声音从身后传来，陈伶回头望去，不知何时，两个身影已经伫立在荒芜大地之上。
    一个是刚才穿着醒狮服饰的青年，他满头大汗，像是刚结束一场演出，怀中还抱着一颗破破烂烂的醒狮头套；另一人的身形已经模糊了，但看样子，应该是个老人。
    “嗯，到了。”老人伸出手，摸了摸孙不眠的头，轻声道，
    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
    孙不眠担忧问道：“我真的会死吗？”
    “你在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”老人背负双手，遥望着远处普天同庆的城池，认真说道，
    “只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”
    “哦……”
    孙不眠似懂非懂的点头，“那我还能见到师父吗？”
    老人哈哈一笑，“你虽然不会老死，但终究是人身，每隔六十年，就要陷入死亡沉眠……直到一年后，附近有人祈祷吉祥幸福，你才会从祈祷中复苏。
    师父的身体还算硬朗，一年的时间，师父还是等得起的。”
    “那就好。”
    孙不眠松了口气。
    老人拂了拂衣袖，“那师父先走了。”
    孙不眠乖乖点头，老人转头走了几步，犹豫片刻后，还是回头说道：
    “不眠。”
    “怎么了师父。”
    “你是吉祥如意的化身，能够趋吉避凶，只要你想，每一世都能无灾无祸的度过……以后无论发生什么，照顾好自己……知道吗？”
    “我知道了。”
    老人最后看了孙不眠一眼，独自向繁华热闹的城池走去，逐渐消失在地平线的尽头。
    目送他离去之后，孙不眠在周围转了一圈，从一棵枯树下取出铲子，开始一点点的向地下挖掘……
    砰砰砰砰——
    烟花爆竹连绵不休，
    城池中正普天同庆，孙不眠一边眺望着远处的喧嚣，一边安静的给自己挖掘坟墓……陈伶静静的看着这一幕，他不知道孙不眠在想什么，但一股孤独感，却扑面而来。
    不知过了多久，一个平整的土坑出现在大地之上。
    孙不眠最后看了眼远处的城池，依依不舍的平躺在土坑之中，双手叠在胸口。
    随着他心念一动，始终摆在不远处的醒狮头套，像是活了过来，彩色的火焰交织成醒狮的身体，头颅轻拱，那座堆起的土堆便一点点将孙不眠的身形淹没。
    最终，孙不眠消失在荒芜大地之上。
    彩色的火焰从醒狮身上溃散，它重新变回一只头套，咕噜噜的滚落在孙不眠的坟墓之上，满是尘土，死寂无声。
    直到这时，陈伶才往前走出，他缓步来到那平整的土地之上，弯腰将醒狮头套捡起……
    他拍了拍上面的尘土，望着熟悉的头套，眼眸中浮现出挣扎，像是有一段记忆正要破土而出。
    “你要等他。”一个声音从身后传来。
    陈伶回头望去，只见一个身上缠绕绷带的白发身影，正默默的站在枯树之后。
    “你是谁？”陈伶问。
    “我叫姜小花。”
    “这里是什么地方？我究竟忘了什么？”
    姜小花沉默片刻，指了指他身下的土地，“等他苏醒，你就知道了。”
    陈伶茫然的低头看向脚下，大脑一片空白……但他犹豫许久，还是一咬牙，直接在坟墓边盘腿坐下。
    “六十年一轮回的吉祥化身……”陈伶喃喃自语，
    “你……究竟是谁？”
    ……
    孙不眠缓缓睁开双眸。
    彻骨的寒风混杂着冷雨，飘零打落在他单薄的唐装之上，一股寒意让他打了个哆嗦。
    “这里是？”
    孙不眠环顾四周，发现自己正身处一座豪华庄园的大门之前，两侧是延伸向远处的北方房屋，蓝绿色的极光宛若缎带，在他头顶无声涌动。
    孙不眠看着那些极光，总觉得自己好像知道这里是哪，但任凭他如何努力，都回忆不起来……
    就在这时，庄园的大门突然打开，
    一个身影跌跌撞撞的从中冲出，像是被人一脚踹出般失去重心，一头栽倒在孙不眠身前，尘埃飞扬而起。
    “狗东西，一个下人奴仆，也敢顶撞我？？” 第885章 破土    孙不眠下意识的后退半步，让自己不至于被那飞出的人影撞到。
    等到尘埃散去，孙不眠才低头看清那人的样貌，不知为何，一股熟悉感从心底缓缓升起……
    “让你给我洗脚，连水温都不会提前调好吗？你爹给我们阎家当狗的时候，可比你有眼力见多了！废物！”
    一个管家模样的身影从门口大步跨出，趾高气昂的骂道。
    孙不眠脚下的狼狈身影，挣扎着从地上爬起，然后小心翼翼的不断道歉：
    “对不起……我准备的时候水是很烫的，但是最近天太冷了，您又晚来了一会，所以就凉了……”
    “你解释个屁！”管家勃然大怒，“你爹的债还不完，是我们阎家收留的他，父债子偿！你要是连这点事都做不好，你们父子俩这辈子都别想出头了！”
    “对不起，对不起，真的对不起……”
    小简不知如何弥补，只能疯狂的低头道歉，他的腰深深低下，脸颊上的一枚巴掌印鲜红无比。
    管家看到他身后的孙不眠，眉头一皱，
    “你是谁？在我们阎家门口干嘛？！”
    孙不眠一怔，他本能的摇头，
    “哦……我路过。”
    说完，他又看了眼不断认错的小简，转身便往远处走去。
    孙不眠不知道自己为什么在这，也不知道那人是谁，但他趋吉避凶的本能告诉他，不要随便牵扯进这种麻烦的事情里……假装没看见，他不招灾，灾不招他，与过往的那些年一样。
    小简的道歉声与管家的怒骂声逐渐远去，孙不眠沿着街道一直前行，将一切都抛在脑后，不再去想。
    就在他即将离开这条街道之际，一个身影出现在他身前。
    那是个身上缠着绷带的白发身影，他双唇微抿的看着孙不眠，眼眸中满是复杂……
    “你是谁？”孙不眠见他盯着自己，忍不住问道。
    “我叫姜小花。”
    “我不认识你。”
    “哦……没有关系。”姜小花指了指远处的阎家，“但你不能就这么走了……”
    “为什么？”
    “你们不是同伴吗？”
    “同伴？”孙不眠一怔，“不，我根本不认识他……”
    “你认识他，你要帮他……同伴就该互相帮助。”姜小花认真的回答，“而且……他很可怜，不是吗？”
    孙不眠张了张嘴，不知该说些什么。
    他沉默许久，又回头看了眼阎家的方向……刚才小简不断低头认错的声音萦绕耳畔，还有那鲜红的手掌印，仿佛烙印在他心里，像是颗疙瘩般难受。
    孙不眠觉得自己确实遗忘了什么，但这对他而言是家常便饭，他每经历一次轮回，过往轮回中发生的事情就会模糊一些……
    但这一次的遗忘，似乎不太一样。
    孙不眠犹豫片刻，还是长叹一口气，转头往阎家的大门走去……
    “好吧……那我就信你一次。”
    ……
    黑暗中，
    简长生的睫毛轻轻颤抖。
    过了许久，他终于睁开眼眸，像是昏迷许久般，眼眸中满是茫然与呆滞。
    “头好痛……”
    简长生挠了挠头，等到头疼缓解过后，才缓慢的从黑暗中坐起。
    噔噔噔噔——
    刺目的聚光灯从他头顶亮起，突兀的光芒让他下意识的遮住眼睛，五官都有些扭曲……
    等几秒过后，他终于适应了强光，将手指缝打开一角。
    看到眼前的情景，他先是一愣，
    然后瞳孔剧烈收缩！
    “这……这是……”
    ……
    大红戏袍枯坐于荒芜之上。
    他就像是一个空洞的躯壳，盘膝坐在孙不眠墓上；时间在他周边无声流逝，太阳升起，夜幕降临，枯木逢春，四季轮转……
    不知是不是这记忆主人的原因，陈伶对于时间的感知变得迟钝而模糊，一晃之间，大半年的时光便悄然离去。
    直到有一天，一支不知来自何处的军队，攻入了这座城池。
    他们烧杀抢掠，让城内哀嚎漫天，尸横遍野……另一支军队也曾来支援，但双方大战之后，还是溃败如山倒。
    最终，这座城池被彻底占据，里面的百姓死的死伤无数，满地的尸体孕育出瘟疫，让仅剩的幸存者们都争相逃离……
    再加上气候变幻，风沙侵蚀，这座大半年前还热闹非凡的城池，很快便沦为一座死城，甚至逐渐消失在地图之上。
    一年的时间过去，城中再无任何喧闹庆典，只有无尽的孤寂，与风沙的呜咽。
    孙不眠，也没有苏醒；
    第二年，第三年……
    第四年的时候，陈伶看到那老人拄着拐杖回来，看着眼前的一切，无奈的叹了口气……他虚弱的咳嗽着，对孙不眠所在的坟墓又喃喃说了些什么，便转身离开。
    陈伶并没有在他面前现身，但老人临走前，往陈伶藏身的枯木处望了一眼，目光复杂而深邃。
    第五年，第六年，第七年……
    十年后。
    一支花轿队伍敲锣打鼓，从远方缓缓走来。
    这是一支来自隔壁城池的接亲队伍，横跨荒野，要将花轿中的新婚女子送回夫家……或许是家境殷实，这支队伍浩大而隆重，相隔很远，陈伶都能听到他们锣鼓喧天的热闹声响。
    花轿中，一个披着红盖的女子，怀揣着一丝喜悦，与对未来的不安，默默的双手合十，在心中祈祷起来……
    “上天保佑……我此生不求大富大贵，只求嫁过去之后，夫妻和睦，膝下承欢。”
    “还有我家中父母，一定要平平安安，长寿享福……”
    哐当——！
    一声锣鼓宛若雷鸣，划过荒芜大地。
    送亲队伍逐渐远去，目睹了全过程的陈伶，像是察觉到了什么，低头看向自己身下……
    他眼眸中闪过惊异，起身往后退了几步……若是仔细观察，可以看到那结实平整的土地，正在逐渐松动，仿佛有什么东西将要破土而出！
    “终于……”陈伶的眼眸精芒闪烁。
    噗——
    随着一声轻响，一只手掌从土地中伸出，像是尘封许久的囚徒，终于迎来自由的天空……
    陈伶犹豫片刻，伸手握住那只从地底探出的手掌，用力将其拉出！
    两者相触碰到瞬间，一股记忆开始从陈伶脑海中涌出！ 第886章 紧攥彼此的他们    陈伶握住孙不眠破土而出的手掌，属于孙不眠的部分记忆，宛若潮水般涌上他的心头！
    陈伶看到了；
    在孙不眠的记忆中，这似乎是他的第一次沉眠。
    在那段原本的记忆里，孙不眠时隔十年，从荒土中破出，余下的只有呼啸风沙，与伫立在废墟间的断垣残壁。
    孙不眠愣住了。
    他对那座城池的印象还停留在十年前的普天同庆之中，而现在，这里已经荒无人烟……这是种难以言喻的感觉，曾经的熟悉与安全感已经彻底离去，只留下无尽的迷茫与不安……
    就像，他已被全世界遗忘。
    “师父……”
    孙不眠心中的不安越发强烈，他快步向那座城池废墟跑去。
    或许是沉眠太久的缘故，孙不眠的步伐略显蹒跚，他跌跌撞撞的走遍了废墟的每一个角落，却找不到丝毫曾经的影子……
    孙不眠像是个无家可归的孩子，在废墟中呆呆站了一整天，直到午夜的寒风割的他脸颊生疼，才回过神来，浑浑噩噩的向城外走去。
    他在荒漠中走了三天，滴水未进，才终于找到一座有人居住的城池。
    询问之后他才知道，距离他沉睡已经十年，如今朝代更迭，王朝版图面目全非，不知多少城池被遗忘在茫茫大漠之中。
    十年的岁月，像是一记重拳，让初次沉眠的孙不眠近乎崩溃，孙不眠心中很清楚，凭师父的身体状况，是熬不过十年的……那些他曾珍视的事物和人，基本都消失在无情的历史洪流之间。
    一切的一切，都是因为他睡的太久了。
    孙不眠哭了很久，他不知道如何弥补这一切，只能将所有的过错都归结于自身，像是为了惩罚自己，他开始断食断水，将自己在沙漠中困了十天。
    或许是吉祥之气眷顾，在孙不眠昏迷濒死之时，一支商队恰巧经过，将他救了下来，然后向着远方的城池进发……
    孙不眠活下来了，但心中的愧疚与痛苦并未消失，而是在这一世困了他足足二十年，伤口才逐渐抚平。
    时间回到现在，
    陈伶像是与孙不眠一样，经历了这段过往，眼眸复杂无比……
    沙沙——
    那截自土中伸出的手掌，还在奋力挣扎着，似乎很快就要破土而出。
    陈伶像是意识到了什么，回头看向身后，远处的荒芜之中，一个白发身影像是在静静看着这里……
    “你让我等他……是为了弥补这一切？”陈伶喃喃自语。
    远处的姜小花微微点头。
    陈伶的目光重新落回即将破土的手掌，他犹豫许久后，还是一咬牙，手掌骤然用力！
    砰！
    一个身影被他拉出土壤，在惯性作用下一个踉跄，险些跌倒在地。
    “你……”刚刚苏醒的孙不眠，大口的呼吸着周围的空气，余光看到身旁的陈伶，眼眸中有些惊讶，“你是谁？”
    陈伶注视着他的眼睛，沉默片刻后，还是没有回答名字，而是直接开口：
    “你师父让我给你带句话。”
    “师父？”
    孙不眠环顾四周，看到周围的荒芜大地，与远处仅剩残骸的城池，整个人愣在原地……他像是有种不妙的预感，当即问道，“师父他人呢？”
    “你沉睡了十年，他已经仙逝了。”
    听到这句话，孙不眠心头一震，还未等他问些什么，陈伶便再度开口，
    “不过，这几年他生活的很幸福……虽然你没有陪伴身边，但或许是受你的吉祥之气眷顾，他的晚年无灾无难……他很感谢你，有你这么一位弟子，是他的荣幸。”
    孙不眠愣在原地。
    陈伶说的并不是空穴来风，六年前那老人最后一次出现，独自对孙不眠的坟墓诉说了许久，他一字不漏的全听见了……
    陈伶甚至怀疑，最后那老人看向他的目光，就是为了让自己替他转述……他是专门说给自己听的。
    那个老人，究竟是谁？
    “师父……”孙不眠的眼圈顿时就红了，一时间似乎无法接受。
    “你师父还说，你们没有再见面不是你的错，而是天意……如果你因此而内疚，浪费生命，他会很生气。”陈伶拍了拍孙不眠的肩膀，
    “还记得吗？师父让你无论发生什么，都要照顾好自己……”
    “我……”
    孙不眠刚才还对陈伶的话语存疑，但听到后半句之后，他便相信了……他像是个失去一切的孩子，手足无措的站在那，泪水顺着脸颊滑落。
    陈伶没有再开口，毕竟后面这几句，都是他自己瞎编的；
    他就这么看着孙不眠在荒芜中失声痛哭，淹没在无尽的风沙之中……
    等到日落西山，黄昏下的夕阳好似红缎批在孙不眠的身上，后者终于缓缓恢复了情绪，他眼圈通红的于风沙中回眸看向城池废墟，眼眸中并没有原本的迷茫与愧疚，反而多了一丝坚毅。
    “让你见笑了。”孙不眠看向陈伶，像是有些不好意思。
    “没关系。”
    反正我在回忆里已经见你嚎啕大哭过好几次了，陈伶暗自想到。
    “……你叫什么名字？”
    “陈伶。”
    “陈伶……”孙不眠喃喃念叨着，像是要将这个名字记在心里，“无论如何，多谢你来找我……你说得对，师父跟我说的最后一句话就是让我照顾好自己，如果我连这个都做不到，就是不孝了……”
    “你看开就好。”
    “……”
    陈伶见孙不眠一直盯着自己，眉头微微皱起，有些疑惑。
    “我们见过吗？”孙不眠忍不住开口，“不知道为什么……从刚才开始，我就感觉好像忘了什么事情……”
    说话之际，孙不眠头顶的虚无中，一条发丝般的记忆丝线被凭空扯出，另一段则被塞入了陈伶的手中，一股诅咒的气息在空气中疯狂蔓延……
    陈伶一怔，他正欲开口说些什么，周围的黄沙便寸寸破碎！
    荒芜的地平线尽头，
    姜小花的眼角轻轻弯起，他的脸上浮现出笑容。
    ……
    “陈伶……？”
    群星商会的大门之前，孙不眠突然停下脚步。
    孙不眠突然觉得，自己有段记忆被某人覆盖了，与此同时，他所有的记忆都在重新归位，就像是有人提着丝线的末端，用力一扯，那些曾经被他遗忘的记忆宛若潮水，源源不断的涌上心头！ 第887章 黑桃6不需要向任何人低头    无尽的轮回，时代的变迁，天枢界域，通天星位，陈伶，简长生，帝道古藏……
    “有人盗走了我们的记忆么……怪不得。”
    孙不眠低头看向自己的手掌，然后像是意识到什么，转头看向街道尽头，一个白发身影正站在那里，满怀期待的看着他。
    两人相视一笑。
    “真是神奇的诅咒。”孙不眠忍不住感慨，
    “被盗走的记忆，无法自我修复，所以就让别人介入其中……陈伶介入了我的记忆，我介入了简长生的记忆，简长生应该就在陈伶的记忆里……
    现在，我应该是第一个被唤醒的。”
    孙不眠很快便猜到了姜小花的意图，也窥破了这个诅咒的原理……就目前而言，这确实是他们三人挣脱“遗忘”，恢复记忆的唯一办法。
    想通一切之后，孙不眠的目光，便落回了不远处的小简身上，他的嘴角微微上扬：
    “黑桃啊黑桃，看来这次……要由我来弥补你的遗憾了。”
    孙不眠迈开大步往前走去。
    商会门口。
    或许是动静太大的缘故，此时的商会门口，已经吸引来了不少路人，他们疑惑的看着跪在雪地中的低头身影，窃窃私语。
    砰——！
    一只坚硬的靴子踢在小简身上，后者闷哼一声，向后被踢翻在地……胸口的剧痛让他嘴角微微一抽，却只低着头，一言不发。
    “还顶不顶嘴？”管家走到小简身前，同时从身后缓缓掏出一柄皮鞭，冷声道，“错了就是错了，工作不当，就是该罚……跪下挨几鞭子，下次长长记性！”
    “……”小简低头不语。
    “跟你说话呢，听见了吗？！”
    “……是，是。”
    小简咬着嘴唇，默默的从雪地中站起，他的身上已经到处都是脏兮兮的脚印，看起来狼狈无比。
    就在他准备当众下跪之时，一只手掌稳稳托住了他的肩膀。
    小简一愣，回头望去，只见一个穿着唐装，鼻梁戴着小圆墨镜的身影，正平静的站在他的身后……
    “你……”小简看着那张陌生的面孔，眼眸中满是错愕与茫然。
    就在孙不眠触碰到小简的瞬间，小简的部分记忆也涌入他的脑海……
    他看到小简小心翼翼，谦卑憋屈的生活在他人屋檐之下；
    他看到小简命不由己，被送入兵道古藏之中；
    他看到简长生在沉默中爆发，怒吼着杀死了阎喜才，又看到那恶魔般的红衣身影，一枪打碎了他所有的期望与未来；
    他看到简长生在冰海中飘荡，在三次碎魂搜证中崩溃哀嚎，在极光城中丧家之犬般东躲西藏……
    幸运从未眷顾过简长生。
    看到简长生的这些记忆之后，孙不眠的目光顿时复杂无比……他想过简长生的过往会很惨，但没想到，居然能这么惨。
    看着眼前那张脸颊烙着鲜红巴掌印的，目光悲哀破碎的小简，久违的怒意涌上孙不眠的心头，
    那双小圆墨镜之后，他的目光逐渐森然犀利！
    “怎么又是你？！”管家瞪着孙不眠，高声呵斥，“这是我们阎家的家事，你来凑什么热闹？？”
    “你……你快走吧。”
    小简默默的推搡着孙不眠的手掌，哀求般小声道，“虽然不知道你是谁，但你会被卷进去的……你走吧。”
    “我不招灾，是我不想惹上麻烦，不代表我怕灾……而且，一个小小的阎家，真算不上什么‘灾’。”
    孙不眠没有管小简的动作，而是抬头看向站在台阶上的管家，
    他一边撸起袖子，一边淡淡开口，
    “今日，我这个吉祥化身……就替你消一次灾吧。”
    下一刻，在小简茫然的目光中，孙不眠的身形如电般冲上台阶，一记拳头呼啸砸向管家面门！
    砰！！
    沉闷声响传出，管家的鼻梁被瞬间砸断，向后直接撞在了大门之上。
    这一拳，让周围围观的众人震惊的高呼出声，毕竟这里可是群星商会，是阎家，到现在为止，除了执法官，还没人敢在阎家门口如此放肆！
    管家更是眼冒金星，一时间没从这拳里回过神来，紧接着一个身影便贴到他身前，行云流水般的架住他的身体，一记过肩摔砸到雪地之中！
    鲜血顺着管家的鼻梁疯狂流淌，他此刻就被砸在小简面前的雪地中，眼前的画面都模糊了……一股前所未有的愤怒与恐惧，涌上他的心头。
    “来人……来人啊！！”管家发出尖锐爆鸣，“你敢在阎家闹事！你死定了！！”
    听到管家的呼喊，众多身影开始从商会内向外冲刺，一道道执法官气息奔涌而来！
    孙不眠一身唐装，平静的站在门前，双手轻轻摘下鼻梁上的小圆墨镜……
    然后随意的回首，看向风雪中急速冲来的众人！
    醒狮般的彩色火苗，从他的鬓角与眼瞳中燃起，像是一头暴怒雄狮发出咆哮，一股强横的气息刹那间激荡而出！
    “滚——！！”
    咚——！！
    飞扬的雪花被震碎在半空，那些冲刺而来的身影，都惊恐的呆在原地。
    街道之上一片死寂。
    管家瞠目结舌的瞪着孙不眠，然后又僵硬的转头，看向自己身前的小简……他似乎怎么也想不明白，小简不过是一个卑微仆人的孩子，怎么会突然有人站出来给他撑腰？
    “你……你究竟是谁？”管家沙哑问道。
    孙不眠没有回应他，而是淡定的将小圆墨镜戴回鼻梁，随意的一步步走下台阶，来到同样呆滞茫然的小简面前……
    “我活了这么多年，最讨厌的事情就是说教……但这次，我还是得破次例。”孙不眠在小简面前站定，悠悠开口，
    “简长生，我知道你在这里觉得自己抬不起头，觉得人生毫无意义……但无需自卑，无需恐惧……你比他们所有人，都更有活下去的价值。”
    “相信我，终有一天，你会凌驾于他们所有人之上……如果没有，我们，会给你撑腰。”
    小简茫然的看着他，似乎并不懂他的意思，也不知道他口中的“我们”，究竟是谁。
    孙不眠拍了拍他身上狼狈的风雪……那双懒散的眼瞳中，不经意间流露出一丝罕见的霸道，
    他平静的声音，回荡在风雪之中。
    “记住……”
    “黑桃6，不需要向任何人低头。” 第888章 陈伶的回忆？    小简愣住了。
    他只是一个普普通通的仆人，一个在极光城死了都没人在乎的蝼蚁……而现在，一个人却出现在所有人的面前，替他撑起了佝偻十几年的腰杆。
    小简不认识他，也不知道什么是黑桃6，但在孙不眠说出这句话的刹那，他脑海深处仿佛有什么东西即将苏醒，一股前所未有的浓烈感情，在心底蔓延！
    “你究竟是谁……”小简喃喃道。
    “我是孙不眠。”
    孙不眠感受到来自这段回忆的震荡，知道时候到了，他伸手在虚无中一抓，属于简长生的记忆丝线，被他紧紧攥在手中……他淡淡开口，
    “简长生，你该醒了。”
    然后，用力一扯！
    简长生的记忆丝线在孙不眠手中回溯，那些被偷走的记忆，像是潮水般狂涌而出！
    简长生迷茫的眼瞳逐渐恢复清醒，整个人的气质都开始转变，卑微的脊梁逐渐笔直，如同孙不眠刚才说的那样，他抬起头，目光平静的扫过四周……
    他的神情有些复杂。
    “居然是这段回忆么……”
    与此同时，那些群星商会的保镖与周围的执法官，都迅速地向这里赶来，鼻梁满是鲜血的管家踉跄的从地上站起，有了那些人撑腰之后，他的底气明显又硬了很多。
    管家站在高高的台阶之上，指着雪地中的简长生，破口大骂：
    “小简！！还不回来？！！”
    “真以为我们阎家治不了你了？？一个狗奴才，没了我们阎家的庇护，什么都不是！！”
    呜呜呜——
    风雪拂过门前雪地，将两道身影的衣角吹的轻轻拂动。
    “想不到，你以前过的这么憋屈。”孙不眠看都不看管家一眼，他捏着手中串珠，对着简长生悠悠道，“虽然这只是一段回忆，但要不趁这个机会，出出气？”
    简长生沉默伫立在大门前，目光逐一扫过周围那些熟悉的面孔，以及令人作呕的管家，那些过往的苦难在心头翻涌……
    但最终，他还是收回目光，平静的开口，
    “……不用，过去的就让他过去吧，小简已经死了，在简长生的未来里……他们什么都不是。”
    如今的简长生，已经是声名传遍九大界域的黄昏社黑桃6，一个小小的阎家，一个目光短浅的管家，已经入不了他的眼……简长生，已经无需低头俯视这群蝼蚁。
    简长生转身离开，那双冷漠而平静的眼眸，让围观众人都心头一颤，下意识的给他让开道路。
    孙不眠见此，自然也不会多说什么，耸了耸肩便跟了上去。
    台阶上的管家看简长生居然真的敢走，周围还有那么多人看笑话，顿时暴跳如雷，叫骂声回荡在风雪之中：
    “好……好好好，你敢走是吧！你以为这里是哪？这里是极光城！你以为你走得掉吗？？”
    “我会让他们打断你的腿，让你跪在我门口跪三天三夜！！”
    “你就跟你爹一样，都是狗奴才的命！！”
    简长生的眼眸微微眯起。
    他袖摆下的指尖随意一弹，一道雷鸣顿时划过天际！
    下一刻，台阶上破口大骂的管家头颅便像是炮仗般炸开，鲜血混杂着脑浆糊满大门，刺耳的叫骂声戛然而止……
    短暂的停顿后，一阵阵惊恐呼声，从后方接连响起。
    简长生没有停下脚步。
    过往在他的身后化为云烟，他目光坚定的凝视着前方的虚无，缓缓开口：
    “走吧，我们去救红心。”
    “红心那边状况怎么样？”孙不眠问道。
    简长生摇了摇头，目光有些复杂，
    “凭我一个人，救不了他……那是地狱中的地狱。”
    ……
    苍白的聚光灯照在简长生的脸上，
    他深吸一口气后，缓缓吐出……许久之后，他才再度睁开眼睛，试图以一种平静的心理状态，面对黑暗中密密麻麻的猩红眼瞳。
    “这就是你的回忆么，红心？”简长生惨笑一声，
    “这都是……什么鬼东西？？”
    自从睁开眼睛，简长生就身处这座神秘的舞台，第一眼看到那些黑暗中的观众，他头皮发麻的几乎要爆炸……
    简长生试过逃离，但无论往哪个方向，他都无法离开舞台，而且那些猩红眼瞳都会随着他的动作转动，以一种令人毛骨悚然的戏谑目光，凝视他。
    这种感觉让简长生觉得自己是一只供人玩乐的老鼠，迷茫的生活在玻璃盒中，心理压迫感极强。
    简长生还在舞台旁边，看到了一个神秘的书架，上面似乎摆着几份剧本，但无论他如何努力，都看不清那些剧本上面写着什么，也无法将其取下，像是被锁住一般。
    最终，简长生的目光落在了帘帷之上。
    电影般的画面在上面流转。
    简长生走到帘帷前，怔怔的看着这一切……
    他看到手术灯的刺目光辉在头顶闪耀，一个个身影将某人按回床上，用手术刀一点点剖开他的身体；
    他看到一铲铲湿润泥土遮蔽视野，将满是鲜血的裹尸袋掩埋；
    他看到狭窄的房屋中，一个浑身湿漉的狼狈身影，独自咀嚼着剔骨刀的碎片；
    他看到一对父母亲手迷晕了自己的孩子，从麻袋中掏出斧头，劈向他的头颅；
    他看到一个穿着戏袍的俊俏少年站在屋中，随着他轻轻吹灭蜡烛，一阵寒风卷入屋中，蓦然回首，却已经消失不见……
    “这是……”简长生呆在原地。
    简长生看到陈伶冲上覆盖白雪的荒野，拼了命的刨开身下泥土，泪水混杂着汗水在脸颊流淌……他的眼眸中浮现出深深的悲哀。
    这，就是陈伶的过往？
    简长生不知道同样是记忆轮转，为什么孙不眠能直接出现在自己的记忆，而自己却只能来到这座莫名其妙的剧院，通过帘帷看到陈伶的过往……但他知道，想要救赎陈伶，就必须弥补他的遗憾。
    “该死……我该怎么进去帮他？？”
    简长生用拳头敲砸着眼前的帘帷，却像是砸在水泥墙上，发出咚咚的沉闷声响，根本无法进入其中。 第889章 【如果的如果】    “扼雷指。”
    简长生深吸一口气，用尽全身的力量，五指骤然紧扣，砸在帘帷之上！
    咚——！！
    一股钻心的疼痛从指节处传来。
    在这里，简长生似乎无法动用自己的技能，他的全力一击，却只换来了满手的鲜血淋漓。
    简长生疼的疯狂咧嘴。
    与此同时。
    画面的陈伶，已经穿过白雪皑皑的院落，脚踏欢乐的歌声与大笑，推开一扇紧闭的大门。
    在所有人疑惑的目光中，那大红戏袍走上舞台。
    “陈伶，你丢了什么东西，跟我说就行……我去给你找。”
    “我丢了一颗心。”陈伶语气森然宛若来自幽冥，“还有，我弟弟的命。”
    一只手掌瞬间穿透那人的胸膛，鲜血挥洒在身后的屏风之上！
    在场的所有人震惊起身，一场混乱的厮杀爆发……也是同时，简长生像是感应到了什么，一段记忆疯狂的涌入他的脑海……他看到陈伶在院落中厮杀，被祭器钉死在半空，然后一枪打爆了头颅。
    “妈的……”简长生预知到了后面的发展，心中越发焦急。
    他知道，自己必须改变些什么，否则陈伶的记忆就无法找回……陈伶救了孙不眠，孙不眠救了自己，简长生如果救不下陈伶，一切就都毫无意义。
    但现在，一面帘帷，彻底隔绝了他与陈伶的世界。
    简长生后退两步，深吸一口气，手掌下意识的攥紧胸口的银色挂坠……他的人生已经失败过太多次，但这次救赎陈伶，他无论如何也不想失败。
    那枚银色挂坠，是他唯一能够祈求的东西……他希望幸运之神，能眷顾他一次，哪怕只有一次。
    简长生深吸一口气，攥紧满是鲜血的拳头，轰在帘帷之上！
    咚——！
    咚——！！
    在简长生拼命试图介入演出之时，一旁书架上的最新的剧目内，也有一行行文字在不断的书写。
    【……】
    【剧痛充斥着简长生的脑海，但他却并未因此放弃，而是一拳比一拳更重。】
    【他不知道自己为何要这么拼命，他只知道，如果这次他没能救下陈伶，他将永远无法原谅自己……】
    【然而故事的剧情，不会因一个配角的介入而改变，即便他曾因‘观众’的青睐，死而复生。】
    【但不可否认的是……】
    【观众，确实在为简长生的行为而感动，并期待着一个新的可能】
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：61%】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！】
    咚——！！！
    当简长生支离破碎的手掌，第无数次轰在帘帷之上，一旁的书架中，一张独立于所有剧目之外的轻薄纸页，竟然凭空勾勒而出！
    【第？剧目】
    【番外——如果的如果】
    【主演：陈伶】
    【其他出演：简长生，？】
    ……
    咚——！！！
    鲜血晕染帘帷的表面，像是打破了某种壁垒，向后不断渗透……
    简长生的鲜血宛若滴入画布的颜料，在演出内的天空之上，化作一颗神秘的，黑色的星辰。
    ……
    “竟然引动了‘兵神道’的注视？”
    楚牧云站在满是积雪的树下，目光注视着远处的宅院，“想不到他真的是个天才……在杀人这方面。”
    大红戏袍在风雪弥漫的院落中疯狂厮杀，他像是隐隐感知到了什么，抬头向天空望去……
    一枚散发着兵神道气息的星辰，正在空中无声凝视着他。
    神道星。
    ……
    “好像进去一点了？”简长生感受到拳锋传来的触感，眼眸中逐渐亮起一抹微光！
    下一刻，他身后的虚无微微一晃，一个缠着绷带的白发身影缓步走来，有些茫然的环顾四周……
    简长生见此，心中大喜！
    “姜小花，你怎么才来？”
    从一开始，简长生就是孤身一人处于陈伶回忆中，同时存在于孙不眠与简长生回忆中的他，并未在这里出现……
    “不知道。”姜小花闷闷的开口，
    “我本来怎么也没法进入他的记忆……但刚才，这里好像就对我打开了。”
    二人并未察觉到，在姜小花踏入这里的瞬间，番外的“其他出演”那一栏中，姜小花的名字紧接着在简长生的后面显现。
    “快来帮我！我感觉我马上就能撕开了！”简长生当即开口。
    “……哦。”
    姜小花二话不说，直接走到简长生的身边，双手扯住那一道被简长生打开的细小缺口，缓缓用力……
    ……
    “不止是‘兵神道’。”院落外的阴影中，一个身影沉声开口，“你没发现吗？‘巫神道’的星辰也有反应了……”
    “巫神道？他跟‘巫神道’有什么关系？为什么会引动‘巫神道’？”
    “不知道……”
    两人说话之际，院落内的一枚祭器，被全力激发！
    陈伶只觉得眼前一花，脚下的积雪瞬间爆开，一道宛若巨人肋骨的苍白贯穿他的身体，将其直接钉死在半空！
    紧接着，就是第二根，第三根……
    当最后一根骨骼贯穿陈伶的身体，他就已经无法挪动分毫，像是一位牢笼中的囚犯。
    “获得【神眷】很了不起吗？”
    “就算你是准执法官，最后不还是落在我的手里？”
    “小子，我不管你跟冰泉街有什么过节，你都死定了……你知不知道，你损害了多少人的利益？”
    钱凡举起枪口，对准陈伶的眉心，杀意在他的心中扩散，用力便要扣动扳机！
    ……
    “糟了！”
    “快啊！再用力一点！！不然这家伙要挨枪子了！”
    “我在努力了。”
    简长生与姜小花同时用力，手掌都被锋利的帘帷边缘割破，鲜血不断向下渗透，两人的气息同时爆开！
    ……
    轰——！！
    天穹中的两道星辰刹那璀璨，恢弘的神柱撞碎雪幕，一兵一巫两条神道气息将骸骨中的陈伶笼罩其中，激荡的余波差点将周围所有人掀翻在地！
    ……
    “撕开了！”简长生看着眼前那道还差点就能容纳人通过的缺口，用力擦了擦额角的汗水。
    “还差一点……就剩一点……”
    “放着我来！”
    一个声音从后方传来。
    两人同时转头望去，只见孙不眠已经顺着记忆丝线来到这里，双手不断活动着筋骨，戏神道的气息在他周身疯狂蔓延……
    他冷哼一声，一拳轰向那即将破碎的帘帷缺口！
    ……
    ……
    咳咳，今晚戏神官周上架啦~黄昏社扑克牌，陈伶、韩蒙、白也个人吧唧色纸，以及陈宴个人周边套组，戏神主题笔记本等等……可以关注抖音店铺“渔火秋市”或者“三九音域”账号，今晚还有连麦直播哦~~（斩神周边也有） 第890章 斗士与剑    一枚朱红色的星辰，在天穹之上无声亮起！
    缎带般的神辉像是贯穿世界的壁垒，从天穹轰然砸落，与另外两道神道气息一起，将陈伶笼罩其中！
    “还有一个神道？？”
    “三神道同时降临眷顾，这怎么可能？！”
    在众人惊呼中，陈伶茫然的抬头望去，三枚神道星并列排在他的上空，像是三只来自遥远世界的眼瞳……他们在看着自己。
    “色如朱砂，形似琉璃……不会错的，这是‘戏神道’。”
    “‘戏神道’？那可是相当罕见了……可是，他和‘戏神道’有什么关系？”
    “他很擅长演戏，或者唱戏吗？”
    “据我所知，不会……不过，他幻想出来的弟弟会。”
    三枚神道星凌空而现，吸引了在场绝大多数人的注意，但紧接着，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳无声睁开！
    愤怒与恐吓从那些眼瞳中流淌，像是一片蠕动之海，而它们的目标，正是天空中的三枚神道星！
    ……
    咚——咚——咚——咚……
    脚踏地板的声音宛若雷鸣，此起彼伏的从身后传来，在如此近的距离下，几乎将简长生三人的耳膜震碎！
    三人同时转头望去，只见那令人头皮发麻的“观众”们，似乎对他们破开帘幕的动作极为不满，恐怖的威压好似无形大手，要将他们的身形捏成碎片！
    简长生三人脸上同时浮现出痛苦，他们的血管一根根凸起，像是要被撑爆！
    原本撕开的那一角帘幕的手掌，也被压的逐渐退出……
    ……
    咔嚓——
    一阵阵爆响从陈伶身下传来，刚才还覆盖在他脚下的三条神道，像是被什么东西挤压，寸寸崩碎！
    所有人都愣住了。
    “这……这是什么情况？【神眷】，还能被撤回的？”
    “绝境下好不容易得到了【神眷】，却只能眼睁睁的看着它们退走……真是可惜。”
    三条神道逐渐离陈伶远去，只剩下茫茫风雪，将那被钉死在骸骨之上的红衣身影淹没……
    陈伶呆呆的看着这一幕，许久后，像是彻底绝望般，自暴自弃的惨惨一笑。
    ……
    “妈的……这究竟是什么鬼东西？！！”
    简长生痛苦的半跪在舞台上，双眸怒视着那些蜂拥蠕动的猩红眼瞳，破口大骂。
    “灭世，是灭世的气息。”孙不眠沉声道，“它……就是传闻中的那只灭世。”
    “那我们怎样才能抵抗它？？”
    “我们无法抵抗它的……哪怕，只是一段记忆。”
    “那红心怎么办？？他还在下面！现在他什么都没了！”
    孙不眠眼眸中罕见的浮现出苦涩，“我们救不了他……这世上没人能救得了。”
    “放屁！！！”
    简长生勃然大怒，“老子费这么大劲把墙砸开，不是为了看他挨揍的！不眠！你刚才也救了我不是吗？！现在咱们三个人都来了，却什么都改变不了？？”
    “他跟我们一样吗？你不看看他命里有什么？？”孙不眠指着那些蠕动的猩红，
    “告诉我，你要怎么解决这家伙？”
    “……”
    简长生哑口无言。
    ……
    “……又是你们。”陈伶惨笑，
    “也是，我早该想到的……我一旦走上神道，就意味着有脱离你们掌控的可能，你们怎么可能放任不管？”
    “你们巴不得我永远留在舞台上，成为供你们消遣玩乐的提线木偶……”
    陈伶看着如潮水般退去的神道，眼眸中只剩下深深的绝望与疯狂，
    “来啊，姓钱的！！你不是想杀我吗？动手啊！！对着我的脑袋打！记住，想彻底杀了我，要打两枪！！”
    陈伶的嘶吼回荡在风雪之上。
    ……
    简长生侧头望去，正好看到陈伶歇斯底里的模样，双拳不自觉的攥紧……
    “去他妈的！！”
    他猛的转过头，用力将脖子上那根银色挂坠扯下，剑鞘像是一柄小型匕首，被他反握掌间。
    他用挂坠的锋芒，刺入自己的胸膛，然后用力向下方划开一道血口！
    猩红鲜血哗啦啦的浇灌在地！！
    “黑桃，你要干什么？？”孙不眠眼瞳微微收缩。
    “不就是一段记忆吗？有什么好怕的！”简长生眼眸中满是血丝，他用挂坠将自己开膛破腹，疼痛让他身体爆发出潜能，在灭世的威压下一点点站起……
    “老子骗不信这个邪……”
    “他替我改过一次命……这次，轮到我了。”
    【简长生的眼眸中是前所未有的决然与坚毅。】
    【如果命运是一头势不可挡的蛮牛，简长生就是身披红布的斗士，他与自己的命运斗过千百次，即便失败，也会跌跌撞撞的爬起。】
    【他与自己的命运斗了那么多次，都不曾放弃……】
    【这次，要让他跪伏于陈伶的命运？】
    【绝不可能。】
    简长生咆哮着冲向那缓慢愈合的帘幕，手中的银色挂坠像是一柄势不可挡的剑，在他全力之下，捅向帘幕的缺口！
    斗士的剑，势不可挡；
    剑锋刺入帘幕之中，“气运”开始疯狂的消耗，简长生浑身是血的双手攥住剑柄，用力向下割开帘幕……
    帘幕在一点点破碎，简长生的挂坠在逐渐磨损，他却丝毫没有停下的意思。
    孙不眠与姜小花的眼瞳，难以置信的收缩……
    【陈伶的人生是一出被安排好的剧本，他的人生没有‘如果’。】
    【但这一次，或许是斗士赌上一切，或许是观众为之动容，或许是所有人都在期待一个新的可能……】
    【于是，他的命运出现了崭新的一页。】
    【这是‘如果’的‘如果’。】
    ……
    砰——！！！
    一声雷鸣般的巨响从天穹之上传来！
    刚抬起枪口，对准陈伶眉心的钱凡，只觉得大地一震，茫然的抬头望去……
    玫红，漆黑，深紫；
    天空中那三枚本该隐去的神道星，在这一刹那，盛大璀璨！！
    三条神道几乎同时撞破天穹与风雪，像是势不可挡的剑，将被钉死在骸骨上的陈伶笼罩其中……激荡的气息横扫大地，将院落内的所有人都掀翻在地！
    这一次，
    神道因他们而归来。 第891章 神道因他们而归来    陈伶愣住了。
    他感受着降临在他身上的，那三道柔和而神秘的光芒绸缎，眼眸中是深深的不解……
    刚才的观众目光，应该已经将三条神道都吓退了才对……原本已经离开的它们，又怎会突然归来？
    陈伶的心情就像是过山车，愤怒之后是希望，希望之后是绝望，绝望之际，上天又给了他一丝辗转的可能……
    “好熟悉……”陈伶感受着那三条神道的气息，喃喃自语。
    ……
    “神道又回来了？？？”
    院落外的楚牧云与另一位黄昏社员，错愕的瞪大眼睛。
    三枚神道星眷顾陈伶，然后选择离去，已经超出了他们的理解范畴……但他们从未听说过，离开的神道还会回来。
    神道星这么任性的吗？？
    即便是见多了世面的黄昏社员，这一刻也有点认知崩塌了……
    “而且……是我的错觉吗？”另一位黄昏社员揉了揉眼睛，有些难以置信的开口，
    “那三条神道里，是不是有人？”
    ……
    钱凡跌倒在雪地中，看着眼前那恢弘壮观的三条神道，呆若木鸡。
    过了许久后他才回过神来，骂骂咧咧的从雪地中站起身，
    “接二连三的……搞什么？？”
    “我管你是几条神道眷顾，我就不信，崩了你的脑袋还能再弄出什么花招？”
    他一把捡起地上的手枪，顶着激荡的神道波动，迈步来到尸骸囚笼面前，漆黑的枪口重新对准陈伶的眉心……
    就在他即将扣动扳机的瞬间，一道雷鸣从天空划过。
    钱凡的动作僵硬在原地……
    紧接着，
    一条血线从他的脖颈处缓缓浮现。
    钱凡的眼瞳涣散而呆滞，他的视野中一阵天旋地转，然后就看到一具无头尸体僵硬着站在雪地中，鲜血自断口如喷泉般涌动……
    他的头颅无声滚落在地。
    斩首；
    陈伶被钉死在骸骨之上，看到这一幕，眼眸中是深深的茫然……
    就在这时，一个声音从他身后响起：
    “呦～这不是我们放心哥么。”
    陈伶尽力的转头望去，只见三道身影脚踏神道，从风雪中走来。
    一人浑身缠着绷带，白发在碎雪中飞舞；一人穿着唐装，小圆墨镜后的眼眸笑眯成月牙的弧度；
    中间是个浑身染血的身影，他的胸膛被剖开一条狰狞伤口，黑衣在风中微微拂动……
    简长生伤的很重，但笑的很灿烂，阴阳怪气道：
    “你也有这么狼狈的时候啊……红心。”
    陈伶看到三人，一股浓烈的熟悉感涌上心头，他觉得自己好像遗忘了什么，脑海中的回忆开始松动……
    “你们……是谁？”
    “是你的大救星。”
    简长生三人在陈伶身前站定，他们面对院落中的所有敌人，将陈伶护在身后，像是三面无法逾越的天堑，屹立在风雪之中……
    简长生一脚踩碎钱凡的头颅，目光平静扫过其他人，淡淡道：
    “……一个不留。”
    空气陷入一片死寂。
    孙不眠与姜小花同时转头看向他，表情都有些古怪。
    “……”简长生看向二人的目光带着一丝哀求，好像在说，难得让我抓住一次机会，就让我在陈伶面前装一次吧！
    孙不眠啧了一声，半晌后，还是动身了，一晃便消失在雪地中；
    姜小花不情不愿的挪动身体，也向周围的几人走去，沉重的步伐迈在雪地中，留下道道深刻脚印；
    “这三个是什么人？？”
    “你们知不知道这是哪里？你们居然敢袭击执法官？！”
    “你们找……”
    看到钱凡被瞬间秒杀，这里的其他人都有些慌了。
    最后一个“死”字还未说出口，一只燃烧着彩色火焰的醒狮撞碎风雪，一口便将几人咬住，随意甩头，便让其肢体与头颅分离，猩红鲜血好似颜料，挥洒在洁白的雪地画布之上。
    砰砰砰——！
    枪鸣接连响起，子弹打在醒狮身上，却留不下一丝弹痕。
    众人见此，心中的恐慌越发浓郁，一边不断的开枪，一边下意识的向后挪动……
    “咒。”
    一个细小的声音从旁传来。
    风雪中，姜小花的手上不知何时已经捡起了他们刚才打剩的弹壳，随意一捏，便化作那几人的样貌……
    姜小花低头缓步行走于风雪，将这些弹壳小人方在掌心，然后……
    用力攥紧！
    咔吧——！！
    随着弹壳小人被姜小花徒手捏成扭曲的废铁，那些对应的身影也骤然扭曲，一阵阵骨骼爆碎声响彻云霄，他们甚至来不及惨叫，便被扭成怪异的形状，倒在雪地之中。
    简长生三人出手之后，不过五秒，院中便尸横遍野……
    简长生见此，淡定捡起地上的那支手枪，然后转身看向被钉死在骸骨之上的陈伶。
    陈伶被架在空中，呆呆的看着简长生三人杀光所有人，疑惑与迷茫充斥着他的心神，他下意识的低头，与浑身是血的简长生对视。
    “你们……”
    “虽然看你愣愣的样子很爽，但现在……你该醒了。”
    简长生左手在虚无中一攥，属于陈伶的记忆丝线便被他握在手中，他微微一笑后，便将其向后一扯！
    下一刻，遗忘的记忆如同潮水，疯狂的涌入陈伶的脑海！
    黄昏社，极光界域，红尘界域，通天星位，帝道古藏，盗圣……陈伶的眼眸中光芒流转，整个人的气质也肉眼可见的变化！
    “原来如此……”
    陈伶正欲开口再说些什么，便看到简长生邪魅一笑，对着他抬起了手中的枪口……
    砰——！！
    一枚子弹打爆了陈伶的头颅。
    这一幕直接看傻了孙不眠与姜小花，他们张大嘴巴，震惊到下巴都快掉在地上……他们看着简长生的自信背影，不明白这小子在搞什么飞机！
    “放心，他死不了……不是说了吗？要对着头打两枪，他才会死。”
    “这枪与其让那个小喽喽来打，不如让我来……”
    简长生吹了下枪口飘散出的青烟，在他的面前，陈伶的头颅正在迅速的修复……
    简长生他深深吸了口气，然后缓缓吐出……他的嘴角不自觉的上扬，脸上浮现出大仇得报的舒爽，哈哈笑道：
    “我简长生，终于等到这一天啦！” 第892章 领域再现    简长生很爽。
    自从在兵道古藏被陈伶一枪杀死之后，他就一直将这个仇记在心里，虽然后面发生了很多事情，让他与陈伶的关系不断改善，但那一枪之仇他是忘不了的……
    救陈伶归救陈伶，报仇归报仇，在这一点，简长生算得上是恩怨分明。
    陈伶的头颅逐渐修复，他复杂的目光落在简长生身上，有感慨，有无语，有错愕，有愤怒……
    坏消息，他被简长生爆头了；
    好消息，这里只是过往的记忆，在这里死亡并不会真的影响到外界的肉身，而在这段记忆中，陈伶确确实实是有两条命的，不至于放出嘲灾。
    砰——
    随着陈伶略微用力，那些骸骨囚笼便轰然崩碎，一袭红衣落回雪地，无声飘扬的向简长生走来；
    简长生前一秒还在哈哈大笑，沉浸在大仇得报的快感中，但笑着笑着，他就笑不出来了……
    他看着那缓步走来的红衣恶魔，默默的咽了口唾沫。
    孙不眠和姜小花默契的往后退了几步，跟简长生划清界限，一副事不关己的模样。
    “那个……红心，我刚才真不是故意的……”
    “我那枪本来是想帮你打碎骸骨的……”
    “真的，真的！！”
    随着大红戏袍的靠近，简长生的心里越发慌张，每一步后退，都有稀稀拉拉的鲜血洒在雪地中，严阵以待的做好了挨打的准备。
    陈伶看了眼地上晕开的鲜红，与简长生手中染血的挂坠，眼眸微微一动……
    他沉默许久，抬起的手掌并没有打在简长生身上，而是轻飘飘的搭上他的肩膀，从他身旁平静走过：
    “这次，多谢你了。”
    简长生愣在原地。
    简单的六个字，却似乎蕴含了很多。
    陈伶的目光扫过孙不眠与姜小花，最终看向这片尸横遍野的院落……姜小花的这道诅咒很奇妙，似乎能够在记忆中缔造一段新的可能，原本陈伶记忆中的院落，是完全的绝望与痛苦，最终是靠陈宴才挺过去……
    但现在陈伶的脑海中，又多了一段回忆，它是如此的真实，像是与原本走向并驾齐驱的马车，让故事线在这里有了新的可能。
    这段回忆，是简长生三人给他带来的；
    “额……不用谢？”简长生没想到陈伶居然就这么放过了他，顿时有些变扭，试探性的回了一句。
    陈伶没有在这件事上多纠缠，而是转头看向姜小花，他才是联系这一切的关键。
    “姜小花，外面怎么样？”
    “我的诅咒就快消失……你们是时候回去了。”姜小花闷闷的开口，“外面的情况不太好。”
    “盗圣么……”
    孙不眠无奈的叹了口气，“真不想出去面对啊……好不容易捡回来的记忆，要是再被偷走了怎么办？”
    “在他看来，我们应该已经彻底遗忘所有，没有任何威胁能力了。”陈伶沉吟着开口，
    “这是我们的机会……只有一次的机会。”
    陈伶话音未落，周围的世界便逐渐破碎，他们都已经寻回彼此的记忆，开始向现实漂浮……
    就像是轮盘转动的三发左轮手枪，蓄势待发。
    “要是没把握住呢？”简长生实在是倒霉怕了，忍不住问道。
    “我已经没法救你们第二回了。”姜小花摇头。“没把握住，一切就完了……”
    “要么死，要么成为盗圣的玩具，你选吧。”
    “……我哪个都不选。”
    模糊的光影中，四人的身影逐渐向不同的方向远去，即将回到各自的身体，他们彼此对视一眼，
    “诸位，祝我们好运。”
    大红戏袍的声音消失在世界之中。
    ……
    帝道古藏。
    茫茫风雪中，姜小花的身躯之上缓缓勾勒出一条红线，随后整个人被从中切开，温热的鲜血喷涌，溅洒在雪地中的三人身上。
    姜小花的脸上没有痛苦，也没有悲伤，他就像是一个麻木的僵尸，缓缓向下倒去……
    他的眼眸扫过身下三人，用只有自己能听见的声音，喃喃自语：
    “交给你们了……”
    一道戴着圆顶礼帽的身影，鬼魅般站在他的身后。
    “落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”
    墨连漠然俯瞰着眼前的猩红血地，被一分为二的姜小花彻底没了生机，滚滚鲜血积成血泊，将并列躺在雪地中的三人连接在一起……
    墨连对这个巫神道并不感兴趣，他的目标，只是陈伶。
    就在他即将迈步上前的同时，
    被姜小花鲜血覆盖的三人睫毛轻颤，同时睁开眼睛！
    陈伶苏醒的瞬间，就感受到有什么东西压在自己的身上，三人同时望去，便看到被劈成两截的姜小花，已经没了生机。
    他们的瞳孔骤然收缩。
    “姜小花！！”简长生瞪大眼睛！
    与此同时，墨连也没想到他们居然能同时醒过来，一时间愣了一下。
    还未等他有所动作，陈伶便毫不犹豫的开口，用尽全身的力气，一声爆鸣回响在风雪之间：
    “【卡】——！！！”
    刹那间，世界停滞！
    飞扬的风雪定格在空中，墨连脸上还保留着惊讶的表情，世界的色调随着陈伶的一声“卡”而略微暗淡，像是被暂停的老式影片。
    大红戏袍于血泊中缓缓站起……
    “呼……”
    灼热的空气从陈伶嘴角飘散，寒冷中凝结成雾。
    虽然对现在的陈伶而言，驾驭这个领域还相当的困难，但他知道这次事件的严重性，因此当苏醒的瞬间，他根本来不及确认周围的情况，便毫不犹豫的发动了领域……
    事实证明，陈伶的选择是正确的。
    他的领域比所有人都快，甚至墨连都没反应过来，就成为了表演中的一员。
    现在的陈伶，终于有机会环顾四周。
    在陈伶身边，简长生反应最快，已经蜷身匍匐于雪地，像是一个充满力量感的弹簧，下一刻便要闪至墨连面前；孙不眠并未选择先行起身，而是定格在抬手的动作，似乎要直接开启领域。
    在两人身旁的血泊中，两半的姜小花无声躺倒在那，麻木眼瞳呆呆望着天空。 第893章 翻盘的可能    这是陈伶第一次主动张开领域，看着周围被定格的世界，他心中升起一丝奇妙的感觉……在这里，他就是世界的主宰。
    但陈伶没有在这种状态下过多的浪费时间，而是直接开口：
    “【重审】。”
    下一刻，世界在他的眼前倒带。
    裂成两半的姜小花倒回原位，合并成一体；墨连向后倒退，然后凭空消失，像是回到了最开始的位置；姜小花站在雪地中，将用三人头发编织的圆环又还回了各自的身体，甚至将喊出的“咒”字也咽了回去；
    三人身形凭空消失，重新出现在距离这里数百米外的，跟墨连的初次战场。
    这时候，记忆停留在仆人时期的简长生已经被陈伶一枪爆头，孙不眠也被墨连一掌拍晕，只有那个戴着圆顶礼帽的男人正站在那，对着陈伶露出微笑……
    一行虚无的字体在陈伶眼前浮现：
    【未知盗圣（戏谑的）：“我是来操控你的人。”】
    八秒。
    这里，就是陈伶能够【重审】到的极限。
    陈伶目光扫过这八秒内发生的所有事件，包括墨连的对话，包括姜小花换位替他们解围，包括墨连随后赶到，包括姜小花被劈成两半……
    这八秒内看似发生的事情并不多，但陈伶眼前的“事件”却是不少。
    陈伶像是一位真正的导演，面对剧本陷入沉思；
    虽然他动用了领域，但这并不代表他一定能逆风翻盘，毕竟对方可是一位七阶的盗圣，无论陈伶如何改写剧本，都看不到反杀的可能性……
    至于强行篡改成不合理的剧本，陈伶更是没有那个精神力与体力去做到这一点。
    “生路，究竟在哪里……”陈伶眉头紧锁。
    陈伶反复查阅着这八秒内的事件，最终，他的目光落在其中两行上。
    【墨连（冷哼一声）：诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？】
    【特效：墨连像是感应到姜小花的位置，迅速消失在风雪中，被黑色藤蔓悬挂空中昏迷白也漂浮其后】
    白也？
    陈伶眼眸一眯，立刻拖动进度条，将画面拉回到对应的场景。
    陈伶三人被姜小花替身换走之后，墨连便立刻追了过去，在他离开的瞬间，陈伶以导演视角仔细搜寻着周围，终于在风雪弥漫的天空中看到了被捆缚的白也身影！
    “原来如此……我说这盗取记忆的能力怎么这么眼熟，应该是这个盗圣，盗走了白也的技能？”陈伶看着天空中的白也，若有所思，
    “如果是这样的话……”
    陈伶大脑飞速转动，一缕缕精芒在其中闪烁，他像是下定决心，双唇轻启：
    “加戏。”
    这句话一出，剧本中顿时多了两条空白横框，几乎同时，陈伶的脑海像是遭到了一记重锤，整个人差点晕厥在地。
    猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他的脸上罕见的浮现出痛苦……
    上次发动领域，还是在失控状态，陈伶是等到改完之后才回归的身体，没有直接体会到修改的那一瞬带来的反噬……他万万没想到，这反噬竟然如此强烈，若是换成意志力稍差的人，恐怕已经当场晕倒了。
    好在这次陈伶做的改动也不多，他没有否定前面的任何事件，只是凭空添加了两行，然后跳转到剧本的末尾，在姜小花被劈开的那一栏上，加上了“近乎”两个字的前缀。
    但做完这一切之后，陈伶也已经到了极限，他疲惫的抬起手掌，轻轻打了个响指：
    “【action】。”
    啪——！
    世界线重置。
    风雪弥漫，墨连随意的按住圆顶礼帽的帽檐，他的目光像是已经将陈伶视作囊中之物，带着几分戏谑，微笑开口：
    “我是来操控你的人。”
    在他的对面，七窍流血的陈伶默默翻了个白眼。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：64%】
    一条心蟒顺着陈伶的手臂无声爬落，瞬息间消失在雪地之中，不知去往何处……与此同时，陈伶淡淡笑道：
    “就凭你？”
    墨连觉得陈伶此刻的笑容有些奇怪，但也没有多想，现在正是他盗走陈伶“理智”的最好时机，但就在他抬手的瞬间，一道微光闪过，陈伶与其他两人的身形瞬间消失。
    取而代之的，是三只可爱的雪人。
    “诅咒替身么……你以为，这样就能甩掉我？”墨连冷哼一声，消失无踪。
    或许是那黑色藤蔓不能距离他太远的缘故，在他移动的同时，天空中被束缚的昏迷白也，也开始无声的向那个方向移动。
    但他并没有注意到，不知何时，一条心蟒已经攀上了白也的身躯，一口咬向他的脑海！
    白也的身躯微微一震。
    他的眼眸缓慢睁开，便看到一条熟悉的心蟒红信微吐，不断缠绕转圈，像是在教导他什么。
    “这是……”白也的眼瞳微微收缩。
    ……
    陈伶看着眼前认真给他们编制发丝圆环的姜小花，心中长叹一口气……
    他按照原本剧本上的台词，僵硬的问道：
    “你……是谁？”
    “我叫姜小花。”
    “……”
    陈伶的精神力不够他改变其他台词与动作，所以，他必须按照原版剧本复刻剧情，这种感觉很奇妙，让陈伶觉得好像又回到了穿越前的舞台，只不过这次的演员就是他自己。
    姜小花认真的说完最后一个“咒”的台词后，便被后方偷袭的墨连一刀斩开。
    但这一次，姜小花像是感知到了后方的风声，本能的向一旁偏转些许，但即便如此，一条血线还是贯穿了他大半的身体，猩红鲜血狂涌而出，将三人笼罩其中……
    姜小花无力的倒在三人之上。
    “交给你们了……”
    墨连则在他身后，说出了陈伶所知晓的最后一句台词，“落荒而逃的老鼠，逃不出我的手掌心。”
    下一刻，
    陈伶，简长生，孙不眠三人同时暴起！！
    墨连愣住了，他没想到陈伶三人居然还能苏醒，而且像是约好了般，同时向他发起了攻击！
    但就凭他们三个，想对一位盗圣造成伤害，无异于痴人说梦……墨连冷哼一声，随意的抬手，一条心蟒便向三人的脑海飞掠而出！
    就在那心蟒即将触碰到为首的陈伶的瞬间，一条比它还粗壮一圈的心蟒，从天而降！！ 第894章 再战盗圣    “嗯？”
    看到自己的心蟒竟然被阻碍，墨连先是一愣，随后像是意识到了什么，猛的转头看向后方！
    不知何时，一个戴着白色鸭舌帽的身影正屹立在风雪中，一对蛇形耳坠轻轻摇晃；
    “是你？你怎么可能……”
    墨连眼眸中满是震惊。
    先不说白也怎么会在这个时候苏醒，要知道，他刚才盗走“心蟒”之后，第一时间就偷走了白也对这个技能的记忆……按理说，白也现在应该连如何发动“心蟒”都忘了才对。
    但偏偏，白也竟然在没有拿回自己记忆的情况下，又一次发动了“心蟒”？？
    他是怎么想起来的？？
    “用我的能力，偷走我的记忆……不愧是你。”白也双手插兜，缓步行走在雪地之中，与此同时，一只体型小了很多的心蟒无声从他肩头爬出，对着墨连轻轻吐信，
    “要不是正好碰到了一只‘心蟒’，恐怕我真就着了你的道。”
    “还有一只‘心蟒’？”墨连匪夷所思，“这怎么可能？这一共就我们几个人，哪来的第三个盗神道？还正好是【借月】路径？”
    白也眉头微微上扬，他目光缓缓扫过远处的陈伶三人，嘴角勾起一抹神秘的笑意，
    “是啊……哪来的第三个盗神道呢？”
    七窍流血的陈伶站在原地，假装没听见。
    陈伶这次发动领域，只改变了两件事情，第一是让姜小花不至于被一刀致命，第二就是唤醒白也。
    毕竟陈伶三人毕竟只是四阶，就算加起来，也打不过墨连的一只手，唯一能够帮助他们破局的就是白也了……而白也虽然忘了自己的“心蟒”如何发动，但没关系，陈伶可以用自己的“心蟒”，给他来波现场教学。
    这种感觉很奇妙，就像是一个偷师的学生，拍着黑板给得了老年痴呆的老师划重点。老师虽然痴呆，但天赋毕竟是在的，确实一点就透！
    墨连的脸色阴沉无比，最后沉声道：
    “就算你想起来了又怎样？你的‘心蟒’对我无效，但我的‘心蟒’却可以偷走你的一切。”
    “哦？你可以试试。”
    白也眼眸微微眯起。
    下一刻，墨连的“心蟒”瞬间越过雪地，张开血盆大口便要咬向白也的身形，可尚未等他靠近白也三米的范围，一条更加粗壮的“心蟒”便从雪地中迸发，直接与其撕咬在一起！
    当然，这一幕全场只有陈伶，墨连，与白也三人能看得见；
    简长生等人没有“心蟒”的能力，也感受不到它的存在，只能隐约看到一阵阵碎雪在三人间的空地中飞卷，仿佛有什么东西正在那里厮杀。
    两条无形巨蟒好似蛟龙，在风雪中缠斗，墨连的心蟒杀意冲霄，不断的想要越过白也“心蟒”的阻拦，冲到白也的面前，但白也的“心蟒”却好似战神，无论是动作还是体型，都要比墨连的强大！
    刚才墨连能盗走白也的一小段记忆，纯粹是凭借帽子上的白银之王印记，打了白也个措手不及。这次白也有所防范，根本不用“心蟒”盗取他的记忆，而是只用来防御，就凭墨连半吊子的“心蟒”操控技巧，自然不可能再伤到白也分毫。
    “白也，我就不信，这样你都能赢我？？”
    墨连的脸色接连变幻，他一咬牙，原本悬在空中的黑色藤蔓顿时重新化作一柄沉重手杖，与他一起向白也的身形狂掠而去！
    既然“心蟒”分不出胜负，那只能用最基础的“盗”法，一分高下！
    下一刻，两人的身形在雪中急速闪烁，眨眼间便冲入了不远处的城池之中，白也的“心蟒”呼啸甩尾，直接将墨连的“心蟒”砸入一家店铺，墨连的身影紧随其后。
    白也轻飘飘的落在街道对面的房顶，还未等他有所动作，密密麻麻的兵刃凭空出现在他的头顶，宛若滂沱大雨，将其身形笼罩其中！
    只是一瞬，墨连便盗走了全城的兵器，全部用来围攻白也！
    白也并未抬头看向天空，而是冷哼一声，一道道白光在他周身闪过，所有可能刺伤到他的兵器都被他提前一步隔空盗走，即便是屹立在千万兵器锋刃之下，甚至连一根发丝都不曾被斩落。
    白也抬头向墨连头顶的圆顶礼帽隔空一抓！
    那顶帽子只要戴在墨连头上，白也就注定无法打败他，现在最重要的，就是将其摘下！
    但随着礼帽内侧的白银之王印记一闪，白也的手便罕见的抓空了……在盗神道魁首的气息覆盖下，任何盗神道，都不可能偷走这顶帽子。
    “该死……”白也脸色逐渐凝重。
    “哈哈，我就知道你要打这顶帽子的主意！”墨连大笑一声，手中的黑色手掌瞬间化作满是荆棘的长鞭，呼啸甩向房顶的白也！
    “只可惜……你偷不走它！”
    咚——！！
    一道黑衣身影手持血色长剑，炮弹般砸落在墨连身侧，飞扬尘埃翻卷而起！
    “白也前辈！”简长生大喝一声，手中的长剑将荆棘长鞭荡开，“我来助你！”
    白也和墨连的速度太快，陈伶三人就算有心帮忙，追上来也需要时间……好在他们来的还算及时。
    白也见此，当即开口，“想办法解决掉那顶帽子！”
    “好！”
    简长生五指紧扣剑柄，扼雷指全力发动！
    五道雷鸣交织在一起划过天际，他手中的长剑便以近乎音速被掷出，剑锋所指，正是墨连头顶的圆顶礼帽！
    墨连嗤笑一声：
    “什么阿猫阿狗，也敢来凑热闹？”
    简长生掷出的长剑，在即将触碰到帽子的瞬间消失，像是被人隔空盗走般，下一刻便凭空出现在简长生的身前，以同样的速度掠向他的身形！
    轰——！！
    在简长生错愕的目光中，他的身形被一剑炸开，整个人在巨大的动能下被带飞数十米，撞碎十几面墙后，最终连人带剑被钉在一棵大树之上！
    简长生猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸！ 第895章 帽子戏法    “【吉凶占·承祥】。”
    孙不眠的声音从简长生身后响起，一道领域已然笼罩整片战场！
    那双眼睛看到的所有黑色“凶”气，都开始像旋涡般旋转，逐渐往外排斥；所有的金色“吉”气，都疯狂的向他体内涌来……彩色的火焰从孙不眠的身上燃起。
    噼里啪啦的鞭炮声从他周围响起，冥冥中的气运都在眷顾他的身体，他像是一头燃烧的人形雄狮，向前一步踏出！
    “【云步】。”
    在这种状态下，孙不眠的所有技能超常发挥，【云步】甚至快到肉眼无法捕捉，彩色的火焰如同电光划过整条街道！
    墨连正与白也在混乱的兵戈雨中厮杀，像是察觉到了什么，侧头望去，但目光却已经无法跟上那道彩色闪电般的身影了……
    狂风拂过，缭绕着彩色火焰的孙不眠，鬼魅般出现在墨连的背后！
    他的手掌抓向那顶黑色的圆顶礼帽。
    就在他的指尖即将触碰到帽檐的瞬间，孙不眠的身躯骤然一震，一口鲜血从喉中翻涌出，整个人像是失去了所有力气，无力的滚落在地……
    孙不眠仰面躺倒在地上，脸色甚至比简长生更加难看，他手掌下意识的捂住肚子上的某个部位，呼吸都粗重无比！
    “咦……我明明是冲着心脏去的，怎么反而把肝掏出来了？”
    墨连看着手里那颗血淋淋的肝脏，似乎有些诧异。
    而躺在地上的孙不眠却很清楚，是他身上汇聚的“吉祥”救了他一命，让墨连的手出现差错，若是被这一手直接盗走心脏，他估计就当场暴毙了……
    “那可是一位七阶盗圣，不要轻敌！”
    白也看到简长生与孙不眠都被重伤，觉得内疚无比，他们本来就是一群四阶的年轻人，让他们参与进这场战斗，不可能全身而退……白也其实意识到了这一点，但他确实没别的办法了。
    墨连有着那顶残留白银之王印记的帽子，能够抵御的偷盗，如果纯靠白也自己，几乎不可能战胜墨连。
    但无论如何，简长生的重伤，挑起了白也的火气，他放弃了保守的防御战略，开始主动向墨连进攻！
    随着他周身的白芒逐渐扩大，那些原本刺向他的兵戈都被盗走，从四面八方杀向墨连的身形，逼得他逐渐与简长生拉开距离，不至于有机会补刀秒杀简长生和孙不眠。
    “盗神道，一阶【盗物】，二阶【盗脸】，三阶【盗光】……从四阶领域开始，便能够做到大范围的无限制盗取。”
    黑色的光芒在墨连周身游荡，兵戈，石块，甚至是雪花……无尽的物质在他们白也与墨连之间闪烁，在两者极快的“盗取博弈”下，它们似乎充斥着空间的每一个角落。
    “五阶，则可以做到物质的‘分割盗取’，即从一个完整的物品上，盗走一部分……比如，盗走心脏。”
    “直到从六阶开始，不同路径的技能才会出现区别，但现在我盗走了你的能力，所以我们如今的所有技能都是一样的……”
    “我们可以像这样打三天三夜。”
    墨连指了指一旁的简长生与孙不眠，“但他们，似乎坚持不了那么久了。”
    白也的心沉入谷底。
    墨连说的没错，同样的技能，同样的阶位，他们二人几乎不可能分出胜负，更何况对方还有那顶帽子……而简长生二人也很难伤到墨连，再这么耗下去，他们的劣势只会越来越大。
    等等……
    陈伶去哪了？
    白也像是意识到了什么，开始环顾四周，试图找到陈伶的影子……
    “去你的傻逼盗圣！”被钉在树上的简长生啐了口血沫，冷笑道，“还想拿我们威胁白也前辈？真以为我们没法治你吗？”
    “哦？就凭你们，能怎么治我？”墨连不屑瞥了他一眼。
    “时间拖的差不多了……红心那家伙，也该找到了吧？”孙不眠捂着肚子，有些痛苦的看向四周。
    沙沙——
    一阵脚踏积雪的脚步声，从一旁的巷道响起。
    墨连转头望去，只见一袭大红戏袍，正从一家杂货铺中走出，平静的目光望向这里……他们的目光在空气中碰撞。
    墨连这才想起，自从他跟白也开打以来，就一直没见到陈伶，看样子是去找什么东西了？
    墨连的目光逐渐下移……
    只见陈伶的手中，多了一只草帽。
    这只草帽的造型很古老，看起来像是刚从这座城池里找到的，不是祭器，也没有任何特殊之处……它真的只是一只普通的草帽。
    “终于找到了……”陈伶拍了拍帽子上的灰尘，随意的抬手，缓慢戴到自己的头上。
    墨连看到这一幕，似乎有些不解，但还是冷笑道，
    “消失这么半天，就为了这么一只丑帽子？”
    “丑帽子？”
    大红戏袍在风中飘舞，陈伶略微低头，黑色的圆顶礼帽在他的头上显得格外有气质，像是一位民国时期的名角儿……
    他抬手压了压帽檐，微微一笑，
    “戴在你头上，确实挺丑的。”
    看到陈伶头顶那熟悉无比的圆顶礼帽，墨连先是一愣，下意识的又抬手摸向自己的头顶……一只粗糙的草帽不知何时，已经取代了原本的礼帽。
    “？？？”
    猩红戏法。
    盗神道对白银之王的印记无效，但扭曲神道的戏法，并不在此列。
    自从要解决那顶帽子，陈伶便立刻开始寻找合适的物品，毕竟想要发动猩红戏法替换物品，两者必须要是外形相似……好在在这座城池之中，一顶帽子也没那么难找。
    墨连的瞳孔骤然收缩，他的心已经沉入谷底，立刻抬手想要将陈伶头上的那顶帽子盗回，一只手掌却已然抢先一步，悄无声息的贴在他的后脑……
    “你的帽子，似乎没那么合身呢。”风雪中，白也的眼眸微微眯起。
    下一刻，粗壮的心蟒一口咬在墨连头上！
    白也的“心蟒”疯狂撕咬着墨连的记忆，大口将其吞入腹中，墨连的身上没有留下一丝伤口，但他呆呆的站在雪地中，眼眸中的迷茫却越发浓郁…… 第896章 惨烈    当心蟒从墨连身上离开之时，后者的记忆已经几乎被全部盗走，只剩下一双像是被抽干的眸子……随着白也的手掌从他的后脑挪开，他便失去意识，一头栽倒在雪地之中。
    直到此时，远处的陈伶才略微松了口气。
    这是陈伶第一次直观的感受到七阶盗圣的恐怖……以前白也都是队友，也没觉得多有压迫感，直到墨连盗走【心蟒】，他才意识到白也究竟有多强。
    这种悄无声息被盗走记忆的经历，陈伶不想再经历第二次，他现在无比的庆幸，白也是友非敌。
    “你最好把那顶帽子摘掉。”白也开口提醒，“那毕竟留有一枚半神印记，谁也不知道，白银之王会不会利用那枚印记对你出手。”
    陈伶立刻将那顶礼帽摘下，远远的扔到雪地中，后者在地上翻滚两圈，陷入沉寂。
    “你还好吗？”
    白也看着七窍流血，脸色苍白的陈伶，忍不住问道。
    “……我还好。”陈伶指了指远处的其他三人，表情有些古怪，“但他们好像快不行了……”
    简长生身上还插着剑，浑身是血的被钉死在树上；孙不眠被掏走一个肝，脸色跟死人已经没什么区别；姜小花更是差点被直接劈开，栽在雪地里宛若尸体一动不动。
    一个墨连，差点就让他们全灭，眼前的画面绝对可以算得上“惨烈”。
    “我去看看孙不眠。”
    白也立刻将雪地中的那颗肝脏捡起，往倒地的孙不眠跑去。
    陈伶见此，便直接往简长生的方向跑去。
    简长生被钉死在树上，鲜血已经在身下凝聚成泊，他看到陈伶往这里跑过来，眼前一亮，正打算说些什么……下一刻，便看到陈伶步伐一转，直接往姜小花那里去了。
    简长生：？？？
    “陈伶！！你去哪？？！”
    “全场就你最难杀，反正死不了，先想办法自救吧。”
    “……”
    简长生眼巴巴的看着陈伶跑去救姜小花，顿时骂骂咧咧，深吸一口气后，双手握住插在自己肩头的剑柄，逐渐用力……
    ……
    白也一只手拿着肝脏，目光凝重的看着捂住肚子，脸色痛苦的孙不眠。
    “白也前辈……”孙不眠看到他目光中的凝重，心头升起一抹不祥的预感，“你能给我装回去的……对吧？”
    白也有些尴尬的笑了笑，“把东西偷出来，我很擅长，但把东西原封不动的送回去……有难度。”
    “……”
    孙不眠面如死灰。
    “没关系，多试几次，一定可以。”
    白也嘀咕一声，一道光芒闪过，他手中的肝脏已经消失不见……
    与此同时，一阵闷哼从孙不眠喉咙中传出，他的眼睛已经在控制不住的上翻，只留下眼白不断颤抖。
    “不对……角度错了。”白也见此，立刻又把肝脏盗回到自己手上，抹了把额头的汗水。
    “换个角度，再来一次……”
    孙不眠：……
    “血管没对齐……再来一次。”
    “还是不对，你忍一下，我再试一次……”
    “就差一点了，最后一次，这次真是最后一次！”
    “咦……我看看能不能更好……”
    ……
    陈伶在姜小花身前停下脚步。
    陈伶的选择是正确的，那种程度的伤对简长生而言不可能致死，但现在的姜小花，确实是濒死了……虽然他本身就没有气息，但陈伶能感觉到，他的生命力正在随着血液的流逝，逐渐微弱。
    照这个情况下去，用不了一会，姜小花必然会因失血过多而死。
    “这可怎么办……”
    陈伶眉头紧锁，他正欲给姜小花止血，一阵细微的声音却从身下传来。
    “不要碰我……”
    “什么？”
    “触碰我，会受到诅咒……”姜小花的头埋在雪地里，闷闷的开口，“用火吧……把我的伤口烧结成痂，等时间流逝，它会自己愈合的……”
    “用火烧？”陈伶看着那条贯穿姜小花身体的，狰狞伤口，眉头越皱越紧，“你会痛死的。”
    “没关系……我习惯了。”
    陈伶心神微微一颤，他看着姜小花的鲜血止不住的涌出，知道自己不能再犹豫了，从一旁的店铺废墟中捡起几盏油灯，将它们淋在姜小花的伤口上，然后点燃一缕火苗，靠近伤口……
    簇——！
    下一刻，熊熊烈火吞噬姜小花的身躯。
    周围的积雪在火焰灼烧下融化，姜小花的头埋在雪地中，一声不吭，即便是距离他最近的陈伶，都没听到丝毫的呻吟或者哀嚎……在烈火焚躯的痛楚中，他安静的像是一具尸体。
    陈伶紧张的看着这一幕，在他的感知中，姜小花的生命力在火焰里不断衰弱，不知是要被烧死还是痛死，到最后微弱的像是风中残烛，随时可能熄灭……
    陈伶的心提到了嗓子眼。
    他、简长生、孙不眠、白也都是因他而活下来的，如果现在他因自己而被烧死，这结局未免太荒谬……
    姜小花经历了他们记忆中的一切，大概也知道了他们来自黄昏社，但陈伶现在并没有杀人灭口的心思，他现在唯一想的是，等一切风平浪静之后，绑架也好，洗脑也罢，他一定要将姜小花也拐进黄昏社。
    毕竟，这次他们欠姜小花的人情太大了。
    “姜小花，姜小花？？”陈伶不断呼唤着姜小花的名字，试图得到回应。
    姜小花并没能给他回应……但风雪中，几道恢弘而庞大的气息，却宛若势不可挡的山岳，轰然砸落在几人的身上！
    咚——！！！
    熟悉的帝王威压再度袭来，陈伶心神一震，猛地抬头望去。
    不知何时，几道帝威浩荡的庞大身影，从虚无中勾勒而出……与在“潜龙在渊”时碰到的那些皇帝不一样，眼前的这几道身影，每人的帝神道威压都是那些皇帝的数十倍！
    在这座古藏之中，他们的气息灼热，霸道，像是悬于空中的烈阳，像是降临人间的神明！
    “糟了……”
    陈伶低头看向火焰中的姜小花，一颗心已经落入谷底。 第897章 高皇帝    从几分钟前开始，姜小花就是重伤濒死的状态，这就意味着他对陈伶气息的掩盖已经几乎失效，但之前陈伶等人的注意力都在解决墨连身上，压根就忘了还有这一茬！
    “不好！”
    还在尝试给孙不眠复位肝脏的白也，脸色一变，看向头顶那几道皇帝残念的目光满是惊愕，“怎么把这几位给吸引过来了……”
    在这几位皇帝残念的威压下，即便是白也也倍感吃力，他虽然看不到那几位皇帝的谥号，但仅从帝威上，就能猜到他们绝不简单，毫不犹豫的先扛起孙不眠，就往陈伶的方向冲去！
    然而，他刚欲迈步，一柄山岳般的金色巨剑，便从其中一位皇帝的手中坠落！
    金色巨剑像是呼啸坠落的山峰，剑锋深深没入大地，激荡的帝神道余波向四面八方扩散，将刚拔出剑踉跄落地的简长生，再度掀翻倒地……他骂骂咧咧的抬头望去，便看到那柄剑好似天堑般，阻隔在众人之间。
    帝威的余波将陈伶的戏袍衣摆吹的翻飞，他勉强稳住身形，目光看向那位丢下配剑的金色身影……
    下一刻，一段文字浮现在他眼前：
    ——【高皇帝】。
    “这是……”陈伶看不懂之前那位皇帝的超长谥号，但眼前的这三个字，他却是认得的，
    “汉高祖刘邦？？？”
    在陈伶震惊的目光中，第二道金色身影出手了。
    那人穿着皇袍，随手一挥，一只破碗便从他掌间向下落去，迎风暴涨！
    随着破碗翻转，它的体型急速放大，甚至不亚于高皇帝丢落的那柄金色巨剑，远远望去像是一片漆黑天穹砸向大地，山河源源不断的从这碗口倾泻而出，仿佛蕴藏着另一个世界。
    而这只碗的目标，便是陈伶！
    浩荡帝威从破碗中狂涌，陈伶知道自己绝不能被那碗给封住，他一咬牙，背起地上的姜小花，周围的环境急速流转！
    下一刻，他便调动帝道古藏的力量，消失在原地。
    咚——！！
    天穹般的巨碗倒扣大地，却并未捕捉到陈伶的身形，那天空中的皇帝残念拂了拂袖摆，似乎有些不悦；
    紧接着，几位皇帝残念的目光，都落在一旁的白也身上……身为这里的主人，他们能感知到，白也的身上似乎散发着不少帝道古藏宝物的气息。
    盗窃皇家宝藏的盗贼，自然是不可饶恕。
    白也感受到几位皇帝盯上自己，冷汗瞬间浸湿后背，他第一时间想放下孙不眠，自己去引开几位皇帝，因为他知道这些皇帝残念是冲自己来的，带着孙不眠只会将孙不眠也陷入危险……
    但看到自己手上的肝脏，与已经快奄奄一息的孙不眠，白也只能一咬牙，带着他和肝脏一起往远处狂奔！
    若是失去了肝脏，孙不眠在这帝道古藏里也必死无疑。
    两位皇帝残念脚踏虚空，径直向白也追去，那倒扣在地上的破碗与耸立地面的巨剑也随之飞起，消失在茫茫天际……
    雪地中，踉跄起身的简长生一脸懵逼。
    “都跑了？？？”
    简长生看着被追杀远去的几人，挠了挠头，一时之间也不知自己是幸运还是不幸……要说幸运吧，他好像被遗弃了；要说不幸吧，好像也没皇帝来追杀他。
    就在简长生思索着接下来该何去何从之际，一道皇帝残念的轮廓，在他面前缓慢勾勒而出……
    随着那身影的出现，古老而极致的帝威，宛若滔滔不绝的海浪，朝简长生奔涌而来！
    “这是……”
    看到那位皇帝的谥号，简长生猛地愣在原地。
    【一位始终关注你的皇帝，邀请你成为他的臣子】。
    ……
    阴沉的乌云之下。
    一个披着戏袍的身影背着一具烧焦尸体，跌跌撞撞的从虚无中冲出。
    郁郁葱葱的山林环绕在周围，飞鸟于茂密的树冠之上掠过，留下阵阵轻啼……陈伶也不知道这是哪里，刚才挪移的时候太过紧急，他只是随意选择了一处地方，便逃了过来。
    他背着姜小花，蹒跚的走到最近的一处大树下，将其放在地上之后，自己也气喘吁吁的坐下。
    陈伶刚用过一次“卡”，精神力与体力本就到了极限，再加上跟墨连战斗，又被皇帝残念追杀，强行调动帝道古藏的力量挪移，此刻他的状态也糟糕到了极点……
    “也不知道白也前辈和黑桃他们怎么样？”陈伶喃喃自语。
    如果说在第一层“潜龙在渊”时，陈伶还能与那几位御驾亲征的皇帝残念一战，那刚才碰到的那几道身影，已经根本不是他所能抗衡的了……他们身上背负着开创新时代的庞大气运，有着改变无数人命运的伟大功绩，他们在这座古藏之中，是近乎神的存在。
    就算是白也，也未必是他们的对手……不过他毕竟是盗圣，就算打不过，跑路应该也不是问题。
    陈伶目光落在一旁的姜小花身上，此时他身上的火焰已经彻底熄灭，绷带也被烧的七七八八，大片的焦黑覆盖了原本的肌肤，看起来触目惊心。
    但好消息是，他所有血都已经止住了，生命力也并未熄灭，而是微弱的很稳定。
    “姜小花。”陈伶喊了他一声。
    姜小花并未回应，像是彻底昏迷。
    陈伶仔细打量着他身上的焦黑伤疤，他知道在这种严重烧伤下，是极有可能感染的，但姜小花似乎体质特殊，无论是生物还是细菌，接触到他的肌肤似乎都会受到诅咒……
    就是不知道，这种诅咒从何而来？
    陈伶没有多想，而是在原地休息片刻后，便再度将姜小花背起，往山林之外走去。
    就在这时，一阵窸窸窣窣的声音从远处传来，期间还混杂着交谈声，像是有一群人正在往这个方向靠近。
    陈伶眉头一皱，立刻将身形藏在树荫之中。
    片刻后，
    众多少年浑身狼狈的从远处走来。
    陈伶目光一扫，便在其中找到了穿着麻衣的李覆，眼眸微微眯起……
    “李哥……你别难过，它说你承载不了帝王命格，或许只是暂时的呢？不就是命弱吗，咱们多锤炼锤炼，肯定有机会的。”韩栋忍不住开口安慰道。 第898章 准皇们    听到这句话，陈伶的动作微微一顿。
    “无法承载帝王命格？”陈伶眼眸中闪过诧异，“这怎么可能……”
    李覆承载不了帝王命格，陈伶是第一个不信的，如果真是这样，那他的帝王命格又是哪来的？
    但看李覆现在的状态，还有周围人的神情，好像确实是这么回事……这么一来，陈伶也有些捉摸不透了，他轻轻摩擦着下巴，若有所思。
    莫非，是嬴覆的诡计？
    假装自己无法承载帝王命格，让所有人放下戒心，同时向自己示弱？
    若是这样，嬴覆的心思未免太深了，狡诈程度甚至不逊于自己；
    “命弱不是体弱，不是锤炼就能有用的……”麻衣少年摇了摇头，“我没有成皇的命，就不耽误你们了，趁着还有重新选择的机会，去找其他人吧。”
    众人面面相觑，一时之间不知该说些什么。
    麻衣少年抬起头，只见“或跃在渊”的其他区域，都各自有冲天的帝王之气升起，而且都在向同一个方向靠近……
    他沉默的看着这一幕许久，不知在脑海中经历了怎样的心路思考，最终还是坚定的迈步往那里走去。
    “李哥……”
    韩栋犹豫片刻后，还是在他耳边小声道，“李哥，要不咱还是别去了？朱重和其他那些准皇都在那里，咱去了岂不是……”
    “我还没找到阿浅。”
    麻衣少年平静的一句话，便将韩栋剩下的语句都堵了回去，后者复杂的望了他一眼，也没再多劝。
    阿浅在进入第二层时就和他走散，如今还不知道在哪里，如果所有的准皇都会在一个地方汇聚，那阿浅有极大的可能也在那里……这是麻衣少年现在唯一的牵挂。
    随着众人逐渐离开，山林中潜藏的陈伶，默默攥住了剔骨刀的刀柄。
    既然又遇到李覆，陈伶自然不想放过这个机会，但他正欲出手，看到背上的姜小花，还是陷入沉思……
    如今的姜小花正在昏迷，气息遮掩效果也断断续续，也不知道那些皇帝有没有感应到自己的存在，对陈伶而言，他现在的处境就像是薛定谔的猫，处于“暴露”和“没暴露”的叠加态。
    但如果他出手杀李覆，基于未来不会被改变的逻辑，这个过程必然会受到阻挠……阻挠的方式，大概率就是皇帝们再度“恰好”赶到，将自己和李覆分离开来，就和“潜龙在渊”层的情况一样。
    如果他现在追杀李覆，自身就是处于“暴露”状态；而如果不追杀，就未必会暴露？
    什么薛定谔的陈伶……
    但不可否认的是，以陈伶现在的状态，如果再来一次皇帝围攻，他大概率是没法再逃脱了。
    犹豫片刻后，陈伶还是没选择现在追杀李覆，而是暂时收起了剔骨刀，宛若鬼魅般跟随在众人身后，寻找合适的时机。
    众人沿着荒芜走了许久，进入一座无人的废弃城池之中。
    这座城池像是遭遇过战乱，并没有百姓存在，尘埃随着众人的脚步飞扬，入目之处都是混乱的铺子与倒塌房屋……
    沉寂中，一支与麻衣少年这边差不多人数的队伍，从另一侧的道路走来。
    人群簇拥之下，一个散发着准皇气运的倩影，像是察觉到了什么，向麻衣少年的方向轻轻回眸……
    “武琼？”看到那人，麻衣少年的眉头微微上扬。
    他目光随后扫过周围，很快便在人群中找到一个娇小的身影，突然停下脚步。
    “小李哥哥！！”
    “阿浅！”
    那身影看到麻衣少年，毫不犹豫的从队伍中冲出，一路小跑的穿过半条街道，扑入麻衣少年的怀里。
    麻衣少年抱着怀中的阿浅，确认身上没有任何伤口或者异样之后，一颗悬着的心终于放了下来……
    “阿浅，你到哪里去了？”
    “我一直跟着武琼姐姐呢。”阿浅抬头看着他，眼圈都红了，“我一睁眼，就跟武琼姐姐他们一起在沼泽里……我本来想去找你，他们说太危险了，让我先跟着他们一起走，之后肯定有机会跟你汇合的。”
    听到这，麻衣少年的目光再度看向人群中的武琼……
    现在的武琼，似乎和之前不一样了。
    她的身上，像是笼罩着一层淡淡的金色衣袍，眉宇间透露着剑般的锋锐与明澈，她迈步往这里走来，每一步都像是脚踏星罡，与这座古藏引起轻微共鸣。
    如果说之前的武琼，只是一位聪明伶俐的女孩，现在的她就像是从历史中走出来的女帝，仿佛有了一丝睥睨天下的气质。
    “李覆……”武琼双眸微眯，打量着人群中的麻衣少年，眼眸中闪过诧异，
    “你没有去取准皇命格吗？”
    麻衣少年的身躯微微一震。
    他站在武琼面前，在准皇命格的映衬之下，像是一位朴素而平凡的少年，两者已经不在一个世界……他甚至已经没有办法去平静的，与那双好似皓月的眼眸对视。
    “不重要了。”
    麻衣少年摇了摇头，转身便往身后走去。
    但尚未等他走出几步，一道更加雄浑的准皇威压从不远处靠近，浩荡的身影几乎占据整条街道，黑压压的往这里涌动，人数甚至超过麻衣少年与武琼两者之和。
    而在那群人的最前方，一个高大的身影手握一柄不知从何捡来的重戟，悠然往这里走来。
    “呵呵，这不是李覆么……”
    朱重的嘴角微微上扬，他的体型似乎比刚才还壮了一圈，像是一位所向披靡的霸王，举手投足之间，一股压迫感席卷而来。
    看到他的瞬间，麻衣少年的脸色就阴沉无比。
    咚——！！
    朱重手中的重戟落在地面，发出一阵闷响，压迫感让麻衣少年周围的众人心头一颤，下意识的后退数步……
    “怎么？你的命也跟刘洋那小子一样，担不起命格？”朱重一眼就看穿了麻衣少年的情况，哈哈大笑道，“我还以为你是什么天降帝星，到头来，不过是个装神弄鬼的小鬼。” 第899章 围殴    麻衣少年知道他口中的“刘洋”是谁，在第一层时，他的表现也比较突出，得到了几位皇帝的注视，随后应该也去取准皇资格了……但现在看，这刘洋多半也因命弱，没有成功。
    麻衣少年目光扫过朱重身后的众人，在其中发现了不少原本刘洋的班底，大概率是被朱重吸纳走的。
    至于他们原本追随的刘洋下场如何……麻衣少年不得而知。
    “小李哥哥……”
    阿浅默默攥住麻衣少年的手，似乎有些害怕。
    麻衣少年不打算跟朱重纠缠，既然无法争什么命格，他现在就只希望能带阿浅平安离开。他深深看了眼朱重和武琼后，便头也不回的往远处走去。
    “本王让你走了吗？！”
    朱重见此，怒目一睁，手中的重戟再度砸落在地，一股劲风席卷麻衣少年的身形，差点将他掀翻在地！
    远处的陈伶见此，冷笑一声。
    这个朱重，拿了准皇资格，甚至连帝王命格都没有，就已经装模作样的开始称王了……
    不过那准皇命格，似乎也有些用处，在这帝道古藏内大概能有三阶的威力，虽然不禁打，但对这些手无缚鸡之力的年轻人来说，确实称得上是神力了，也怪不得他膨胀。
    大红戏袍的身影在房顶悠然撑着脑袋，饶有兴致的看着远处的众人，像是一位黑暗中的观众；
    “朱重，你干什么？”麻衣少年牵起摔倒的阿浅，眼眸中升起怒意。
    “干什么？”朱重不紧不慢的开口，“当然是找你算账……你不是力气很大吗？你不是爱装神弄鬼吗？今天我就看看，你有什么本事。”
    朱重大手一挥，淡淡道，
    “给我打。”
    下一刻，十几道身影从朱重身后跑出，往麻衣少年扑去。
    朱重没有亲自动手，因为他享受这种动动嘴皮子就有人替自己卖命的感觉，让他觉得自己像是一位真正的皇帝……而且他也不认为，一个没有准皇资格的李覆值得他出手，他已成王，为何要跟蝼蚁厮打？
    这一幕落在陈伶眼中，也让他有些意外。
    之前他只见过这朱重一面，本以为这是个超雄的莽夫，可这次陈伶仔细观察，发现朱重虽然看似在报复李覆，但他的注意力，其实一直在武琼的身上……
    他想借此机会试探武琼？
    李覆已经废了，武琼或许是朱重强有力的竞争对手之一，他做这些，看来都是冲着武琼去的。
    “粗中有细……这个家伙，倒也不是省油的灯，不愧是被那些皇帝残念选中的人。”陈伶淡淡道。
    看到麻衣少年被朱重的手下扑倒，那些跟随麻衣少年的身影都瞪大眼睛，正欲上前帮忙，一个冰冷彻骨的声音却从身后响起：
    “谁去帮他，我就连着谁一起打……是为了一个担不起帝命的废物与本王为敌，还是追随本王，一同离开这座古藏……你们自己选。”
    绝大部分人都身躯一震，纠结的停下脚步。
    麻衣少年的身形被十几人团团围住，他一个普通人根本无从反抗，只能从一开始的偶尔闪躲，到最后避无可避，被一拳打翻在地之后，拳头如同雨点般落下，无数脚掌疯狂踹向他的身体。
    钻心剧痛从身体各处传来，麻衣少年却只能抱头蜷缩在地上，发出一阵阵闷哼，猩红鲜血逐渐晕染大地……
    “小李哥哥！”
    众人中，唯有阿浅不顾一切的冲向人群，却被最外围的一个男人一脚踹翻在地。
    “朱重，你不要太过分了！”武琼终于忍不住开口，“你要跟李覆算账我不管，阿浅那么小的孩子你也下得去手？她惹你了吗？”
    “是她自己冲上去的，被误伤又能怪谁？更何况，本王始终站在这里……跟本王有什么关系？”朱重悠悠瞥了她一眼，
    “要做帝王，就必须心狠，绝不可优柔寡断，关键时刻别说是孩子，连自己的父母乃至亲生子女都要能舍弃……武琼，你在获取准皇命格的时候，没有看到那些帝王谨言吗？
    帝王谨言都做不到，你还怎么成为那唯一的【皇帝】？”
    武琼回想到之前看到的金色字体，张了张嘴却不知该如何反驳，只是默默的攥紧双拳，看向血泊中麻衣少年的目光闪过一丝怜悯，像是在天人交战。
    街道很安静，
    安静的只剩下众人围殴李覆的沉闷拳声，与一旁阿浅撕心裂肺的哭声……原本李覆麾下的众人都不忍再看，默默的转过头去。
    陈伶眉头却微微上扬。
    这个李覆，看来是真没担起命格？
    照这个形势看，根本不需要自己出手，朱重就会活活打死李覆……但陈伶心中很清楚，这事没那么简单。
    “阿浅……”混乱之中的麻衣少年，看到阿浅被人踢翻在地，嚎啕大哭，眼眸中一根根血丝暴起。
    也不知是哪里来的力气，他挣扎着从地上爬起，竟然顶着拳打脚踢，就要往外面冲去！
    “李哥！”
    看到这一幕，韩栋再也忍不住了，硬生生拨开人群，试图给李覆开出一条路来。
    与此同时，他回头向那几个原本跟着李覆的年轻人喊道：
    “要不是李哥，你们早就饿死在雪原里了！你们真就一点情面都不讲吗？！”
    听到这句话，那些人脸上浮现出纠结，看着浑身是血的李覆，和不远处嚎啕大哭的阿浅，还是有几人念及旧情，跟着韩栋一起冲了出去，帮李覆拉扯出一条路来。
    麻衣少年跌跌撞撞的冲出混乱战场，也顾不得伤势与模糊的视野，拉着阿浅就往远处狂奔！
    朱重见此，目光逐渐冰冷，他缓缓抬起手中的重戟，瞄准了远去的二人身形……
    “朱重，你也该适可而止了。”
    武琼见此，终于忍不住开口，一丝气息向外流淌，抬手拦在他与狂奔的李覆二人之间。
    “你真要替他们出头？”朱重的目光落在武琼的身上，嘴角勾起一抹冷笑，“正合我意……我也想看看同为准皇，你与我，究竟有何不同。”
    ……
    两道准皇气息在城池废墟内升起，陈伶却看都不曾往那里看一眼。
    他的目光，始终锁定在逃亡的李覆身上，他看到少年满身的伤痕，看到少年对阿浅伤势的心疼，也看到了少年眼眸中的不甘……
    麻衣少年回头望去，仇恨与愤怒已然铭刻在其眼眸之上。
    一个念头涌上陈伶心头。
    他若有所思的摩擦着下巴，新的剧本在他脑海中逐渐成型，他的嘴角勾起一抹戏谑的笑容……
    他似乎知道，如何杀死李覆了。 第900章 背弃    “咳……咳咳咳咳咳……”
    城池的废墟之间，李覆佝偻着身子，一步一个血脚印，步履蹒跚的向前挪动。
    阵阵轰鸣巨响从远处传来，准皇的气运疯狂交织，像是天之骄子们的傲然对决，几乎所有人的目光都被那里所吸引……
    天空在李覆的身后明暗闪烁，在无人问津的废墟中，他低垂着头，像是一只狼狈的丧家之犬。
    “小李哥哥，你是不是很痛……”
    阿浅搀一边扶着李覆的身形，泪水一边无声划过脸颊，她声音如蚊蝇般细小，生怕说大声后会让那些伤口更加疼痛。
    李覆粗重的喘息着，他嘴角挤出一抹苍白笑容，摸了摸阿浅的头发，
    “别担心，我不痛……我只是有些累了。”
    “累了我们坐下来休息一会好不好？”
    “……不。”
    李覆双唇微抿，他抬头看向不远处那座荒芜废弃的皇宫，眼眸中闪过不甘，“我想再试一次。”
    跟着李覆跑出来的韩栋听到这，眼前微微一亮。
    “真的吗，李哥？”
    此时的韩栋身后，也跟着三位少年，他们都是一开始跟随李覆的年轻人，刚才也多亏了他们念及旧情，扯开一条道路，李覆才没有被活生生打死……
    但说实话，他们刚才出手相助，也纯粹是凭着一腔少年热血。跑出来之后，他们的脸上也充满了忧心与迷茫，毕竟如今的李覆不过是个普通人，没法带他们离开古藏。
    听到李覆想再试一次之后，他们眼中也再浮现出一丝希望。
    “再试一次……再试最后一次！”
    李覆默默的攥紧拳头，指甲深深扣入掌心，他眼眸中满是决然。
    李覆可以忍受自己挨打，可以忍受疼痛，但朱重竟然对阿浅下手，这无疑激发了他内心深处的愤怒与戾气，毕竟是血气方刚的年纪，怎能做到心如止水？
    没有人不想逆天改命，没有人不愿绝地反击，见李覆有此决心，其他几人心中也燃起了一丝希望之火。
    “好！！李哥！你一定可以！！”韩栋重重在空中挥拳，“咱回去狠狠打朱重那小子的脸！”
    众人搀扶着李覆，径直走入那座荒废的皇宫之中。
    准皇命格并非只在一座皇宫中存在，李覆能感觉到，眼前的这座废弃宫殿内，也有同样的命格，而这，或许是他翻盘的最后机会。
    随着众人的深入，皇宫内越发凄凉……
    草木荒死，尸骸遍野，墙壁上还残留着火烧的痕迹，这不知是哪段历史中的宫殿，众人踏足其中，一股暮气与孤寂感扑面而来。
    但这与李覆的心境，倒是契合，他一步步在无人在意的荒芜中前进，只是不知等待他的，是翻盘的希望，还是更深的绝望。
    最终，他踏入空荡的大殿之中；
    “李哥……”
    众人看到皇位之上的那团准皇命格，同时看向李覆，韩栋正欲说些什么，李覆便没有一丝犹豫的，大步向前。
    他一步、一步的踩在黑色台阶，眼眸中除了那团准皇命格，再无其他。
    他就像是一个被逼到绝境的赌徒，最后一次向命运伸出手掌……然后用尽全力，将其攥入指尖！
    他的手指逐渐渗入准皇命格，却像是被某种看不见的东西阻挡，再度弹出，他咬牙再次尝试，脖颈上的青筋都一根根暴起！
    台阶下的众人，心都提到了嗓子眼，神情无比紧张。
    砰——！
    一股闷响从皇位传来，李覆的身形像是被无形的力量横扫，直接从上面跌落，狼狈的翻滚到大殿地面……
    “李哥！”
    韩栋等人立刻上前，将李覆的身形扶起，后者的额角已经在地上磕出缺口，鲜血沾满脸颊，触目惊心。
    “滚开！！”
    李覆双眸满是血丝，他一把推开众人，跌跌撞撞的再度向皇位冲去！
    砰——！！
    几秒后，他的身形再度倒飞而出。
    众人都有些愣住了，他们眼睁睁的看着李覆一次又一次的奔向皇位，却无一例外的都被弹飞，表情从一开始的震惊，到后来的怜悯，再到麻木……
    他们不知道李覆究竟尝试了多少次，只知道准皇命格并没有因他的努力而消失丝毫，大殿中只有地上的一滩滩血迹，是他努力过的证明。
    “李哥……”
    “别管我！”
    “李哥！”
    “……”
    几位跟着跑出的年轻人，看到李覆一次次的倒下，刚才燃起的希望之火已经彻底熄灭……他们彼此对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫与复杂。
    沉默许久后，还是有人犹豫着开口：
    “李哥……我家里还有父母等着我，我们家就我一个孩子了……我……我得出去。”
    再次被弹飞后，李覆踉跄的试图从地上爬起，却因脚腕的剧痛，无力的跪倒在大殿之前……
    或许是消耗太大，或许是太过疼痛，汗水顺着他的脸颊疯狂划过，将发梢全部浸湿，他低垂着头，疲惫的眼眸向后瞥了一眼。
    半晌后，他沙哑开口：
    “你们走吧……想走的，都走吧。”
    得到这个回答后，那几位跟来的年轻人全都动摇了，他们一咬牙，都结伴离开了大殿，往双皇战斗的方向重新跑去……
    说到底，他们都只是一群想离开古藏的孩子。之前受了李覆的一饭之恩，刚才也勇敢的站出来替他解围了，他们不欠他什么，现在李覆注定无法崛起，他们为了自己的生命，也该去寻找其他生机。
    对于这一点，李覆心中很清楚。
    李覆深吸一口气，努力数次之后，再度挣扎着从地上爬起，余光看到韩栋还脸色复杂的站在一旁，沉声问道：
    “韩栋，你怎么还不走？”
    “我……”韩栋张了张嘴，却不知该如何回答。
    “如果是因为可怜我，大可不必。”李覆步履蹒跚的再度走向皇位，头也不回的开口，“我是救了你一次，但你也救了我，我们两清了……你确定，你要为了我这个废物，搭上自己的性命吗？”
    韩栋陷入沉默。
    李覆没有再管他，而是自顾自的再度走向皇位。 第901章 皇帝，与皇帝    李覆深吸一口气，再度抓向准皇命格，他愤怒咆哮着，用尽全力想要抓住它……
    但随着一声闷响，他最后还是被横扫弹飞，烂泥般噗通一声砸入地面。
    大殿陷入一片死寂。
    韩栋见此，眼眸中浮现出无奈与苦涩，一番天人交战之后，他还是下定了决心，对着血泊中的李覆深深鞠躬……
    他道了声保重，转头往大殿之外走去。
    李覆静静的躺在血泊中，眼眸空洞的望着上方，像是具安静的尸体。
    “小李哥哥，咱们不试了好不好？”阿浅在一旁已经哭成泪人，她小步的跑到李覆身边，轻轻推搡着他，语气中满是哀求。
    “阿浅……他们都走了，你不走吗？”
    “我不走，我就要跟小李哥哥在一起，我哪都不去！”阿浅话语中满是倔强。
    李覆没有回答，有时候，小孩子的心反而是最纯粹的。阿浅现在太依赖他了，摆明了无论生死，都要跟在身边……但李覆不可能放任她死在这。
    李覆已经想好了，等到自己稍微恢复一些，就去求武琼，让她把阿浅一起带走。
    至于他自己……
    李覆脑海中闪过朱重的身影，血泊中的双手再度攥紧；
    “小李哥哥，你别做傻事了。”阿浅看到李覆的目光，顿时慌了神，“我们哪里都不去，就在这里休息一会好不好？”
    “……好。”
    李覆深深看了阿浅一眼，艰难的从血泊中爬起，走到皇位下的那枚台阶上，缓缓坐下；
    少年的麻衣上满是鲜血，他孤独的坐在大殿之上，身旁除了一个哭成泪人的女孩，已经什么都没了……他想不到一路走来，最后竟然落得如此下场。
    李覆回想到之前种种，惨惨一笑。
    就在这时，
    一个披着大红戏袍的身影，无声迈入大殿。
    看到那身影，李覆的身躯微微一震，一颗心顿时坠入谷底……竟然在这个时候，找上了自己么？
    真是天要亡我；
    但想到自己的处境之后，他的心反而平静下来……
    现在他什么都没了，是真正的丧家之犬，如果戏子皇帝要来夺走他的生命，又有什么可怕的？
    恶魔般的红衣皇帝，缓步向李覆走来，李覆却并未从台阶上站起，他那双灰暗的眼眸在皇位之下，安静的注视着一切，仿佛与他无关。
    “真是感人的剧情……”
    宽大的袖袍下，陈伶含笑轻轻鼓掌，清脆声响在大殿内回荡，
    “只可惜，故事的结局，似乎注定是悲剧。”
    看到陈伶走来，阿浅的脸色瞬间煞白，
    但她却不顾其他，直接从台阶上冲了下来，娇弱的身躯张开双臂，横栏在陈伶面前！
    “你……你别碰我小李哥哥！！”
    “阿浅！！”
    看到阿浅冲出去，原本已经做好受死准备的李覆坐不住了，踉跄的起身喊道。
    陈伶看着眼前的满是泪痕的女孩，心头微微一震，恍惚中，一段回忆涌现在他的心头……
    ……
    一颗一颗的星辰在天空中退去，
    绝望的风雪之中，一个穿着戏袍的少年捧起一汪朱砂般的碎片，轻声开口：
    “哥，你并不是没有希望……”
    “它们斩断的路……”
    “我，来替你续上。”
    ……
    陈伶沉默了。
    他看着那双稚嫩而决然的眸子，内心最深处的一片柔软被触动，他沉浸在回忆中的目光，流露出一丝复杂的情绪……
    他的手掌轻轻抬起。
    “你有什么都冲我来！！别伤害她！！”李覆眼瞳瞪大，他挣扎着想要阻止陈伶，但他伤的已经太重太累了，脚步一滑，便从台阶上滚落。
    阿浅在颤抖，即便她还是坚定的张开双臂护在李覆面前，但来自内心深处的恐惧是无法战胜的……她看到那只手掌抬起，便紧紧的闭上眼睛，将头侧到一边去。
    片刻后，
    一只温柔的手掌轻轻抚在她的头顶。
    阿浅微微一怔，茫然的抬头望去，看到了一双满是宠溺的眸子……那双眸子像是在看她，或者，是在看另一个人。
    阿浅一时间不知所措。
    陈伶摸了摸她的头，目光便逐渐恢复如常，他收回手掌，径直往李覆的方向走去，平静的声音在大殿内响起。
    “你有一个好妹妹。”
    “你的命运，你的手下，你的一切都背弃了你……但她没有。”
    阿浅和李覆都愣住了。
    “你……究竟想做什么？？”李覆眉头紧紧皱起。
    大红戏袍并未对他出手，而是平静的踏上台阶，然后转身坐在最上方的那节台阶之上……鲜红的戏袍在黑色台阶上晕开，像是一朵鲜艳而危险的花。
    “让她先出去一会吧，我们聊聊。”陈伶淡淡道。
    李覆沉默的注视着陈伶，不知他在耍什么花招。
    但看起来，他对阿浅没有恶意，这对李覆而言就是最重要的事情……他回头对阿浅轻声说了些什么，后者便担忧的点点头，往大殿外跑去。
    最终，大殿内就只剩下陈伶与李覆二人。
    “坐。”
    陈伶拍了拍身旁的台阶。
    到了这个地步，李覆已经没什么可怕的，他就像是临刑前的死囚，平静的走上那节台阶，在陈伶身旁坐下……
    空荡的大殿陷入一片死寂；
    皇位之下，一个穿着大红戏袍的身影，与一位浑身是血的麻衣少年，沉默坐在一起。
    落日逐渐沉入地平线，黄昏的残阳穿过荒芜皇宫，映照在空荡大殿的台阶上，明暗的分割线斩开皇位，斜分在两人之间，像是一柄锋利的剑；
    染血少年默坐于金黄，朱红戏袍盛开于黑暗。
    “你究竟想做什么？”沉默了不知多久，李覆终于忍不住问道。
    陈伶没有回答，他只是静静的看着那轮逐渐沉入大地的落日，眼眸深邃如渊，像是在追忆，像是在沉思。
    “……我能理解你。”陈伶眼映落日，平静开口，“我们的经历其实很相似……区别在于，我的救赎已经不在了，而属于你的那份，还陪伴在你身边。”
    李覆一怔，似乎并不能理解陈伶在说什么，也不知道陈伶经历过怎样的过往，但他看到那双眸子，心中却不知为何，感受到了一股浓郁的落寞与悲伤。
    他看了眼身后那张耸立的皇位，沉默片刻，还是试探的问道：“你……也经历过这样的绝望？”
    陈伶笑了，他目光瞥了眼划过的观众期待值，随意的回答，
    “现在，我依旧深陷其中。” 第902章 陈伶的交易    李覆愣在原地。
    陈伶没有再深入这个话题，而是平静开口：
    “你想亲手改变一切吗？”
    “什么？”
    “改变故事的结局。”陈伶扫了眼身后的皇位，淡淡道，
    “现在的你，就是个众叛亲离，担不起命格的废物……我知道你在想什么，把妹妹托付出去，自己随便找个地方等死，但你真觉得事情会这么简单吗？
    武琼虽然也有潜力，但最后能够成为【皇帝】的人只有一个，比起那个朱重，她最后获胜的可能性也并不大。
    所以，就算你想将妹妹托付给她，兜兜转转，她可能还是会落到朱重手里。”
    听到这，李覆的身躯微微一震，脸色顿时难看无比。
    陈伶说的是事实，朱重现在手下有最多的人手，战力也是最强，如果最后要争夺唯一的【皇帝】，武琼大概率不是对手……李覆也意识到了这一点，无论他跟谁求情，找谁下跪，最后可能还是绕不过去朱重。
    如果阿浅落入朱重手里，会怎样？
    最好的下场，朱重为了报仇，用阿浅逼自己出来，把自己活生生打死；最坏的下场，自己被打死之后，阿浅还有可能沦为朱重的玩物。
    “你担不起命格，手无缚鸡之力，就算知道一切的走向，也什么都改变不了……”陈伶悠悠道，“正如我刚才所说，这个故事注定会是悲剧。”
    李覆的拳头紧紧攥起，胸膛剧烈起伏着，猛的转头看向陈伶的眼睛，
    “你说……我有可能改变一切？”
    “当然可以。”
    陈伶嘴角微微上扬，像是蛊惑人心的恶魔，轻声低语，“想改变结局很简单，你杀了朱重就行。”
    “我担不起命格，没有力量，我怎么杀他？？”
    “你需要力量，我可以借给你。”
    “……你？”
    李覆皱眉看着陈伶的眼睛，猜不透他在想些什么。
    “不需要那个什么命格，我也有一千种办法，让你在众目睽睽下亲手杀了他……同时，我也可以亲自护送你妹妹，保她平安离开这座古藏。”
    说完这句话，大殿陷入一片死寂。
    李覆坐在台阶上，怔怔的看着眼前穿着朱红戏袍的男人，在他的眼中，这里仿佛已经是地狱……而陈伶，则是蛊惑他出卖灵魂的红衣恶魔。
    李覆的目光从一开始的怀疑，到挣扎，再到最后的麻木……
    他沉默许久，没有一丝波澜的开口：
    “我需要付出什么？”
    “你的生命。”
    果然……
    李覆似乎对陈伶的回答早有预料。
    “不过，我不需要你立刻就死，你可以亲手杀了朱重，亲眼看着妹妹离开这座古藏，甚至再享受几个月甚至几年的人生……”陈伶微笑着开口，
    “但在未来的某一天，当时机来临，我要你亲手了结自己的生命。”
    李覆并不能理解陈伶的要求，他眉头紧锁，匪夷所思：
    “时机来临？是什么时候？”
    “到时候你就知道了。”
    “你就不怕我到时候不兑现？还是说，你要跟我签某种出卖灵魂的契约？”
    “我要你用你的人格，你的灵魂……还有你妹妹的生命起誓。”
    李覆的瞳孔微微收缩。
    陈伶肯定也想跟他签那种出卖灵魂的契约，但他毕竟不会那种手段，所以最稳妥的办法，就是用人格，灵魂，与他妹妹的命起誓；
    如果李覆最后会成为【皇帝】，那他的人格与灵魂，就是帝王命格的支柱，如果他连这两个都违背了，【皇帝】的技能效果就会大打折扣。
    而且陈伶算准了，就算李覆可以不在意自己，也会在意阿浅，他已经将对李覆最重要的所有东西作为筹码，放在了对自己有利的天平之上！
    李覆犹豫了。
    他知道戏子皇帝从一开始就想杀他，但当这种杀意，变成一种诡异的交易，却更让李覆喘不过气来……比死亡更可怕的，是延时死亡，与未知的恐惧。
    陈伶的目光仿佛洞悉了李覆的内心，
    他从袖摆摸出剔骨刀，那双饱含“可惜”与“无奈”的眸子，被倒映在刀身上，霜雪般冰寒，
    “你当然可以选择拒绝，毕竟只要我想，其实现在就能杀了你。”
    “我想帮你这一次，只是单纯的因为，我们是同一类人……”
    “哪怕一切都要以悲剧收尾，我也希望，中间的剧情能够澎湃起伏，能够动人心弦……一味的哀虐，只会让故事变成堆满负能量的垃圾。”
    陈伶似乎已经快失去耐心，他缓慢的从台阶上站起，手中握着那柄剔骨刀，目光漠然的看向李覆的脖颈……
    终于，李覆在一番挣扎后开口：
    “你……真能让我拥有改变一切的力量？”
    鱼儿咬钩了。
    陈伶的嘴角微微翘起，又很快归于平静。
    他随手从指尖摘下一枚戒指，垃圾般丢到大殿台阶上，发出清脆的叮铛声响。
    “这是一枚祭器，没有名字，但即便是普通人也能使用……只要让它吞噬血肉，再对着你想杀的人一转，念一声‘揉’，一切就结束了。”
    陈伶丢下的这枚戒指，正是当年在兵道古藏时，从阎喜才身上搜刮来的祭器。
    当时的阎喜才，就是凭借这枚戒指连续杀人，而且由于其发动不需要任何精神力，所以极为隐蔽，最合适偷袭暗杀……
    随着陈伶的阶位增长，他敌人也越来越强，“揉”的作用越来越小，再加上陈伶也懒得去给它吸血肉，就一直没动用过。
    不过用来杀一个狂妄自大，但又没有任何实战经验的朱重，却是足够了。
    戒指滴溜溜的滚到李覆面前，撞到鞋尖，便晃动着躺在地面……李覆的眼瞳倒映着那枚戒指，仿佛是在窥探自己最终的悲惨结局。
    陈伶的声音适时响起：
    “是自暴自弃的等死，还是亲手改变一切……你自己选。”
    李覆心中像是已经有了答案，深吸一口气后，缓缓吐出……说到底，他其实横竖都是死，与其死在这座古藏，还搭上一个阿浅，不如赌上一切，给自己留下一段波澜壮阔的过往。
    他弯腰将那枚戒指捡起，平静的套在自己的中指上，像是一位视死如归的战士，从鲜血中拔出最后的剑刃。
    “我答应你。”
    李覆站在金黄的夕阳中，注视陈伶的眼睛，
    “……当那一天到来的时候，我会把我的命还给你。” 第903章 粒子对撞机    说完，他不等陈伶回应，便独自走下黑色台阶，往大殿之外走去。
    越靠近殿门，他的影子被拖的越长，他的身影不再绝望而落寞，而是多了一丝决然与杀机。少年染血的麻衣，像夕阳下，像是一件金色战甲。
    大红戏袍依旧伫立于黑暗大殿，目送他远去之后，嘴角微微上扬；
    “嬴覆……这一局，你该如何破？”
    他目光凝视着虚无，像是在与未来的嬴覆对视，喃喃自语。
    陈伶的想法其实很简单，既然在嬴覆第一次在时代存档见到他之前，都不会被杀死，那就预埋一个炸弹；
    一个等既定事件结束之后，有机会直接杀死嬴覆的炸弹！
    这个炸弹不能来自于外界，毕竟谁也不知道，到时候的嬴覆有多强……这个炸弹最好来源于嬴覆自身，毕竟无论何时何地，能杀死他的，都是他自己。
    利用李覆如今的困局，利用他此时的绝望与对阿浅的担忧，陈伶亲手制作了一个定时的死亡枷锁，套在李覆的脖颈之上……
    当李覆成为嬴覆，当这个被所有人背弃的少年成为唯一的【皇帝】，这只枷锁，将让陈伶占尽先机！
    如果嬴覆遵守诺言，陈伶只要一句话，就能让他自杀毙命；如果嬴覆拒绝履行，那他的技能效果也将大打折扣，甚至有可能被陈伶引动心魔……当然就算是后者，也无所谓。
    毕竟这一局，嬴覆的赌注是他的命与未来；但陈伶的赌注，不过是一只早就不用的戒指罢了。
    李覆走到殿门口，一旁等候多时的阿浅便连连招手：
    “小李哥哥！”
    李覆转头望去，看到阿浅正蹲在一具莫名其妙的木乃伊旁边，见李覆出来，便放下了手中的绷带，一路小跑过来。
    “小李哥哥，你没事吧？那个坏人有没有伤害你？”
    “放心吧，我没事。”李覆看了眼远处的木乃伊，疑惑问，“你刚才在做什么？”
    “不知道啊，我一出来，就看到一个大哥哥躺在门口，像是晕倒了……我看他身上还有伤，怕他死了，就帮他缠了几圈……”
    “……嗯，但以后要小心陌生人，知道吗？”
    “知道啦。”
    “一会，我会把你送到武琼姐姐那里，在我回来之前，不要乱跑，知道吗？”
    “小李哥哥，你要去做什么？”阿浅下意识的抱紧李覆的手臂，“我不要跟你分开！”
    “乖……这次，我不会有事的。”
    李覆的目光看向那座废墟中的城池，他握紧戴着戒指的手掌，平静开口，
    “有些账，我要好好算一算。”
    ……
    随着李覆与阿浅离开，穿着大红戏袍的陈伶，也随后走出了大殿。
    他转头看向一旁，只见姜小花正哼哼唧唧的从地上爬起，倒不是因为矫情，而是因为苏醒之后，身上的伤口实在是太痛了。
    换做任何人，恐怕都会在这剧痛下晕厥过去，但姜小花只是浅浅的哼了两声，不知道的还以为是在撒娇。
    “你醒了？”陈伶有些惊喜。
    “嗯……”姜小花看了眼远处的阿浅，“那孩子差点碰到我的皮肤……还好我醒的及时，转了个方向，不然她活不过三天。”
    “你这么毒？”
    “刚才我晕倒的时候，你没碰到皮肤，对吧？”
    “按照你说的，我都是隔着绷带背你。”
    “哦……”
    姜小花低头看着自己，陷入沉默，像是一尊雕塑。
    “……”陈伶等了许久，终于忍不住问道，“你怎么了？”
    “绷带都被烧的差不多了，我需要一件衣服。”姜小花低垂着头，像是有些不好意思。
    陈伶见此，也只能无奈的说了句等着，然后回到宫殿里翻找起来……
    半晌后，他不知从哪掏出一件金灿灿的龙袍，丢给姜小花。
    “就这个了，将就着穿吧。”
    姜小花也不拒绝，将龙袍披在身上，雪白的长发散落在衣袍肩头，五爪金龙在身下腾云驾雾，看起来倒是有种别样的俊朗气质。
    “我们去哪？”穿上衣服，姜小花举止明显自然多了，主动问道。
    陈伶犹豫片刻，他正欲说些什么，一道沉闷的轰鸣从远处传来！
    嗡——！
    一条散发着帝神道道基气息的金色长路，像是巨人的手掌，从天穹之下垂落，落在了远处的某座皇宫之中。
    “这是……”陈伶看着那条登天之路，眼眸微微眯起。
    ……
    悬玉界域，浮空基地。
    一道道穿着科研大褂的身影，围绕在玻璃之后，正激动的看着实验室内的某个庞大设施，两眼放光，彼此间在像是在热切的讨论着什么。
    随着沉重的黑布被揭下，一台尘封不知多少岁月的粒子对撞机，出现在众人视野之中。
    在场的这些科学家，都是在这个时代出生，关于传闻中的粒子对撞机，他们只在教科书上学到过……如今有幸能亲眼见到，自然是兴奋无比。
    “教授，通天塔主真的能激活这东西吗？”
    粒子对撞机前，年轻人也为这充满科技感的庞大设施而震撼，他忍不住问身旁的教授。
    “巧神道，就是化腐朽为神奇的力量，是人类物质文明的结晶……虽然无法让倒退的科学回到最初模样，但短暂的将一件物品所处的时间倒流，还是能做到的。”
    教授双眸紧紧盯着站在粒子对撞机前的通天塔主，即便尽力掩饰，但眼眸深处还是流露出一丝激动……
    “操作流程都准备好了吗？”
    “好了，我们如今所在的坐标，也时刻准备发射……接下来，就看悬玉君能不能收到了。”
    所有人的目光，都落在了粒子对撞机，以及对撞机前的庞大休眠舱上……
    神秘的液体在休眠舱内翻涌，一个年轻男人的身影正无声倒悬其中，黑发随着液体的流动无声飘舞，深邃如同深渊。
    那便是已经沉眠三百多年的，这座界域的守护者——悬玉君。
    教授深吸一口气，他与不远处的通天塔主对视一眼，微微点头后，终于下令：
    “那就……准备开始吧。” 第904章 悬玉君    “3……”
    “2……”
    “1……”
    “启动！”
    随着一个声音在基地内响起，庞大的领域自通天塔主身上张开，刹那将粒子对撞机笼罩其中，巧神道魁首的气息轰然爆发！
    与此同时，粒子对撞机被逐渐启动，发出低沉嗡鸣！
    时隔数百年，象征人类科技结晶的光芒自操作屏上亮起，负责操作的研究员早已将书上记录的操作顺序烂熟于心，按部就班的开始让这台庞然大物焕发生机！
    这一刻，基地内的所有人都屏住了呼吸，紧张的手心渗出汗水。
    通天塔主双眸紧盯着粒子对撞机，气息催动到极致，领域所覆盖的每一个空间，都开始泛起淡淡的蓝光！
    众人头顶的灯泡开始忽明忽暗，基地内其他所有电力设备，都陷入停滞。
    被激活的粒子对撞机，像是一个吞噬电力的饕餮巨兽，这个时代的发电方式还是相对落后，即便悬玉基地的众人已经提前做好准备，但浮空基地的电力还是有些不足……
    黑暗逐渐侵蚀基地的每一个房间与通道，像是有只看不见的巨兽，一点点张开巨嘴，将这里的所有人吞噬殆尽。
    到最后，整座悬玉基地，只有粒子对撞机与通天塔主的领域刺目璀璨，散发着梦幻般的蓝色光辉！
    粒子在庞大的机器间碰撞，组成一串蕴含时空位置的编码粒子，最后向悬玉君发射而出！
    领域光芒随着粒子对撞机的启动越发璀璨，玻璃后的众人只能用手暂且遮住视野，大约十数秒之后，那光芒才逐渐消退……
    哐当——
    众人放下手掌，粒子对撞机已经停摆，基地中陷入一片黑暗与死寂。
    原本负责操作粒子对撞机的研究员，目光从漆黑的屏幕上挪开，面面相觑……
    “我们……成功了吗？”
    “‘坐标’粒子应该是成功发射了……”
    “然后呢？”
    “不知道，悬玉君有没有什么反应？”
    在教授的指令下，实验室的备用电源被打开，黑暗中一束光芒照亮了中央的休眠舱，一个身影依旧平静的倒悬在液体之中，丝毫没有醒来的迹象。
    教授双手搭在玻璃上，几乎要将眼睛贴上去看悬玉君，想要找到与之前不一样的地方……
    但很可惜，悬玉君确实没什么变化。
    “失败了？”通天塔主缓步走来，神情像是有些疲惫。
    “……有可能。”教授叹了口气，“当年悬玉君说过，就算收到了‘坐标’，他也没法保证一定能出现……看来，我们是白忙活一场了。”
    通天塔主正欲开口说些什么，一个身影缓缓从他们身后的黑暗走出……那人双手插在白大褂的口袋中，平静的抬头看向庞大的休眠舱：
    “我确实说过……但这次，我来了。”
    教授与通天塔主瞳孔骤然收缩！
    即便是这个时代的巧神道魁首，通天塔主也没察觉到身后什么时候多了个人，身上的汗毛顿时倒立而起，猛的转头望去！
    实验室中，唯有休眠舱内的深绿色微光驱散些许黑暗，只见一个与“悬玉君”一模一样的年轻人，正打量着休眠舱中的“自己”。
    “悬……悬……悬玉君？？”看清那人的面容，教授难以置信的瞪大眼睛。
    “很奇怪吗？”悬玉君淡淡开口，“你们发射的坐标，是发给处于其他时空的‘我’的……既然如此，跟还在沉眠的这个有什么关系？都盯着他看是什么意思？”
    “那您，您是从哪个时空来的？”
    “2027年。”
    听到这个数字，教授一愣。
    按照教授的设想，他现在打入粒子坐标，应该是向未来的悬玉君求援才对……可眼前的这个悬玉君，是来自大灾变时期，也就是“过去”。
    这是怎么做到的？
    “您怎么……是从过去来？”
    “未来的我似乎很忙，并不在他该在的时空，应该是他收到后，又将这串粒子坐标打给我了。”悬玉君随意的回答。
    教授的眼眸中只剩下深深的茫然，即便是他，也没法理解悬玉君的能力……
    “看来，他们的‘休眠’计划有效果。”悬玉君看着沉眠中的自己，微微点头，然后目光扫过这座黑暗中的基地，
    “这里是悬玉基地？怎么是黑的？”
    “因为启动粒子对撞机，把电力系统弄瘫痪了……”
    “哦。”
    悬玉君心不在焉的应了一声，便转头看向二人，“这里现在是你们两个负责？”
    “是我负责。”教授恭敬开口。
    “简短点说吧，找我来有什么事？”悬玉君低头看了眼自己的手掌，“我不属于这个时空，滞留时间达到极限后，会被强行遣返……我的时间不多。”
    教授与通天塔主对视一眼，立刻将关于帝道古藏的事情，跟悬玉君说了一遍，大致就是要他阻止新‘皇帝’的出现。
    悬玉君听完，点了点头，
    “要我灭了帝道古藏，对吧？”
    “……”听到悬玉君的轻描淡写的逆天总结，教授和通天塔主都是一愣，默默捏了把冷汗。
    这位悬玉君年轻时候，是这么霸道狂妄的吗？
    “那个……古藏本身蕴含神道道基，或许无法磨灭，您只需要让那里不会再出现新的【皇帝】就好。”
    “哦，我懂了。”悬玉君摆了摆手，
    “帝道古藏在哪？给我指个方向。”
    “……”
    也不知道这位悬玉君的“懂了”，究竟是懂到什么地步，现在教授也不敢问，只是默默的抬起手，指向灰界中的某个方位。
    悬玉君没再多说，只是随意向上一指。
    轰——！！
    下一刻，他头顶的天花板瞬间爆碎，像是有一柄无形之剑，贯穿了整座基地，给他的头顶开了个夸张的狰狞大洞！
    透过那大洞，能看到白云在蔚蓝天空下悠悠飘过，原本漆黑一片的基地，被一束来自洞外的阳光照亮一角……
    在其他所有研究员惊骇的目光下，悬玉君身形像是反重力般悬浮升起，飞到悬玉基地上空，
    然后只听一声轰鸣爆响，一道音障乍现，他的身形瞬间消失无踪！
    悬玉基地中的众人看着头顶那夸张大洞，同时陷入沉默……
    这位悬玉君已经横到……连自己家都拆吗？ 第905章 帝道古藏的目的    帝道古藏。
    轰——！
    一阵巨响从废弃城池中传出，朱重与武琼的身影在破碎的石块间穿梭。
    随着朱重一拳挥出，沉重的拳力直接将一面墙体打碎，几乎是擦着武琼的鼻尖划过，而后者就像是轻盈飘零的落叶，始终都能避开朱重的致命攻击。
    但随着朱重冷哼一声，一步重重踏出，那根重戟横扫，涌动的风波便差点将武琼掀翻在地，在绝对的力量面前，她的体力与速度，不足以支撑太久。
    就在武琼准备找机会撤退之际，一条金色神路从天穹降落，在轰鸣声中缓缓落在不远处，一道蕴含着帝王威压的余波横扫“或跃于渊”的每一个角落。
    几乎同时，一行文字在其他所有“准皇”的眼前飘起：
    【登基路已经降临】
    【逐鹿开始，唯一带领附庸登上帝位的‘准皇’，将登基成帝】
    【四百九十三位皇帝向你们投来目光】
    看到这几行字，无论是其他分散在“或跃于渊”各个角落的准皇，还是正在战斗的朱重与武琼，都停下了手中的动作。
    “登基路……”
    朱重的眼睛逐渐亮起。
    所有人都看向那唯一通往“飞龙在天”的金色神道，心跳不自觉的加快……他们知道，最后决定赢家，决定其他人能否顺利离开古藏的时候来了。
    “只有一个人能成帝？”武琼的眉头紧紧皱起，
    “这筛选的方式，也太残酷了些……”
    要知道，现在大概有五六位“准皇”，手下也都有各自的追随者，而最终只有一位皇帝能够登基，就意味着他们必须开始自相残杀，最终只有一位皇帝与他的追随者，能够活着离开。
    想要离开，就必须在稳住自己追随者的民心的情况下，杀死其他准皇与追随者。
    就在武琼沉思之际，一只旗帜凭空出现，耸立在她的身边。
    那是一只金黄的旗帜，上面龙飞凤舞的写着一个“武”字，像极了古代诸王混战时的王旗，当这面旗帜出现的瞬间，几乎所有她的追随者都看向这个方向……
    而几乎同时，朱重的手中，也多了一枚写有“朱”字的黑色旗帜，在风中狂舞！
    或许是朱重手下追随者最多的缘故，那只黑色旗帜散发的压迫感更加强大，武琼只觉得自身似乎被套上了一层沉重枷锁，动作都缓慢了些许。
    在这个群雄逐鹿的时期，拥有的追随者越多，对其他“准皇”的压制力就越强。
    黑旗的朱重，无疑是全场最恐怖的霸主！
    “哈哈哈哈哈！！”朱重感受到旗帜带来的优势，放声大笑，“武琼，你拿什么跟我打？这帝王之位，我朱重要定了！！”
    在朱重的狂笑中，他的几十位追随者也越发感到心安，毕竟现在看来，他们活着离开这座古藏的机会是最大的……而反观武琼的追随者，就显得势单力薄。
    武琼银牙紧咬，她目光迅速扫过四周，看到降临在不远处藏街道中的几只旗帜，当即大吼：
    “你们还在等什么？！不先解决朱重，咱们都活不了！”
    那些藏在远处偷偷观望的小势力“准皇”，都有些坐不住了，能够引起皇帝们注视的几乎没人是蠢货，都第一时间想明白如今的状况……
    朱重太强大了，如果他们不联合，没人是他的对手，只有合纵连横，他们才有一丝出路。
    “朱重残暴无道！绝不能让他称帝！”
    “只有现在联手打败他，我们后面才能有一线生机！”
    “一起上！！”
    “……”
    随着一句句鼓舞人心的口号从“准皇”们口中喊出，众人一拥而上，浩浩荡荡的都往朱重等人的方向冲去！
    在生存压力的逼迫，与帝道古藏的不断引导之下，这些不久前还彼此搀扶着要走出灰界的年轻人，已经成了生死相向的敌人，他们手握着各种武器，大喊着刺向彼此的身体，场面顿时乱成一团。
    一袭大红戏袍屹立在远处，看到这一幕后，眼眸微微眯起。
    “怪不得这座古藏，会给每个人的眼前投影文字……潜移默化的引导，夸赞，洗脑，在他们的意识中植入规则，从而重现一个混乱割据的时代……”
    “果然，当皇帝的，心都脏。”
    陈伶瞥了眼那条通往“飞龙在天”的登基路，目光像是洞穿虚无，看到那些高高在上的皇帝们，正漠然俯瞰下方沙盘蝼蚁的征战。
    “你们的棋局很顺利，但现在，我的棋子也要进场了……”
    陈伶目光流转，看向那一步步走向混乱战场的麻衣少年，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，“我倒要看看，你们的这盘棋，还能不能玩的下去。”
    ……
    李覆牵着阿浅的手，在街道边缘停下。
    “小李哥哥……前面怎么了？感觉有好多人在打架。”阿浅听到不远处的咆哮与战斗声，心中惴惴不安。
    “别怕。”李覆摸了摸她的头，“你就躲在这里，哪里都不要去，知道吗？”
    “你……你也要去打架吗？”
    “我？我不是去打架的。”
    李覆指尖摩擦着中指上的戒指，停顿片刻后，缓缓开口，“我过去，是有别的事情做……”
    “好吧。”
    在李覆的引导下，阿浅找了个隐蔽的地方躲起，若是不仔细寻找，很难发现她的存在。
    安顿好阿浅之后，李覆便深吸一口气，径直往混乱的战场走去……
    他的步伐宛若磐石，沉重而坚定。
    随着他的前进，越来越多厮打的身影出现在他的视野。李覆认得他们，不久前，他们还曾坐在一起讨论等到了天枢界域之后，如何生存，但现在却已经成了敌人。
    李覆不知道事情为什么会变成这样，但他能感觉到，有一只无形的大手，在操控着所有人的心理与行动……
    但这些都不重要了。
    李覆不在乎其他人怎么打，不在乎是不是成为了别人的棋子，他赌上性命才换来的这一次机会……他的目的，只有一个。
    “朱重！！”李覆在混乱战场中，深吸一口气，
    “出来受死！！！” 第906章 李覆的杀意    混乱战场中，李覆的声音一响，便引得不少人侧目望去。
    “是他？”
    人群中那些已经转投朱重麾下的，本属于李覆追随者的身影，看到麻衣少年的再次出现，眼眸中都有些错愕。
    现如今朱重势大，李覆则已经是败寇，所有人都以为李覆会找个地方躲到最后，没想到现在竟然主动跳了出来……
    但众人只是看了一眼，便挪回目光，毕竟此一时彼一时，无论李覆曾经如何，现在都对朱重产生不了任何威胁，而且如今有上百人在这里混战，谁能有功夫去对付他？
    李覆穿行在混乱战场，不断寻找着朱重的身影，但朱重似乎被其他几位“准皇”围攻到别处，一时间找不到方向……与此同时，另一道熟悉的身影出现在李覆的视野。
    只见在不远处，韩栋手握一柄古老长剑，正疯狂的攻击着眼前一个手持断刀的身影，那身影在韩栋的攻击下连连败退，最后被一脚重重的踢翻在地！
    李覆认得那人，他是武琼麾下的一员……
    而韩栋在与他战斗，说明在离开自己之后，韩栋最终还是加入了朱重的麾下？
    “咳咳咳咳……”被踢翻在地的武琼麾下，剧烈的咳嗽着，像是已经打到脱力，脸色苍白无比。
    下一刻，一枚锋利的剑锋逼至他的眉心之前！
    “别……别杀我，我还不想死啊……”
    韩栋手握长剑，也粗重的喘息着，他看着眼前的手下败将，只要他心念一动，就能刺穿敌人的头颅……韩栋的眼眸中闪过短暂的纠结。
    最终，他还是偏移剑锋，一剑擦着那人的耳朵划过，刺入大地之中。
    然后用力踹了他几脚，确保那人没有再战之力后，便准备拔剑前往别处……
    说到底，这些人还是孩子，就算被洗脑彼此为敌，也几乎做不出故意杀人这种事情，只是把敌人打趴就作罢。
    韩栋刚转身，便看到远处的麻衣少年，整个人呆在原地。
    “李……李哥……？”
    李覆静静的看着他，目光复杂无比。
    其实韩栋的选择，李覆能够理解。韩栋为了活下去，决定背弃自己，是放弃了良心与感性，既然他已经做到了这个地步，为什么不做的更彻底一点，再放下自己的自尊心，选择一个活命机会最大的势力？
    朱重打过他又怎样？会侮辱他又怎样？为了活下去放弃自尊，并不丢人。
    但韩栋没有想到，他会以朱重手下的身份，再一次与李覆在这里相见……
    “李哥……你怎么在这？”韩栋躲闪着不敢看李覆的眼睛，支支吾吾的问道。
    “我要去杀朱重。”李覆淡淡道，“你要拦我吗？”
    韩栋哑口无言。
    他沉默许久，还是默默的让开一条路。
    “李哥……算了吧。”韩栋沙哑开口，“朱重太强了，你没有命格，不可能是他的对手……现在回去，还来得及。”
    韩栋给李覆让路，不是因为念及旧情愿意帮李覆杀朱重，只是纯粹的觉得，李覆根本不可能伤到朱重分毫。
    李覆没有回答，甚至都没有看他，平静的从他身旁走过，仿佛两位素不相识的陌生人。
    咚——！！
    与此同时，一道插着旗帜的身影狼狈的撞破一面围墙之后，重重的摔入混战战场之中。
    “你们几个一起上又怎样？！”朱重高大的身影宛若霸王，低吼着从飞扬的尘埃中走出，身上已经满是伤口，“就凭你们，也想杀我？？”
    那位被打飞的，插着“赵”字旗帜的准皇，趴在地上猛的喷出几口鲜血，奄奄一息。
    随着尘埃散去，武琼等数位准皇包围在朱重身后，看到被打的濒死的那人，脸色难看无比……他们几人联手，竟然都没能杀死朱重，还让对方抓住机会反杀一人。
    朱重眼眸中满是血丝，他一步步走到那位赵姓准皇身旁，手中的重戟用力砸落！
    砰——！
    奄奄一息的准皇头颅沉闷爆开。
    看到这一幕，其余几位准皇脸色都是一变，“朱重，你竟然真敢杀人？！”
    “为什么不敢？”朱重冷笑一声，“最后只有一个人能够称帝，就说明，我们中只有一人能活……现在我不杀他，难道等你们杀我吗？”
    “你……”
    朱重冷哼一声，手持重戟，再度宛若蛮横猛兽朝几人冲去！
    几位准皇再度联手，准皇气息交织在一起，宛若一面帝威浩荡的巨墙，向着朱重横压而去，两者气息交锋，将地面的尘沙吹的狂涌。
    “你们就算联手又怎样？”
    “本王乃是天命所归！你们谁能杀我？！谁敢杀我？！”
    朱重以一敌多，越战越勇，越来越多的皇帝残念开始对他投来赞赏的目光，再加上麾下的人数绝对压制，他的心已经膨胀到极点！
    就在此时，
    一个穿着麻衣的身影，缓步走到那具无头尸体边，指节上的戒指无声插入其中。
    血肉被疯狂吞噬，无头尸体很快便化作骸骨，一缕杀意在李覆眼瞳中缓缓升起……
    “朱重！”
    他大喊一声。
    混战中的朱重突然回头，看到来人之后，眼眸闪过一抹惊讶。
    还未等他开口，李覆的手掌便第一时间抬起，对着愣在原地的朱重，随意的一转：
    “揉。”
    刺啦——！
    朱重周围的空间骤然撕扯，无形的旋涡笼罩他半边身体，在他错愕的目光中，硬生生的将血肉扯下，猩红鲜血狂涌而出！
    这一转，直接拧碎了朱重一手一脚，以及半边的躯干，整个人失去重心跌倒在地，撕心裂肺的哀嚎瞬间响彻云霄！
    这一切发生的太过突然，所有人都惊骇的瞪大眼瞳，不明白发生了什么。
    死寂的世界中，唯有一道麻衣身影，平静的向前……
    “李覆？？”
    武琼等人看到他，脸上满是难以置信，“是你……你得到命格了？不，不对……你究竟是……”
    “李哥……”韩栋呆呆的看着那随手扯下朱重半边身子的麻衣背影，宛若石雕般呆在原地。 第907章 棋子    李覆在众目睽睽之下，走到只剩半边身子的朱重面前。
    “是你……”朱重挣扎着倒在血泊中，巨痛让五官都扭曲了，整个人显得狰狞而惨白，“你是怎么……”
    李覆没有回答，他只是冷冷的俯瞰着地上血肉模糊的朱重，手中的戒指散发寒芒。
    “我与魔鬼，做了一场交易……”
    “我献出了自己的生命……你，就用你的命来还吧。”
    李覆戴着戒指，一拳重重的砸向朱重的面门！
    远处，
    风中飘舞的大红戏袍，嘴角微微翘起。
    砰——！
    李覆一拳砸在朱重脸上，戒指划破血肉，短暂的吸取了些许力量，朱重在这一拳下肉眼可见的憔悴瘦削，像是被什么东西掏空了一般。
    他的眼圈乌青，勉强睁开看着面无表情的李覆，沙哑开口：
    “不……等等！”
    砰——！
    李覆又是一拳砸落，将朱重的话语硬生生打了回去。
    他就这么压在朱重身上，一拳接着一拳落下，任凭鲜血溅洒在身上，也丝毫没有停手的意思，压在心底的愤怒与杀意不断的在拳头上宣泄，像是要将朱重活生生打死！
    这一幕看呆了武琼等人，他们没想到刚才还势不可挡的朱重，竟然就这么诡异的被撕掉了半边的身子，而且直到现在，也没人看出李覆究竟是怎么做到的。
    朱重的鲜血溅满李覆的身子，像是位来自地狱的恶魔，再加上刚才他神秘的手段，他在众人心中的形象顿时神秘森然起来……
    几位准皇一时间无人敢动，所有人都屏住呼吸，看着李覆疯狂砸着朱重的头颅！
    砰——！！
    李覆又是一拳砸落，朱重的头重重的磕在地面，此刻的他已经从一个高大威猛的霸王，变成了干瘪苍白的竹竿，看起来触目惊心。
    “李覆……”朱重气息已经宛若蚊蝇，他空洞的眼眸瞪着李覆，像是并不甘心。
    他进入帝道古藏，一路高歌猛进，气运加身，好不容易走到了这一步，怎么能这么轻易的栽在这里？？
    而且还是栽在李覆手上？？
    还未等他再说些什么，李覆便又是一拳将其打倒在地。
    下一刻，一阵低沉的轰鸣从天空传来，所有人都抬头望去，只见几道金色身影从天穹降落，正在往这里赶来！
    两行金色小字瞬间出现在李覆面前：
    【察觉到未知的力量介入逐鹿，一百三十位皇帝向你投来愤怒的目光】
    【皇帝们对你的行为表示不满，并要求你立刻停止动作】
    “还是被发现了啊……”
    远处的陈伶看到这一幕，无奈的耸了耸肩。
    对于现在的情况，陈伶其实早有预料。毕竟皇帝残念们就打算通过逐鹿的方式，选出他们认可的“皇帝”，而陈伶将戒指送给李覆，无疑是打乱了他们的布局。
    李覆不过是一个担不起帝命的庶民，竟然凭着一个不知哪里来的邪恶祭器，就要杀了他们最看好的准皇，那些皇帝残念怎么可能善罢甘休？
    不过无所谓，现在的李覆不过是陈伶操控的一枚棋子，皇帝残念们都是冲着李覆去的，影响不到幕后的陈伶。
    但陈伶有些好奇……这种情况下，李覆该如何选择？
    看到眼前出现的警示，李覆的眉头紧紧皱起。
    “哈哈哈哈……李覆！你以为学了点妖术，就能杀我？！”朱重看到皇帝残念御驾亲征而来，便知道自己有救了，顿时张狂的瞪着李覆，
    “我是天选之人！！是要成为皇帝的存在！！你那些旁门左道，算得了什么？”
    “你就是一条烂命！你那破妹妹也是！你给我等着，今天你让我丢的颜面，我会加倍的还到你身上，你死了，我就还到你妹妹身上……”
    “惹了我朱重，我要你满门抄斩！！株连九族！！”
    李覆的拳头骤然攥紧。
    “是吗？”李覆看着朱重，那双眼眸已经没有丝毫情绪，宛若冰霜，“我倒要看看，一具尸体，怎么能把我满门抄斩？”
    话音落下，他没有再用拳头砸朱重宣泄愤怒，而是缓缓抬手，虚空指向朱重的头颅。
    轰隆——！！
    雷鸣划过天际，浩荡帝威好似山岳，镇压在李覆肩头！
    李覆猛的喷出一口鲜血，他知道那是御驾亲征的威压，是来自皇帝残念的警告，但即便如此，还是用尽全身的力气，对着朱重惊骇的头颅微微一转……
    “——揉。”
    咔嚓——！
    朱重的头颅被扭曲成麻花，鲜血与脑浆迸溅满地，彻底没了气息。
    一道雄浑冲天的准皇气息，骤然消失……与此同时，朱重体内的准皇命格，也化作烟气，无声的消散于大地。
    他竟然真的杀了朱重？？？
    其余几位准皇看到这一幕，心中震撼的无以复加。
    下一刻，几道金色身影宛若雷霆坠落大地，蕴含着帝威的锁链从虚无中迸发，将李覆捆绑锁死之后，重重的束缚在地面！
    帝威浩荡，几道身影凭空走出，他们对着李覆隔空一指，那枚戒指便直接从李覆手指上飞出，落入他们掌间……
    他们低头看了眼戒指，便五指用力，硬生生将其在掌间捏的爆碎！
    朱重已死，几位皇帝残念的愤怒蕴藏在帝威中，朝着被锁链捆覆在地的李覆镇压而去，像是在质问，像是动了杀心。
    “有意思……”
    远处的陈伶看到这一幕，眼眸微微眯起。
    皇帝残念因朱重的意外身亡而愤怒，对李覆也抱有杀意，而李覆现在只是个普通人，根本不可能从他们手中逃脱……而且从李覆刚才冒死也要强杀朱重来看，他已经做好了死在这里的准备。
    陈伶很好奇，事情到了这个地步，后续该如何发展？
    就在这时，
    一道好似天穹破裂的轰鸣巨响，从所有人的上方传来！
    轰——！！！！
    整座帝道古藏，无论哪一层，都剧烈的颤动起来，就像是一艘行驶在海洋上的巨轮撞上冰山，整体都在剧烈晃动，那些还在观望的准皇与他们的追随者，更是直接跌倒在地！
    “这是……”陈伶猛的抬头看向头顶，眼眸中闪过惊讶。 第908章 你要来取我性命了吗    与此同时。
    另一座皇宫。
    两位金光璀璨的皇帝残念一人持剑，一人拿碗，脚踏虚空屹立在这座皇宫的上方，正皱眉俯瞰着皇宫的每一个角落，像是在仔细寻找着什么。
    在他们没有注意到的某间宫殿内，白也小心翼翼的将孙不眠的身形平放在地上。
    此时的孙不眠，脸上已经没有丝毫血色，气息也微弱无比，仿佛用不了多久就会死亡……白也抹了把汗水，喃喃道：
    “这次一定行……”
    白也将手中的肝脏再度抵到孙不眠肚子上，全神贯注的感知片刻，白光一闪，手中的肝脏便消失无踪。
    白也盯着他肚子看了一会，整个人便放松下来，长舒一口气……
    随着肝脏归位，孙不眠的脸色终于逐渐好转，他朦胧的将眼睛睁开一丝，也不知有没有苏醒，就念叨了一句：
    “我的肝……与盗贼……不共戴天……”
    白也：……
    轰——！！！
    一阵巨响从天穹之上传来，整座皇宫都剧烈震颤。
    孙不眠被惊醒般恢复意识，踉跄的从地上坐起，茫然的环顾四周：“怎么回事？地震了？？”
    “……不，不是地震。”
    白也像是感知到了什么，眉头紧紧皱起，看向宫殿大门外的一角天空，“这是……九君的气息？”
    “九君？”孙不眠诧异挑眉，“红尘君还是无极君？”
    “都不是。”
    “都不是？世上还有第三位九君苏醒？”
    白也没有回答，他虽然能感受到九君的气息，但也无法辨别那气息的主人究竟是谁，毕竟他们几百年前就陷入沉睡，这个时代没人见过他们出手的样子。
    当那轰鸣巨响出现的刹那，天穹之上像是出现了一道缺口，但以白也他们的视角，无法看清究竟发生了什么……
    但可以确定的是，无论来的是哪位九君，对方应该是直接打穿了帝道古藏的外壳，进入第三层的“飞龙在天”之中！
    两位追杀白也的皇帝残念，也同时看向天穹之上，即便看不清他们的五官，但也能感受到他们的凝重。
    白也喃喃自语：
    “九君出手……看来，帝道古藏要出大事了。”
    孙不眠正欲说些什么，躲藏的大殿屋顶被突然掀开，只见一柄金色巨剑像是活物般俯瞰着殿内的白也二人，发现他们之后，刺目的金光骤然闪烁！
    不好！
    白也没想到自身的位置竟然这么快就暴露，拉起孙不眠便要向外逃离，可他刚闪身到大殿之外，一只巨碗便像是等候多时，直接从上方倒扣下来！
    一股吸力笼罩大地，白也与虚弱的孙不眠只觉得一阵天旋地转，便像是被黑洞吞噬般，瞬间消失在碗口之中。
    巨碗轻飘飘的落回其中一位皇帝残念手中，两人没有丝毫的犹豫，便直接升上云霄，进入“飞龙在天”之中。
    ……
    察觉到事情的严重性，刚御驾亲征束缚李覆的那几位皇帝，也脸色大变，根本没心思管一个失去祭器的李覆，急匆匆的便向“飞龙在天”升去！
    看到皇帝座驾逐渐消失在天际，金色锁链也一点点消散，李覆浑身是血的躺在地上，原本已经做好受死准备的眼瞳中，重新升起一丝色彩。
    看到这一幕，远处的陈伶忍不住啧了一声。
    这李覆是真难杀啊……刚才还在想他似乎没可能活下来了，但谁能想到，居然有位九君突然对帝道古藏出手，替他解围。
    这也越发让陈伶确定，自己没有盲目追杀李覆是对的，在未来嬴覆在时代存档追杀自己，完成闭环之前，他都是无法被杀死的。
    陈伶能感应到九君的气息，大概知道上面发生了什么，但其他人不行。
    武琼等诸位准皇，看着皇帝残念放过李覆，匆匆上天，也不知道发生了什么，面面相觑……
    李覆深吸一口气，踉跄的从地上站起，
    他最后看了眼地上已经被爆头的朱重，没有流露出丝毫表情，只是默默的抹去脸颊上被溅的血迹，独自往远处走去。
    随着他的靠近，那些刚才还在混战的身影，已经停下了手中的动作，死一般的寂静中，不自觉的给他让开一条道路……
    即便是几位准皇，也不敢拦李覆，只是默默的目送他离开。
    要知道，李覆可是凭普通人的命格，单杀了朱重，虽然他现在似乎没落，但谁也说不准他还有什么神秘底牌，他们没必要为了一个注定无法称帝的人，冒那么大的风险。
    【你们所追随的‘王’已死亡】
    当这行字出现在朱重所有追随者眼前时，他们终于反应过来，脸色苍白无比。
    朱重已死，他们所在的势力也已经消失，那些不曾转变过阵营的还好，还有另择他主的机会，而那些曾经从李覆手下转投朱重阵营的，则彻底成了无处可去的流民。
    “李哥，李哥！您再收留我们一次吧！”
    “是啊李哥，我们愿追随您成王！”
    “李哥……”
    一道道急促的声音从人群中响起，李覆却并未回头，他就这么沉默的从人群中离开，往那条荒僻角落的巷道走去……
    那里，是阿浅在的地方。
    李覆远去之后，武琼等人也回过神来，当即开始拉拢那些原本朱重麾下的身影，尽快扩充自己的势力。
    朱重一死，其他准皇的势力都相差不大，眼下登基路就在不远处，所有人都想去试一试……鹿死谁手，尚未可知。
    嘈杂的声音从身后传来，李覆再也没有回头。
    等他拐过一道巷道角落，身体便微微一震……
    只见在道路的另一边，一件鬼魅般的大红戏袍，正在风中无声摇晃。
    李覆看着陈伶，表情从惊讶，到苦涩，到无奈，到平静……他沉默许久，还是开口打破了沉默：
    “你……要来取我性命了吗？”
    李覆已经复仇，而陈伶却又在这时候现身，按照两人之前的约定，李覆很难不多想。
    陈伶看着李覆的眼睛，后者并没有丝毫赖账的意思，似乎只要陈伶一声令下，他就会按照约定自杀，把命还给陈伶。 第909章 飞龙在天    “还不是时候。”陈伶随意的回答。
    “戒指被毁了，我没法还给你。”
    “我知道。”
    “……那你找我，有什么事？”
    “谁说我是来找你的，我只是路过。”陈伶嘴角微微翘起，他指了指远处的登基路，“我要去趟那里。”
    “……”
    李覆表情有些僵硬，他哦了一声之后，便闷头向阿浅所在的位置走去，从陈伶身旁擦肩而过时，更是心跳加速，步伐加快，紧张无比。
    看到这一幕，陈伶嘴角的笑意更浓了……
    他知道，恐惧的影子，已经深深植入了李覆心中。
    陈伶当然没有趁机偷袭李覆。
    现在陈伶的注意力，都在“飞龙在天”上，他很好奇，究竟是哪位九君，竟然对帝道古藏出手了……是他所熟知的那几位之一吗？
    陈伶很想借助帝王命格直升上去，但自从那位九君打破“飞龙在天”后，帝道古藏的一部分权柄就失效了，陈伶无法直接挪移，现在唯一的途径，似乎只有那条通往天穹的登基路。
    大红戏袍一步步脚踏虚无，登上云霄，往唯一的金色登基路走去。
    李覆回头看了眼他离去的背影，目光有些复杂……他迅速在巷道中找到刚才阿浅藏身的地方，此时的阿浅正蹲在一个废弃大水缸里，一动不敢动。
    “小李哥哥，你终于回来了！”阿浅看到李覆回来，眼前顿时一亮。
    “嗯……我们快走吧。”
    “走？要去找武琼姐姐吗？”
    李覆没有回答。
    在此之前，他确实是想将阿浅托付给武琼，让她带着阿浅离开这座古藏，但现在情况不一样了。
    武琼等人想要登基，就必须跨过登基路……而现在，戏子皇帝也往那条路靠近。
    有戏子皇帝在，武琼等人注定无法登基，这座古藏，也无法出现一位新的【皇帝】，现在把阿浅托付给武琼，无疑是在找死。
    不过陈伶承诺过，无论发生什么，会保阿浅离开古藏，因此李覆倒也没那么担心，现在最重要的就是找个地方躲着，直到一切尘埃落定。
    “我们不去找她了。”李覆转过头，看着那条通往天穹的金色道路，
    “现在，我们只要保全自身。”
    ……
    与此同时，“飞龙在天”层。
    轰隆——！
    震耳欲聋的轰鸣响起，将还在沉睡的简长生骤然惊醒！
    简长生觉得脑子有些昏沉，刚下意识的坐起身，就觉得一阵天旋地转，整个人从桌上直接滚落在地。
    “什么情况？！”
    简长生摇晃着脑袋，试图回忆刚才发生了什么。
    简长生记得，陈伶和白也他们分头逃跑之后，就剩自己孤零零的站在原地，一回头就看到一位浑身笼罩在刺目金光中的威严身影，向自己伸出手掌……
    然后，简长生就什么也不记得了。
    简长生缓了一会，才开始环顾四周，发现自己正身处一个神秘的空间之中，这里的天空混沌如墨，低头看不到大地，空荡世界中唯有一座座山峰像是寺庙里的佛像，分成两列的整齐排列在云霄。
    这些山峰有大有小，一直绵延到混沌天空的尽头，密密麻麻足有几百个……而简长生放眼望去，似乎没有比他所在的这座山巅更高的。
    “这究竟是什么地方？”简长生匪夷所思。
    他想去找陈伶和白也，但是他所在的山巅太高了，无论往哪个方向走，都像是会坠落无尽深渊，导致简长生也不敢乱来，只能被困在这里。
    简长生没看到刚才对自己伸手的那个神秘金色身影，反倒是其他山巅之上，能看到一位位皇帝残念的身影，他们每人脚踏一座山巅，此刻都脸色郑重的看向某个方位……
    简长生也顺着他们的目光看去，只见那里的混沌天空都被打碎，留下一道狰狞的虚空伤疤，一股难以言喻的气息在其中翻涌，仿佛很快就有什么东西要从中走出。
    嗖嗖——
    两道皇帝残念从云海之下升起，分别落入距离简长生不远的两座山巅。
    他们一人持剑，一人持碗，脚下的山巅即便是在这数百山峰之中，宏伟高度都足以进入前十，此刻也都警惕的看向那虚空中的狰狞缺口。
    漆黑的碗口之中，两道身影悄无声息的攀附到碗边，借助碗沿的裂缝向外望去。
    “该死……是黑桃的霉运被转移到我身上了吗？”孙不眠有些无语，“被偷了肝脏就罢了，刚活过来，就被人扣在碗里了？”
    “别慌，这只碗跟那些残念一样，都只是保留了生前的部分力量，没有想象中的牢固……只要时机合适，我随时能带你逃出去。”
    白也到底是黄昏社的老前辈，即便是被人囚禁在碗中，也淡定无比。
    孙不眠除了相信白也，也没别的办法，目光注视着周围，疑惑问道：
    “这里是……‘飞龙在天’？”
    “是帝道古藏的最顶层没错了。”白也指着那些大大小小的山巅说道，“如果我没猜错的话，那些应该就是历代皇帝的‘丰功碑’，也是那些残念在这座古藏中的栖身之地。
    这些皇帝生前留下的功绩越大，对应的‘丰功碑’就越高，拘走咱们的这个应该是明太祖朱元璋，是一个朝代的终结者与开创者，所以即便是在四百多位皇帝之中，他的‘丰功碑’也足以俯瞰其他人。”
    “不是应该，就是他，朱重八嘛，我认得。”孙不眠随意的回答。
    “……你认得？”
    孙不眠微微一笑，没有在这个话题上深入，他目光扫过周围的其他山巅，目光落在所有山巅的最深处，那座高度超群，所有人都只能仰望的山巅之上……
    孙不眠若有所思，“那个，莫非就是……”
    “嗯。”白也微微点头，“那个，应该就是始皇帝嬴政的丰功碑。”
    “真高啊……”
    孙不眠眼眸眯起，试图看清那座山巅上的情况，突然，一个熟悉的身影在上面一晃而过。
    孙不眠一愣，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……
    “是我眼花了吗……我怎么看到黑桃在上面？？？” 第910章 剑斩帝道古藏    “黑桃？简长生？”
    白也疑惑的将目光也看向最高的那座丰功碑，果然在上面看到一个鬼鬼祟祟的熟悉身影。
    “他怎么会在那……”白也匪夷所思。
    “应该跟我们一样，也是被皇帝残念抓过来的？”孙不眠和白也自己就是被抓来的，而且还被关在破碗里，此刻看到简长生也在，自然的得出一个结论。
    “很有可能……看来他的运气，还是不怎么样。”
    之前被皇帝追杀的时候，只有简长生落单，他们还以为自己吸引走火力之后，这家伙能躲过一劫……没想到一转眼，简长生也被抓到“飞龙在天”来了，而且还被关在嬴政的丰功碑上。
    两人就这么遥遥看着简长生，但由于他们在碗里，简长生看不到他们。只见这小子趴在嬴政的丰功碑上探头探脑的看了一圈后，嘀嘀咕咕说了些什么，然后开始在地上躺平摆烂。
    孙不眠：……
    白也见此，正欲说些什么，突然目光一凝，看向天空中那被破开的缺口！
    与此同时，其他丰功碑上的数百位皇帝残念，也转头望去，密密麻麻的金色身影在山巅无声飘舞，整个飞龙在天都陷入一片死寂。
    直到一阵轰鸣雷声从缺口后响起！
    轰——！！
    像是有一辆全速行驶的重型火车迎面撞上围墙，那早已千疮百孔的裂缝，被彻底撕开，九君级别的威压从帝道古藏之外疯狂涌入，飓风将混沌天空都吹开一角！
    狂暴的粒子乱流之中，一个穿着白色科研大褂的身影，双手插兜，悬空漂浮而出。
    金色的能量在他身后不断交织，时而化作烈阳般的圆环，时而化作神秘的六芒星，时而化作九颗闪烁星辰，远远望去，他就像是一位掌握天地伟力的白衣上帝，降临世间！
    “那是……”白也看到那张陌生的面孔，眉头紧紧皱起。
    孙不眠小圆墨镜后的眼眸微微眯起，像是在努力的回忆着什么，然后有些不确定的开口：“他应该是悬玉君……姬悬？”
    “你怎么知道？”
    “以前看过一些新闻报道……上面有他的脸，不过我记不太清了。”孙不眠停顿片刻，“但他掌握的科学权柄很好记，名字很霸道。”
    “什么？”
    “学名叫什么我记不清了，我只记得是种微观粒子，大家都称之为‘上帝粒子’。”
    “上帝粒子……”白也摸了摸下巴，“希格斯玻色子？”
    孙不眠震惊的看向白也，“这你都知道？？”
    “平时偶尔会看看书，学点东西。”
    “……”
    “如果我没记错的话，希格斯玻色子是赋予物质‘质量’的粒子，而根据质能方程：e=mc2，质量与能量是等价的，所以他在赋予物质质量的同时，相当于在一定程度上赋予万物能量……这种伟力，确实可以担上‘上帝粒子’的名号。”白也若有所思。
    孙不眠呆呆的看着白也，眼睛都快瞪到地上，足足过了十几秒，才发出与墨连同样的疑问：
    “你一个盗贼，学那么多干嘛？？”
    “没学啊，这几本就随便看了看。”白也耸了耸肩。
    孙不眠的表情精彩无比，他看着白也，觉得这家伙如果早生几百年，绝对是个超级学霸，现在在这里当个盗圣实在是有些屈才了……
    悬玉君双手插兜，步伐未动，身形便像是被一股无形的力量托住，于混沌天空无声前行。
    他目光扫过那绵延向天空尽头的四百多座山巅，与山巅上的那些金色身影，眉头微皱。
    他淡淡开口：
    “活时求长生，死后求不朽。封建帝制已经废了几百年，想不到在这里，还留有这么多残念寄生于帝道古藏，不愿离去……
    怎么？舍不得自己的宏图霸业，还想重现封建王朝吗？”
    这句话像是激怒了诸多皇帝残念，一道道帝王威压从丰功碑上冲天而起，好似浩荡的金色浪潮，向高空中的悬玉君横压而去！
    悬玉君冷哼一声，无数粒子在他身旁乱流，像是化作一道无形的屏障，硬生生在翻涌帝威中撕开一道缺口，一袭白衣大褂在狂风中猎猎作响。
    “别说如今你们只是死后残念，就算是全盛时期，除了个别几位，其他人也不是我的一合之敌……”
    “你们愤怒也好，不甘也罢……今日我的目的，就是扫平帝道古藏。”
    “我倒要看看，你们谁能拦我？”
    悬玉君语气十分平静，但说出的内容却霸道无比，他抬手向天穹一指，一柄由超高速移动粒子汇聚而成的十字长剑凝聚而出！
    那并非是一柄实质存在的物质之剑，而是一团压缩到极点的能量，就像是微缩般的太阳，由于其内部结构并不稳定，反射光谱也在不断变化，从橙变红，从红变紫，再从紫变黑……最后像是一柄剑状的漆黑深渊，仿佛能够吞没一切。
    毁天灭地的威压从那柄剑中传出，悬玉君手掐剑诀隔空一指，便好似仙侠片中的御剑般飞掠而出！
    黑色长剑劈开浩荡帝威，瞬间便斩了距离悬玉君最近的一位帝王残念，能量从剑势中翻涌而出，像是黑色的炽热潮汐，将周围的其他几道残念也一同淹没！
    源源不断的帝王残念从各自的丰功碑升起，调动各自的“丰功”向悬玉君杀去，四百多位皇帝接连出手，声势浩大，而悬玉君硬是一人一剑，宛若魔神从中杀出一条血路，几乎将整层飞龙在天都打的摇摇欲坠。
    “这哥们谁啊？？这么猛吗？？”
    简长生趴在嬴政的丰功碑上，眼看着悬玉君杀穿众多皇帝，缓缓向自己这里靠近，震惊的瞪大眼睛。
    悬玉君虽然出手，但想杀穿那么多丰功碑抵达深处，还需要时间，而此时在碗中的孙不眠也白也同样看到全过程，表情有些古怪。
    “催动希格斯玻色子，需要那些花里胡哨的剑诀吗？”孙不眠忍不住问道。
    “……应该是不要。”
    “那他弄的跟剑仙一样是想干嘛？”
    白也看着混战中“以气驭剑”“白衣飘飘”“剑仙之姿”的悬玉君，沉思片刻，
    “……起到一个造型上的作用？” 第911章 帝王谨言    轰隆隆——
    低沉的巨响从天穹之上传来，宛若雷鸣滚滚，风雨欲来。
    黑压压的众人穿过荒芜皇宫，在那座通往天穹的金色天路前停下脚步……
    【古藏正在遭受袭击】
    【请加快速度！否则登基将存在未知风险！】
    两行文字在武琼眼前闪过，她微微一怔，表情顿时凝重无比。
    轰鸣的巨响从登基天路的尽头传来，仿佛天穹之上正在大战，再加上出现在所有“准皇”面前的这两行提示，气氛顿时紧张无比。
    帝道古藏正在遭遇变故，留给他们的时间不多了……
    “武姐姐，咱们是第一个到的！”武琼身旁，一个身影兴奋的环顾四周，“咱第一个上去，是不是就能飞升云霄，离开这里了？”
    武琼注视着眼前的登基天路，摇了摇头：
    “按照提示，应该是唯一登天的才能称帝，跟先后无关……我们得杀了其他‘准皇’，成为那个‘唯一’，才能离开。”
    听到这，众人的脸色有些紧张，但武琼沉思片刻，话锋一转，
    “不过先登上去肯定是有优势的，居上临下，易守难攻，就算打起来，我们也能从容应对。”
    “那我们快走吧，他们应该马上要到了！”
    “嗯。”
    武琼没再犹豫，带着身后的几十人直接踏上登天台阶，向天穹之上一点点靠近。
    好在登基路足够宽阔，也足够坚硬，即便是几十人在上面奔跑也没有任何颤动，金色的帝威在众人身旁翻卷，冲在最前方的武琼能感觉到，自身的准皇命格正在与脚下的道路共鸣，即便这共鸣还非常轻微。
    众人向上跑了没多久，便有几道缀在最后的身影，表情痛苦扭曲，踉跄的坐倒在台阶上，一颗颗汗水从脸颊滑落……
    “好痛……”
    跑在前面的武琼等人回头望去，只见那几人的腿脚上都留有伤痕，有的甚至骨头都有些变形……应该是刚才那场混战中，腿脚受了伤。
    “再坚持一下，我们就快到了！”
    “不行……真的不行了……我走不动了……”
    “我也是，我好像骨折了，别说爬楼梯，走路都很难走……”
    “……”
    武琼见此，第一反应便是让那些强壮的男生背起伤员，继续前进，但环顾周围后发现，大家经历刚才的战斗与奔波，早已精疲力尽。
    而想要登上云霄，他们还不知要攀登几千级台阶，谁能背着他们走完全程？
    武琼心中焦急无比，与此同时，她的余光看到另一支准皇队伍已经赶到登基路下方，也开始迅速的向这里靠近……
    一行文字闪过她的眼前：
    【帝王谨记，断念断情，若遇危机，父母手足亦可弃之】
    武琼见过这句话，在她获得准皇命格时，这句话就在帝王谨言之中……而现在竟然以这种方式再现于眼前，说明天上的那些皇帝残念们，真的已经没有耐心了。
    武琼内心挣扎片刻，还是按照帝王谨言所说，狠心开口：
    “别管他们了，我们走！”
    听到这句话，众人都是一愣，还未等他们回过神来，武琼已经率先离开。
    而武琼的追随者，虽然也于心不忍，但他们确实也拿这些伤员没办法……抱歉的看了眼几人后，还是回头追在武琼的身后。
    那些腿脚不便的几人，呆呆看着武琼背弃他们的背影，甚至她转身离开的时候，一个字都不曾跟他们多说……这种狠辣与果决，让他们感到陌生，就像是武琼正在一点点向另一个人转变。
    武琼等人离开没多久，另一支准皇队伍也登阶而来；
    “嗯？这里怎么有人？”那位准皇看到被遗弃的几人，眼眸中闪过警惕。
    “是武琼留下来阻拦我们的？”
    “不像，他们腿上有伤，应该是被抛弃的……”
    “哦，那我们直接过去吧。”
    “可是万一他们腿上的伤是装的，打算等我们走到一半的时候偷袭我们怎么办？”准皇狐疑的扫过几人，有些拿不定主意。
    几乎同时，一行文字闪过他的眼前：
    【帝王谨记，不可仁慈，若为吾敌，伤员稚童亦当斩草除根】
    准皇表情接连变幻，他一路走来，也从未杀人，但现在看到这行字的提醒，有些犹豫了……他又抬头看向已经远去的武琼等人，心一横！
    “不管了，都杀了！！”
    皇帝们的急迫与焦虑，同样在准皇们之间蔓延，他们攀登着登基路，一点点放下自己曾经的原则，开始拥抱皇帝们灌输的理念，将鲜血染红台阶……
    ……
    咚——！！
    悬玉君一剑斩开一只玉玺，像是察觉到了什么，向身下俯瞰。
    只见一条隐约从云下延伸而来的道路，正散发着微微金光，他眼睛一眯，像是从中看到了什么，冷笑道：
    “怪不得你们这么拼命的来拦我……原来，是新的【皇帝】就快问世了？”
    “你们知道自己已死，大势已去，所以只能选出一个新的【皇帝】，在这个时代重现当年的荣光？”
    “你们想从这些孩子身上，找到曾经自己的影子，你们都觉得如果再出现一个当年的自己，这个时代就能够被颠覆……毕竟，曾经的你们确实做到过。”
    “但你们真的认为，你们曾经的那套封建帝王做派，还能适用于这个时代？”
    悬玉君再度掐诀，那一柄十字能量长剑，竟然缓缓裂变为三，然后裂变为六……六柄象征着科学权柄的新时代之剑，环绕在悬玉君身边，剑锋所指，是早已沉沦在岁月中的古老思想与秩序。
    他淡淡开口：
    “旧时代的你们，永远无法造出新时代的皇帝……”
    “如果这个世界真的会被某个人颠覆，造就他的也不会是你们，而是这个时代本身。”
    ……
    封建与科学之战，在天穹轰鸣作响。
    翻滚的乌云与连绵的雷鸣之下，一个穿着戏袍的身影，在通往天穹的金色台阶前，缓缓停下脚步……
    “这么高……”姜小花一副要死的表情，眼眸中只剩下深深疲倦，“爬上去好累……反正那些皇帝也没空管你，要不，这次你自己去呢？” 第912章 黄袍加身    陈伶看着试图在关键时刻摆烂的姜小花，一时间有些无语。
    “真不去？”
    “……不去了吧。”姜小花低头看了眼自己满目疮痍的身体，眼里都是不情愿，但是好像又不太好意思直接拒绝，“我想休息一下，一个人静静。”
    陈伶见此，也不再强求，毕竟姜小花一路走来已经做了太多，他也没理由拉着人家一起冒险。
    “行，那你在这歇着吧。”
    姜小花终于露出一丝笑容，整个人松弛下来，挑了个附近现成的土坑躺下，像是打算再把自己活埋。
    陈伶正欲离开，姜小花的声音突然从身后传来：
    “等一下。”
    陈伶回头望去，只见姜小花像是想起了什么，将身上的皇袍脱下，丢给陈伶。
    “你干嘛？”陈伶疑惑问道。
    “在土里穿衣服不舒服，还给你。”
    “……”
    姜小花想了想，又加了一句，“而且我感觉……你穿上这个会更合适一些。”
    陈伶看了眼手里的皇袍，又看了眼那条通往天穹的登基路，犹豫片刻后，还是叹了口气，一边迈步踏上台阶，一边随意的抬手将其披在身上。
    呼——
    微风从登基路的尽头吹拂而来，鎏金皇袍像是被一双双无形之手抚起，自动套在那件朱红戏袍外面，一金一红两件叠穿，衣摆在风中无声摇曳。
    当陈伶穿上它的那一刻，冥冥中的帝王气息又厚重了些许，像是有一层层光环笼罩其上……
    陈伶低头看向自己的手掌，眼眸中闪过一丝诧异。
    先有简长生言语加封，后有姜小花黄袍加身。陈伶在帝道古藏一路走来，命运似乎都在推动着他向“皇帝”前进，而当陈伶身披皇袍，踏上登基路台阶之时，这种冥冥中的感觉就越发强烈。
    “是什么……在推动我？”
    陈伶思索片刻，像是猜到了什么，抬头看向头顶的虚无，
    那是“飞龙在天”之上，那是比众多皇帝残念栖身之地更高的地方，那里没有实体，只有虚无缥缈的意志……那是帝道古藏的道基本身。
    “……是你？”陈伶喃喃自语。
    帝道古藏的道基，为什么不帮那些历代的皇帝残念，而是选择帮助一个“偷”来帝王命格的自己？
    陈伶思索许久，也没想通这其中的逻辑，但事已至此，原因已经不重要了。
    他深吸一口气，一步步踏在登基的台阶之上，他的每一步落下，都能感受到一股力量在与他的帝王命格共鸣，而且越是向上，这股共鸣越是强烈！
    淡淡的帝王气息从台阶中飘出，环绕在陈伶周围，像是金色的薄雾，像是初生的朝阳；
    戏子身披皇袍，缓步登天。
    ……
    “咦？”
    登基路中段，最后一支踏上道路的准皇队伍中，缀在最后的几人疑惑的回头望去。
    “是我的错觉吗？我怎么感觉下面的台阶在震？”
    “不会吧，我们应该是最后一批登阶的，我们后面已经没人了才对……”
    “时间不多了，武琼她们应该已经快到顶了，咱赶紧先上去！”
    “再加把劲！走快些！！”
    “……”
    众人纷纷加快脚步，往天空的尽头攀登，他们不知道已经爬了多少台阶，汗水浸湿身体，已经快到极限。
    随着他们越往高处走，一具具浸泡在血泊中的尸体逐渐进入他们的视野。
    众人已经分不清他们是哪支队伍的人，似乎每一支队伍的人都有，他们有的面目狰狞，像是刚经历一场厮杀；有的面露绝望，像是早已放弃抵抗；有的表情错愕，像是遭受了背叛与袭击。
    越向上走，众人的心就越沉入谷底……他们不知道上面发生了什么，但毫无疑问，走在前面的那几支队伍，已经逐渐放弃仁慈与自我，他们已经杀疯了。
    他们小心翼翼的绕过这些尸体，脚底已经被血液浸染，深深的恐惧萦绕在每一个人心头。
    “我们上去之后……也会像这样被杀死吗？”
    “好可怕，他们真的疯了！”
    “不……我不要上去了，我还是下去躲着吧，我不想杀人。”
    “反正我们是最后一个，还有后退的机会。”
    “也是，那……”
    噗——
    其中一人话音未落，胸膛就已经被一柄剑锋贯穿，鲜血溅洒剩余几人的脸颊。
    所有人都愣住了，他们眼睁睁的看着那人被刺穿心脏后，无力的瘫倒在地上……在他的身后，他们所追随的“准皇”双眸满是血丝，手持剑柄，凶狠开口：
    “我们已经是最后一个，在这个节骨眼上，谁敢临时当逃兵，我就杀谁！！”
    【帝王谨记，人心不齐，必难成事，若无利求，便以恐惧收拢人心】
    追随者们怔怔的看着眼前这一幕，只觉得这位“准皇”有些陌生，但在帝威的压迫下，又不敢不从，只能跨过同伴的尸体，默默向上攀登。
    准皇见此，表情终于缓和，转身刚走了几步台阶，眉头便再度皱起……
    咚。
    咚！
    清晰的震感，从他们的脚下传来，像是有一头巨兽正重踏下方台阶，往这里走来。
    众人忍不住回头望去，只见在绵延的台阶尽头，一个戏袍叠着皇袍身影，正好似璀璨烈阳，一步步向这里靠近……
    “那是……”
    “戏子皇帝？！！”
    “他怎么在这时候又出现了？！”
    阵阵惊呼声从人群中传出，追随者们的脸色难看无比，在雪原时对方带来的恐怖压迫感，宛若噩梦萦绕在他们心头。
    恐惧让他们的身躯都不自觉的颤抖，甚至有几人已经爬不动台阶，而是一屁股瘫坐在地。
    好不容易稳住局面的准皇见此，怒目瞪大，手握长剑怒斥：
    “你们怕什么！现在我也是‘王’！我们只要团结起来，未必就怕他！”
    瘫倒的几人见此，咬牙踉踉跄跄的爬起，在准皇的命令下，拿起手中的兵戈，自上而下对准陈伶，像是一堵围墙。
    他的声音穿过漫长台阶，落入陈伶耳中，后者悠悠抬起眼帘，向上方望了一眼…… 第913章 断路    陈伶扫了他们一眼，便宛若无物般继续看向上方，仿佛根本没有将这些人看在眼里，他只关心还要走多远，才能到这台阶的尽头……
    他的步伐依旧平稳而厚重。
    即便他没有丝毫的动作，手握兵戈的众人也觉得一股压迫感迎面而来，想要后退却又不敢，只能硬着头皮，颤抖着举着兵戈对准陈伶。
    戏袍与皇袍交叠在风中飞舞，陈伶不紧不慢的走到他们身前的台阶上，脚步没有丝毫停顿，脖颈平静的向那些锋锐兵戈抵去……
    就在两者即将触碰的瞬间，陈伶淡淡吐出两个字：
    “跪下。”
    话音落下，那些环绕在他身边的金色帝威刹那间暴动，像是从睡梦中苏醒的洪水猛兽，对着眼前众人雷鸣咆哮！
    哐当——
    所有拦在陈伶面前的身影，都双腿一软，直接跪倒在地。
    在陈伶的压迫感下，前所未有的恐惧从心底涌出，他们身体都不听使唤，手中的兵戈叮叮当当的坠落，乱七八糟的掉了一地。
    一片狼藉中，陈伶平静穿行而过。
    在他的前方，唯有那位“准皇”还咬牙坚持着，即便手里的剑已经握不稳，即便双腿像是帕金森般狂抖，至少他勉强的站住了……
    但此时，他的脸色已经丝毫没有原本的倔强，唯有苍白与绝望。
    他知道自己与陈伶之间的差距太大了，在这位【戏子皇帝】面前，他们所有准皇，都不过是可笑的土鸡瓦狗，根本没有可比性。
    他看到陈伶的手掌抬起，向他的胸膛靠近，却没有半分抵抗的心思，任凭陈伶按在自己胸膛……
    陈伶感知到一股微弱的力量从掌心传来，眉头微微上扬。
    “这，就是你们的‘准皇命格’？”
    陈伶感应到来自自身帝王命格的回应，五指一扣，竟然直接将那“准皇命格”从对方体内硬生生抠出，一缕金色出现在陈伶手掌。
    被夺走“准皇命格”之后，那位准皇脸色瞬间煞白，整个人像是失去了所有力气，烂泥般瘫倒在地。
    “跟帝道古藏的道基没有任何关系，跟【帝王命格】也毫无关联……看来，这就是个拙劣的赝品。”
    陈伶五指一握，便将其直接在掌间捏碎，他隐约像是猜到了什么，眼眸微微眯起：
    “有意思……”
    似乎是为了印证自己的想法，陈伶继续迈开脚步，往登基路的尽头攀登。
    看着那恶魔般的身影逐渐远去，瘫倒在地的众人死气沉沉，尤其是那位被硬生生捏爆命格的“准皇”，眼眸中更是升起一丝绝望……
    ……
    轰——！！！
    混沌天空下，一道黑色浪潮吞没数座山巅，直接将原本屹立其上的几位皇帝残念撕成碎片，逐渐消失在空中。
    悬玉君面对数百位皇帝残念的围攻，并没有丝毫颓势，反而越战越猛，竟然一路从丰功碑的最外层，一路杀到了中段。
    与最开始的那几座矮小的丰功碑不同，这里的丰功碑明显高大许多，坐镇这里的也不再是那些毫无建树，平庸普通的皇帝残念，而是真正做出过功绩的皇帝。
    “悬玉君好强。”孙不眠忍不住感慨，“照这个架势，整个帝道古藏，确实没人是他的对手……”
    白也对此却毫不意外，平静道：
    “很正常，若是其他十四神道的古藏，恐怕即便是悬玉君也无法轻易攻破，但帝道古藏遗落数百年，早已只剩空壳……就凭这些残念，不可能是他的对手。”
    “那看来，我们不必想办法逃脱了。”
    孙不眠一边说着，一边看向手握破碗的那位皇帝残念。
    只见他正脸色凝重的注视着悬玉君杀来的方向，突然像是察觉到了什么，低头看向那条延伸向山下的登基路……
    不仅是他，大部分深处的皇帝，也都转头望去。
    在他们的感知中，原本已经踏上登基路的那些“准皇命格”，就像是被风吹灭的联排蜡烛，一个接着一个的迅速熄灭！
    他们立刻定睛望去，只见在登基道路之上，一位披着皇袍的戏子正横跨天地，徒步向“飞龙在天”赶来，在他的身后，无论是准皇还是他们的追随者都宛若烂泥般躺在地上，七零八落。
    看到这一幕，众多皇帝残念的脸色顿时变了，他们彼此对视一眼，像是在交流着什么。
    簇簇簇……
    随着又一位准皇被陈伶捏爆命格，在他的前方，只剩武琼的队伍还在向天空靠近，那是这座古藏中唯一剩下的准皇，也是最后仅剩的蜡光。
    戏子皇帝横跨登基路，笔直的向仅剩的武琼靠近！
    众多皇帝残念见此，身上同时爆发出刺目光芒，浩荡帝威交织成两只大手，极速向那条道路抓去！
    ……
    “嗯？”
    陈伶的脚掌踏上台阶，一股激荡的帝王威压从天穹垂落，笔直的向下抓来！
    陈伶眉头一皱，只见其中一道帝威大手笔直的冲着自己飞来，他毫不犹豫的催动【云步】腾跃而起！
    他的速度极快，在横压而下的巨大手掌下向边缘狂掠，随着一阵轰鸣巨响，那手掌竟然硬生生砸在登基路之上！
    轰——！！
    密密麻麻的裂纹在登基路上蔓延，这条稳固无比的金色道路，竟然在诸位皇帝联手之下被强行拍碎，数不清的身影与溃散的帝威一起，向着下方坠去……
    到最后，只剩半截断路，从天空垂落。
    陈伶凭借【云步】，险之又险的避开了这一击，他回头望去，便看到另一只帝威手掌直接抓住了最前方的武琼，将其向“飞龙在天”掳去！
    看到众皇帝提前带走了武琼，陈伶心中有种不妙的预感……
    ……
    武琼惊恐的被那只大手抓住，直接穿过云层，一阵天旋地转之后，便身处于混沌的天空之下……她错愕的向周围俯瞰，只见一座座山巅坐落在她身下，数不清的金色身影，同时抬头仰望自己。
    【你已经成为唯一的准皇】
    【诸多皇帝向你投来渴望的目光】
    武琼尚未明白这究竟是什么情况，便看到那些皇帝残念同时动身，身形从各自山巅腾跃而起，化做漫天丝线，疯狂钻入她的身体！ 第914章 提线木偶    “这……”
    碗中的孙不眠见此，微微一愣，随后诧异开口，“准皇登基……是该有这种阵仗吗？”
    白也同样眉头紧锁，他凝重的看着天空中仿佛被金色丝线缠绕成茧的武琼，似乎也没有想到，事情会突然向这个方向发展。
    如果只是要选出一位新时代的【皇帝】，那这些旧时代的皇帝残念，都这么激动做什么？
    混沌天空下，一道道金色身影从各自的山巅上升起，他们看着仅剩的武琼，一大部分的脸上都浮现出无奈与嫌弃，像是实在没办法般，才接连涌入武琼的身体……
    无尽的帝威开始从她体内散出，武琼的气质急速变化。原本灵动的眼眸，一点点被各种混乱的思想充斥，变得麻木而呆板，但与此同时，她身上的气息开始火箭般飙升！
    一阶，二阶，三阶，四阶……
    数百位皇帝残念栖居于武琼体内，他们的帝威交织在一起，像是一双无形大手疯狂掠夺着属于帝道古藏的底蕴。
    “潜龙在渊”的一切场景都以肉眼可见的速度淡化消失；“龙跃于渊”的宫殿与其中的道基秘宝都像是被抽干般，化作金色洪流涌入武琼的身体；就连耸立在“飞龙在天”是数百座丰功碑，都微微震颤起来！
    甚至就连更上层的帝道古藏道基，都在被一点点抽离，于武琼的眉心之上，逐渐汇聚成某种玄而又玄的纹路……
    【帝王命格】。
    “他们想凭自己的力量，强行造皇？！”白也看到这，语气惊讶无比。
    “造皇？就凭他们这些残念？”孙不眠眉头一挑，“不应该只有被帝神道认可，踏上帝神道，才能成为【皇帝】吗？这还能人造？”
    “想踏上神道，一共有两种方式。第一种，由神道星直接引导天赋异禀之人，踏上对应的神道；第二种，就是进入对应的神道古藏，并获得道基的认可。目前大部分界域都在采用第二种办法……但帝道古藏的情况，很特殊。”白也沉声解释，
    “帝道古藏已经失落数百年，其力量衰弱无比，但这些皇帝残念寄生于古藏，却并未受到太多影响……就像是一群流民暂住于宝库的屋檐下，随着时间的流逝，宝库的机关守卫越来越弱，这群流民就一点点深入，篡夺了宝库内的宝物。”
    孙不眠听懂了，若有所思的开口，
    “所以，这些皇帝残念是想偷窃帝道古藏的力量，扶持一个傀儡皇帝？”
    “其实仔细想来，这样也正常。”白也目光逐个扫过那些丰功碑，神情有些复杂，
    “皇帝，自古以来就是人类权力的巅峰……凡是坐上那个位置的人，身上都背负着阴谋与兵戈，他们看过世界最巅峰的模样，品尝过极致权力的滋味……这样的人，面对帝道古藏这样的力量，怎会不心动？
    他们谁不想在新的时代，重现属于自己的荣光？”
    “怪不得……我还想说，就凭这几十个孩子，就想挑出一位新时代的皇帝，未免也太草率了。”孙不眠耸了耸肩。
    “归根到底，他们之间的厮杀，只是皇帝残念们对他们的服从性测试。
    事先从这上百个孩子里，挑出有行动力，有表现力的一批人，他们愿意为了争取力量，在所有人面前表现自己，也是第一批对皇帝目光做出回应的孩子。当他们开始为了博取帝王目光不断表现的时候，无形中就已经被洗脑了……
    这个时候，就将他们分割抱团，通过‘皇’与‘追随者’的形式，让这批孩子品尝到权力的滋味，然后一步步引导他们，更进一步的向他们提出更过分的要求，比如，放弃情感，自相残杀。
    再然后，让这些所谓的‘准皇’们厮杀。我看过那些宫殿的谨言，看似合理，实则是诱导他们放下自我，他们在登基路上走的越远，洗脑就越严重……直到最后，对皇帝残念们的所有指令，都言听计从，丧失自我。
    这哪里是什么新皇磨砺之路，这就是一场彻头彻尾的傀儡养成计划！”
    白也已经明白一切，深感这群皇帝的算计有多脏，别说是一群孩子，就算是扔一批心智健全的成年人进来，恐怕也都一个个兴奋的以为逆天改命的时候到了，一步步踏入皇帝们的陷阱，甚至下手比孩子们更狠。
    但这些皇帝千算万算，没算到半路杀出个有【帝王命格】的陈伶……
    身份不明，神道不明，来历不明，目的不明，但开局就追着候选人们砍，一路从“潜龙在渊”砍到“飞龙在天”，毁了所有人的准皇命格，到最后只剩下武琼一根独苗。
    要是皇帝残念们出手再晚一步，连武琼都没了……
    托陈伶的福，皇帝残念们不再需要挑选纠结，也不必费心思筛人，无论部分皇帝对武琼这个女人称帝有怎样的想法，无论他们嫌弃与否，他们都别无选择。
    所有的皇帝残念都向武琼汇集，等到孙不眠等人以为快结束时，又是一道身影从最高的丰功碑上一晃，卷挟着前所未有的浩荡帝威，与武琼的身躯逐渐重叠在一起……
    轰——！！！
    一道金色飓风从武琼身上爆开，横扫古藏！
    简长生趴在丰功碑顶端，双手紧紧抠入地面，才能保证自己不被吹走。
    “妈的……什么情况啊？！”简长生刚才看到，一道皇帝残念从自己身旁出去了，甚至都没回头看自己一眼。
    简长生虽然反应迟钝，但此时也大概猜到了那位皇帝是谁。他不理解，之前那些文字明明说他想让自己当他臣子，怎么一转头，又一声不吭的进入武琼体内了？
    他走了，那自己该怎么下去？？？
    就在简长生胡思乱想之际，一件蕴含着帝道古藏气息的耀眼皇袍从虚无中勾勒，缓缓披在武琼的身上。
    黑色的长发在风中飘舞，武琼身披皇袍悬浮在空中，一根根丝线将她与那些丰功碑连接在一起，远远望去，像是一尊充满压迫感的提线木偶。 第915章 武皇帝VS悬玉君    悬玉君的眼眸微微眯起。
    充满帝威的飓风，将他的白大褂吹的翻飞，他却巍然不动的悬浮空中，像是一尊不可撼动的科学大山。
    “令人作呕的手段……我对你们的看法，果然一点都没错。”悬玉君冷笑，
    “你们以为强行推一个孩子成帝，就能胜过我吗？”
    四百余座丰功山巅，空空如也；
    混沌的天空下，唯有长发飘舞，皇袍遮天的武琼，正以麻木死寂的眸子，漠然俯瞰着他……
    随着四百余位皇帝残念叠加，武琼如今的阶位已经处于八阶巅峰，再加上这里就是帝道古藏的主场，浩荡帝威连绵不绝，即便是面对九君级别的悬玉君，她的气息也丝毫不落下风。
    如今的她，是这座帝道古藏中的，真正的“武皇帝”！
    武皇帝没有开口，纤细手指向悬玉君隔空一点，混沌天穹轰然砸落，帝神道与皇帝残念们的帝威重叠，像是天塌地陷的重锤，轰然砸在悬玉君的肩头！
    轰——！！！
    一抹白影被硬生生拍入最近的丰功碑中，密密麻麻的裂纹顷刻布满山巅，然后在一阵巨响中彻底爆碎！
    滚滚烟尘飞扬而起。
    与此同时，一只破碗摔碎在地。
    朱重八已经进入武琼体内，这只道基秘宝的破碗也被吸走灵性，孙不眠与白也二人稳稳的落在其中一座山巅，眺望远方的战场。
    “不是说，【皇帝】的阶位是浮动的吗？现在她应该没有任何臣子，怎么单枪匹马还这么强？”孙不眠有些疑惑。
    “她确实没有臣子，但现在，她可是在帝道古藏里。”
    白也踩了踩脚下的大地，“那些并非是她的力量，而是调动的帝道古藏的力量……她有那些皇帝残念的加持，驱动帝王命格，现在整座帝道古藏，都是她的武器。”
    “哦。”
    “不光如此，你没发现吗？自从她成皇之后，我们的神道都被压制了。”
    孙不眠低头看向自己的双手，发现自己的戏神道，就像是被套上了某种枷锁，能发挥出的力量仅有平常的一半……
    “【皇帝】在帝道古藏中，对其他所有十四神道都有绝对压制作用，不光是你，我也一样，哪怕其他神道的九阶半神过来也一样。”白也悠悠开口，
    “没人能在帝道古藏里打赢【皇帝】……除非，他的力量超脱于十四神道之外。”
    一道黑色剑芒自废墟冲上云霄，仿佛将天空都斩成两段。
    恢弘的帝威神柱下，悬玉君的身形一点点的攀升而起，眼眸中闪烁着凌厉与愤怒，下一刻，他周身的粒子全都狂暴翻涌！
    “一群封建余孽，你们以为，你们能压住我？？？”
    咚——！！
    随着周围粒子的质量不断飙升，巨量的能量开始以悬玉君为中心膨胀，随着一声轰鸣巨响，刺目的光芒像是太阳爆炸般扩散，与那滔天帝威硬撼在一起！
    冲击波宛若浪潮交叠不息，充斥着帝道古藏的每一个角落，即便是空中的武皇帝，都在这余波下微微摇晃。
    武皇帝面无表情，双手抬起像是在虚无中抓取着什么，然后用力一拽！
    下一刻，孙不眠只觉得自己体内的戏神道像是失控般，冲天而起！
    同样冲天而起的，还有他身旁的盗神道，不远处的兵神道，以及被埋在下方土壤里的巫神道。
    “什么情况？？”简长生抬头看着自己的兵神道，眼眸中满是错愕。
    他的身旁并无人回答，但远处的孙不眠，却无奈的叹了口气，
    “在帝道古藏中，【皇帝】有权征用古藏范围内所有神道的力量……这也太变态了。”
    “任何一位半神坐镇对应神道古藏，都能发挥出数倍的实力，这可不是开玩笑的，要不然白银之王也不会在盗道古藏中躲那么久。”白也对此倒是十分平静，
    “虽然这个傀儡还没成为半神，但在那些皇帝残念加持下，倒也差不多了……”
    四条瑰丽神道直冲云霄，但其中三条都没多少技能可用，犹豫片刻后，武皇帝还是对着急速冲来的悬玉君，凌空一抓。
    扼雷指！！
    五道雷鸣同时响彻天际，悬玉君周围的空间仿佛都被扭曲，但悬玉君也不是吃素的，随着自身质量的急速变更，他的速度刹那间接近光速，直接挣脱了扼雷指的作用范围，手中黑色十字长剑骤然横扫！
    恐怖的能量汇聚在一线，直接将前方的六座丰功碑拦腰斩断，那象征着极致毁灭的漆黑跨过空间，刹那便斩至武皇帝的脖颈！
    武皇帝也没想到悬玉君这么猛，麻木的瞳孔终于微微收缩，一道白光在身前闪过，盗走了脖颈前的一角丝线……
    接连的轰鸣从身后传来，即便武皇帝本身并未受伤，但皇袍却已经被斩开一角，后方的数座丰功碑更是在这一击下轰然坍塌！
    黑色长剑环绕悬玉君身侧，一袭白衣凌空而立，看向武皇帝的目光中满是凌厉与不屑。
    就算这里是帝道古藏，一个八阶巅峰的傀儡【皇帝】，也并非他的对手。
    “果然，九君还是猛。”孙不眠感慨。
    白也见此，正欲说些什么，那些操控着武皇帝的，来自各个丰功碑的丝线，突然剧烈的摇晃起来，像是在争论，或者传递着某种信息。
    最终，连接最高那座丰功碑的丝线一晃，所有丰功碑都安静下来……
    下一刻，
    武皇帝毫不犹豫的朝始皇帝的丰功碑冲去！
    武皇帝的转身太过突然，速度也超出众人的意料，几乎只是眨眼的功夫，那璀璨皇袍便已经踏上山巅！
    简长生只觉得眼前一花，浩荡帝威便浪潮般扑面而来。
    “不是，你……”
    简长生话音未落，眼前便有一道皇袍袖摆轻抚，武皇帝的一只手掌宛若不可抗拒的雷霆，骤然按在他的头上！
    【殿试】发动！
    看到这一幕，白也先是愣了一下，随后像是想到了什么，猛的从地上站起！
    “不好！！她想收服白起？！！” 第916章 殿试    “白起？”
    孙不眠有些惊讶的看向白也，“你也知道他体内的那个是……”
    孙不眠很惊讶，他之前窥探简长生吉凶的时候，就隐约猜到了对方体内的杀气来源，他本以为这是简长生的秘密，所以一直装作不知道，但他没想到，白也也知道白起的存在。
    白也看了他一眼，表情有些古怪：
    “黄昏社里，除了小简自己，几乎都知道了……”
    孙不眠：……
    除了自己，人尽皆知的秘密是吧？
    不愧是你，【黑桃6】。
    “这下麻烦了。”白也沉声道，“怪不得他要将小简提前抓到丰功碑上……看来，这些皇帝残念是早就做好了收服白起的准备。
    现在的傀儡皇帝再强，也只是孤家寡人。在帝道古藏还好，若是离开这里，自身就仅剩三阶，那些皇帝残念已经没有耐心去一个个收服臣子，而就在这个时候，白起出现了……
    一旦他们能将这位杀神收入麾下，自身的阶位就足以媲美半神，在帝道古藏中，甚至能发挥出数倍于半神的力量……再加上一个臣服的杀神白起，悬玉君根本不可能是对手，再加上两位君或许也只能勉强抗衡。”
    “杀神白起，会臣服于一位傀儡皇帝？”孙不眠似乎并不担忧，“白起成名的时候，世上甚至都没出现【皇帝】。”
    “若是全盛时期的白起，自然不可能，但是现在小简身上的那个毕竟……”白也迟疑片刻，再度开口，“更何况这里还是【皇帝】主场，殿试的强度可是加倍的，就看小简自己能不能扛得住了。”
    ……
    浩荡难以抵抗的帝威，疯狂钻入简长生的脑海！
    简长生痛苦的抱着头，只觉得整个脑袋都快裂开了，世界在他的感官中远去，一座宏伟的皇位在眼前的虚无中拔地而起！
    “朕知道，你有所求……”宛若神明旨意的声音，洪钟般自简长生头顶响起，
    “臣服朕……”
    “朕，将赐予你想要的一切。”
    下一刻，简长生的过去与未来，都好似电影般在自己眼前飞速划过。
    他看到自己在废弃的草屋中出生，看到母亲因自己的降临而死去；他看到自己寄居于阎家的屋檐下，与父亲一起看人脸色生活；他看到自己一次又一次的倒霉濒死，却又苟延残喘的活下去……
    过往的岁月在简长生眼前重现，也在那双饱含帝威的漠然眼瞳中划过，仿佛已经窥悉简长生内心的遗憾，
    片刻后，武皇帝的声音悠悠从上空传来：
    “你心之所求，朕已清楚。”
    武皇帝袖摆一挥，周围的场景迅速变换，从重现简长生悲惨的过去，演变成迷雾翻滚的未来。
    “你母亲虽逝去多年，但鬼道古藏深处，有一鬼门，鬼门后有一古井，可召回血亲魂魄……你若臣服，朕他日带你踏入鬼门，让你与母亲再次相见。”
    武皇帝话音落下，周围的迷雾翻卷，顿时幻化出鬼门后那口古井的模样……
    在那个未来，简长生看到自己在武皇帝的带领下，踏入鬼门之后，将鲜血滴入古井……半晌后，他看到自己与一道陌生的妇人魂魄，相见哭泣。
    简长生的内心深处，微微一动。
    “你早年经历凄惨，受尽折磨……过往不可变，但你若臣服，朕便封你为‘天疆武侯’，今后朕征服天下，你便是一人之下，万万人之上，再无人敢忤逆于你。”
    随着武皇帝的声音响起，简长生周围的场景再度变化。
    他看到天下易主，武皇帝一袭皇袍，君临世间，此时地球已再无人类九大界域，唯有一座恢弘庞大的超级帝国，屹立于废土之上。
    而自己则身披黄金战甲，行走在灰界边疆，凡路过之处，民众与将士宛若潮水般磕头下跪，口中喊着千岁的名号，响彻云霄。
    “朕乃天命之子，你若追随朕，朕自当替你化解命中血煞，往后平步青云，心想事成。”
    说完这句话，武皇帝按在简长生头顶的手掌，微微用力，一股奇异的气息从其身上飘散，仿佛能轻易的吹动人心。
    “简长生……”
    “现在，你可愿追随朕？”
    简长生的心神在这声音下动荡，刚才武皇帝的三个承诺，开始在他心底生根发芽，逐渐占据他的全部思绪……
    他的遗憾与渴望被疯狂放大，一路走来的旁人都逐渐淡去，反而是一道穿着皇袍的身影，在他心中的分量不断加重，像是要成为他人生中的唯一。
    随着武皇帝的手逐渐向下按去，简长生的头越来越低，仿佛要彻底跪伏在地面之上……
    就在这时，
    简长生的身躯突然宛若钢铁，再也无法向下分毫。
    感受到掌间传来的抵抗之力，武皇帝的眉头微微皱起……
    “……就凭这些，就想让我对你磕头献忠？”简长生的声音响起，他的身体就像是硬扛着山岳般的威压，在武皇帝的手掌下，用尽全力颤抖着一点点抬起！
    他的眼眸中满是血丝。
    刹那间，周围的迷雾再度无声翻涌，原本武皇帝所展现的过去与未来像是被无形手掌撕碎，来自简长生心底的画面，于虚无中投射而出！
    “黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
    一个披着戏袍的身影，站在回忆中，皱眉对他开口。
    “……”
    “戴上吧，你的命，我们替你改了。”
    “……”
    “黑桃6，不需要向任何人低头。”
    “……”
    “这次，多谢你了。”
    “……”
    在那一道道被他铭记灵魂深处的声音下，简长生的身躯仿佛获得某种力量，硬顶着武皇帝的手掌，缓缓站起……
    与此同时，他余光扫过周围，他记忆深刻的回忆中，几乎都是那一道鲜艳而讨人厌的大红戏袍……从兵道古藏，到极光城，到红尘界域，到天枢界域……当然，其中还有少量的唐装身影，那是最近才出现的。
    “抱歉……你说的倒霉濒死的命，有人已经替我改了。”
    “还有早年经历凄惨，受尽屈辱什么的，也有个讨厌的醒狮给我出过气，所以我也没放在心上……”
    “至于鬼门后的那口古井……”
    “以后，红心会带我去的。” 第917章 两分天下    简长生的声音很淡定，仿佛他确信陈伶一定会做到武皇帝能做到的事情，在武皇帝与陈伶之间，他毫不犹豫的选择了陈伶。
    殿试就像是一场考试，武皇帝能够轻松的在这张试卷上，找到简长生的优点，同样的，也能找到他的遗憾……武皇帝认可简长生的潜力，便想通过遗憾，来抓住简长生的内心，让他向自己献上忠诚。
    但她没想到，简长生的遗憾，已经被另一批人解决了。
    现在的简长生，就像是一面密不透风的墙，根本没有任何弱点可言……这场殿试，武皇帝失败了。
    一道道连接在武皇帝身上的丝线开始震荡，像是无数皇帝残念在表达自己的愤怒与不甘！
    皇帝残念，皇帝残念，怎样的念头才能在死后千百年的岁月中残存下来？
    遗憾，不甘，怨恨，愤怒……
    帝道古藏的这些皇帝残念，汇聚了历代皇帝死前的不甘，他们本就是皇帝负面情绪的化身，而越是身在高位之人，负面情绪也就越强，当这些皇帝残念聚集在一起，最后只剩的“野心”二字。
    他们用最脏的手段布下这场局，想要扶持一个能够包容他们野心的傀儡，但现在甚至还未踏出帝道古藏，就要被悬玉君斩杀……唯一可能翻盘的殿试还失败了，残念又怎能甘心？
    武皇帝的眼瞳中浮现出愤怒，浩荡帝威翻涌，按在简长生头顶的手掌再度用力！
    轰——！！
    简长生脚下的大地，瞬间被震出密密麻麻的裂缝。
    简长生闷哼一声，鲜血从七窍中流淌而出，眼眸有些涣散……就算他拒绝了殿试，但在武皇帝如今的力量前，他还是渺小如蝼蚁。
    武皇帝将简长生的意识震的溃散之后，再度发动【殿试】！
    简长生依旧咬牙拒绝。
    【殿试】！【殿试】！！
    既然一次殿试描绘的未来，无法被简长生记忆中的大红戏袍战胜，那就不断重复这个过程，就像是洗脑般，让简长生的脑海中只剩下自己……她不信，等到快被洗成白痴的时候，简长生还能有意识拒绝她的邀请。
    就算简长生真的变成白痴，对武皇帝而言也无所谓，反正她要的只是白起，是白起给自己带来的力量加持……一个四阶的倒霉人类灵魂，谁会在乎他的死活？
    这是【殿试】最狠毒的用法，也是只有在双方力量差距极为悬殊时才能动用的办法，但被逼到绝境的残念们，已经顾不上那么多了。
    连续数次的殿试，已经让简长生的灵魂濒临崩溃。
    最高的山巅之上，武皇帝紧紧按着简长生的头颅，浩荡帝威翻卷之下，简长生痛苦的低吼接连响起，七窍流血已经将衣服染成血红。
    “小简！！”
    “黑桃！！”
    白也和孙不眠同时一惊。
    白也或许没有预料，但孙不眠已经猜到了武皇帝的殿试一定会失败，所以刚才武皇帝面对简长生的时候，他并不慌张……但他没想到，武皇帝失败之后竟然用这种手段！
    就在他们准备有所动作时，另一个声音宛若雷鸣般从山巅下响起！
    “你敢？！！”
    这声音响起的瞬间，帝道古藏都为之一震。
    一道萦绕着淡金色帝威的身影踏上云霄，朱红戏袍与金色皇袍在风中叠加狂舞，当他踏上“飞龙在天”的瞬间，虚无之上的古藏道基都与其共鸣！
    【帝王命格】与帝道古藏的联系，再度重建！
    陈伶瞬间消失在原地。
    孙不眠与白也根本没来得及看清陈伶的脸，便看到他凭空消失，再度出现时，已经挪移到了最高的那座山巅之上！
    啪——！！
    一只青筋暴露的手掌钳住了武皇帝的手腕。
    武皇帝缓缓抬头望去……
    两件皇袍在古藏山巅，对峙翻卷。
    武皇帝的帝威浩大而恐怖，而陈伶的帝威虽然微弱，却是来自于帝道古藏的道基，他们二人的对峙，是戏子皇帝与傀儡皇帝的对峙，更是帝道古藏与四百多道皇帝残念的对峙！
    这一刻，混沌天空都仿佛因两位皇帝的存在而割裂。
    “两个皇帝？”
    不远处的悬玉君见此，眼眸微微眯起，“有意思……还有那个新出现的皇帝，莫非就是……”
    悬玉君没有再出手，只是静静观望着，若有所思。
    “红心这小子，连皇袍都穿上了？”白也见陈伶出现，一颗悬着的心终于放下来，表情有些微妙。
    “戏子皇帝，迟早会有这一天的。”孙不眠毫不意外，“不过这下子，事情就有意思了……悬玉君击穿帝道古藏，让飞龙在天与其他层割裂，所以之前红心的帝王命格无法动用，现在他踏入飞龙在天，应该已经重现建立了与帝道古藏的联系。
    而傀儡皇帝现在的力量，大多都是凭借帝王命格从帝道古藏掠夺而来……现在一个帝道古藏，出现了两个帝王命格，这力量该怎么分呢？”
    白也嘴角微微上扬，像是已经猜到了最后的答案。
    ……
    古藏山巅。
    陈伶的五指用力扣紧武皇帝的手掌，随着他催动【帝王命格】，原本属于傀儡皇帝的帝威，有一半都在朝他的体内涌来！
    陈伶没有臣子，傀儡皇帝也没有臣子；
    陈伶有帝王命格，傀儡皇帝也有帝王命格；
    陈伶有帝道古藏的眷顾，傀儡有皇帝残念的力量。
    两人在帝道古藏，基本是处于同一起跑线，当他们同时出现在“飞龙在天”，原本全部浇灌给傀儡皇帝的帝威，有一半都自然的向陈伶流淌……天下两分。
    武皇帝看着陈伶，呆板的眼瞳中充斥着愤怒，她被陈伶攥住的手腕微微颤抖，像是两人在无形中角力！
    陈伶深吸一口气，身上的帝威随着双唇张开，疯狂的宣泄而出！！
    “放开他！！”
    轰——！！！
    激荡的帝威自山巅横扫，让远处的孙不眠和白也同时用手遮住眼眸，只听一声轰鸣巨响，武皇帝的身形被震出山巅！
    与此同时，一个披着戏袍皇袍的身影，抱着一只死猪般的血影，自反方向倒飞而出！ 第918章 斩古藏    陈伶被余波震荡倒飞之后，在空中迅速调整身形，借助【云步】腾跃几座山巅之间。
    他一只手夹着简长生，后者似乎还在被【殿试】疯狂洗脑的状态，意识模糊不清，一个人嘀嘀咕咕的在说些什么，陈伶连续喊了几次都没反应。
    好在简长生并没什么生命危险，这家伙可是扛过了几次碎魂搜证的猛人，不至于因为殿试而死。
    “红心……”
    隐约听清了简长生的这两个字，陈伶还以为他醒了，回应道：
    “干嘛？”
    “红心……你要带我去鬼道古藏……井边……不然……老子恨你一辈子……”
    “？”听到这话，陈伶觉得他还在做梦，嘀咕一句，
    “莫名其妙……”
    陈伶来到白也二人所在的山巅上空，与他们对视一眼后，微微点头，直接将夹着的简长生往下丢去。
    “接住。”
    白也和孙不眠对视一眼，同时想伸手接住下坠的简长生，但看到对方伸手后，又同时把手收了回去……
    砰——！
    简长生就这么从两人面前划过，砸在地上。
    孙不眠：……
    白也：……
    简长生：“咳哼……痛……”
    陈伶有些无语，在一些不必要的地方，黄昏社员真是默契的有些过分。
    来自各个山巅的丝线不断颤抖，武皇帝感受到自己所能掌控的道基力量直线下滑，空洞眼眸死死望着陈伶，像是对他恨之入骨。
    陈伶的出现，将他们的全部计划搅成乱麻，最后这关键时期，还凭着不知道哪来的命格分走了她一半的力量，从某种意义上说，他简直是残念们的噩梦！
    滔天杀意从武皇帝身上涌动，陈伶见此，当即将目光转向一旁的悬玉君！
    他冷声道：
    “姬悬！！我已经牵制住她了！你还在等什么？！”
    陈伶虽然凭借帝王命格和道基的眷顾，分走了武皇帝的一半力量，但他本身到底只是四阶，真要打起来，必然不是数百道残念联手的对手……
    这个时候能指望的，只有悬玉君了。
    陈伶看到悬玉君的第一眼，就认出了对方的身份，虽然他们没有私下接触过，但在神农架探索时对他的印象很深，毕竟按照他的猜想，这位很可能拥有穿越时间的力量。
    就是不知道在这个时代，悬玉君对他的态度究竟如何……是极光君与红尘君那样的友方，还是像无极君那样的敌方？
    陈伶承认自己有赌的成分，但从时代存档中姬悬与楼羽战斗的情况来看，至少他并非无极君阵营。
    听到陈伶的声音，悬玉君的眉头微微上扬……
    他的目光重新落在武皇帝身上。
    “看来，胜负已分。”
    悬玉君缓缓开口，他随手抓住一缕飞扬的尘埃，随着【希格斯玻色子】的不断催动，渺小尘埃的质量以惊人的速度暴涨！
    体积未增，质量狂飙，那缕尘埃周围的空间逐渐扭曲，像是即将被什么东西撕破！
    嗡嗡嗡——
    轰鸣的震颤从“飞龙在天”的每一个角落传来，尘埃与碎石像是被磁铁吸引，沿着扭曲破碎的空间向中心狂涌，再然后便是大块的巨石，甚至是山岳般的丰功碑！
    被不断赋予质量的尘埃，就像是压碎空间的微缩中子星，恐怖的万有引力几乎将一切物质都吞没其中，随着中央的那抹黑色不断延伸，一枚黑洞正在逐渐成型！
    “手搓黑洞？？”看到这一幕，即便是白也都震惊了，
    “他这是想灭了整个帝道古藏？！”
    “……像是他能干出来的事。”孙不眠回想到悬玉君的行为举止，默默开口。
    “九君不愧是九君……轻易就能做到任何神道都做不到的事。”白也一把扛起死猪般的简长生，掉头就往远处狂奔。
    “走了？”
    “怎么？你能硬扛黑洞？”
    “……”
    孙不眠眼看着天空中的黑洞越来越大，引力越来越强，那些较为矮小的丰功碑都已经被连根拔起，飞上天穹……他毫不犹豫的催动【云步】，跟上白也往帝道古藏外赶去。
    武皇帝不懂什么黑洞，但那些残念们，能清晰的感受到其中传来的恐怖气息。
    一根根丝线随着丰功碑坠入黑洞而扯断，她的脸色越发难看，脑海中像是经过一番激烈争执，皇袍翻卷，最终还是转身往帝道古藏外冲去！
    帝道古藏的三层，注定无法在黑洞前幸存，那些蕴含道基的宝物，也早已被黑洞吞噬，残念们千百年的布局与底蕴都毁于一旦……
    事已至此，他们唯一能做的，就是尽可能保下武皇帝的性命。
    悬玉君站在黑洞之后，一袭科研白大褂在风中猎猎作响，他的眼瞳倒映着武皇帝离去的背影，嘴角微微上扬……
    “现在才想跑……晚了。”
    刚才的武皇帝，确实能跟他交手一二，但现在武皇帝能调动的古藏力量仅有原本一半，在悬玉君的面前便再无威胁可言。
    悬玉君双手托着那枚逐渐膨胀的黑洞，将其缓慢升上天空，整个“飞龙在天”此时都像是被巨型龙卷风席卷，已经支离破碎……接下来，它的目标便是更上层的，帝道古藏道基。
    将黑洞托上云霄后，悬玉君身形一晃，便以超越音速的速度，划破末日天穹！
    此时的武皇帝，已经来到了帝道古藏边缘，目光中再度浮现出犹豫……
    离开帝道古藏，就意味着没有古藏道基的加持，她的实力会跌落到三阶，在悬玉君面前跟蝼蚁没有区别；
    留在帝道古藏，悬玉君依旧会追上她，将其斩杀。
    武皇帝，已经陷入死局！
    就在她犹豫的这一瞬，白衣悬玉君已经鬼魅般来到她的身后，片刻后，那超越音速的音爆声才在武皇帝耳畔炸响，让她的瞳孔骤然收缩！
    武皇帝猛的回头，正欲再度发动帝威，下一刻却发现自己与帝道古藏道基的联系消失了……
    原本覆盖整座古藏的道基，像是被什么东西干扰影响，彻底断联，此时的武皇帝就和之前的陈伶一样，失去道基庇护，帝威也宛若泄了气的皮球，疯狂衰弱！
    悬玉君见此，不屑的一笑……
    手中的黑色长剑随意斩落。 第919章 来自悬玉君的“杀意”    轰——！！！
    黑色的能量好似月牙，将支离破碎的帝道古藏再度砍出一道缺口，冲破金字塔般的外形，将灰界天穹的铅灰色云层都扫荡一空！
    刚刚逃出帝道古藏之外的简长生，孙不眠，白也回头望去，看到这一幕后，嘴角都微微抽搐……
    “这位悬玉君出手……是不是有点太招摇了？”
    “招不招摇暂且不论。”白也看着那座逐渐坍塌的悬空金字塔，无奈开口，“这座时隔数百年才重现的遗落古藏，看来是要彻底消失了……”
    “神道古藏，真的会消失吗？”
    “神道古藏本身只是个存储器，只要遭到破坏，当然会消失……但神道的道基，就算是半神也无法摧毁，不过没了古藏作为载体，谁也不知道道基会去往哪里。”
    白也沉默片刻，抬头看向灰界的天空，“或许……是会回归神道星吧？”
    孙不眠正欲开口说些什么，余光突然看到坠落天空的古藏废墟中，一个缠着绷带的身影一动不动，笔挺的跟着一群泥土与破烂向下坠落，突然一愣。
    “那个是不是……”
    ……
    黑色的能量在空中逐渐消散。
    武皇帝的身躯已经被彻底斩开，于黑色烈火间逐渐消散，那双空洞的眼瞳漠然望着面前的悬玉君，像是要将其铭刻心中。
    残念们不甘的怒吼，伴随着狂风卷入悬玉君的耳畔，
    悬玉君眉头一皱，似乎是觉得有些吵闹，便再度挥出一剑，将其彻底撕成碎片！
    “一群残念，连怎么说话都忘了，就知道喊喊喊……吵死了。”悬玉君冷哼一声，挥手散去了手中的长剑。
    悬玉君回头望去，整个飞龙在天都已支离破碎，那些曾经耸立的丰功碑，几乎都已经被黑洞吞噬，只剩下最高的那座，还孤零零的屹立在原地，荒芜破败。
    不过皇帝残念都已经随着武皇帝的死亡而消散，这些山巅在不在，都已经毫无意义。
    他正欲转身离开，身形突然像是信号接触不良的电视屏幕，诡异的模糊了一下，脚步定格在空中……
    “时间快到了么。”悬玉君看了眼自己雪花屏幕般模糊的手，平静开口，
    “还好，帝道古藏已经被毁，道基也消失了……这次的任务算是圆满完成，没丢人现眼。”
    想到这，悬玉君的背挺的更直了。
    就在这时，他余光看到荒芜的飞龙在天中，还有道身影一闪而过，眉头微微上扬……
    “哦，忘了还有他……”
    悬玉君看了眼自己逐渐模糊的身体，估算了一下时间，便身形一晃，消失在原地。
    他并没有注意到，在他离开之后，那座最高的山巅之上，一道穿着皇袍的身影，缓缓从虚无中勾勒而出……
    “唉……”
    一道叹息轻轻响起。
    他屹立在孤零零的山巅之上，平静眺望这座逐渐崩溃的天地，随着古藏的溃散，他的身形也逐渐化作光点，似乎很快便要消散。
    “一群残念，不得成事，倒是意料之中……”
    “不过道基离去，古藏崩溃，却是意料之外……当今天下，异人尽出，若非朕留有后手，恐怕已遭劫难。”
    “但……古藏溃散，这具魂魄便是无根浮萍，该尽早解决才是。”
    他伫立山巅，目光像是看到什么，抬手往刚才武皇帝消散的方向凌空一抓后，便向崩溃的下界落去。
    ……
    陈伶脚踏云步，一边向帝道古藏外走去，一边寻找着白也等人的踪迹。
    帝道古藏的道基消失后，陈伶也和武皇帝一样，再没了道基眷顾，原本获得的道基力量烟消云散，如同大梦一场。
    但他身上的那件皇袍，与身上偶尔流露的皇帝威压，却被保留了下来。
    他走了几步，身上的汗毛便突然竖起，整个人警惕的停下脚步！
    一道白衣身影卷挟着狂风，缓缓落在他的身前……下一刻，九君级别的威压，便宛若浩荡山岳，往陈伶的肩头压来！
    “差点忘了……这还漏了一个【皇帝】。”
    悬玉君的声音悠悠响起，他随手在虚无中一招，一柄充斥着毁灭性能量的长剑，缓慢勾勒而出。
    狂暴的粒子在空中流动，一缕杀意依然锁定陈伶……
    悬玉君此行的目的，就是毁了帝道古藏，不让新的【皇帝】出世，如今帝道古藏已经废了，武皇帝也被斩杀，唯有陈伶还穿着皇袍大摇大摆的走在路上……
    陈伶算不算【皇帝】，悬玉君不管，但他能调动帝道古藏的力量，确实是真的。
    陈伶的心顿时沉入谷底！
    坏了，他赌错了？
    姬悬确实不是无极君的阵营，但也是敌方？
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：67%】
    许久不曾涨的期待值，随着陈伶再一次遭受生死危机，突然跳了一下，气的陈伶差点骂人。
    这群观众，别的不爱看，就爱看自己被砍死是吧？！
    就凭现在的陈伶，面对一位刚拆完帝道古藏的全盛九君，怎么可能是对手……他大脑飞速运转，试图找到一丝破局的可能。
    “姬悬！我与你也算旧识，你真要杀我？”陈伶冷声开口，
    “你杀了我，陆循和苏知微一定会替我报仇！”
    “旧识？”悬玉君冷笑，“我跟你交情没那么深吧……至于陆循和苏知微，他们想给你报仇，就来吧，你觉得我怕他们吗？”
    “……”
    这家伙真是软硬不吃？！
    陈伶的脸色更难看了，他还试图说些什么，悬玉君手中的长剑便缓缓抬起……
    “受死吧。”
    长剑猛的向下劈落！
    恐怖的威压锁定陈伶，这一瞬间他的大脑骤然空白，根本来不及做出任何反应，就在他本能的闭上眼睛的瞬间，那恐怖的能量气息在半空中消散……
    一只手掌轻轻拍了拍陈伶的肩膀。
    陈伶茫然的睁开眼瞳，只见浑身宛若雪花般模糊的悬玉君，正恶作剧般看着他，忍不住哈哈大笑：
    “哈哈哈哈哈，陈导，你真信啦？！”
    “我逗你玩呢！！！”
    陈伶：？？？？？？ 第920章 最后一道帝影    陈伶无语了。
    他想过悬玉君可能是敌人，想过自己或许是以前哪里得罪了他，想过或许他可能是个一心只想着杀死所有【皇帝】的执行机器……但他万万没想到，堂堂九君之一的悬玉君，居然会逗他玩？？
    “你……”陈伶张嘴半天，愣是不知该骂还是该笑。
    “我该走了，陈导。”悬玉君脸上的笑容逐渐收敛，此时的他已经看不清容貌，浑身都开始一点点淡化消失，
    “以后我们还会再见的……对了……”
    “替我向陆哥问好。”
    话音落下，悬玉君的身影便彻底消失无踪。
    陈伶刚才就疑惑，为什么悬玉君的身体变模糊了，没想到一转眼的时间，就消失在世界之中……看来，眼前这个悬玉君，也是不属于这个时间线的存在。
    怪不得好好的，突然蹦出一个悬玉君，还特地冲着帝道古藏来，应该是人类界域那边的行动。
    陈伶略微思索，便想通了其中的因果，只不过悬玉君这种临走前还把握时间，“恐吓”一下自己的行为，让陈伶到现在还没缓过劲来……
    “姬悬……”陈伶喃喃自语，“你给我等着。”
    帝道古藏坍塌，陈伶也没再多留，而是直接脚踏云步，往灰界的大地落去。
    ……
    咚——！！
    原本悬浮于天空的帝道古藏，就像是崩塌的冰山，一块块巨大的碎片缓慢向下方坠去，撞在灰界大地发出轰鸣巨响。
    此时，支离破碎的“活跃于渊”层。
    阿浅双手死死环抱着李覆的腰，而李覆则紧攥着一根横插在悬崖边缘的横梁，两人身下便是空无一物的高空，呼啸狂风吹过破碎的世界，他们的身形摇摇欲坠。
    “小李哥哥……我好怕……”
    阿浅被眼前这世界末日般的场面吓傻了，脸色苍白无比，现在若是不小心松开双手，必然会摔的粉身碎骨。
    “别看下面！再坚持一下！”
    李覆双眸通红，瘦削的身躯也不知从哪里爆发出的力量，拖拽着两个人的重量，一点点通过横梁爬上还悬空的皇宫废墟，然后满头大汗的躺倒在地。
    阿浅也被吓的四肢无力，还未等她说些什么，两人所在的这块碎片也像是失灵般，突然向下方坠落！
    尖叫声回响在天空，好在这座废墟并非是直接下坠，而是断断续续的在空中偶尔悬停，最终在一阵强烈的失重感下，两人与这座废墟轰然砸在灰界大地之中！
    滚滚尘埃飞扬而起，铅灰色的天空下，还有大量像这样的废墟碎片坠落，像是陨落的千星。
    “阿浅……阿浅，你还好吗？”
    李覆感受着背部传来的剧痛，仿佛整个人都快散架了，但还是第一时间从地上爬起，跌跌撞撞的在废墟中寻找起来。
    好在，他很快就在不远处找到了阿浅，幸好废墟在空中悬停几次，阿浅没怎么受伤，只是好像被失重感给吓晕了。
    确认阿浅平安后，李覆终于松了口气……
    接下来，李覆又在附近的废墟中，找到了一些其他身影。那些都是同样被卷入帝道古藏的年轻人，他们原本还在登基路上苦苦攀登，没想到中途登基路就碎了，然后帝道古藏又崩塌毁灭。
    李覆探了下这些人的鼻息，其中大部分都从登基路上摔下来，都直接没了气息，但还是有小部分的幸运儿，依旧存活。
    “一百多人进入古藏，最后竟然只有不到十个人活着出来……他们都说灰界凶险，果然是这样。”李覆苦涩的摇了摇头。
    李覆正欲背起阿浅离开，一阵阵声响突然从不远处的废墟中传出！
    李覆转头望去，眼眸中浮现出震惊……只见那些早已被摔碎的皇宫残骸，与满地的石块碎片，都像是被一只无形大手牵引，向着前方飞去！
    一块块石头重新归位，粉碎的宫廷地面完美复原，原本支离破碎的皇宫之上，竟然有一座黑色宫殿，从无到有，凭空建立！
    “这是……”李覆看到这一幕，有种做梦般的不真实感。
    短短十数秒内，一座恢弘而神秘的大殿，便伫立在无数皇宫废墟之上，
    厚重的大门面向李覆缓慢打开，淡淡的帝威从中逸散而出……
    像是在等待他的进入。
    李覆下意识的后退一步，他已经在帝道古藏经历了太多，对这些皇宫都有种本能的畏惧……接近皇帝，并不会有好下场。
    吼——
    阵阵低吼从灰界的其他方向传来，像是某种怪物在向这里靠近。
    正准备离开的李覆，猛的停住身形，他环顾了一圈周围的灰色世界，眼眸中浮现出犹豫……他是从帝道古藏中逃出来了，然后呢？
    离开了帝道古藏，灰界只会更加危险，没有了圣骸的庇护，他和阿浅走不出一公里，估计就会被灾厄吃掉。现在的他看似绝地逢生，其实只是踏入了更加残酷的死境。
    皱眉思索片刻后，李覆还是转过身，重新看向那座向自己敞开大门的神秘宫殿……
    不知是不是李覆的错觉，这宫殿好像猜到了他的心思，就这么静静的开着大门，笃定他一定会走进去。
    毕竟，这是必死之境中的，唯一一线未知可能。
    “……算了，反正这条命早就不属于我，也没什么可怕的。”
    李覆一咬牙，还是穿过凌乱的废墟，迈步踏入那座恢弘宫殿之中！
    当他刚踏入宫殿，那敞开的厚重大门，便在轰鸣声中重重关闭，整座大殿陷入一片漆黑……
    就在李覆的心提到嗓子眼之际，一个低沉的声音，从前方的黑暗缓缓响起：
    “想不到，帝道最后的希望，竟是一个担不起命格的小子……”
    一团团火苗从黑暗中骤然亮起，在大殿内铺就出一条烛火跳动的长路，而在长路的尽头，那高大的皇位之前，一个身形模糊的帝影若隐若现。
    看到那身影的瞬间，李覆心头一颤！
    要知道，在帝道古藏里李覆见过的所有皇帝残念，都是不完整的，甚至连说话的能力都丧失了……但眼前的这个，不仅身躯比其他残念更加凝实，甚至还能开口交流！
    他究竟是谁？？ 第921章 不哭    在李覆胡思乱想之际，那帝影再度开口：
    “你，叫什么名字？”
    “……李覆。”
    “覆？哪个覆？”
    “颠覆的覆。”
    听到这个回答，昏暗的帝影微微一怔，随后嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    他一步步脚踏虚无，从空荡的皇位上走下，烛火中的皇袍卷挟着浩荡帝威，往李覆缓步走来。
    “冥冥之中，自有天数……朕知道，帝道终有重现的一天。”
    “你担不起帝命，朕的魂魄可以替你担……”
    “只是不知，在朕的魂魄介入后，你还能留下几分自我？”
    帝影在李覆的眼瞳中逐渐放大，一股恐惧涌上李覆的心头，他本能的想要远离那帝影，但在帝王威压下他的双腿就像是被钉死在地面，无法移动分毫！
    帝影与李覆的身形越来越近，两侧的烛火长路也不断向中央熄灭，当帝影与李覆彻底重叠，最后的几缕烛火骤然消失，整座大殿再度陷入深渊般的黑暗！
    下一刻，撕心裂肺的哀嚎响彻大殿！
    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    即便是一向擅长隐忍的李覆，都忍不住歇斯底里的咆哮起来。随着帝影魂魄融入身体，他的意识就像是被硬生生撕成两半，另一个比他更古老，更厚重的人格钻入他的记忆，来自灵魂的剧痛充斥脑海！
    恍惚中，李覆像是突然置身于古代，在文明的荒漠中推行新政；时而又来到混乱沙场，领兵浴血奋战；时而站在边境的山巅，随着他的抬手一座座长城缓缓修建；时而身处于连绵的宏伟大殿之中，俯瞰世界跪伏于脚下……
    四十多年的人生，一股脑的塞入李覆的脑海，就像是滔滔江流灌入湖泊，将李覆自己的记忆与意识冲的七零八落，不知不觉间，他的一些理念与思想都在两者融合间发生改变。
    “我是……李覆……我不是嬴政……我是李覆……”
    李覆痛苦的声音从黑暗中响起，他在拼尽一切的，想要在那灵魂介入的冲击中，保留住自己的本性。
    如果他做不到，那他的一切都将被那灵魂同化，李覆也将彻底消失在世间。
    “我是李覆……我是李覆！！朕不是嬴政！朕是李覆！！”
    “朕是……朕……”
    李覆的声音越来越小，他的身躯蜷缩在黑暗中，像是个疲惫不堪的苍老灵魂。
    与此同时，汹涌的帝威涌入李覆体内，在那魂魄的滋养下，他的身高肉眼可见的拔高，五官与四肢都发生细微的改变，岁月冲刷着他的身体，也让他的气质发生了翻天覆地的变化。
    大殿内陷入一片死寂。
    ……
    阿浅在废墟中，朦胧睁开双眼。
    首先印入眼帘的，便是一片压抑到令人几乎窒息的铅灰色天空，她在原地呆呆缓了一会，才僵硬转头，环顾四周……
    “……小李哥哥？”
    阿浅眼眸中的茫然逐渐退去，她立刻开始在废墟中寻找李覆，一边呼喊着，一边用双手艰难扒开每个厚重石块，小脸上满是焦急。
    但她找遍了废墟的每一个角落，也没找到李覆的影子，慌乱的心顿时沉入谷底，整个人都急的发抖。
    “小李哥哥！！”
    阿浅不断呼喊着，直到嗓子都有些沙哑，也依旧没有放弃。
    吱嘎——
    不知过了多久，一阵低沉的轰鸣声，从她的身后传来。
    大殿的厚重门户缓缓打开，深渊般的黑暗中，一个穿着朴素麻衣的青年，从中缓慢走出……
    他的个子很高，墨眉锋利如剑，眼角好似丹凤吊起，凌乱的黑发散落到肩头，像是乞丐，但举手投足间，却有一股难以言喻的威严气质。
    阿浅转头望去，看到那人，突然愣在原地……
    她看着那陌生而熟悉的身影，有些不确定的开口：“……小李哥哥？”
    青年无视了她的呼喊，独自穿过废墟，头也不回的向前走去。
    再三确认之后，阿浅终于不再迟疑，她立刻向青年奔跑而去，同时带着一丝哭腔的喊道：
    “小李哥哥，你刚刚去哪了？？我找了好久都没找到你，我好怕你出事……”
    “小李哥哥，你怎么长高了？而且长的好像也不一样了……”
    “小李哥哥，你为什么不理我……”
    阿浅伸出手，想像往常一样抓住青年的衣角，但每次没等她的手触碰到，青年便鬼魅般向前一晃，轻飘飘的避开她的指尖。
    阿浅连抓了几下，见青年都毫无反应，甚至头都不回，茫然的缓缓停下脚步。
    她看着离去的青年背影，眼圈顿时就红了，
    “小李哥哥，是不是我做错什么了？”
    “做错什么了你跟我说，我肯定会改的……你不要不理我好不好？”
    “小李哥哥……”
    阿浅的眼泪委屈的往外流淌，她不知道李覆身上发生了什么，也不知道为什么对方不搭理自己，这种陌生与未知所带来的恐惧，可以轻松击碎一个女孩的心。
    她拼命的往前奔跑，想要抱住青年的腰，但就在即将赶上之际，脚下一个踉跄，一头重重的栽倒在地，尘埃与泥泞溅满全身。
    阿浅抱着鲜血淋漓的手肘，痛的五官都扭曲了，一声声哽咽的哭泣声在风中响起。
    漠然前行的青年缓缓停下脚步。
    他在那里站了许久，还是转头望去，看到摔的血肉模糊的阿浅，在地上控制不住的嚎啕大哭，眼瞳微不可查的颤抖起来……
    一缕异样的情绪涌上他的心头，那双漠然眼眸开始恢复一丝情感，仿佛心灵深处的某个人格，开始与之重叠。
    他深深的叹了口气。
    青年沉默片刻，最终还是迈开脚步，回头走到阿浅的身前。
    阿浅蜷缩在地上，已经哭成了泪人，此时看到青年走来，哭声终于微弱些许，幼小的眼眸中是深深的恐惧与担忧……
    下一刻，青年的手掌轻轻抚摸着她的头顶，一个成熟而温柔的声音在风中响起：
    “阿浅，不哭……”
    听到这四个字，阿浅抿起的双唇再度颤抖，她终于卸下所有担忧与害怕，一头扑入青年怀里，哇的一声更加嚎啕大哭起来。 第922章 抓壮丁    古往今来的皇宫残骸，流星雨般从天穹坠落，像是一场陨落的梦境，在灰色大地上开出一朵朵尘埃的花。
    青年抱着怀中嚎啕大哭的女孩，目光扫过眼前的画面，眸中只剩下平静……
    过往的皇权已如梦幻泡影，在这个陌生的时代里，他的前路遍布灰色的荆棘。
    阿浅哭了很久，终于宣泄完心中的恐惧，她眼眶通红的看着青年，小心翼翼的问道：
    “小李哥哥……你这是怎么了？”
    “朕……”青年停顿片刻，“我踏上了一条路。”
    “路……是像那些超人一样的哥哥姐姐们的路吗？”阿浅有些不解。
    “算是吧。”
    “怪不得你长高了那么多……样子也有点点变了。”阿浅看着青年的面孔，虽然有些许陌生，但还是能一眼认出李覆的模样，让她感到心安，
    “小李哥哥，我们接下来去哪？”
    “先离开这里再说。”
    “嗯，好。”
    阿浅伸手向往常一样拉着青年的衣角，青年也没有拒绝，缓缓起身，一起往废墟外走去……
    咚咚咚——
    皇宫的残骸流星雨般坠落在两人周围，却像是有魔力般，都避开了两人的前进路线，只有阵阵雷鸣般的巨响从周围传出，尘埃遮蔽视野。
    随着他们的前进，朦胧中看到路边一件金灿灿的皇袍，正被一根梁柱倒刺挂住，在风中无声摇曳……
    那件皇袍不知来自哪个朝代，但保存的很完好，极尽奢华的用料与纹路象征着古代的权力巅峰，令人看一眼便难以挪开目光。
    看到这件皇袍，青年的眼眸微微眯起……
    【帝王谨记，心有牵挂，如示弱于敌，断不可取】
    一行微弱的文字在他眼前浮现。
    青年冷哼一声，随意挥手，那微弱文字便溃散空中。
    他没有丝毫留恋，甚至没再多看那皇袍一眼，便平静的经过其身旁，一步步远去……
    “小李哥哥，刚才的衣服好漂亮。”阿浅忍不住开口。
    “再漂亮，也是件老衣服。”青年淡淡道，“时代已然不同，老的那套，已经不合适了……我能造出那件老的，就能再造出一件新的。”
    他看了眼自己破烂的粗布麻衣，继续往前走去，两人的身形一点点隐没在尘埃间，
    “这一次，朕要重新开始。”
    ……
    简长生摇晃着昏沉的脑袋，缓缓从地上爬起。
    “该死……什么情况？”
    “你醒了？”
    孙不眠坐在一旁的石头上，懒洋洋的打了个哈欠，“感觉怎么样？”
    “头好痛……刚才好像做了个噩梦，梦到我从一个很高的地方掉下来，摔的浑身疼。”简长生手掌在自己身上摸索了一番，不太确定的开口。
    “……”孙不眠轻咳一声，跳过了这个话题，“醒了就来帮忙，这家伙有点重。”
    简长生顺着孙不眠的手指望去，只见姜小花正像是倒栽葱，连头带着半截身子插进地里，剩两条腿孤零零的笔挺在灰界大地上。
    姜小花也一声不吭，一动不动，甚至都不知道现在是死是活。
    简长生：……
    无奈之下，简长生只能和孙不眠两人一人拽一条腿，一点点将其从地里拔起，然后像是抛沙袋般将其重重的甩在地上。
    孙不眠气喘吁吁的扭头望去，只见姜小花的一双眸子轻眨，正清醒的看着他们。
    “……”孙不眠有些无语，“你醒着怎么不动？”
    姜小花沉默许久，闷闷回答：
    “地里挺舒服的。”
    “……”
    简长生和孙不眠嘴角微微抽搐，强忍着不把这家伙再塞回地里，就在这时，一个穿着大红戏袍的身影脚踏云步，从空中缓慢落下。
    “咦，你的皇袍呢？”孙不眠疑惑问道。
    “古藏没了，那皇袍就纯装饰，我嫌太热就扔了。”
    陈伶扫过三人，在姜小花身上停顿片刻后，像是想起了什么，给了简长生和孙不眠一个眼神，默默的走到一边。
    简长生和孙不眠对视一眼，立刻跟了上去。
    “怎么了？”
    “那个姜小花，你们打算怎么处理？”陈伶沉声道。
    听到这句话，简长生心中一惊，连忙开口，
    “红心，你要杀人灭口了？不合适吧……虽然他现在确实没什么利用价值，但好歹人家也救了我们一命。”
    陈伶怪异的看着他，“我什么时候说要灭口了……我有那么凶残吗？”
    简长生点头如捣蒜。
    “……”陈伶懒得跟他废话，“姜小花看过我们的过去，我们黄昏社的身份估计是暴露了，如果不杀人灭口的话，现在就两个选择。
    要么，让白也前辈过来偷走他的记忆，放他离开；
    要么，把他也拉进黄昏社，让他跟我们上同一条贼船。”
    “我还是第一次听人用‘贼船’来形容自己……”孙不眠耸了耸肩，“但好像也没毛病。”
    “把他拉进黄昏社，他能同意吗？”简长生认真的权衡起来，“我看他这副样子，不像是愿意刀口舔血的在外面冒险啊……”
    陈伶冷哼一声，
    “我们三个六，还有一个红心q在这，他今天不愿意也得愿意……扛走！”
    “好！”
    陈伶一声令下，三人便直接动身，气势汹汹的冲到姜小花的身边，用一种不怀好意的目光打量着他。
    安详平躺在地的姜小花一愣，心中升起一股不妙的预感……
    他罕见的主动开口：
    “你……你们想干嘛？”
    “少废话，跟我们走！”简长生霸道开口。
    三人不由分说的直接把姜小花拎起，陈伶扛着肩膀，简长生和孙不眠一左一右扛着两条腿，像是抢亲的队伍夺了花轿，拔腿就往白也的方向狂奔！
    此时的白也，正在废墟中仔细寻找着什么，眉头越皱越紧……
    “奇怪，去哪了呢……”
    他嘀咕了一会，突然像是察觉到什么，猛的抬头看向远处，便看到陈伶三人扛着姜小花飞速往这里跑来！
    白也迷茫的看着这一幕，匪夷所思的开口：
    “你们……这是在干嘛？”
    “白也前辈。”陈伶镇定回答，“我们给黄昏社抓来一个壮丁。”
    被扛在上面的姜小花，表情逐渐从迷茫与惶恐，变成呆滞，然后疑似失去所有力气和手段，幽怨的仰面看着天空。
    白也：……？ 第923章 梅花6    白也沉默了。
    他从业这么多年，从来没见过这么匪夷所思的画面……是这一幕出现在梦里，他都会觉得离谱的程度。
    但他看着表情严肃的陈伶三人，大致也猜到了事情的经过，表情顿时有些无奈。
    他缓缓伸出两根手指：
    “第一，黄昏社不是土匪，我们吸收新社员，是不依靠绑架这种原始而粗暴的手段的。”
    “第二……”
    “他们都做的这么过分了，梅花6，你就真的不反抗一下吗？”
    听到第一点，陈伶三人觉得自己的行为似乎确实有些欠妥，正当他们思考该如何补救的时候，白也的第二句话，直接烧掉了三个人的大脑。
    梅花6？
    哪里来的梅花6？
    陈伶和孙不眠最先反应过来，一个从未被设想的可能闪过他们的脑海，两人的表情顿时精彩无比，僵硬的抬头望去……
    即便姜小花差点被三人扛着卖掉，依旧是岁月静好的模样，
    他双手重叠的盖住肚脐眼，看着头顶浅灰色的云层，幽幽开口：
    “我以为他们要把我埋回去……”
    白也：……
    “你……你你你你……你是梅花6？！！”简长生终于反应过来，震惊的瞪大眼睛，
    “等等……巫神道，‘自闭’，‘孤僻’，阴暗的爬行”，还有……卧槽，‘靠近就会变得不幸’原来是字面上的意思？！”
    三人直接松开手，姜小花沉重的身体砰的一声落在地上，将地面砸出道道裂缝。
    姜小花不情不愿的坐起身，长叹一口气。
    “你是梅花6，你怎么不早说？”陈伶忍不住问道。
    “……”姜小花沉默了半分钟，等到三人都快没有耐心时，才小声开口，“你们也没问啊……”
    陈伶三人：……
    “所以，你早就知道我们是谁？？”孙不眠啧了一声。
    “嗯。”姜小花微微点头，“我从土里爬出来，看到你们打架了……你们跟传闻中的一样。”
    姜小花抬起满是绷带的手指，依次从陈伶，孙不眠，简长生的身上指过：
    “戏子，狮子，傻子。”
    简长生：？？？？？？
    “你才是傻子，你全家都是傻子！！”简长生暴跳如雷。
    陈伶也有些无语，他怎么也没想到，兜兜转转半天，姜小花竟然是自己人……幸好刚才他没直接杀人灭口，否则……
    就在简长生准备跟姜小花生死决斗之时，白也像是察觉到了什么，看向某个方位。
    “咦……”
    白也眼眸眯起，身形一晃便冲入弥散的尘埃。
    陈伶等人见此，也顾不得再说其他，接连动身跟了过去。
    ……
    阿浅紧紧攥着青年的衣角，有些害怕的走在灰界大地，突然间，前方的青年猛的停下身形，让阿浅一下没刹住，砰的一声撞在了青年腰上。
    “小李哥哥……怎么突然停下了啊？”
    她一边揉着脑袋，一边探头向前看去，只见蒙蒙尘埃中，一个戴着白色鸭舌帽的男人，正拦在他们前方，散发着恐怖的气息……同时四道身影接连从后方走出。
    看到其中的一袭大红戏袍，阿浅心头一颤，小脸顿时煞白！
    “有意思……”白也仔细打量着麻衣青年，“武皇帝已死，帝道古藏也被斩断……居然还能出现一位【皇帝】？”
    “红心，这不是你要杀的那个人吗？”简长生的声音随后传来。
    “他倒是命大，帝道古藏都毁了，居然还活了下来……”
    “不过，他现在似乎很弱啊……”
    白也，陈伶，孙不眠，简长生，姜小花……五人像是一面无法逾越的围墙，拦在青年与阿浅的前方，每一个人身上散发的气息，都足以虐杀现在的青年。
    在没有臣子，且并不处于帝道古藏的情况下，【皇帝】的阶位仅有三阶。
    青年看着眼前的一幕，脸色凝重无比……
    “怎么说，红心。”简长生活动了一下筋骨，像是反派势力中的凶恶马仔，冷笑开口，“要杀了吗？”
    那袭大红戏袍，缓缓走出，在青年的面前停下脚步。
    李覆成为【皇帝】，陈伶毫不意外，但他没想到这才多久，李覆的身上竟然能发生如此大的变化……眼前的“李覆”，与陈伶在时代存档中遇到的“赢覆”，无论是外形还是气质都已经一模一样。
    但现在的李覆，不过是孤身一人，甚至还带着阿浅这个孩子……而此时的戏子皇帝，身后不仅有黄昏社的其他三个六，还有一位七阶的盗圣。
    两位“皇帝”的班底，天差地别。
    青年的眼眸，与陈伶的目光对视，一阵微风自两人身前卷起……
    两道【帝王命格】，都感应到了对方的存在，并且天然的在彼此的心中升起敌意……这种敌意，是来自灵魂深处的本能，是两道命格间彼此不认可的排斥之力。
    所谓“王不见王”，便是如此。
    似乎是被陈伶眼眸中的敌意吓到，阿浅下意识的攥紧青年手腕，眼眶中再度泛起泪花……她不明白，为什么自己和小李哥哥已经死里逃生，经历了那么多劫难，最后还是落到了这个红衣大恶人手里。
    陈伶扫了眼阿浅，重新看向青年的眼眸，沉默许久后，还是平静开口：
    “……放他们走吧。”
    “红心，真不动手？这不像你啊。”简长生疑惑道。
    “现在他不会死的……放他走吧。”
    陈伶摆了摆手，向一旁走去，既然陈伶都没意见，其他人自然也无所谓，就这么给青年与阿浅让开了一条道路。
    似乎没想到陈伶会就这么放他离开，青年皱眉看着陈伶，不知在想些什么。
    “朕还不知道，你叫什么名字。”他沉声开口。
    “我？”陈伶心头一动，当即开口，
    “我叫简无……”
    “他叫陈伶！！红心6陈伶！”简长生就知道事情不对，第一时间开口喊道。
    陈伶：……
    “红心6陈伶。”青年微微点头，“朕记住了……”
    青年不再停留，拉起阿浅的手，便往前方走去……
    “我都报上姓名了，你呢？”陈伶的声音随后响起，“我该喊你李覆，还是……”
    “朕，是嬴……”
    青年感受到掌间传来的温热，停顿片刻。
    这一刹那，没人知道他想了什么，也没人知道他的灵魂经历了怎样的挣扎，他低垂下眼帘，步伐继续向前，
    “嬴……覆。” 第924章 意料之外的来客    嬴覆与阿浅的身形，逐渐消失在废墟尽头。
    陈伶看着那简陋的麻衣背影，眼眸微微眯起……
    李覆已经成为嬴覆，从他的外貌和气质来看，应该用不了多久，他就会通过某种手段进入时代存档，然后追杀自己……当这一个既定事件发生完之后，陈伶就有了杀死嬴覆的可能。
    至于现在……陈伶知道自己杀不死他，就算他们几个一起出手，也一定会出现某种岔子，或者跳出某个人，让嬴覆从中活下来。
    只是不知道，到时候跳出来的会是谁……上次跳出了个悬玉君，这次呢？
    但说实话，陈伶也不知道，现在的嬴覆还保留着几分原本的“李覆”人格，让他履行承诺自杀的概率有多大，不过可以确定的是，李覆人格在嬴覆身上占的比重越大，对陈伶就越有利。
    “这个嬴覆出世，人类界域可有的头疼了。”白也不紧不慢的开口，
    “找来悬玉君，劈了帝道古藏，都没能彻底消灭【皇帝】……也不知道他们看到嬴覆出现，会不会气的吐血。”
    “不过这对我们来说应该是好事？”简长生挠头，“【皇帝】要动摇人类界域的根基，意味着我们回收九君更方便了……”
    “确实，无论他们怎么斗，我们都是坐收渔翁之利的那个。”
    白也对【皇帝】与人类界域的纠葛并不感兴趣，他收回目光，重新在周围的废墟来回行走，像是在寻找什么很重要的东西。
    “奇怪……应该就在这附近才对。”他喃喃自语。
    “你在找什么？”
    “……墨连。”白也眉头紧锁，“当时那几道皇帝残念来的太突然，把我们给冲散了……但是墨连被我偷走了所有的记忆与意识，应该始终处于昏迷状态才对……按理说，他会跟着废墟一起落在这附近。”
    “啊？他不见了？？”简长生心里咯噔一声，“他不会跑了吧？！”
    一位盗圣失踪，对几人二人绝对是坏消息，谁也不知道他会不会躲在暗中，偷偷的盗走他们的心肝脾肺肾什么的。
    白也虽然是前辈，但出手还是太温和了，这要是换成陈伶，绝对会在偷走记忆的同时反手补刀，直接砍了他的脑袋再说。
    “不会。”白也笃定的开口，一条心蟒在他身旁无声游走，
    “他的记忆都在我这里，就算醒了，也不会想起自己是谁，不会发动任何技能……那种情况下，他不可能逃出帝道古藏的。”
    “奇了怪了……那他能在哪呢？”
    众人陷入沉思。
    ……
    “小李哥哥，我们现在往哪走啊？”
    阿浅看着眼前一片荒芜的灰色大地，忍不住问道。
    “还是去天枢界域。”嬴覆平静回答。
    对嬴覆而言，现在最要紧的就是先找个地方落脚。在李覆的人格记忆中，无极界域现在混乱无比，不适合前往，天枢界域作为人类九大界域的枢纽，人才济济，正适合他收服臣子。
    他也需要沉淀一段时间，通过报纸，电台等媒介，更深入的了解一下这个时代。
    “好～”
    阿浅拽着嬴覆的衣角，刚应了一声，便又一头撞到他腰上。
    “小李哥哥，你咋总是突然停下啊……”连撞两次，阿浅的鼻尖都有些红了，她揉着鼻子委屈巴巴的说道。
    嬴覆没有回应。
    他的双眸，正直勾勾的盯着远处，脸色甚至比刚才碰到陈伶等人时更加难看！
    在二人的前方，一个穿着深色英伦大衣，里面叠着衬衣与马甲的身影，正微笑的看着这个方向，微卷的黑色长发在风中飘舞，像是从十九世纪伦敦街头走来的绅士。
    他一只手提着红酒杯，另一只手柱着手杖，手杖上还挂着一顶黑色的礼帽，像是许久不见的好友，对着僵硬在原地的嬴覆轻轻举杯。
    酒红色的液体在杯壁内摇晃，一个充满磁性的声音随之响起：
    “1937年的罗曼尼康帝，我个人认为他是二十世纪最伟大的佳酿，即便在我所有的藏品之中，它也足以排进前十五……它的成功无法复刻，这一点和你一样。”
    “希望来自东方古老岁月的皇帝，也能喝的惯我们西方的红酒……我的朋友。”
    随着白银之王微笑颔首，嬴覆的手中闪过一道微光，一杯同样盛着红色酒液的杯子凭空出现，精准的被他捏在手中，像是它本就该在那里一样。
    嬴覆低头看了眼自己手中散发香气的红酒，并未品尝，而是重新望向白银之王……
    “这个时代的盗贼，倒是不少……”他沉声开口。
    从闯入帝道古藏的墨连，到后来的白也，再到现在出现的白银之王……这么一会功夫，别的神道没见到几条，高阶盗贼都已经见了几个了，甚至还有一位盗神道半神。
    “之前我的手下对您多有冒犯，这一点，我替他们深表歉意。”
    白银之王依旧微笑，丝毫没有“歉意”的真诚。
    一缕缕微光从白银之王指尖闪过，
    嬴覆像是察觉到什么，淡淡开口：
    “这个时代的盗贼，果然是胆大包天，竟然连朕的神道都想偷……若是在以前，现在你就该人头落地了。”
    “呵呵呵，不愧是传闻中的【皇帝】，这种小手段，确实起不到作用。”
    白银之王轻轻鼓掌，微笑眯起的眼眸中微芒闪烁，不知在想些什么。
    盗神道，无法盗取【皇帝】的神道与能力，这一点让白银之王有些惊讶……看来，帝神道对十四神道的压制，确实不止是说说的。
    “看来，你已经在外面观望很久。”嬴覆同样眯起眼眸，犀利的目光仿佛要洞悉白银之王的内心，“怎么现在才露面？”
    “您说笑了，谁敢在帝道古藏里，招惹一位【皇帝】？”
    “你可是半神，这个时代的盗贼，都如此胆小吗？”
    “盗神道，若不谨小慎微，怎么能成就半神。”白银之王做了个无奈的表情。
    “在帝道古藏里不敢招惹，便等朕出来，再来招惹？”嬴覆的声音逐渐冰冷，一股淡淡的帝王威严，从眼眸中散出。 第925章 合作愉快    “您……哦不，或许我该称呼您为陛下。”白银之王有些无辜的开口，“陛下误会了，我这次来，是想与您合作。”
    “合作？”嬴覆面无表情。
    “人类界域想要陛下死，是因为他们畏惧陛下，怕陛下颠覆现今的人类界域格局……但我不一样。”白银之王张开双臂，笑着说道，
    “我想要的，就是颠覆他们，重新创造一个新秩序……在这一点上，我与陛下的目标是一致的。
    我已经有一座属于自己的古藏，一座属于自己的界域，也有大量的人口，足够的生产力，与一批拥有绝对力量的手下，以及可以持续制造巫师的巫道古藏……除此之外，我还有一位可以转化无限资源的九君作为盟友。
    战力，人口，资源，底蕴，我应有尽有……”
    白银之王注视着嬴覆的眼睛，像是一位野心家站在台上，娓娓进行着自己的演讲。
    “而陛下，您是帝神道，只要有足够的臣子与资源，就能在最短的时间内无成本的提升战力……现在您的身旁空无一人，若是按部就班的积蓄力量，吸收臣子，要多久才能颠覆这世界？
    与我合作，我将赋予陛下所需要的资源与力量……
    用不了多久，你，我，楼羽，我们三人联手，便可横扫天下。”
    “赋予”。
    这两个字混在白银之王的话语间，像是有意，又像是无意，向嬴覆传达了某种信息……
    嬴覆心思何等深沉，当这两个字出来，他便猜到了对方的目的……说到底，白银之王是想拉他入伙，借用【皇帝】对其他神道的压制，来对付人类界域。
    一位白银之王，一位无极君楼羽，两人的战力已经可以抗衡人类其他界域，如果再加上【皇帝】的力量，人类界域的溃败几乎就成为必然……所以，白银之王愿意与他合作，甚至用一些自己的资源，帮助【皇帝】尽快成长，因为嬴覆成长的越强，他们征服其他人类界域就越轻松。
    但这一切，自然不是没有代价的。
    如今的嬴覆刚刚获得帝神道，没有臣子，没有力量，甚至没有帝道古藏在背后作为靠山，他是真正的孤皇……而白银之王的势力太过庞大，双方从一开始就是不对等的，说是合作，其实白银之王想要的，只是【皇帝】这个工具。
    所以在一见面，他就试图偷走自己的神道，如果白银之王能够将其盗走，自身就拥有对其他神道的压制之力，自己对他也就毫无价值……
    所谓合作，不过是白银之王偷盗失败之后，退而求其次的选项罢了。
    嬴覆的脸上没有任何表情，只是看着白银之王的眼睛，淡淡的“哦？”了一声。
    “初次见面，陛下不信任我，也很正常……不过很巧，来的路上我找到了个有意思的东西，可以作为礼物，送给陛下。”
    白银之王微微一笑，手掌在虚无中一挥，一个烂泥般的身影便凭空出现，扑通一声砸在地面。
    若是白也等人在此，看到那人必然会惊讶无比……因为那不是别人，正是刚才失踪的盗圣墨连。
    “礼物？”嬴覆看着昏迷的墨连，眉头微微上扬。
    “他是我的手下，不过记忆都被人挖走了，现在只是一具空有阶位和神道的白纸。”白银之王随手抓着他的头发，将其从地上拎起，笑道，
    “把他送给陛下当臣子……陛下觉得如何？”
    嬴覆看向白银之王的目光，闪过一丝异样。
    再怎么说，墨连也是一位七阶的盗圣，世上这样的人才可不多，白银之王居然愿意这么随意的将自己的手下送给嬴覆，让他有些意外……
    现在的嬴覆不过是三阶，但以墨连现在的状态，几乎没可能拒绝【殿试】，如果将其收服，嬴覆的阶位也将横跨四个阶位，一跃至七阶。
    不说当世无敌，至少在这个时代，他也算是有自保之力了，收服其他臣子也会方便许多。
    “你倒是大方。”
    嬴覆只是扫了墨连一眼，就毫不在意的挪开目光，重新看向白银之王，“那颠覆天下之后呢？你要什么？”
    “之后？”白银之王笑道，“在那之后，我也没什么要求，只要在世间各地设立教堂，传播篡火教义，让民众们都信奉我，这就够了……至于其他的，就交给你了。”
    嬴覆听到这句话，眼眸微微眯起，没人知道他在想什么，唯有目光深邃如渊。
    他静静的站在那，像是在权衡思索，最终缓缓开口：
    “朕，可以与你合作……但朕有两个要求。”
    “什么要求？”
    “第一，朕要来去自如，进出各地不受限制。第二，除你与楼羽之外，朕要对其余人等有管辖之权。”嬴覆背着双手，缓缓开口。
    听到这个要求，白银之王有些意外，他皱眉看着嬴覆，像是猜不透对方在想些什么……
    “……可以，但来去自如，仅限于无极界域内。”白银之王斟酌很久，还是点头。
    这句话意思其实已经很明显了，虽然说是合作，但白银之王就是想将嬴覆软禁无极界域内，一旦离开无极界域，他的行动就要受白银之王指使。
    “小李哥哥……我们又要回无极界域了吗？”阿浅听不懂两人的话语，但大概能知道，他们好像又得回去了。
    还没等嬴覆开口，白银之王便笑吟吟的开口，
    “是啊，小妹妹……不过你放心，无极界域是我的地盘，你的安全，我会保障的。”
    白银之王一边说着，一边隔空抚摸着身前的空气，与此同时相隔甚远的阿浅的头发也像是被一只大手抚摸，轻轻凌乱……阿浅抱着自己的头，茫然无措。
    “这位小妹妹真可爱，怪不得陛下要一直带着她。”白银之王一边笑着，一边重新看向嬴覆，意味深长。
    嬴覆的目光瞬间冰冷彻骨！
    他抬起手，放在一旁的阿浅头上，那隔空抚摸的白银之王也没再有多余的动作，只是笑吟吟的抬起手中的空酒杯，对着嬴覆晃了晃，
    “陛下，合作愉快。” 第926章 下一个人选    嬴覆注视着白银之王的眼睛，许久后，提起手中的酒杯，轻轻抿了一口。
    深红的酒液流淌进嬴覆的唇间，只是略作翻滚，便被他吐了出来，眉头微皱，将手中的酒杯丢在地上，当场碎成几片。
    “这等糟粕，都能在你藏品中位列前茅，看来你的藏品也不怎么样。”
    嬴覆面无表情的开口，像是在嘲讽白银之王没见过世面。
    白银之王也不恼，就这么笑吟吟的看着嬴覆，不紧不慢的回答，“陛下看不上我的酒也无所谓……我那里还有些其他藏品，陛下会喜欢的。”
    “希望如此。”
    嬴覆带着阿浅，缓缓往前走去，“带路吧。”
    “呵呵，陛下现在就要去无极界域？未免太心急了些……”
    “哦？你还有什么事？”
    白银之王悠悠转头，目光看向灰界中的另一个方向，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，
    “这次我的目标，除了陛下，还有一个人……如果能把他也收入麾下，那将是一个足以横扫人类界域与灰界的大杀器。”
    嬴覆像是猜到了白银之王的目标，眉头微微皱起……
    ……
    【观众期待值+5】
    【当前期待值：72%】
    当这两行字符从陈伶眼前飘起，他猛的停下脚步。
    “嗯？”走在他前面的简长生察觉到异样，回头看了他一眼，见陈伶的脸色难看无比后，嘴角疯狂抽搐……
    “不是吧哥们，又来？！”
    “怎么了？”孙不眠疑惑问道。
    “红心啊！这家伙每次走着走着突然停下，或者干点什么事情突然抬头，准不会发生什么好事！当时在帝道古藏被墨连盯上的时候就是这样！”简长生忍不住吐槽，
    “我都快以为他是雷达成精了！！”
    陈伶：……
    “我猜他马上就要喊我们快跑。”陈伶刚一开口，简长生便笃定的预判。
    “快跑！”
    陈伶顾不得跟简长生对着干，喊了一句之后，便率先脚踏云步往前冲去。
    有了之前的经验，简长生对陈伶的“红心感应”已经相当信服，几乎在陈伶动身的同时，他也毫不犹豫的跟上，再然后便是同样脚踏云步跑的飞快的孙不眠。
    姜小花：……？
    姜小花犹豫之际，白也便抓住他的手腕，带着他一起迅速的划过大地，远离帝道古藏。
    白也也不知道这帮人为什么这么信陈伶，不过刚才墨连的神秘失踪就像是一根刺扎在他心里，警惕一些总没错。
    五人在灰界中极速穿行，陈伶冲在最前方，一颗心已经沉入谷底……
    还是那句话，突如其来的观众期待值增加，准没好事……之前他们遇到墨连，期待值也就涨了3%，但这次居然一口气涨了5%。
    无论如何，先跑再说！
    陈伶大脑飞速运转，仔细回忆之前的细节，试图找出这期待值的来源，但还未等他思考太久，身后的白也便缓缓停下脚步……
    “……不用跑了。”沙哑的声音从白也喉中响起。
    陈伶回过神来，他们几人停下脚步，疑惑的回头望去。
    “怎么了白也前辈？”
    “你们没发现吗。”白也指了指前方，“我们跑了这么久，都是在原地踏步……周围的空间，基本没有移动。”
    陈伶一怔，余光扫过周围，正如白也所说，他们兜兜转转跑了一大圈，竟然又回到了帝道古藏的废墟之中。
    “鬼打墙？”姜小花冷不丁突然冒出一句。
    “不……”
    白也的目光中，流露出一抹浓浓的苦涩。
    他眼眸看向废墟中的某处。
    “这次……真是躲不过去了。”
    残破的废墟中，一个穿着英伦大衣的身影，宛若鬼魅般从远处走来，在他的身后，嬴覆与阿浅看着陈伶等人，目光有些复杂。
    “那人又穿马甲又穿大衣的，他不热吗？”简长生小声问陈伶。
    陈伶：……
    陈伶瞪了他一眼，让他赶紧闭上那张烂嘴。
    陈伶不认识那人，但他能感应到，对方身上偶尔流露出的恐怖气息……那种气息已经完全超越了他们的理解范畴，陈伶模糊猜测，那人的阶位至少在八阶之上。
    可他们压根就不认识那位，这种级别的强者，为什么要对他们出手？
    “白也……见过白银之王。”
    白也长叹一口气，主动向前一步，将陈伶等人护在身后，他略微拉下白色鸭舌帽的帽檐，遮住他的半边面孔，沉声开口。
    听到这句话，一股寒意同时从陈伶简长生孙不眠背脊涌起，钻入脑海之中！
    白银之王？？？
    他是篡火者的领袖，篡火者教义中的“终焉盗神”，盗神道魁首，白银之王？？
    对于白银之王，陈伶只在篡火者的教义中听闻过他的存在，没想到竟然会真的出现在眼前……要知道，他们中不仅有一个篡火者的叛徒，而且他们还刚玩残了一个盗圣墨连……他们跟白银之王的梁子，绝对是结大了！
    与此同时，陈伶也注意到了白银之王身后的二人，他与嬴覆隔空对视一眼，都沉默不语。
    这两个人怎么凑到一起去了？
    “我背叛了篡火者，墨连也是我打伤的。”白也看着缓步走来的白银之王，鸭舌帽下的脸色苍白无比，他沉声开口，
    “你想如何处置我都可以，放过其他人。”
    白也的背叛早已被白银之王知晓，这时候做任何狡辩都毫无意义，他知道自己今天肯定躲不过去这一劫，只希望白银之王能放过陈伶等人。
    白银之王没有任何表情，平静的一步步向前，与此同时，来自盗神道魁首的压迫感宛若山岳，向几人缓缓靠近……
    一颗颗汗珠顺着白也的脸颊划落，在盗神道魁首面前，他的力量已经被压制的近乎于无，但即便如此，他还是没有丝毫后退，倔强的站在陈伶等人之前。
    “李莱德！”白也低声怒吼，“你要是敢动他们，黄昏社不会放过……”
    白银之王瞥了他一眼，随手一招。
    下一刻，一枚跳动的心脏凭空出现在他掌间……
    白也的声音戛然而止。 第927章 白银之王的“礼物”    “你什么时候背叛的篡火者，为什么背叛，我根本不感兴趣……”白银之王平静的从白也身旁走过，
    “对我而言，你只是一只在角落里跑来跑去的白老鼠，有些碍眼，但又懒得亲自去解决，所以就让墨连来抓你……可惜，他自己也是个废物，拿了我的帽子，还是败在了你的手下……
    篡火者已经不比从前了，你也好，墨连也好，对我而言都没有太大的价值……
    如果你觉得我这次是专门为你而来，未免也太看得起自己了。”
    咚——
    白也的身躯重重摔倒在地，扬起一阵尘沙。
    “白也前辈？！！！”看到这一幕，陈伶四人的瞳孔骤然收缩。
    简长生见此，眼眸中顿时浮现出血丝，要知道白也可是最开始就陪伴他们的黄昏社前辈，从极光界域一路走来，如果没有白也，他们根本走不到今天……
    眼看着白也的心脏被夺走，简长生本能的第一时间冲出来，想要抢回那颗心脏，可还未等他踏出一步，身形便猛的一震！
    下一刻，他胸膛就像是缺少了什么，整个人被抽空般，一头栽倒在地。
    第二颗心脏出现在白银之王的掌间。
    “莽撞的年轻人……”白银之王悠悠开口，他行走在倒地的白也和简长生身旁，像是漫步于泰晤士河的岸边，
    “潜力倒是都不错，可惜，成长起来太慢了……”
    白银之王第三步踏出，陈伶身旁的孙不眠闷哼一声，丝丝鲜血从嘴角渗出，闷头重重的砸在地上，小圆墨镜磕在坚硬的石块表面，满是裂纹。
    面对一位盗神道半神，如今的六字辈根本没有丝毫抵抗能力，就像是任人宰割的鱼肉，生死只在白银之王的一念之间。
    姜小花见此，用力向后推搡了一把陈伶，表情前所未有的认真。
    “你跑！”
    下一刻，他毫不犹豫的向白银之王冲去。
    一根根绷带从姜小花身上落下，他沉重的身躯在地面留下道道深刻痕迹，他赤着上身，像是要与白银之王拥抱在一起！
    一抹微光从白银之王指尖闪过，却并没有新的心脏出现，他忍不住轻咦一声……
    眼前的这个白发身影，不仅没有心脏，甚至体内没有任何内脏存在。
    就在姜小花的身躯即将触碰到他时，白银之王眉头微微上扬，随意的对姜小花隔空一抓。
    紧接着，腾跃而起的姜小花头颅便高高抛起，与此同时，他的双手，双腿，也与躯干分离，像是被人在空中打散的拼图，一块块凌乱的滚落在地……
    呜呜——
    呜咽的寒风拂过大地，大红戏袍无声飘舞，陈伶看着眼前人间炼狱般的惨状，大脑已然一片空白。
    白银之王迈过被肢解的姜小花，继续向前，笔直的往陈伶走来……
    毫无预兆的，
    潺潺鲜血从陈伶的七窍流淌而出。
    明明仅过了一瞬，陈伶的脸色却苍白如纸，那并非是白银之王造成的，而是在上一个瞬间，陈伶用尽全身的力气，发动了一次领域。
    【卡】被发动后，陈伶试图修改既定的剧本，但他用尽全力，最多也只是让白也多说了半句话，让简长生被掏心的时间晚了半秒，让姜小花被大卸八块的时候姿势变的更舒服了一些……
    在一位白银之王面前，他的力量如同螳臂当车，什么也改变不了。
    白银之王在陈伶面前站定，他原本平静的表情，浮现出一抹微笑……就像是刚才与嬴覆交谈时那样，礼貌，优雅，充满善意。
    “请原谅我的冒昧打扰，陈先生。”
    白银之王不知从哪里端起一杯红酒，与陈伶手中的酒杯轻轻一碰，“但这次，我是怀揣着诚意与真心，邀请您进行合作……”
    白银之王手中的三颗心脏无声跳动。
    陈伶看着地上的众人，足足数秒之后，才憋出两个字：
    “……合作？？”
    “是的，您的大名，可是已经传遍了人类界域。”白银之王微笑道，“陈先生身上，带着一只灭世灾厄，这是造成您如今处境的根本原因……人类界域想要杀您，您无处可去，暂时加入黄昏社，也可以理解……
    但现在，您有了一个更好的选择。”
    “什么选择？”
    “离开黄昏社，加入篡火者。”
    陈伶直勾勾的看着他的眼睛，目光森然宛若来自幽冥。
    “黄昏社虽然不弱，但归根到底，不过是一盘散沙……红王不问世事，社员就在各个界域东躲西藏，跟过街老鼠没有两样。
    但如今的篡火者，已经今非昔比，如今的我们掌握着极致的资源与力量，用不了多久，就能横扫人类界域……既然如此，为什么不弃暗投明，我们联手，利用好你体内的灭世之力，将这世界踩在脚下？”
    “听起来，你们要的只是一个能随时发动‘灭世’的武器。”陈伶冷笑，“这是合作，还是利用？”
    “陈先生理解的太悲观了。”白银之王笑道，
    “既然大家的目标都是一致的，怎么不算是伙伴呢？”
    “哦。”陈伶平静反问，“那如果我拒绝呢？”
    “如果陈先生拒绝，那我只能用一些别的办法了。”白银之王摇晃着手中红酒杯，“陈先生的厉害，在于体内的那东西……至于发动那东西的时候，陈先生是否清醒，似乎也没那么重要？”
    陈伶的脸色顿时难看无比。
    白银之王面对陈伶的谈判手段，与面对嬴覆的时候完全不同。嬴覆的价值，在于【皇帝】本身，除了他自己，没人能发挥出这条神道的压制之力；但陈伶的价值在于“嘲”，而拥有盗取理智能力的白银之王，完全可以跳过陈伶的意志，强行激发出这股力量。
    在这一点上，陈伶的谈判筹码几近于零……
    “陈先生不必担心，我只是提出了一种可能。”白银之王依旧保持微笑，话锋一转，轻松的开口，
    “对了……我听说陈先生没有心，如果陈先生愿意加入，我可以送陈先生几个……”
    白银之王抬起手，三颗心脏在陈伶面前微弱的跳动，仿佛很快就要彻底停止。
    “这个礼物，陈先生喜欢吗？” 第928章 离开    陈伶的眼瞳微微收缩。
    白银之王的盗法已经超出了陈伶的理解，就算将心脏摘离身体，依旧保持着活性，只不过跳动的越来越微弱……如果在心脏彻底死亡之前，将它们重新放入简长生等人的体内，一切就都还有转机。
    陈伶没有心脏，也不需要心脏，所以白银之王的这个“礼物”，其实就是白也，简长生，孙不眠，姜小花四人的性命。
    加入篡火者，他就将三人的心脏还回去；如果拒绝……
    “你威胁我？”
    “当然不是，正如我所说的，这是‘礼物’。”白银之王笑道，“白也是篡火者的叛徒，我杀他理所当然，其他那几个小家伙跳出来想替他出头，我只能这样自保……
    我知道白也现在是你们的同事，如果陈先生给面子，愿意加入篡火者，我可以将他们的性命送给先生。
    毕竟一个叛徒的生死，与陈先生的重要性相比，实在是不值一提。”
    陈伶双眸中清晰的映照着三颗心脏的倒影，以及白银之王真诚的微笑……他的手掌不自觉的攥起。
    陈伶很清楚，白银之王丢给自己的，从来不是一个选择题……他从一开始就没得选。
    就算他放弃简长生等人的生命，拒绝白银之王，后者依旧可以用盗神道的力量将其带走。而如今的陈伶观众期待值已经有72%，就算他自杀，也无法释放出嘲灾。
    白银之王想要的，无非就是自己主动离开黄昏社……
    你们黄昏社，不是策反了一个盗圣白也吗？那我也让你们的红心6主动离开，这么一来，篡火者与黄昏社就算扯平了，而且由于自己是主动离开，就算是红王与灰王，也没有合适的理由掀桌子。
    别看现在白银之王一口一个先生的叫着，陈伶很清楚，自己在他眼里不过是工具……是用来释放嘲灾的工具，也是用来制衡黄昏社的工具。
    “我的诚意，已经在这里了……陈先生觉得呢？”
    白银之王话语中依旧充满耐心，但他掌间的三枚心脏，却已经几乎停止跳动。
    不远处的嬴覆，一边用手掌蒙住阿浅的眼睛，一边平静的看着这个方向，等待陈伶的选择……
    “陈……伶……”
    微弱的呢喃响起，白也趴在地上，就算被掏走心脏，也残余着意识与理智。他无法动弹身体，只能用一只眼睛看着这里，眼眸中满是狰狞血丝，
    “……那是……深渊……”
    大红戏袍在风中无声飘舞；
    陈伶的目光逐个扫过白也，简长生，孙不眠与姜小花，最终定格在自己眼前的虚无……一行观众期待值在那里闪过。
    “我加入。”陈伶的声音平静响起，
    “……我加入篡火者。”
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：76%】
    听到这个回答，白银之王嘴角的微笑越发自然诚挚。
    他随手一挥，三颗心脏凭空消失，与此同时白也等人闷哼一声，苍白的脸上重新恢复一丝血色……就连刚才被大卸八块的姜小花，都一截截拼装起来，躺在原地一动不动。
    叮——
    “欢迎你的加入，陈先生。”
    白银之王抬手，轻轻与被陈伶攥在掌心的红酒碰杯，发出叮一声轻响。
    他微笑着将酒液一饮而尽，然后转身向远处走去，英伦大衣像是无冕王袍般轻摆，他淡然的声音伴随着呜咽狂风，在黑色大地上拂过，
    “人都齐了，走吧……回到属于我们的‘无极’。”
    嬴覆对陈伶的选择并不意外，他瞥了眼陈伶后，便牵着阿浅，与白银之王一同离去……
    一缕火苗从白银之王的指尖燃起，火焰中，属于陈伶的红心6扑克牌，正在白银之王随手的揉搓下，一点点燃烧殆尽……
    扑克牌的余烬随风拂过陈伶耳畔，他凝视着白银之王的背影，不知在想些什么。
    “红心！”简长生狼狈的倒在地上，挣扎着一点点爬起，
    “你不会真要加入篡火者，跟他去无极界域吧？别忘了在红尘界域的时候，无极是怎么……”
    陈伶没有回答，他甚至都没有看简长生，大红戏袍踏着云步，直接从黑色大地腾跃而起，向白银之王的方向走去。
    “红心！！”
    “红心6陈伶！！老子跟你说话呢！！”
    “喂！！陈……”
    简长生见陈伶头也不回的就走，心中升起一阵不甘，他正欲冲上去拦住陈伶，一只手就拦在他的面前。
    “你冷静一点，黑桃。”
    孙不眠摘下碎裂的小圆墨镜，脸颊上还残余着刚才磕破的划痕，猩红鲜血从伤口流淌，那双眼眸却镇定无比，
    “你以为他是为什么加入的篡火者？你现在冲上去，只会让所有人的处境更加糟糕……包括陈伶。”
    “我知道……可是……我们就这么眼睁睁的看他被带走吗？这跟绑架有什么区别！！”
    孙不眠还欲说些什么，一旁的白也剧烈咳嗽着，缓慢从地上站起。
    “别在这说……快走，先离开这里！”
    白也的语气前所未有的严肃。
    刚才的他们虽然被掏走心脏，但感官都还在，知道陈伶是为了救他们才向白银之王妥协……现在最重要的，就是防止白银之王落井下石，等陈伶走远再杀他们一次。
    虽然以白也对白银之王的了解，对方或许不屑于这么做，正如白银之王所说，他根本没把他们几个的性命放心上，但谨慎一些总不会错。
    孙不眠等人迅速点头，立刻动身往天枢界域的方向跑去……在白银之王这位半神面前，只有进入人类界域，才算是安全，毕竟那里是九君的领域范围。
    白也，简长生，孙不眠，姜小花四人飞速掠过黑色大地，此时的他们都已拼尽全力，仿佛身后有一位死神正在疯狂追逐！
    周围的空间没有被影响，他们的体内也没有少任何器官；
    不知过了多久，四人近乎耗光了所有的体力与精神力，终于来到了天枢界域的边缘……看到那座若隐若现的界域轮廓，他们长舒一口气。
    “这个距离，我们应该是安全了。”白也擦了擦脸颊的汗水，说道。
    “心还在，肝也还在……呼……”一天内被连掏几次器官，孙不眠已经有了心理阴影，双手在身上摸了个遍后，整个人彻底放松，
    “我们也算是从一位半神手下逃脱了……”
    “是啊。”简长生当即开口，“那接下来呢？我们要怎么去救他？”
    空气突然陷入沉默。
    白也，孙不眠，同时转头看向简长生，眼眸中闪过一抹迷茫……
    “救他？救谁？”
    简长生一愣，他挠了挠头，仔细思索许久，喃喃道，
    “对啊……”
    “我们要救谁来着？” 第929章 阴雨无极    灰界。
    白银之王闲庭信步的走在荒芜大地上。
    他的左边，是披着一袭大红戏袍的陈伶；右边是麻衣嬴覆，再旁边还牵着一个娇小的阿浅……四人就这么走在一起，无论是服装，气质，还是神态，彼此间都格格不入，像是来自四个不同的世界。
    没有交流，没有互动，每个人都各怀心思，气氛压抑而沉闷。
    “这次能够与两位合作，十分荣幸……”不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂，还是一如既往的微笑道，
    “也不枉我抛下无极界域的事情，特地跑这么一趟。”
    陈伶面无表情，一言不发。
    嬴覆像是懒得搭理，索性假装没听见……
    空气再度陷入沉默。
    “二位去过无极界域吗？”白银之王毫不在意，自然的又抛出一个话题。
    “……我，我们就是从那里来的。”
    不知沉默了多久，还是阿浅小心翼翼的开口，应了白银之王一句。
    白银之王见有人回应自己，明显高兴了不少，转头追问，“哦？你们就是从无极界域来的？哪个区？”
    “第一区。”
    这三个字一出，白银之王眉头微微上扬。
    “哦～”白银之王似笑非笑，“那真是可惜……”
    他随即转头问陈伶：
    “你呢，陈先生，你去过吗？”
    “没有。”陈伶冷脸回应，“还有，如果没什么重要的事，可以不用硬聊……”
    “……”
    白银之王无奈的挑眉。
    “既然大家都觉得没意思，那不如我们直接将旅途缩短一些。”白银之王轻轻挥手。
    陈伶一步踏出，突然觉得周围的环境一晃，已然来到一片陌生的地域……这种感觉很奇妙，就像是“距离”被人裁剪了一截，将下一步与十几公里外的空间重新拼接在一起，刹那横跨极远。
    嬴覆对此倒是没什么反应，但阿浅却震惊的环顾四周，无法理解发生了什么。
    这就是盗神道半神的力量么……
    陈伶用余光注视着白银之王的身影，陷入沉思。
    陈伶加入篡火者，是无奈之举，毕竟他没法眼睁睁的看着白也四人死在面前；与此同时，这也是能最快增长期待值的方式。
    他已经跟黄昏社的成员行动太久，危机感越发淡薄……反正他本来就要前往无极界域，既然如此，为什么不选一个最刺激，最特别的方法？
    跟随白银之王，切入无极界域，确实是危机四伏，但陈伶从来不怕这些。眼下的情形让陈伶回忆起他刚到极光界域没多久，就混入篡火者，乘坐列车前往兵道古藏的时候……那时也是危机四伏，紧张无比，随着自身阶位的提升，那种兴奋感陈伶已经很久不曾体会到了。
    白银之王的出现在带来危险的同时，也为他的这场人生演出，提供了一种新的思路与可能。
    接下来……就看自己该如何找机会破局了。
    在陈伶大脑飞速运转的同时，众人几步迈出，已经不知跨越了多少距离，远处一座界域的轮廓若隐若现。
    之前陈伶等人的位置距离无极界域还很远，哪怕是界域列车都得行驶近一天，但在白银之王的面前，仅是几步就走完了……
    随着陈伶等人又一步踏出，他们竟然直接跨过了界域的边缘，进入城内。
    陈伶只觉得周围场景一晃，充满岁月感的石墙与凹凸不平的砖路，便出现在眼前，阴郁沉闷的天空下，各式风格的建筑错落在昏暗之中，东方与西方元素并存。
    根据陈伶的了解，当年大灾变发生后，无极界域所在的基地收容了大量来自海外的幸存者，以及海外的顶级科研人才，按当年的话说，这是一个国际化的避难基地……随着基地逐渐拓展为界域，多元与包容依旧是无极的特点。
    但眼前的情形，与陈伶想象中的无极界域，还是有些不同……
    湿润的空气中带着铁锈与血的味道，还有一股淡淡的焦味，目之所及的城市街道，没看到任何行人的存在，阴郁的天空下，一切都显得诡异而沉闷。
    “是一区？？”看到不远处标志性的钟楼，阿浅眼前一亮！
    “小李哥哥！！我们回家了！”
    嬴覆没有回答，他与陈伶一样，目光缓缓扫过四周，眉头越皱越紧……
    回到熟悉的街区，原本还有些胆怯的阿浅，明显活跃起来。她走过一条条熟悉的街道，甚至还看到了他们离开无极界域时，父母和那些巫师偷偷给他们送行的地方，明明距离他们离开才没几天，却有种恍如隔世的感觉。
    “糕点铺，瑞恩旅馆，小澜婶婶的裁缝店，枫叶小学……”
    阿浅行走在石砖路上，对周围的建筑如数家珍，越往前走，她的眼睛就越亮。
    “小李哥哥，马上我就到我们家了！”
    “你说，爸爸妈妈他们看到我们回来，会不会吓一跳？”
    白银之王看着兴奋的阿浅，察觉到嬴覆随后投来的目光，与之对视一眼……然后浮现出优雅的微笑。
    嬴覆的目光冰寒彻骨。
    “小李哥哥……为什么街上都没人啊？”
    走了许久，阿浅也终于意识到哪里怪怪的，疑惑问道。
    “阿浅……”嬴覆犹豫许久，还是想说些什么。
    但还未等他开口，阿浅目光便落在身旁的一座沿街洋房上，当即松开嬴覆的手，快步冲上前！
    “爸爸！妈妈！！我跟小李哥哥回……”
    吱嘎——
    洋房的大门并没有上锁，阿浅轻轻一推，便在刺耳声中缓缓打开……
    萧瑟而湿漉的风，将窗户吹的嘎嘎作响，昏暗的客厅内没有任何人影，只有两具焦黑的尸骸碎片，扭曲的躺在地板之上。
    他们的衣服已经碳化，身下的地板也被烧出两个人形，像是有熊熊烈火突兀的从他们体内烧起，将其化为飞灰……他们的周围，还残余着几道焦黑长痕，像是人生前被焚烧时痛苦挣扎留下的痕迹。
    阿浅呆呆的站在原地。
    “很可惜。”白银之王无奈摊手，“第一区……已经不复存在了。” 第930章 再见楼羽    空荡无人的阴雨街道，四道身影沉默站在街边，像是雕塑，唯有衣摆在风中轻轻拂动……
    嬴覆无奈的闭上眼睛。
    第一区的下场，他已经有所预料，毕竟几天前一区的居民就听到了传闻，说要在一区再炼贤者之石，阿浅的父母还有其他孩子的家人才与巫师们联手，拼死把他们送出无极界域。
    只不过没想到短短几天，一区就真的生灵涂炭……那些被他们送出去的孩子，也都葬身灰界，只有他与阿浅活了下来。
    他们两个，应该是一区最后的幸存者。
    陈伶冷冷的扫了白银之王一眼，对屋里的惨状也毫不意外……
    他可是亲历过红尘界域灾难的人，当时若非红尘君和姚青出手，整个红尘都被炼成贤者之石了。恐怕也正是因为无极君在红尘遭遇重创，又没有地方能再炼贤者之石寄托灵魂，只能就近选择第一区作为祭品。
    都说兔子不吃窝边草，无极界域内的人口越少，生产力就越不足，看来这次，无极君也是被逼到极限了。
    “要是早知道一区是陛下的家乡，我们就换一个区作为目标了。”白银之王无奈摊手，
    “不过确实没有办法，没有贤者之石，楼羽就没办法恢复行动……但这应该是我最后一次允许他献祭无极界域的居民，之后他要更多的贤者之石，只能自己去想办法。”
    嬴覆不在乎白银之王此时的解释，他的目光，正注视着呆在门前的娇小身影……
    阿浅看着屋里的惨状，身体都疯狂发抖，她踉跄的往后退，像是置身于噩梦般，脸色苍白无比。
    就在她即将崩溃尖叫之际，一道叹息从身后传来，嬴覆的手掌在其头上轻轻一拍。
    阿浅闷哼一哼，当场昏迷倒入嬴覆怀里。
    “可怜的孩子。”白银之王的脸上浮现出歉意，“教堂里有人专门制作糕点，或许多吃几块苹果蛋糕，能让她开心些……当然，葡式蛋挞的味道也很不错。”
    虽然表情十分抱歉，但他的语气却随意而平和，不像是在表达歉意，反而像是在向嬴覆和陈伶推荐家里的甜品美食，尤其是提到苹果蛋糕，他的眼中都闪过一丝自豪。
    “……是吗。”嬴覆抱起昏迷的阿浅，面无表情的回答，“朕还得多谢你。”
    “不用谢。”
    白银之王优雅微笑。
    三人继续向前，一路上经常能看到焦黑成碳的身影，凌乱的倒在街道周围，在地上拖出长长的印痕，与屋中阿浅父母的死法一模一样。
    诡异的是，周围的建筑与街道都没有起火的痕迹，就仿佛那火焰是从人体内钻出，将人烧死之后，便消失无踪……是某种大范围的巫术？
    陈伶沉思之际，白银之王的声音再度响起：
    “到了。”
    陈伶与嬴覆同时抬头望去，一座笼罩在阴影中的庞大教堂轮廓，在水雾中若隐若现……教堂的外侧并无任何人镇守，也没看到任何跟篡火者相关的东西，仿佛这只是一座不常有人前来的废弃教堂……
    这就是白银之王在无极界域内的大本营？
    三人踏上厚重的石阶，在教堂大门前停下脚步，教堂的落地琉璃窗，向外散发着朦胧的微光，如梦似幻。
    但这光并没给陈伶带来丝毫的安全感，反而让他有种莫名的寒意，仿佛这座教堂内，寄居着某种危险的巨兽。
    白银之王轻轻打了个响指，教堂的大门便缓缓开启……
    一条堂皇而充满艺术气息的长廊，出现在陈伶面前。
    金碧辉煌的长廊向尽头延伸，两侧与头顶的繁杂壁画，镌刻着岁月与历史的痕迹，令人看一眼便眼花缭乱，任何人第一次来到这里，恐怕都会为眼前的这一幕所震惊……在陈伶的认知里，唯一能和这里比较一番的，只有浮生绘的那座宫殿。
    陈伶的表情有些古怪，他又看了眼朴素的教堂外立面，感觉就像是一个普通的教堂外壳下，被塞进了一整个罗浮宫！
    什么白银之王的廉政教堂……
    陈伶与嬴覆接连踏入长廊，向教堂的深处走去，又推开一扇大门后，一个身影出现在陈伶视野。
    那是个披着黑色长袍的男人，复杂的炼金纹路镌刻衣袍之上，散发着微弱的光辉，他站在教堂长椅的中央，头顶便是一轮悬浮的水银之月。
    似乎是察觉到陈伶等人的到来，那人微微侧头，一张熟悉面孔映入眼帘。
    无极君，楼羽。
    如今的楼羽，与入侵红尘时的楼羽完全不同。不光是那件象征着科学的大褂，换成了充满神秘气息的黑色炼金长袍，他眉心的贤者之石也仅剩下一颗，神情肉眼可见的疲惫。
    “重新获得身体的感觉怎么样？”白银之王的声音缓缓响起。
    楼羽死死的盯着他，长袍下的手掌骤然握拳，又无奈松开……
    “……一般，只有一颗贤者之石，承载不了太多力量。”
    “一区炼成的贤者之石，只是让你先有个身体，想要更多的贤者之石，就只能去其他界域再炼……无极界域，你不能再动了。”
    “这座界域，本该是我的。”
    “曾经确实是你的。”白银之王笑道，“但现在，它是我们共同的无极……不是吗？”
    楼羽没有回答，他的目光扫过眼前三人，看到陈伶之后，眼眸微微眯起……随后又将目光落在嬴覆与阿浅身上，沉声问道：
    “他们是谁？”
    “我正要向你介绍。”白银之王伸手到嬴覆身前，“这位，是这个时代的【皇帝】，嬴覆……哦，嬴是嬴政的嬴。”
    随后，他将手伸向陈伶，“这位你应该在红尘界域见过，灭世级灾厄的融合者，能够横扫人类界域与灰界灾厄的大杀器……陈伶陈先生。”
    嬴政的嬴？
    听到这四个字，楼羽看向嬴覆的目光顿时就变了，有种历史书中的人物出现在现实的魔幻感。
    至于陈伶，楼羽则根本不需要他来介绍。
    楼羽，陈伶，嬴覆三人对视一眼，空气再度陷入沉默。
    白银之王，无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，灭世陈伶……四人就这么站在一起，谁也不说话，空气中弥漫着诡异的氛围。 第931章 察觉    楼羽和陈伶，无疑是仇敌。
    白银之王绑架陈伶，差点杀了简长生等人，更是血海深仇。
    与此同时，白银之王强抢了楼羽的地盘，两人的关系同样好不到哪去……
    嬴覆与陈伶的关系则更复杂一些，陈伶毕竟当时帮过李覆，而且还在灰界放了他们二人一马，算是有恩有仇……
    白银之王与嬴覆的关系同样微妙，连陈伶都看不透。
    四个人站在一起，错综复杂的关系堪称蛛网，谁也不知道他们看着彼此，心里究竟在想什么。
    不知过了多久，还是白银之王率先打破沉寂：
    “看来，大家彼此间还不够熟悉……这样吧，今晚我会举办一场晚宴，除了三位之外，还会邀请其他骨干前来，也算是给陛下和陈先生接风洗尘。”
    陈伶三人神情各异，不等他们多思考，白银之王的目光便平静扫过他们，以一种不容置疑的语气，缓缓道，
    “三位……没异议吧？”
    “……没有。”
    陈伶没打算反对，毕竟这种晚宴对他而言，是搜集情报的绝佳机会。至于楼羽，虽然他对白银之王篡权极为不满，但也没法反抗……就凭现在的他，绝不可能是白银之王的对手。
    嬴覆更是低垂着眼帘，一声不吭，没人知道他在想什么。
    白银之王的脸上重新浮现出微笑，他拍了拍双手，
    “既然如此，今晚就恭候三位大驾了……”
    ……
    天枢界域。
    “对啊……”
    “我们要救谁来着？”
    简长生，孙不眠，白也面面相觑。
    他们都觉得自己像是忘了什么，记忆一团乱麻……好像有一个身影在他们的记忆中逐渐淡去，伸手想要触碰，却好似烟尘般无声散开，再没了踪迹。
    一旁的姜小花见此，眼眸中浮现出茫然。
    “你们……又忘了？”
    “忘了什么？”
    “陈伶！”姜小花脸色苍白，但语气满是认真，“我们要去救陈伶！”
    “陈伶……陈伶是谁？”孙不眠眉头挠了挠头，“我们为什么要去救他？”
    “……”
    姜小花的脸上满是难以置信，他立刻猜到发生了什么，眼眸中满是焦急！
    “陈伶……陈伶是同伴啊！如果不是他，我们刚才就全死了……他穿着红色的戏袍，表情凶凶的……”
    姜小花手舞足蹈，想要唤回简长生等人的记忆，但任凭他如何描述，几人的眼中都是深深的茫然。
    姜小花见此，急直跺脚，沉重的脚步把地面都砸出几个深坑。
    他还欲再说些什么，一股前所未有的疲惫便从体内涌出，眼前都开始发黑……他张了张嘴还想说些什么，下一刻便虚弱的向前倒去。
    白也反应最快，第一时间将其扶住。
    “他怎么了？”简长生皱眉问道。
    “不知道……可能是刚才被肢解之后，身体还没有恢复，然后情绪又太激动了。”白也仔细观察了一番，“不过没什么大事，睡一觉应该就好了。”
    “先进城吧，找个地方落脚。”
    “嗯。”
    凭借白也的实力，轻松便带三人进入天枢界域内。
    或许是之前陈伶三人离开天枢界域的方式太过招摇，如今的天枢界域内戒备森严无比，走几步便能看到警卫，时不时的抓人盘问。
    但这对于白也而言根本不算什么，他一路盗取记忆，绕过几条街道，终于找到了一处还算可以的落脚地。
    那是一座废弃的宅院，门墙上还结着蜘蛛网，里面的陈设满是尘埃，看起来像是很久没人居住，几人商量一番后，便将姜小花暂且安置在这里。
    简长生透过门缝，警惕打量着街道外面的情况。孙不眠则不知从哪里抱来一团被褥，盖在昏迷姜小花的身上……
    看到对方身上还未愈合的，被切开的伤痕，他长叹一口气。
    孙不眠转身走到院中，便看到白也正坐在一块石头上，皱眉沉思着什么。
    “白也前辈，你怎么看？”
    “不对，记忆连不上……看来，是白银之王对我们下手了。”白也语气十分笃定。
    “果然……”
    孙不眠露出一副果然如此的表情，“连您也没察觉到吗？”
    “一般我在偷走某段记忆的时候，都会顺带偷走‘疑惑’，所以失去记忆的人，自己是察觉不到的。”白也无奈解释，
    “但偷走的记忆越多，‘疑惑’产生的就会越频繁，除非能够一直跟在身边偷走‘疑惑’，否则早晚会被察觉到不对……我们比较幸运，最短的时间内就远离了白银之王，现在才能察觉到疑惑。”
    “现在的问题是，他究竟偷走了多少记忆……”
    “我感觉挺多的。”简长生忍不住回头插嘴，“我现在的脑子就是一团浆糊，跟喝断片了一样，好多地方都连不起来……”
    “我还好一点，只有最近一段时间的记忆连不起来。”孙不眠回忆片刻，也开口道。
    “那看来我们被偷走的部分，是某个共同的东西……”
    三人对视一眼，不约而同的说出那两个字：
    “……陈伶？”
    从姜小花口中说出的，就是这个名字……而这个人，就是他们从白银之王手下逃脱的关键。
    “按照姜小花所说，这个陈伶应该是被白银之王给带走了。”
    “嗯……而且在我们失去记忆之前，还想着要去救他。”
    “可为什么我们当时在逃跑？”
    “因为对方是白银之王吧，我们没法从白银之王的手里救下他，所以只能先跑……不过，路上白银之王偷走了我们关于他的记忆。”白也迅速推断出事情的经过，眼眸微微眯起，
    “他想让我们遗忘‘陈伶’，但不会想到，姜小花居然能免疫记忆盗取……”
    “那我们现在怎么办？回去救人吗？我们也打不过白银之王啊。”
    简长生神情有些苦恼。
    白也思索片刻，直接从石头上站了起来。
    “就凭我们，肯定不够……我要出去一趟。”
    “去哪？”
    “去找黄昏社的联络点。”白也平静的回答，“事关白银之王，无论如何，这件事也需要汇报给高层。” 第932章 深渊    无极界域。
    细雨打在琉璃般梦幻的教堂窗上，发出轻微至极的沙沙声响，陈伶缓步从祷告室中出来，大红戏袍在西方色彩的廊道间显的格外扎眼。
    距离晚宴开始，还有一段时间，陈伶并不想在这座教堂与白银之王和楼羽多待，他宁可让冰冷的雨水浸湿身体，也要出去透口气。
    还未等陈伶走出两步，又有一道身影从祷告室内走出，同样向教堂的大门走去。
    陈伶回头看了一眼，正是嬴覆……
    他面无表情的收回目光，继续向前。
    “陈伶。”嬴覆主动开口。
    陈伶停下脚步，
    “……什么事。”
    “有一件事，朕始终不明白。”嬴覆停顿片刻，“在帝道古藏，你为何一见到朕，便能喊出朕的名讳？你与朕素未谋面，又为何对朕抱有杀意？”
    陈伶刚进帝道古藏，便冲着“嬴覆”去了，之前的李覆或许不曾深入思索，但当他成为嬴覆之后，发现一切就在以一种诡异的方式闭环……在嬴覆的视角中，陈伶就像是未卜先知，早已看破了一切。
    即便被白银之王带到这里，身处无极困境，嬴覆都淡定自若，但在这件事上，他怎么也想不通……他或许能看透一切，却唯独看不透陈伶。
    陈伶猜到了他要问这个，只是淡淡回答：
    “我为什么要告诉你？”
    嬴覆的眉头微微皱起。
    陈伶自然不可能跟他解释u盘与时代存档，他们现在还未必知道这东西的存在，陈伶更不可能告诉他，以后你会在时代存档里追杀我……
    时代存档……
    想到这，陈伶心念一动，陷入思索。
    他没有再管嬴覆，只是自顾自的走到教堂大门，正当他准备推门而出时，一股无形的力量仿佛墙壁，硬生生将其与大门隔开！
    陈伶后退半步，看向大门的目光凝重无比……
    与此同时，
    嬴覆的身影走到他身边。
    “看来，白银之王并不打算让你离开这座教堂。”嬴覆扫了眼陈伶，又瞥了眼长廊尽头的祷告室，“这座教堂是囚笼……你，和那个什么楼羽……都是笼中困兽。”
    说完，嬴覆的手掌在门把上用力一推，低沉的吱嘎声响起，教堂大门在他的面前缓缓打开。
    阴雨伴随着寒风，从敞开的门前卷入，打湿嬴覆与陈伶的衣衫；
    陈伶皱眉的试图向前迈步，却始终有一股无形的力量在阻碍他，不让他离开这座教堂……正如嬴覆所说，白银之王，不允许他离开这座教堂。
    “你为什么可以？”陈伶皱眉道。
    “朕为什么要告诉你？”
    嬴覆走出教堂，身形一步步迈下台阶，从教堂窗户透出的琉璃色的微光映照在他的背影，两侧的大门也缓慢关闭。
    与此同时，沉默片刻后，嬴覆再度回头……
    “陈伶。”嬴覆淡淡道，“无论帝道古藏中发生什么，如今，你与朕，皆身陷囹圄……”
    咚——
    教堂的大门彻底关闭。
    陈伶被困于门后，脑海中还回响着刚才嬴覆的话语……
    身在囹圄，不仅是指被软禁于教堂的陈伶，同样指嬴覆自己……嬴覆虽然拥有在无极界域内自由通行的权限，但这里依旧是白银之王的领域范畴，白银之王一念之间，依旧可以左右他的生死。
    嬴覆与陈伶的区别，只是他被关在了一个相对更宽敞的囚笼中罢了。
    嬴覆最后的那句话，与他的眼神，都饱含深意……虽然他什么都没说，但陈伶能感受到，他语意中微妙的态度。
    无论之前发生什么，现在你与我，都在囚笼……我们身处同样的困境，或许……可以彼此帮助？
    陈伶的表情有些微妙。
    只能说，汉语博大精深，嬴覆只是客观点破了双方的处境，却能无形中给陈伶传递一种模糊的态度……白银之王那个老外，就算听到了他们的对话，也未必能体会到这其中的深层次的意思。
    看来，嬴覆对白银之王的态度，果然没那么简单！
    陈伶在关闭的大门前沉思许久，刚一转头，眼瞳就下意识的收缩……不知何时，穿着衬衫马甲的白银之王，正微笑着站在他身后。
    “实在抱歉，陈先生。”白银之王耸了耸肩，
    “刚才忘了说，出于安全考虑，除非我特殊要求，否则您最好不要单独离开教堂……不过您放心，您所需要的所有生活需求，都会有人替您准备妥当……至于房间，我已经让人打扫好了。”
    白银之王轻轻拍手，一位穿着长裙的女人从后方走来，像是维多利亚时期的女仆，对着陈伶恭敬的鞠躬。
    “带陈先生去他的房间。”
    “是。”
    女仆对陈伶做了个请的手势。
    陈伶冷冷看了眼白银之王，并未拒绝，而是拂了拂戏袍的袖摆，便径直向教堂的另一边走去。
    陈伶跟随女仆，走到教堂的深处，几扇拱形房门正依次排在一起，像是专门的住宿房间。
    女仆打开了其中一扇房门，
    “这里是您的房间。”
    房内比陈伶想象的要大一些，地面虽然是大块的石砖砌成，但平整光滑，几扇教堂的拱形琉璃窗透过昏暗光线，倒也不显得沉闷。
    造型古朴的西式煤油灯照亮屋中其他角落，让陈伶仿佛置身于古堡。
    如果这里就是囚禁自己的牢房，那至少，牢房看起来还是挺舒适的……以白银之王对生活品质的追求，哪怕是牢房，都必须精致而高雅。
    将陈伶送到这里后，女仆便关上房门，转身离开。
    陈伶穿着大红戏袍，穿过煤油灯的微弱光辉，在几扇庞大的窗前停下脚步……他注视着这座笼罩在阴雨中的昏暗城市，喃喃自语：
    “深渊么……”
    陈伶还记得，白也当时看向自己的目光……以及他口中的“深渊”二字。
    陈伶不知道白也为什么称篡火者为深渊，也不知道他当年为什么背叛篡火者，但能够让堂堂七阶的盗圣白也如此描述，他相信这里一定蕴藏着某种恐怖。
    但陈伶目前所掌握的情报还是太少，今天抵达无极界域，除了白银之王，楼羽，嬴覆三人，还有个女仆，其他什么都没见到……这里似乎永远沉闷且孤寂，阴雨和教堂下的一切，像是藏着某种秘密，让陈伶心底感到不安。 第933章 晚宴    陈伶沉思许久，转身在书桌前坐下。
    他用煤油灯压住桌上的纸页边角，然后从手边拿起羽毛笔，借助摇晃的火焰，一点点在纸上书写起来。
    “我是陈伶。”
    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
    “如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”
    “我是陈伶，是穿越者，是黄昏社的红心6，我的体内有一群时刻追寻刺激的观众，他们是被称为‘嘲’的灭世灾厄……”
    “我降临的那天晚上，下着雷雨，我回到家，将父母和阿宴吓了一跳……阿宴是陈宴，是我的弟弟，如果没有他，我根本走不到今天……”
    “……”
    煤油灯的烛火摇曳，陈伶静静的写了很久。
    从陈宴，到楚牧云，白也，韩蒙，再到简长生，孙不眠，姜小花……他将现在能想到的所有重要的人和事，全都写在了这张纸上。
    这是当年在极光城时，文仕林教他的办法。虽然不知道白银之王会不会盗窃记忆，但留一手总不会错，这么一来，哪怕白银之王盗走了某段记忆，自己也有机会能够察觉。
    时间一分一秒的流逝，当陈伶写完最后一句话，窗外已经漆黑一片。
    咚咚咚——
    一阵敲门声从外传来。
    “陈先生，晚宴就要开始了。”女仆的声音紧接着响起。
    “我知道了。”
    陈伶站起身，目光扫过这个房间，犹豫片刻后，还是没有将这张纸藏在屋里，而是直接折叠成一小张，塞入戏袍的夹层。
    女仆会定时打扫房间，留在这里，很可能会被发现……只有时刻带在身边，才是最保险的。
    而且陈伶塞的位置很妙，从外面看根本看不出来，但每次他穿上或者脱下戏袍，都能感受到纸张的边缘划过肌肤，这么一来，就算白银之王盗走他的所有记忆，只要他脱下戏袍，依旧能在第一时间察觉到它的存在。
    陈伶对着镜子再度整理了一下戏袍，便推门而出。
    或许是举办晚宴的缘故，现在的教堂比陈伶刚来时热闹不少。一位位女仆端着美酒与菜肴，穿行在长廊之间，金碧辉煌的门口，还有两位女仆专门等候在大门边，替进入教堂的客人开门。
    陈伶正欲直接前往会场，余光扫到大门的方向，脚步突然一顿……
    一个身影映入他的眼帘。
    阴雨绵绵的夜色下，一个穿着执法官风衣的身影缓步踏上台阶。
    红色长发在风中微微飘散，八道银色纹路在风衣的衣摆微微闪烁，在她的胸口，还有一件神秘的黄铜饰品，发出轻微声响。
    随着她的到来，门口的两位女仆同时恭敬鞠躬：
    “红袖大人。”
    是她……
    陈伶的眼眸微微眯起。
    原极光界域的执法官总长，【修罗】路径魁首，半神之下第一人……红袖。
    在灰界，陈伶就见到红袖杀穿禁忌之海，带着裁决代行团前往无极界域的情景……如果他没记错的话，这位应该是被人类界域派出的，五位裁决代行人之首。
    这五位裁决代行人，都是来自各个界域的超级战力，最初目标是抵达无极界域，将失去意识与行动能力的无极君处死，但之后陈伶又听到了他们背叛人类界域的消息……
    现在看来，他们的背叛，或许与白银之王脱不了干系。
    几乎在陈伶看向红袖的同时，后者便敏锐的察觉到了，一双锐利的眼眸瞬间锁定陈伶。
    下一刻，八阶的压迫感从她的目光中散发，虽然她没有刻意施压，但陈伶也能感受到一缕恐怖的独属于【修罗】的杀意，正在扫视自己。
    好强……
    与红袖相比，简长生的修罗杀意，显得稚嫩而幼小。
    红袖看了眼陈伶，便收回目光，面无表情的从他身旁经过，走入会场之中。
    她不认识我？
    陈伶脑海中闪过这个疑惑，但仔细想想，红袖与他确实没太多交集，或许她是单纯的不想理自己，或许她根本就忘了自己这张脸。
    陈伶紧随红袖身后，进入晚宴会场。
    此时的晚宴会场已经有不少人。陈伶放眼望去，当时在灰界中遇到的五位裁决代行人几乎都已经到了，除此之外，还有几个完全陌生的身影，在陈伶打量他们的同时，他们也在打量着陈伶……
    而当陈伶的目光看到晚宴另一边，那熟悉的麻衣身影时，眼眸中闪过诧异。
    嬴覆回来了，这很正常，毕竟这场晚宴他也得参加……但让陈伶震惊的是，如今他的阶位，竟然从三阶一跃至七阶！
    短短的一个下午，他究竟做了什么？
    陈伶能想到的，只有他收服了一个同为七阶的臣子，但这里可是无极界域，是白银之王的地盘，他究竟是怎么做到的？
    “你下午去哪了？”陈伶走到他身旁，主动问道。
    “……收了件礼物。”嬴覆并未隐瞒，“顺便，把阿浅安置下来了。”
    陈伶哦了一声，猜到了事情的前因后果，同时平静道，
    “白银之王竟然送你这么一份大礼，关系不错。”
    嬴覆像是听出了陈伶的弦外之音，看着他的眼睛，缓缓回答：
    “我与你不同，我的阶位越高，对无极界域越有利……而且，阿浅还在无极界域里。”
    如果说之前嬴覆的那句话，只是给陈伶传递了一个模糊的信号，那两人的这番谈话，已经能算是单刀直入，陈伶瞬间就明白了他的意思。
    陈伶微微点头，正欲说些什么，一个声音便从旁传来：
    “你们，便是这次王带回来的二位吧。”
    陈伶与嬴覆同时转头，只见一个戴着深红色棒球帽的年轻身影，手握红酒，微笑着往这里走来。
    “自我介绍一下，我是赤同，篡火者的盗圣。”他停顿片刻，眼眸眯起一个细长的弧度，
    “听说……二位一人带走了一位盗圣？” 第934章 进食    一人带走了一位盗圣……
    听到这句话，陈伶与嬴覆的表情都有些微妙。
    虽然说法很奇怪，但事实确实是这样……陈伶救走了白也，嬴覆收服了墨连，赤黄蓝白黑五位盗圣，他们两个一人分走了一位，现在整个篡火者，一共也就剩三位盗圣了。
    “你想说什么？”陈伶沉声反问。
    “我说什么？”赤同眉头一挑，注视着陈伶的眼睛，“我说事实啊……有什么问题吗？
    你们一人带走了一位盗圣是事实，自己被抓到无极界域也是事实……想不到传闻中的灭世，和这个时代的【皇帝】，也有寄人篱下的一天。”
    听到这，陈伶算是明白了，这个赤同就是过来敲打他们的，只是不知道，这敲打是他自己的意思，还是身后白银之王的意思。
    如果是前者还好，虽然这个赤同性格顽劣而恼人，但陈伶等人也并不打算跟他扯上关系，但如果是后者……
    那这场晚宴的目的，就相当耐人寻味了。
    陈伶与嬴覆的神情都有些深沉，似乎都在思考同一件事，一时之间，也没人回应眼前赤同的挑衅。
    被无视的赤同明显有些恼火，他正欲再说些什么，一个充满磁性的声音从旁响起。
    “看来，人都到的差不多了。”
    众人转头望去，只见穿着衬衫马甲的白银之王，与披着黑色长袍的楼羽，一前一后的从教堂深处走来。
    白银之王的脸上，依旧带着绅士般优雅的微笑，摇晃的煤油灯映照在他的身上，荡出微弱的光晕，像是一副从十九世纪走出的古老油画。
    楼羽身形穿梭在暗影中，唯有眉心的一颗贤者之石微微闪烁，他面无表情的扫过周围，似乎对这场晚宴没有丝毫兴趣。
    白银之王在会场的中间停下身形，随意从身旁女仆的手上接过一杯红酒，他的目光缓缓扫过众人，再度开口：
    “想必大家应该都听说了，今天特地请各位前来，是因为我们篡火者，多了两位新的伙伴。”
    一句话，让在场所有人的目光，都转向陈伶与嬴覆……
    陈伶与嬴覆，一个披着大红戏袍，一个散发着帝王气息，在人群中实在扎眼，在其他宾客入场的第一时间就注意到了他们，此刻在白银之王的提及下，他们更是成为了整个会场的视觉焦点。
    陈伶在舞台上接受过不知道多少观众的注视，对目光的感应十分敏感……他能感应到，在众人将目光投向他们之后，只是在嬴覆身上停留片刻，便几乎全都打量起自己。
    在这些人眼中，陈伶的存在，似乎更让他们好奇。
    【皇帝】虽然罕见，但毕竟历史上也出现过不少，但亲眼看到人形灭世的机会，仅此一次……而且嬴覆在收服墨连之后，阶位到了七阶，也算是融入了这个晚宴，但陈伶仅有四阶，在这里想不让人注意都很难。
    楼羽瞥了他们一眼，便默默的垂下眼帘，仿佛事不关己。
    “在座的各位，大部分都是来自不同界域，不同的背景……但现在，我们为颠覆世界而聚集在这里。”
    “这次的晚宴，就是给大家一个彼此熟悉的机会……”
    白银之王的声音在会场内回荡，说了几句之后，便将杯中酒一饮而尽。
    与此同时，会场边缘的钢琴开始自动弹奏，倚靠在墙边的大提琴也幽灵般拉起，会场两侧几位女仆推着数不清的美酒与佳肴进来，一股诱人的香气钻入陈伶的鼻腔。
    陈伶的表情不再死气沉沉，他看着那些装满各种食物的桌子，默默咽了口唾沫……
    陈伶太饿了。
    同时承载两道灵魂的消耗太大，再加上在帝道古藏折腾那么久，陈伶早已饥肠辘辘，只不过白银之王的出现，让陈伶始终处于精神紧绷的状态，一时间都没察觉到饥饿。
    但当美食摆在陈伶面前，陈伶嗅到香气，只觉得自己要是再不吃点东西，下一秒就该活活饿死了……
    当餐车停稳，一只披着大红戏袍的手，便闪电般抓住最肥美的那块火鸡腿，然后野兽般狠狠撕了下来！
    一旁的嬴覆一愣。
    嬴覆本以为，陈伶会对这次的晚宴不感兴趣，毕竟眼下他们的处境换成任何一个人，恐怕都紧张的吃不下饭……至于嬴覆自己，他的注意力，基本都在观察其他人身上。
    但他万万没想到，陈伶居然跟饿死鬼投胎一样，就这么猛吃起来了！
    而且一口一个鸡腿，三口一只烧鸡，刚被女仆推进来的餐车，眨眼间就像是被蝗虫啃过般，干干净净。
    嬴覆：……
    嬴覆看向陈伶的目光已经变了，他发现每当自己觉得看透陈伶的时候，这家伙总能给他匪夷所思的惊喜。
    一旁的其他宾客看到这一幕，表情也精彩无比……
    “不愧是‘灭世’。”一个屠夫模样的男人见此，微微点头，“危险的红色外表，凶残的进食方式……他是一只真正的野兽。”
    众人只见陈伶几口吃光一辆餐车，左手提着餐刀，右手抹了抹嘴角，一双充满侵略性的眼眸扫过四周，然后便径直向白银之王走去。
    白银之王见他走来，眉头微微上扬，似乎没想到他会主动来找自己，嘴角顿时浮现礼貌微笑……
    他重新给自己倒上一杯红酒，正欲开口说些什么，大红戏袍便停下脚步。
    嚓——！
    一柄餐刀插入白银之王面前的餐车。
    插入餐车表面的餐刀微微摇晃，明晃晃的刀光映照灯火，在白银之王僵硬的脸上晃来晃去……
    陈伶甚至看都没看他一眼，双手将白银之王面前的烤乳猪徒手撕开，将一整块肉连带着骨骼塞入嘴里，用力的咀嚼起来。
    锋利的牙齿切割着肉与骨，发出令人牙酸的声响，像是有一只猩红猛兽，在白银之王的面前露出獠牙……
    嘎嘣——嘎嘣……
    陈伶几口便吃完了一只烤乳猪，他随意的向空盘吐出几块锋利的骨骼碎片，发出叮当声响……
    会场死寂一片。 第935章 头颅    陈伶稍微有点饱腹感了。
    就像是一个沙漠里即将渴死的人，终于找到一片湖泊，直接一个猛子扎进其中……疯狂炫完一只鸡和一只猪后，陈伶觉得自己濒死的身体都活过来了。
    但即便如此，也只是稍微有点饱腹，毕竟他前一段时间的消耗太大，身体都已经亏空。
    陈伶觉得周围似乎有点太过安静，回过神来后，缓缓抬头看向前方……
    森然晃动的餐刀前，白银之王的笑容有些僵硬，他一只手还提着酒杯在空中，一时间喝也不是，不喝也不是。
    陈伶看了眼属于白银之王的，已经被吃的干干净净的餐盘，陷入沉默。
    【观众期待值+2】
    【当前期待值：78%】
    众人看向陈伶的目光已经变了，在来之前，他们设想过关于陈伶与嬴覆的很多种可能，但怎么也没想到，陈伶会用这种方式给他们留下深刻印象……
    拿刀从白银之王手里夺食？
    这个世界上，有几个人敢这么做？
    感受到氛围的诡异，陈伶知道自己必须得说些什么，沉默片刻，幽幽开口：
    “……我吃饭的时候……嗯……会失去理智，让各位见笑了。”
    陈伶第一次觉得，灾厄融合者的身份还是好用的。他一个“灭世”灾厄，生活在鬼嘲深渊里的凶恶巨兽，吃饭狂野一点很合理吧？
    白银之王看了眼那柄插在餐车上的，明晃晃的餐刀，僵硬的表情重新回归自然，微笑道：
    “不愧是‘灭世’级……即便是吃饭，都充满侵略性。
    这次是我安排欠妥，既然是‘灭世’，进食的量也确实该与常人不同。维尔利娅，让厨房那边继续加餐，今晚一定要让陈先生吃饱喝足。”
    “是。”
    一位女仆恭敬退开。
    陈伶也不好继续留在白银之王面前，点点头后，便转身离开。
    白银之王凝视着陈伶的背影，眼眸微微眯起，不知在思索着什么……犹豫片刻后，他提起酒杯，对着众人再度开口：
    “各位慢慢享用，我还有些事情，先走一步了。”
    说完，他看了一眼始终站在他不远处的赤同，便转身向会场外走去。
    随着白银之王的离开，陈伶心中也略微松了口气……
    “有意思……”嬴覆打量着陈伶，
    “他居然没有对你的‘侵略’做出反应……看来，即便是半神，也会忌惮你体内的东西……你是故意去试探他的？你怎么想到的？”
    陈伶：……
    在嬴覆的眼里，陈伶的行为已经成为一种别有用心的试探……但其实陈伶压根没想那么多，他就是真饿了。
    不过这次他超出所有人预料的举动，也确实带来了一些有用的信息。
    “谁知道呢。”陈伶敷衍的回答了一下嬴覆，然后目光落在他面前的餐车上，指了指说道，“你吃吗？”
    “……”嬴覆摇头，“朕不吃。”
    “哦，谢谢。”
    陈伶文明的拿起刀叉，准备将嬴覆面前的烤全羊大卸八块，但想到自己现在的“进食狂暴”“野兽人设”，还是默默的把刀叉放了下去……
    人设立起来了，就不好随意篡改，否则会出问题。
    陈伶回想了一下自己刚才的状态，凶残的徒手撕开羊肉，恶狠狠的将它们塞到自己嘴里，用力咀嚼起来！
    嬴覆，包括其他宾客，都默默的后退几步，远离陈伶。
    又吃完一只烤全羊，陈伶舒服的长舒一口气，白银之王吃喝管够，这一点倒是不错的……
    就在陈伶等待加餐之时，一个身影径直向他走来。
    “你可以吃我这个。”
    说话的是个浑身笼罩在黑色斗篷下的男人，袖口与衣摆处纹着银色云朵，宽大的兜帽遮住面容，看不清样貌，但声音温和如玉。
    看到这人的装扮，陈伶微微一怔，
    “你是密宗的人？”
    “……曾经是。”
    得到这个回答，陈伶就猜到眼前这男人的身份了。
    “我知道你，你是【天槐】。”陈伶接着说道，“密宗的少宗主槐氓，是你弟弟。”
    在通天星位的争夺中，要说给陈伶留下印象最深的几位人类天骄，少宗主槐氓无疑是其中之一……陈伶记得，少宗主的哥哥是悬玉界域的顶梁柱，也是这次来到无极界域的五位裁决代行人之一。
    “槐氓？”听到这两个字，天槐的语气似乎有些疑惑，
    “不……我只有一个弟弟，他叫槐温，已经去世了。”
    “？”
    陈伶眉头紧紧皱起。
    槐温？
    跟陈伶所了解的不一样啊……陈伶清楚的记得，名单上写的少宗主叫做槐氓，莫非是假名？可就算这样，他应该也是活着的才对……莫非，是密宗内部出了问题？
    “陈先生，陈先生？”看到陈伶愣在原地，天槐的声音再度响起，
    “你怎么了？”
    “哦……没什么，原来是这样。”
    不知为什么，陈伶刚才好像有些出神。
    “谢谢了。”陈伶记不起来刚才自己在想什么，只是对天槐道了声谢，便开始大快朵颐。
    远处的嬴覆倚靠在墙边，似乎始终在观察陈伶的方向，看到这一幕后，陷入沉思。
    “陈伶是吧……”
    就在陈伶即将吃完之时，赤同便不慌不忙的从远处走来，他手中推着一辆盖着银色罩子的餐车，步伐散漫而随意。
    “吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”
    陈伶看了他一眼，用纸巾擦了擦嘴巴，淡淡道：“不需要，我已经吃饱了。”
    “真不吃吗？”
    赤同耸了耸肩，“这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”
    陈伶冷冷的看着他，不知道他葫芦里在卖什么药。
    “要不，咱看看再说？”
    赤同微微一笑，他手掌抓住餐车上的银色盖子，轻轻掀开……一颗俊秀而鲜活的头颅，正静静的摆在餐盘之上，那双还在眨着的眼眸看到眼前的景象，突然一愣……
    与此同时。
    大红戏袍抬起双手，错愕的摸向自己的上方……不知何时，脖子之上，已经空空如也。
    餐盘上的陈伶头颅，瞳孔骤然收缩！ 第936章 白银之王的试探    陈伶从未以这种视角，看到“自己”。
    一个穿着大红戏袍的无头身，静静的站在眼前，身后是错愕的嬴覆，以及其他震惊无比的裁决代行人……
    这是来自餐盘上的视野。
    我……
    被斩首了？
    不，不对……这一瞬间，陈伶的大脑飞速运转，他几乎没有丝毫的犹豫，被滞留在餐盘上的头颅骤然开口！
    “【卡】！！！”
    刹那之间，世界停滞。
    餐车旁摇曳的烛火瞬间定格，钢琴与大提琴的音乐戛然而止……会场中众人都像是雕塑般一动不动，一张张震惊与错愕的面孔映入陈伶的眼帘。
    陈伶的头颅被端在餐盘上，目光一点点扫过四周，他脸色阴沉，不知在想些什么。
    片刻后，他再度开口：
    “【重审】。”
    话音落下，周围的一切开始沿着故事的轨迹倒带，一行文字率先出现在陈伶眼前……
    【动作：赤同盗取了陈伶的‘头颅’】
    盗取“头颅”？
    目前为止，陈伶见过最精准的“盗物”，就是白银之王随手掏走心脏，然后将心脏归还原位……白也虽然也能做到掏器官，但想塞回去就困难无比。
    而眼前这个赤同，竟然能够直接凭空盗走他的“头颅”，要知道，头与身体的连接极为复杂，骨骼，血管，皮肉，筋脉……从操作上来讲，这可比盗取内脏困难太多！
    最关键的是，陈伶的头颅被盗走后，居然还能保持身体机能，还能进行思考……
    这已经超出了寻常“盗物”的范畴，大概率是赤同踏上的路径的特性……就和白也擅长盗窃记忆一样，赤同的路径，应该就是一种极为特殊的“盗物”。
    陈伶扫了眼这行文字，继续控制剧本向上追溯。
    【赤同（戏谑的）：“要不，咱看看再说？”】
    【动作：白银之王警惕的向陈伶投来目光】
    【赤同（耸了耸肩）：“真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”】
    【陈伶：“不需要，我已经吃饱了。”】
    【……】
    【动作：嬴覆像是察觉到‘盗窃’发生，看着陈伶的背影陷入沉思】
    【陈伶：“谢谢了。”】
    【白银之王盗走了陈伶的‘疑惑’】
    八秒的剧本，回溯到这里便戛然而止。
    随着剧情的回溯，陈伶的头颅也变回到自己的身体，他看着眼前的一行行剧本，双眸微微眯起……
    “果然……”
    短短的几行文字，却蕴含着大量的信息，现在看来白银之王并没有真正离开，而是由明转暗，在另一个地方时刻关注着这里。
    而且，他还盗走了自己的“疑惑”……是关于哪方面的疑惑？
    陈伶再回忆了一番，在这八秒之前，他应该正在与天槐聊天，而且聊到了他的弟弟，槐氓……不，槐温？
    一缕疑惑重新从陈伶的心头升起。
    他的眼眸骤然明亮！
    是了！自己记忆中的槐氓与天槐记忆中的槐温，绝对不是单纯的信息差，而是白银之王用某种办法，篡改了天槐的记忆……否则白银之王根本没必要出手偷走自己的“疑惑”！
    白银之王的这个举动，落在陈伶眼中，无疑是此地无银三百两，摆明了与他有关。
    现在的陈伶已经没有“疑惑”，他笃定这一切与白银之王有关，现在他隐约觉得，自己很快就要揭开五位裁决代行人背叛人类界域的真正原因了。
    “但就算是白也前辈，也只能偷盗记忆，无法做到用一段新的记忆进行替代……这是【借月】八阶或者九阶的新能力？
    白银之王身为盗神道魁首，究竟是哪一条路径？为什么可以使用这么多不同的盗神道路径能力？”
    陈伶皱眉沉思许久，也没想到答案……他也没时间继续想这个。
    现在，他面临的是另一个困境。
    白银之王表面离开教堂，实则在暗中观察一切，说明赤同的挑衅绝对与白银之王脱不了干系……有很大的可能，赤同盗走自己的“头颅”，就是白银之王用来试探自己的手段。
    如果白银之王留在会场，赤同这么挑衅自己，他肯定得有所反应，所以索性选择离开，让赤同的发挥能够不受限制。
    他想看看，自己面对赤同的挑衅，会如何应对……
    阶位的差距是硬伤，陈伶只有四阶，赤同则有七阶，在这种悬殊的实力差距下，陈伶要么忍气吞声，请求赤同把自己的头颅还回去；要么就只能暴跳如雷，然后被赤同轻松镇压。
    无论哪一种，都是对陈伶的打压与侮辱……白银之王真正想要的，就是通过这种方式，试探自己体内“嘲”的底线。
    大概做到什么程度，那只灭世才会做出反应？“嘲”与陈伶之间，究竟是一种怎样的共生关系？
    这场晚宴，就是白银之王的一次实验，实验的结果，将会决定他今后如何“使用”自己……
    “真是好算计。”
    陈伶想通背后的逻辑，目光越发冰冷。
    如果没有【卡】，没有看到这短短八秒内的一切，陈伶恐怕真会被白银之王玩弄于股掌……自己现在的期待值有78%，根本不可能释放嘲灾，如果让白银之王意识到这一点，或者让他看到自己会复活，那今后他对自己，绝对不会像今天这样友善。
    “嘲”就像是核武器，随时可能发射核武器的国家，与无法使用核武器的国家，国际地位天差地别。
    “想试探我，我就给你们这个机会……就看你们，有没有这个胆子了。”
    陈伶目光扫过眼前的剧本，用尽全部的精神力，在最后一行剧本文字上发动“否定”！
    一行全新的文字开始覆盖原有的剧本。
    猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，但好在这次他只改了一行文字，所以尚未到力竭的地步，他最后审阅了一番全新的剧本，深吸一口气……
    “【action】。”
    啪——
    随着响指声响起，世界线瞬间重制，一切都回归到八秒之前，一个全新的故事线即将展开！ 第937章 反击与威慑    一道微弱的光芒从陈伶眼前闪过，陈伶看着眼前的天槐，目光平静如水。
    就在刚才，白银之王与上次一样偷走了他的“疑惑”，却他并不知道，自己现在已经想通了一切，失去“疑惑”也并不影响已有的判断。
    陈伶按照原本的剧本，对天槐说道：
    “谢谢了。”
    远处的嬴覆倚靠在墙边，看到这一幕，陷入沉思。
    “陈伶是吧……”意料之中的声音再度从旁响起。
    陈伶转头望去，只见赤同推着一辆盖着银色罩子的餐车，缓步往这里走来，眼眸微眯，看向陈伶的目光像是在看一只待宰的羔羊。
    “吃饱了吗？吃不饱的话，我这里还有。”赤同指尖摩擦着银色罩子，笑道。
    “不需要，我已经吃饱了。”
    “真不吃吗？这东西可不常见啊……不吃的话，倒是可惜了。”
    赤同语气有些遗憾，但看向陈伶的目光却越发戏谑，他很好奇，眼前这个传说中的灭世灾厄融合者，在一会自己的玩弄下，会有怎样的反应？
    他调动精神力，准备发动盗法，同时缓缓开口：
    “要不，咱看看再……”
    赤同最后一个字尚未说出，手中的银色罩子突然一晃，原本的餐盘已经被一碟满是锋利骨渣的盘子所取代，他看到这一幕，微微一愣。
    下一刻，一道猩红身影闪到他的身前！！
    轰——！！！
    赤同手里的餐车连带着餐盘，都被一脚踹成碎渣，轰鸣爆碎瞬间响彻全场，所有人都错愕的看向这里。
    赤同懵了，他根本不知道发生了什么，下一刻一只手掌抓住他的衣领，将其重重的推撞在墙上！
    一张七窍流血的狰狞面孔，几乎与赤同的脸贴到一起！
    “你……你疯了？？好端端，你干什么？！”赤同皱眉喊道。
    在赤同与其他人的眼里，赤同只是跟他说了两句话，要给他送餐车里的食物，但下一刻陈伶就像是疯了般暴起，一脚将餐车踢的粉碎，七窍流血的把赤同按在墙上。
    陈伶的举动完全超乎所有人的预料，不合逻辑，没有征兆，像是个彻头彻尾的疯子！
    “我说了不吃！不吃！！！”
    一柄黑色枪支落在戏袍袖摆，黑洞的枪口被陈伶死死抵在自己的太阳穴上，睚眦欲裂的瞪着近在咫尺的赤同，声音宛若野兽，森然低吼：
    “你再多废话一句，信不信老子换那个东西出来，吃了这里所有人？？？”
    这一刻，所有人的脸色都变了！
    如果是任何一个其他人说出这句话，他们或许只会觉得是玩笑，但如果说出这句话的是陈伶，那就是整个无极界域的“鬼故事”……
    在他们的认知中，陈伶是世间独一无二的灭世灾厄融合者，一个在红尘界域解放嘲灾后，暴打息灾与无极君的恐怖存在，如果陈伶真在这里不顾一切释放嘲灾，整个无极界域都将被夷为平地。
    楼羽的脸色变的最快，他像是想到了什么不太好的回忆，默默的退到了教堂的窗边，忌惮的看着陈伶，似乎随时准备不顾一切的破窗逃生……
    在场的众人中，没人比他更了解嘲灾的恐怖，就算他恢复全部实力，成为永生九君，都不是嘲灾的对手，更何况是仅剩一成实力的现在？
    其余人见楼羽都如此反应，也紧张的后退数步，表情惊疑不定。
    近在咫尺的赤同，更是被陈伶的气势吓到，脸色苍白如纸……
    陈伶演的太真了。
    从刚才的“狂暴进食”，到现在疯子般暴起威胁赤同，陈伶在众人心目中已经成为了“怪物”和“危险”的代名词，在陈伶那疯狂举动与森然嘶吼下，众人仿佛都已经将他的阶位抛在脑后，只剩下【灭世】这一个标签。
    赤同只是想挑衅试探一下陈伶，没想到陈伶直接掀桌，把核武器拍在桌面，一副马上就要引爆的架势！
    这他还怎么试探？
    他怎么敢？？？
    万一他再有点多余的动作，让陈伶解放了嘲灾，这是他一个盗圣能兜得住的？
    赤同试探不成，现在还不敢吭一声，只能僵硬的站在那，任凭陈伶攥着他的衣领，一动都不敢动……
    整个会场陷入一片死寂。
    没人敢接近陈伶，没人敢多说一句话，陈伶就这么瞪着赤同，气势凶狠无比。
    陈伶知道白银之王在看着这里，陈伶在等，也在赌……他不信白银之王这么一个谨小慎微的人，敢任凭自己“解放”嘲灾；他不信自己都逼到了这个地步，白银之王还能气定神闲的观望。
    事实证明，陈伶赌对了。
    几秒之后，会场的大门被缓缓打开，穿着衬衫马甲的白银之王从外面走来，表情惊讶无比。
    “怎么回事？我就出去了一会，你们两个怎么打起来了？”
    他轻轻挥手，陈伶与赤同就被分开，后者衣领凌乱的站在原地，看了眼走来的白银之王，又默默的低下头去……
    “王，是他莫名其妙……”
    “赤同，陈先生是新来的同伴，也是我们无极界域的客人，你怎么能这么没有礼貌？”白银之王眉头皱起，似乎有些不悦。
    赤同一愣，张口还欲辩驳什么，在白银之王的目光下，还是乖乖的低头沉默。
    “不怪他。”陈伶拂了拂身上的戏袍，平静开口，
    “不知道为什么，刚才一看到他走过来，我就有点控制不住体内的东西……惊扰各位了。”
    白银之王余光看向陈伶，眸中微光闪烁，不知在想些什么。
    “没关系，毕竟是‘灭世’灾厄，控制不住也很正常……”
    白银之王像是失去了兴致，目光扫过众人，随意的开口，“时间也不早了，今天的晚宴就先到这里，大家早点休息吧。”
    话音落下，众人便象征性的彼此道别，然后往教堂之外走去。
    陈伶也没打算多待，转身往长廊走去，经过门口之时，始终倚靠在墙边的嬴覆与他短暂的对视一眼，又同时挪开目光。
    白银之王静静的站在会场中，看着那大红戏袍逐渐远去，嘴角的微笑逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的深沉与凝重。 第938章 他的地契    “王……”
    等到会场内的人都走完，赤同才纠结开口。
    “他发现我了。”白银之王沉声道，“或者说，他体内的那东西发现我了……刚才，应该是有类似灾厄领域的东西影响了现实。”
    “所以，他真的能随时解放那只灭世的力量？”
    “不知道……但可以肯定，他与那只灭世的联系极为紧密，甚至那灭世会主动出手保护他。”
    “那他留在无极界域，岂不是太危险了？这是一枚随时可能引爆的炸弹啊！”
    赤同的脸色有些发白。
    白银之王望着陈伶离去的方向，思索许久，才再度开口：
    “‘灭世’的力量，不是那么容易被操控的，这一点我很清楚。既然没法用一些强硬的手段彻底掌控他，那就换个方式……”
    ……
    轰隆——
    一道雷光划过天枢界域的上空。
    阴沉的天空下，风中飘零的雨幕斜扫过街道，微凉雨珠顺着破烂屋檐，滴滴答答的落在满是尘埃的地面。
    孙不眠躺在屋内的草垛表面，双手抱在胸前，闭着眼睛，像是已经睡着……距离他不远处，便是还昏迷不醒的姜小花。
    屋里很安静，静的只剩下雨声，
    唯一清醒的简长生坐在屋檐下的石阶上，一只手撑着头，看着宅院大门怔怔出神。
    姜小花昏迷，孙不眠休息，但简长生却怎么也睡不着……每当他试图闭上眼睛，总是有股莫名的不安与担忧涌上心头，让他的心跳骤然加快，像是在提醒着他什么。
    简长生不知道这些情绪从何而来，而伴随着这二者的，还有前所未有的迷茫。
    他清楚的记得自己的少年时期，在阎家经历的所有苦难，但后面的记忆已经支离破碎了……他是怎么踏上的神道，他是为什么加入的黄昏社，是怎么从极光界域，一路颠沛流离的来到这里……
    这些记忆都像是缺少了某个极为重要的引子，宛若盘中散落的碎珠，怎么也串联不起来。
    雨珠密集的坠在水洼，搅出密密麻麻的涟漪，将台阶上简长生的影子晃的破碎不堪……
    吱嘎。
    就在简长生迷茫煎熬之际，宅院的大门被推开。
    简长生第一时间就从台阶上站了起来，躺在草垛上打盹的孙不眠也迅速起身，同时看向大门的方向……浑身湿漉的白也从外面走来，神情有些复杂。
    “白也前辈，怎么样了？消息送出去了吗？”简长生第一个问道。
    白也摇了摇头，“不行，现在天枢界域戒备太严，我问了所有联络点，都没有渠道能在最近几天送消息出去……”
    “那什么时候才行？”
    “看天枢界域的警戒状态会持续多久，少则十天，多则一个月。”
    “那也太久了……而且消息就算送出天枢界域，传递到高层手里也需要很长时间。”孙不眠皱眉开口。
    “没错。”
    “就没有别的更快的办法了吗？？”简长生有些急迫，“人已经被白银之王掳走到无极界域，等那么久，谁知道到时候是死是活？”
    “……”白也沉默许久，“还有一个办法。”
    “什么？”
    “我亲自去一趟戏道古藏。”
    简长生和孙不眠同时一愣。
    白也的表情十分严肃，“天枢界域的戒备，阻断了那些联络员的消息渠道，但拦不住我……我可以自由出入天枢界域，然后横渡灰界，到戏道古藏请见高层。”
    白也毕竟是七阶的盗圣，而且最擅长盗窃记忆，天枢界域的戒备再森严也不可能拦住他，而且以他的实力，也确实足够孤身一人在灰界中行走。
    “这里离戏道古藏可不近。”孙不眠沉思道，“从这里过去需要多久？”
    “……离开天枢界域不难，就看横渡灰界，会不会出现意外。”白也估算片刻，“如果一切顺利的话，十天之内，我能抵达戏道古藏。”
    简长生与孙不眠对视一眼，“十天……这应该是最快的方式了。”
    “但是，就怕路上有危险。”
    “问题不大。”
    白也像是已经下定决心，用力压下鸭舌帽的帽檐，“我有种预感，我们遗忘的这个陈伶，牵扯的事情极多……而且如果不是他，我们也没法从白银之王手下逃走，这个险，我必须去冒。”
    “那我们呢？”
    “你们就留在这里，等结果吧。”
    不等简长生再说些什么，白也便身形一晃，直接消失在原地。
    宅院再度陷入沉寂。
    雨水珠链从屋檐上滑落，简长生与孙不眠在原地愣了许久，后者无奈的耸了耸肩：
    “看来，咱们要在这破院子里住很长一段时间了……”
    简长生没有接话，他只是看着眼前荒芜湿漉的宅院，像是失神般，一动不动。
    “喂，黑桃。”孙不眠拍了拍他的肩膀。
    简长生回过神，“嗯？”
    “身上有钱吗？”
    “你要干嘛？”
    “买菜啊，咱还得在这里住很久，总得吃东西吧？”孙不眠掏出两只那比脸都干净的兜子，“我反正一分钱没有，你呢？”
    “我也不知道……我找找。”
    简长生伸手在身上摸索起来，半晌后，没摸出钱，反而摸出了几张皱皱巴巴的纸。
    “你这也不是钱啊。”孙不眠接过来看了一眼，然后有些错愕的瞪大眼睛，
    “等等……这些都是地契？”
    “地契？”简长生一愣，“我怎么可能有地契？我哪来的钱？”
    “真是地契，而且都是红尘主城的核心地段……一座占地几千平的赌场，还有几家临街的珠宝铺……黑桃，你是个大户啊？！”孙不眠震惊的看向简长生，
    “虽然红尘主城百废待兴，但只要有这些地契，还是能重新盖起赌场的……这要是抵押出去，换几百万都不是问题！”
    简长生懵了，他以前就是阎家的家仆，连命都是人家的，怎么可能有这么多产业？
    红尘界域……
    简长生努力的回忆这些资产的来源，却怎么也想不起来，就像是有人从他的记忆里，硬生生挖走了很重要的一块。
    “……是他？”简长生喃喃自语。 第939章 进击的666    简长生没有想起陈伶是谁，但他能猜到，送给自己这些资产的，就是被白银之王盗走的那人。
    孙不眠犹豫片刻，将其他所有地契都还给简长生，只留下了一个最小的珠宝铺的地契：
    “咱们只是吃饭，用不了这么多……一个铺子够抵押很多很多钱了，等下个月发薪水，我们就能把它赎回来。”
    “……哦。”
    简长生此刻的注意力，都在回忆地契来源。而孙不眠得到简长生的同意后，便带着地契走出宅院，去购买食物。
    孙不眠一走，院子里便只剩下简长生一人；
    他看了眼手中皱皱巴巴的地契，犹豫片刻后，索性把自己身上掏了个遍，看看还有什么来源未知的东西。
    当他指尖触碰到脖子上的剑鞘挂坠，一抹温润的触感让简长生一怔。
    “这是……”
    简长生记得通天星位，也记得这条项链，当时是孙不眠与他一起折返的旧区，还帮他把通天星位的气运抽出，然后……
    简长生的眉头越皱越紧。
    不对……孙不眠当时只是与他同行，带他们杀回去，打碎星位，和制作这条项链的人是谁？
    简长生左手攥着地契，右手握着项链，呆呆的坐在屋檐下，心中的不安与慌张越发强烈。
    哗啦啦——
    杂乱的雨滴打在院中的水洼，让简长生心烦意乱。
    简长生从未觉得时间如此煎熬，这种仿佛缺失了什么重要记忆的感觉，让他仿佛变得不认识自己了……这种空中楼阁的人生，让他难以接受。
    简长生站起身，在屋檐下不断徘徊，像是在试图下某种决心……
    不知过了多久，
    宅院的大门被再度打开。
    孙不眠背着一只大黑锅，双手拎着沉甸甸的食材，心满意足的从外面走回来……还没等走到屋檐下，一个身影便猛的冲到他面前！
    “黑桃！你干嘛？！”孙不眠看着满眼血丝的简长生，被吓了一跳。
    “我们去无极界域吧！”
    “……啊？”
    “管他十天还是一个月，我等不了了！与其在这里浪费时间，不如主动出击！”简长生双手抓住孙不眠的肩膀，前所未有的认真。
    孙不眠愣了一下，“但是，现在无极界域是白银之王的地盘……”
    “那又怎样？你忘了，我们本来就是打算去无极界域的，不是吗？”
    孙不眠听到“无极界域”四个字，心念一动，有些犹豫起来……仿佛那里有什么对他很有吸引力的东西。
    “可是……白也前辈走了，就凭我们，怎么横渡灰界？”
    与此同时，
    安详平躺在屋里，一直“昏迷不醒”的姜小花，默默的抬起一只手，
    “……还有我。”
    简长生和孙不眠同时转头望去。
    “你……你什么时候醒的？”简长生错愕问道。
    “下午。”姜小花一边从床上坐起，一边闷闷开口，“你拿着地契和挂坠在门口发呆的时候。”
    “……那你醒了怎么不吭声？”
    姜小花疑惑歪头，“为什么要吭声？”
    简长生：……
    “我能替你们掩盖气息，离开这座界域，也能保你们安全穿过灰界。”姜小花主动开口，“去救红心吧，我们一起。”
    “可是……”
    孙不眠无辜的抬起满满两袋的食材，“我买的菜怎么办？”
    “带走！路上也能吃！”
    简长生一刻也不愿意多等，拽着孙不眠就往门外走去，姜小花匆匆从床上下来，一路小跑的跟了上去。
    经过门口时，简长生略微停下脚步，从门口的杂物堆中掏出三只斗笠，二话不说的分别戴在没手的孙不眠，和人机般呆呆淋雨的姜小花头上……
    最后，他缓缓将最后一只斗笠戴起。
    三道身影行走在街道，没人注意到他们的存在，唯有雨水打在斗笠的表面，发出哒哒声响。
    “虽然不记得你是谁，但这一次，又轮到我们来救你了……”
    “诶，我为什么要说‘又’？”
    简长生摩擦着下巴，若有所思。
    ……
    簇——
    火苗迸溅，煤油灯的灯芯缓缓燃起，橙色微光将昏暗的房间照亮一角。
    大红戏袍缓步向前，在巨大的琉璃落地窗前停下脚步。无极界域常年笼罩于阴霾，夜间也没什么星光与月光，漆黑的窗户只剩下他的影子在烛火中轻微摇晃。
    “第一关，应该是过了……”陈伶喃喃自语。
    经过今晚的试探，陈伶的人设已经立住，无论是白银之王还是其他人，大概率都不会再敢用强硬的手段惹他。
    接下来，就看白银之王还有没有别的后手了。
    陈伶回忆起自己对白银之王篡改记忆的猜测，心中还是有些不安，他不知道白银之王篡改记忆需要什么样的条件，也不知道他会不会对自己动用……犹豫片刻后，他的指尖触碰到戏袍的夹层。
    但陈伶并未立刻将其取出，而是深吸一口气后，轻声开口：
    “【卡】。”
    摇曳的烛火瞬间停滞。
    “【重审】。”
    随着这两个字说出，寥寥几行文字从他眼前浮现。
    【动作：陈伶的指尖触碰到纸张边缘，眼眸中闪过警惕】
    【动作：陈伶在窗前陷入沉思】
    【陈伶（喃喃自语）：“第一关，应该是过了……”】
    最近的八秒，一共只发生了这三件事情，没有在其中看到白银之王的窥探后，他略微松了口气……
    通过晚宴上发生的事情，陈伶知道白银之王在这座教堂内并非全知全视，只有他主动投来目光，才能看到其他角落发生了什么。
    通过【重审】，陈伶能确定这八秒内白银之王没有注意自己，但也并不绝对代表着，自己是安全的。毕竟如果白银之王在八秒前就开始关注自己，那剧本里也不会出现记录，所以只能起到一个参考作用。
    这一次陈伶没有改写任何内容，就重新喊出了【action】，也正是因此，陈伶只是消耗了部分精神力，没有到七窍流血的地步。
    等到一切重演，陈伶又一次用手触碰纸页，这一次他没有丝毫犹豫，直接将其掏出，并迅速阅读起来。
    “我是陈伶。”
    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。” 第940章 【盗】    烛火在昏暗中摇曳。
    陈伶一点点将纸页上的文字看完，与记忆中的一切彼此对应，确认没有一丝差错后，便重新将其叠起，塞回戏袍的夹层中。
    做完这一切，陈伶才放下心来。大红戏袍躺在松软的床上，他双眸注视着床头昏暗的天花板，眸中微光闪烁……
    片刻后，他缓缓闭上眼睛……
    不知过了多久，
    阴云笼罩的窗外，一丝诡异的微光，像是拥有生命般，缓缓渗透进沉睡的陈伶脑海。
    ……
    庞大的秒针在古老钟楼上缓缓游走。
    旋转的时针之后，是一扇巨大的圆形玻璃窗。一个身着麻衣的身影点燃手旁的煤油灯，摇曳的微光照亮他的脸颊，正是嬴覆。
    他像是注意到了什么，目光透过旋转的时针，看向黑暗中教堂的方向……
    嬴覆没有住在教堂，而是在距离教堂几条街道外的钟楼之上暂时落脚。这里与教堂足够远，远到即便是白银之王也无法时常窥探；但这座钟楼又足够高，透过顶部的时钟缝隙，能够遥遥眺望教堂……
    嬴覆的身后，阿浅已经趴在一张简易的折叠床上，均匀呼吸着，像是已经进入梦乡。
    昏暗中，嬴覆注视教堂许久，转身往钟楼的楼梯走去。
    “陛下，您要现在出去吗？”
    楼梯扶手旁，一个身影恭敬接过嬴覆手中的煤油灯，橙色灯光映照他的脸庞，墨连的脸颊在阴影中抬起。
    嬴覆无声点头，像是怕吵到睡着的阿浅。
    嬴覆顺着楼梯下去，墨连提着煤油灯紧随其后，两道身影在古老钟楼穿梭，最终来到沉寂的街道之上。
    直到此时，嬴覆才淡淡开口：
    “墨连，你的记忆，恢复多少了？”
    “基本差不多了。”墨连拄着手杖，耐心解释，
    “白也的【借月】，虽然能够偷盗记忆，但毕竟只是‘借’，当我与他相隔足够远，时间足够长，记忆就会逐渐回归……七阶的他，还没法无限制的拘走我的所有记忆。”
    “哦？”嬴覆瞥了他一眼，
    “朕殿试你的时候，你的记忆还未回归，若要深究，是朕当时讨巧，趁人之危了……如今你记忆回归，还愿意追随朕吗？”
    不等墨连开口，嬴覆便再度说道：
    “若是不愿，不必勉强。朕随时可以解除殿试，放你自由……这无极界域，朕孤身一人，也可探得。”
    “陛下说笑了。”墨连郑重的开口，“陛下许诺我的未来，正是我想要的，是我在白银之王麾下无论待多久都无法得到的东西……再说白银之王本就不在乎我，垃圾一样说扔就扔，我为什么要回去？
    陛下如今虽然势单力薄，但我相信，总有一天您会一飞冲天，我愿意赌这一次。”
    嬴覆又看了墨连一眼，微微点头。
    “殿试，本就是契约，朕既然给你许诺了未来，就一定会做到，否则，朕也将万劫不复……这一点，你大可放心。”
    “我相信陛下。”
    “关于白银之王，你了解多少？”
    嬴覆终于切入正题。
    墨连思索片刻，如实说道，“他很神秘，而且似乎活了很久，就算是我们这几位盗圣，对他的了解都不多……据传闻，白银之王登临半神的时候，偷走了盗神道。”
    “盗神道魁首，盗走盗神道？”
    “没错……他成神的第一时间，就将神道占为己有，不仅偷走了其他所有盗神道【路径】的能力，而且还偷走了盗神道的‘八阶’……所以自他成神的那天起，盗神道就没有‘八阶’，无论后续出现天赋多高的盗神道拥有者，最高也只能卡在‘七阶’。”
    说到这，墨连眼中闪过不悦，
    “自从他成神后，世上确实再没出现过八阶的盗神道……其实五大盗圣中，有很多都足以踏上八阶，甚至有成半神的可能，但现在，路都被白银之王给断了。他想让谁登上八阶，谁就能登上八阶，以这个为诱饵，让其他盗神道替他卖命。
    也正是因此，其实好几位盗圣，都对白银之王有所怨念，只不过常年留在白银之王身边，所有怨念都被盗走了。”
    嬴覆冷哼一声，眸中闪过一丝不屑。
    白银之王这么做，无非就是想独占盗神道半神的位置，同时操控整个盗神道。事实证明他确实做到了，篡火者是世界上唯一基于某条神道组建的组织，并且不像黄昏社那样势力分散，而是所有权力向白银之王汇聚，甚至呈现出了宗教的性质。
    “那他是如何控制那些裁决代行人的？”嬴覆问出了第二个关键问题。
    “是【借月】路径的八阶能力，他能做到同时盗取多个人的记忆，将其打乱互换……但具体怎么操作的，我也不太清楚，我不是这条路径的。”
    嬴覆若有所思。
    “陛下……您要破坏无极界域吗？”见嬴覆对这个感兴趣，墨连纠结许久，还是试探性的问道。
    “我为什么要破坏它？”嬴覆平静开口，“白银之王的势力越强，这个世界就会越乱，只有现有的规则被打破，朕才能有机会……现在朕与白银之王的目标确实相同，他也正是因为知道这一点，所以不限制朕的行动，也不盗走朕的思想……
    否则，现在朕就该和陈伶一样，成为被囚禁的工具了。”
    墨连恍然大悟的点点头。
    “那我们现在是去……”
    “现在，什么也不用做。”嬴覆走到一处荒无人烟的公园，缓缓在椅子上坐下，像是一位随意散步的路人，在深夜的街头休息。
    墨连等候在他身边，煤油灯的光芒在黑夜中，像是星辰般明亮显眼。
    “什么也不用做？”墨连疑惑问道，“您大半夜跑出来，就是来乘凉的？无极界域也不热啊。”
    “朕是【皇帝】。”嬴覆的目光扫过周围死寂黑暗的城区，他缓缓说道，
    “只要朕在这里，与朕有缘的神道，便会在命运的推动下向朕靠近，就像你一样……现在朕要做的，就是等待时机的到来。” 第941章 意见信    清晨。
    陈伶缓缓睁开眼眸。
    明媚的阳光从窗外洒入，让原本压抑沉闷的房间多了几分温暖，琉璃色的窗户宝石般鲜亮，桌上的洁白羽毛笔在阳光下闪闪发光……
    陈伶躺在床上，目光扫过周围的一切，有种恍如隔世之感。
    “居然已经九点了……”
    陈伶喃喃自语，揉了揉疲惫的太阳穴后，便从床上起身。
    用清凉的水流洗了把脸，陈伶才算是清醒了一些，他随手将戏袍穿起，与此同时，一阵敲门声从外面响起。
    笃笃——
    随着陈伶打开房门，一位女仆恭敬站在门口。
    “陈先生。”女仆声音温柔而轻盈，“您的早餐已经准备好了。”
    “知道了。”陈伶正欲关门，犹豫片刻后，还是补充问了一句，“今天是什么早餐？”
    “是面，先生，给您准备了五碗面。”
    “好。”
    陈伶简单收拾了一下，便跟着女仆往餐厅走去。
    教堂的外表并不大，但里面却应有尽有，陈伶走到餐厅，十几张餐桌便映入他的眼帘，或许是时间太晚的缘故，餐厅里并没什么人，只有一个穿着麻衣的身影，正独自坐在一张空桌前。
    “我以为，你会想着离这里越远越好，没想到还有闲工夫来吃早餐。”
    陈伶自然的在他对面坐下。
    嬴覆没有回答，只是注视了陈伶片刻，缓缓开口：
    “正好没事干，过来吃点东西。”
    “你可不像是会为了吃东西，特地跑一趟教堂的人。”陈伶眉头微微上扬。
    陈伶话音未落，一旁的女仆便端着面碗依次走来，连续五碗面在他面前排开，都是加大加量，看起来颇为壮观。
    嬴覆见此，面无表情的转头看向女仆，
    “给朕也来一碗，跟他一样就行。”
    “好的。”
    女仆转头便去准备。
    “你是特地来等我的？”陈伶诧异的开口。
    嬴覆明明来的比自己早，却并未点餐，而是等到自己落座之后，才给自己点了面……这一点，很耐人寻味。
    嬴覆依旧没有回答，只是平静的扯开话题，“昨晚睡的怎么样？”
    “还行。”
    陈伶目光落在身前的几碗面上，看到上面飘着的几颗香菜，眉头微微一皱，便用筷子一点点将其挑出，放在桌上。
    嬴覆见到这一幕，眼眸微微眯起……
    “你跑过来，就为了问我这个？”陈伶一边挑一边问。
    “在帝道古藏，你为什么在见到朕的第一眼，就来杀朕？”嬴覆又重复了一遍昨晚的问题。
    “帝道古藏……”
    陈伶眉头微皱，像是在努力思索着什么，“我们去过那吗？”
    这句话一出，空气突然陷入死寂。
    嬴覆面无表情的开口，“哦？那我们是在哪里见的？”
    “什么哪里见的……你说哪一次？”
    “第一次。”
    “在小宇的葬礼上。”陈伶没怎么犹豫，便说出了答案，“当时如果不是你，我可能已经跳河自杀了……你发现了我，把我从水里捞了出来，然后把我拎到小宇的墓前，让我发誓自己要好好替他活下去……”
    陈伶耸了耸肩膀，“老实说，当时我很烦你，脾气差不说，还不喜欢说话，干点什么总是沉着脸一声不吭，不知道的还以为我欠你多少钱。”
    嬴覆死死盯着他的眼睛。
    “……你看我干嘛？”
    “陈伶。”嬴覆犹豫许久，还是问道，“朕叫什么名字？”
    “嬴覆啊。”陈伶理所当然的回答，“你今天怎么了？神秘兮兮的。”
    嬴覆一言不发。
    不一会，
    一旁的女仆恭敬的将一碗面送到嬴覆面前：
    “您的面。”
    “……给他吧。”嬴覆面无表情的站起身，最后看了陈伶一眼，似乎有些失望，“让他多吃点，补补脑子。”
    “？”陈伶错愕问道，“嬴覆，你不吃了？”
    “朕不饿。”
    嬴覆头也不回的往外走去。
    女仆端着那碗面，一时间手足无措……最后还是看向陈伶。
    “……神经病。”
    陈伶冷哼一声，“这碗面也给我吧，我一起吃。”
    随着第六碗面被端到陈伶面前，他又用手中的筷子，一点点将其中的香菜挑出，然后缓缓将筷子放下……
    他看了眼嬴覆离去的背影，从座位上站起身。
    然后双手捧着面碗，野兽般往自己嘴里狂灌，汤汁顺着他的嘴角向下流淌，一份加大加量的面，居然只用了几秒便全部吃完。
    砰——！
    在女仆们错愕的目光中，他重重的将一只空碗砸在桌面，然后捧起另一只碗，吨吨的继续往嘴里狂灌……
    不一会，六只面碗便空空荡荡。
    “收吧。”
    陈伶用戏袍袖摆抹了把嘴角的汤汁，头也不回的往外走去。
    他刚走到过道，便看到一个身影迎面走来，正是盗圣赤同……
    赤同看起来也正打算去吃饭，迎面碰到陈伶后，身躯不自觉的一震，然后目光中满是警惕。
    “你干嘛？”陈伶不解的看了他一眼，摸了下脸颊，“我脸上沾面条了？”
    “……”
    赤同看着眼前毫无杀气的陈伶，稍微定了下心，然后仔细打量了他几眼，试探性的问道：
    “你要去做什么？”
    “做什么？”陈伶想了想，“不知道……可能回去整理一下屋子，然后睡个午觉，下午有时间的话，我想试着再写一份意见信。”
    “意见信？什么意见信？”
    “还是关于取消所有大区18小时强制工作政策的意见信。”陈伶坚定的开口，“你们一天不取消这个政策，我就写一天的信，就算你们把我软禁在这里，我也要写……我要替所有无极界域的居民发声。”
    赤同看着陈伶的目光逐渐变了，从一开始的警惕，到后面的疑惑，再到现在眼眸中都浮现出笑意……
    “哦，原来是这样。”赤同笑道，“那你去忙吧。”
    “所以，我什么时候可以离开？”
    “这个……王说了算。”
    “我什么时候能见王？”
    “时候到了，他自然会找你。”
    赤同摆了摆手，已经没再把陈伶放心上，转头就走入了餐厅之中。
    陈伶站在门口，无奈的叹了口气之后，有些落寞的往自己的房间走去…… 第942章 纸条    吱嘎——
    阳光自琉璃色的窗户透过，陈伶悠然的推门而入。
    被软禁的生活并不自由，但至少在这间小屋里，陈伶的时间属于他自己……他搬了张凳子，在窗边晒了会太阳，毕竟在无极界域阳光是少见的，这里常年笼罩于阴雨。
    透过教堂的窗户，陈伶能看到不远处的街道。
    虽然是罕见的晴天，但街上却并没有多少人，只有寥寥几个老年人站在自家门口，孤零零的晒着太阳，偶尔有其他老人从门口经过，便会聊上两句。
    一只只白鸽扑棱着翅膀，拂过宏伟而古老的建筑尖顶，引得无数的老年人抬头望去，像是深渊下的囚徒在窥探自由的天空。随着远处钟楼的正午钟声响起，白鸽们消失向阴霾的远方……
    时间一点点消融于温暖阳光。
    等到身上被晒的暖洋洋，陈伶才不紧不慢的打了个哈欠……
    他起身往自己的床走去。
    陈伶随手脱下戏袍，突然感受到什么坚硬的东西划过胸前，微微一怔，眼中闪过疑惑。
    他在戏袍上摸索片刻，很快，一张被叠的整整齐齐的纸张出现在掌间。
    “我是陈伶。”
    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆。”
    “如果下方的记载与记忆出现矛盾，或者存在缺失，说明白银之王正在篡改你的记忆……记住，一切以纸上记载的内容为准。”
    看到这，陈伶的目光顿时凝重起来。
    他不记得自己什么时候往衣服里塞过这东西……
    陈伶警惕的环顾四周，拉上窗帘，甚至走到门口将房门反锁，然后才小心翼翼的将纸张打开。
    一行行文字映入眼帘。
    “我是陈伶，是无极九区制造厂的车间经理，也是民间自发组织的人权工会的斗士，自从白银之王掌控界域之后，这里的一切都变的一团糟……我的使命，就是不惜一切代价，替所有无极界域居民争取本就属于我们的人权。”
    “就算我们手无寸铁，我们依旧要为每一个人而战。文字与呐喊是我们的武器，不屈的精神是我们的铠甲，我会与我的同胞们共同战斗，直到最终胜利。”
    “在最近的一次示威活动中，我被捕了。我知道他们在想什么，他们想通过软禁我，消磨我的意志，把我一点点与他们同化，成为这个巨大暴力团体中的一员。他们觉得如果我倒戈了，人权工会的其他同胞就会不攻自破。”
    “所以，我绝对不能忘记自己是谁，也不能忘记自己的使命！即便深陷囹圄，我也要不断用自己的方式，向白银之王抗议，直到为所有居民夺回自由与权力。”
    “我不是一个人在战斗，我们人权工会的背后，有巫师替我们撑腰，他们会想办法把我救出去的……”
    “……”
    陈伶的眉头越皱越紧。
    “我就说今天脑子怎么昏昏沉沉……看来，是白银之王对我出手了。”
    “他偷走了我心里的斗志，让我变得懒散而怠惰，甚至遗忘了很多东西，记忆也有些接不上……幸好我留了这张纸，才没有让他得手。”
    陈伶一边呢喃着，脸上一边浮现出后怕的神情，他匆匆忙忙的把这纸页叠好重新塞回衣服，似乎生怕被别人看见。
    陈伶深吸几口气，平复了一下心情，然后眼眸中浮现出坚定……
    他转身在书桌前坐下。
    看到纸页上记载的使命之后，陈伶睡是睡不着了，索性直接开始准备意见信，他提起羽毛笔沉思许久，郑重的在纸上书写起来。
    “白银之王先生：”
    “虽然你们软禁了我，但我不会放弃，我必须直言，你在无极界域做出的大部分行为，都是恶劣的，荒谬的……”
    “尤其是关于强制要求青年每日工作时长十八小时的政策，将会极大程度压榨他们的生命，而且工作环境之恶劣，让疾病开始影响他们的身体。与此同时，由于青年劳动力被剥削，大量老年居民无人照料，死亡率不断提高……”
    “……”
    陈伶洋洋洒洒写了四千字，从客观，主观，健康，可持续发展，和人伦道德方面对白银之王及其执政党羽进行了批判。
    写完之后，他便拿着这封意见信，气势汹汹的走出房间。
    “你好，白银之王现在在哪里？”
    “他不在教堂……具体去哪了，我也不知道。”一位女仆回答。
    “那他什么时候回来？”
    “也不清楚……”
    陈伶有些沮丧，但他并没有放弃，而是拿着意见信走到祷告室，随意找了排长椅坐下，一副要等到白银之王回来的架势。
    与此同时，坐在第一排闭目养神的楼羽，往后看了一眼，似乎有些诧异。
    “你在干什么？”
    “等着给白银之王送信。”
    “送信？你给他？”楼羽疑惑反问，“送什么信？”
    “关于取消无极界域青年十八小时工作制的意见信，我希望他能正视人权，不要走上一条天怒人怨的道路。”陈伶坚定回答。
    楼羽：……？
    楼羽看向陈伶的目光无比陌生，他像是意识到了什么，冷哼一声，默默转过头去，低头抿了口杯中茶水。
    “明天我也会给你写信。”陈伶坚定的声音再度响起。
    突兀的一句话，差点让楼羽直接把嘴里的茶叶喷出来，他再次扭头看向陈伶：
    “给我？又是什么信？”
    “你为了炼制贤者之石，血洗两座无极界域的大区，杀了数百万人。”陈伶看向楼羽的目光锋利无比，像是在审视犯人，“白银之王掌控无极界域，目前只是管理不当，但你所做的，是真正丧心病狂的事情……你的罪孽，比他更加深重。”
    楼羽陷入沉默。
    他没有反驳，只是平静的转过头去。
    光影从祷告台上方的琉璃扇窗中透过，铺满整座教堂，楼羽坐在教堂长椅的最前排，漆黑的影子宛若尖碑修长的被拖在地上，像是一尊没有感情的雕塑。
    “无所谓。”楼羽淡淡回答，“我已经做好了下地狱的准备……如果这个世上真的存在地狱的话。” 第943章 机会    陈伶不知道在教堂等了多久。
    窗外的夕阳逐渐下沉，黑暗重新吞噬大地。当最后一缕光芒消失在琉璃窗后，昏暗教堂之中，一阵饥饿的咕咕声从陈伶的肚子中响起……
    陈伶摸了摸自己的肚子，眼眸中有些疲惫。
    他从长椅上起身，往祷告室的门外走去，与此同时，楼羽的声音再度响起：
    “不等了？”
    时间流逝，夜幕降临，楼羽依旧是那个姿势，坐在教堂长椅的最前排，宏伟的十字架悬挂在他前方的上空，而他的身影已经笼罩在暗影之间……
    “他似乎不想见我。”陈伶摇了摇头，
    “这封信，我就让人转交吧……反正，明天我还会写一封新的，他一天不给我说法，我就天天写信，然后来这里找他。”
    说完，陈伶便头也不回的走出。
    楼羽侧头瞥了他一眼，便收回目光。随着祷告室的大门缓缓关闭，死寂与黑暗逐渐吞没一切，只剩一尊雕塑般的黑袍身影，坐在十字架下，沉默不语。
    ……
    “王，他回去了。”
    另一个房间中，赤同推开房门，恭敬开口。
    一个穿着英伦大衣的身影，正随意的倚靠在黑色的三角钢琴边，他目光透过窗户，悠悠注视着那笼罩在无极界域上空的阴霾……月光与星光，都被那层阴霾所掩盖，像是一块遮天的大手，悬挂在无极界域上空。
    “我看到了。”白银之王端起琴台上的黑咖啡，轻轻抿了一口。
    “您今天一直在关注他？”
    “毕竟是一只灭世灾厄的融合者，小心一些总不会错。”
    “那还需要我向您汇报吗？”
    “干了什么就不必说了，直接说结论吧。”
    “是。”赤同看着手中的记录表，认真说道，
    “据我们观测，今天他的行为与之前已经有了明显差别。昨晚的他在晚宴中是连着香菜一起吃，但今天是将所有香菜都挑出后，才进行暴食；除此之外，他的神态，语气，都有较大的变化，开始晒太阳，浇花，甚至勤快到自己打扫房间，像是把那间屋子当成自己家一样。”
    白银之王微微点头，“他写的那封意见信给我。”
    赤同恭敬的将信递上，白银之王扫了几眼，脸上浮现出满意的微笑：
    “看来，他体内的那只灾厄，并不在乎陈伶的记忆是否属于他自己……或者说，只要陈伶不面对生死危机，它就不会出手干预。”
    “所以，您给他互换的，究竟是什么人的记忆？”赤同忍不住问道。
    “拘禁所那边送来的，是个民间反抗团体的普通人，因为组织工人上街游行被抓了。”
    “民间反抗团体……”赤同有些不解，“您为什么要拿这个人的记忆跟他替换？他的过往有什么特殊吗？”
    白银之王微微一笑，
    “很快，你就知道了。”
    白银之王随手将咖啡放下，转身向屋外走去，英伦大衣的衣摆逐渐消失在黑暗中，“安排一下，明天让他来见我。”
    “是。”
    ……
    第二天。
    陈伶放下手中脸盆大小的饭碗，惊讶的开口：
    “你说什么？白银之王要见我？？”
    “没错。”赤同笑道，“昨天王回来之后，看了你的意见信，说是打算跟你详细聊聊。”
    “没问题！”陈伶立刻应下，“什么时候？现在吗？”
    “都可以，王今天似乎没什么事情。”
    “那就现在！”
    陈伶已经迫不及待了，他起身就往外走去，同时伸出手，重重的拍了两下赤同的肩膀，“谢谢你，赤同！我就知道你一定会帮我说话的。”
    赤同：？
    赤同怪异的看了陈伶一眼，犹豫片刻，还是忍不住问道：
    “在你的记忆里……我是什么人？”
    “你说什么呢？”陈伶不解的看着他，“我们是兄弟啊，当年在车间的时候，我就睡你上铺……你忘了，那时候你追隔壁车间的那个大美女肖冉，我还帮过你呢！”
    赤同嘴角微微一抽，心想自己在陈伶这的人设居然这么亲近，嘴角也控制不住的上扬，
    “哈哈，我记得，肖冉嘛！”
    “虽然你现在替白银政府做事，但我相信你也是有自己的苦衷的……诶，你有什么苦衷来着？”
    “这……这个就有些复杂了……先不说这个，王还在屋里等你。”
    “好。”
    赤同将陈伶带到门前，后者便迫不及待的推开大门，快步走了进去。
    白银之王此刻正坐在一张古老的石椅之上，看到陈伶到来，便放下手中的纸张，微笑着缓缓起身……
    “怎么样？这两天在这里住得还习惯吗？”
    “还可以。”陈伶没兴趣跟白银之王废话，开门见山，“你找我来，是有什么事？”
    “你昨天的意见信我看了，觉得你说的有点道理。”白银之王悠然开口，“可持续发展，确实是一个重要的方针，无极君连续献祭两座大区之后，我们的人口已经不多，还是要以大家的健康为重……”
    陈伶一怔，眼眸中随后浮现出喜色，他当即回答：
    “是的，再这样下去，我们就会……”
    “但是在此之前，还有一个问题。”白银之王话锋一转。
    “什么问题？”
    “民众之中，有坏人啊。”白银之王的表情有些无奈，“前几天，我们在追杀一个藏在无极界域内的黄昏社员，却被他重伤逃跑了……根据行踪判断，他现在应该躲在九区制造厂附近。”
    听到黄昏社员四个字，陈伶的眼瞳微微收缩。
    “我看过你的履历，陈先生。”白银之王一只手撑着头，淡淡开口，“早年间，你的弟弟小宇就是被黄昏社员所杀，那是一群怎样的恶魔，似乎不需要我向你多说……”
    “黄昏社……”陈伶咬牙开口，“他们怎么会在那里？”
    “不知道，我们也派人在调查，不过我没记错的话，那里你应该比较熟。”
    “是的，我在那里工作过。”
    “很好……”白银之王嘴角微微上扬，
    “现在，我给你一个机会……去找出那个黄昏社员，然后，亲手杀了他。” 第944章 黑桃8    随着陈伶的离开，房间的大门缓缓关闭。
    直到这时，赤同才忍不住笑道，“怪不得您要用那人的记忆，替换陈伶的记忆。让背叛了黄昏社的红心6，充满对黄昏社的怨恨，甚至亲手杀死一位黄昏社员……这么一来，他就会彻底与黄昏社割裂了。”
    赤同停顿片刻，随即问道，
    “但是我不明白，制造厂附近根本就没有什么重伤的黄昏社员……您该怎么让他杀人？”
    “之前没有，现在可以有了。”白银之王淡淡开口，“地牢里的那个，应该还有口气吧？”
    “地牢……您是说，前几天抓的【黑桃8】？”
    “嗯。”
    “照您的吩咐，我们没下死手，现在还被关在地牢里……您是想把他放出去，让陈伶杀了他？”赤同眉头微皱，“可这【黑桃8】实力不弱，万一让他跑了，或者他把陈伶反杀了怎么办？”
    “把他打的只剩一口气，丢到制造厂附近就好，再专门派个人跟着陈伶，保护他的安全……”白银之王的语气严肃无比，“记住，我们要的只是陈伶杀了【黑桃8】这个结果，过程如何并不重要。最重要的是，绝对不能让陈伶受伤，不能激怒那只‘灭世’。”
    “明白。”赤同连连点头，
    “您放心，我一定把这件事安排好！”
    ……
    对无极界域而言，晴朗是奢侈的。享受完昨日的阳光后，阴霾如同往常一般，逐渐笼罩这座界域的天空。
    沉闷推门声响起，陈伶快步走入自己的房间，他再没了昨日的悠闲，而是第一时间在桌上翻找起来……一张张空白的纸页被他散落在地，随着一只抽屉被用力拉开，一柄剔骨刀静静的躺在其中。
    陈伶的呼吸有些粗重，他将这柄刀缓缓拿起，冰凉的触感仿佛同化了他的目光，变得阴郁而挣扎。
    “小宇……”
    厚重的云层在窗外飘向远方，陈伶的身影站在阴影中，像是雕塑。
    “小宇……他们又出现了。”陈伶喃喃自语，“这么多年，我一直在找他们……现在，他们终于来了，而且就在我的眼前……”
    “现在的我已经不一样了，我拥有力量，这次不管发生什么，我一定会替你报仇……”
    陈伶经历了一番心理挣扎，直接将剔骨刀塞入怀里，然后用力推开房门！
    砰——！
    门口经过的女仆，都被陈伶吓了一跳，她们看到大红戏袍的衣摆在他的步履生风中漂浮而起，杀气森然，一时间都愣在原地……
    陈伶快步走过长廊，路上所有经过的女仆，甚至是裁决代行人与盗圣，都为陈伶今天的气势所惊讶，暗地里询问一番后，露出恍然大悟之色。
    他们看向陈伶背影的目光复杂无比。
    陈伶就这么一路走到教堂的门口，这一次，大门并未再将他囚禁，而是主动的向两侧缓缓打开……
    与此同时，正踏着台阶，准备进入教堂的嬴覆一愣。
    “陈伶？你怎么……”
    看到身披戏袍走出教堂的陈伶，嬴覆皱眉正欲问些什么，陈伶便张开双臂，重重的与他拥抱在一起！
    嬴覆：？？？
    “你知道吗……我终于等到这一天了。”陈伶的声音低沉无比，“小宇的仇，我记了十年，这十年里，我无数梦到他长大后的模样……他本该是个出色的律师，或者是优秀的医生，但他的一切都毁在了黄昏社的手里……
    你是对的，嬴覆，只有活下去，才有报仇的机会与可能……这次，他们从小宇身上夺走的，我也一定要从他们身上讨回来！！”
    说完，陈伶头也不回的走下台阶，微风拂起他的发丝与衣角，只给嬴覆留下了一个毅然决然的背影……
    嬴覆不知道发生了什么，只是注视着他的背影，眉头越皱越紧。
    “陈先生。”就在陈伶即将走远之际，一位篡火者匆忙拦下他，“这里离九区制造厂太远，我还是开车送你过去吧……万一等我们到了，黄昏社贼人都已经逃走，就太晚了。”
    陈伶略作思索，便点点头：
    “好！”
    大红戏袍打开车门，钻入一辆黑色轿车的副驾，然后在一阵轰鸣声中逐渐远去。
    听到两人的对话，嬴覆才意识到什么，眼眸微微眯起，转头看向那座大门敞开的教堂……
    教堂二层的琉璃窗后，
    目睹了全部过程的白银之王，轻轻抿了口红酒，他看着陈伶远去的背影，嘴角勾起一抹笑意。
    ……
    “我们到制造厂，需要多久？”
    轿车的副驾上，陈伶手掌紧攥着怀中的剔骨刀，沉声开口。
    “全速过去的话，大概半个小时。”正在驾驶的篡火者回答，“怎么了？”
    陈伶脸色凝重……欲言又止。
    篡火者扫了眼陈伶的表情，只觉得有些好笑，但还是宽慰道：
    “如果你是担心我们去的太晚，那位黄昏社员逃走的话，倒也不必……据我所知，他现在的伤很重，应该跑不了太远，就在制造厂附近。”
    当然跑不了太远，毕竟他什么时候在那里，取决于你什么时候到。
    陈伶略微松了口气，“谢谢……我没有催你的意思，我只是……只是……”
    陈伶攥着刀柄的手爆出一根根青筋。
    “我理解。”篡火者悠悠道，“黄昏社嘛，一群无法无天的疯子，确实该死。”
    陈伶重重点头，然后转头看向他，“……对了，你叫什么名字？”
    “我？我叫徐嘉。”
    “徐嘉……谢谢你开车送我，你是个好人。”陈伶深吸一口气，“一会遇到那个黄昏社员，你要小心，最好躲在我身后……他们太危险了，你不要冒险。”
    “哈哈哈哈哈哈哈。”徐嘉笑道，“放心，我比你强。”
    “我没有和你开玩笑，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……绝对不能掉以轻心。”
    “好好，我知道了。”
    教堂在后车窗逐渐远去。两人坐着车辆，从城区一路行驶到无极界域的边缘，很快，一座笼罩在阴霾下的工厂，便出现在荒芜的尽头。 第945章 回旋的剔骨刀    黑暗中，黑桃8艰难的睁开双眸。
    他的双眼一片血红，眼眶周围还有大片乌青，潺潺鲜血从身上狰狞的伤口流淌，已然在身下晕开一道血泊……他试图站起身子，但下一刻，阵阵剧痛便从身体各处传来。
    他已经被打断了不知多少根骨头，别说起身，就连挪动一下手脚都极为困难，脑海中的精神力也寥寥无几。
    “该死……”黑桃8的眼眸中满是绝望。
    他是常驻于无极界域的黄昏社成员，自从无极君苏醒后，无极界域就变了天。切断列车，献祭大区，剿巫行动……一系列冲击之下，尚未等他离开无极界域，这里就成为了与世隔绝的孤岛。
    等到白银之王苏醒，他的处境更是差到极点，无极界域内的黄昏社联络点，一个接着一个被拔除，有好几位盗圣像是专门在搜寻城内的黄昏社成员，几乎将这里挖地三尺。
    就算黑桃8在逃亡上很有经验，但由于无法离开界域，面对几位盗圣的追寻，他还是在不久前被抓了……
    在那之后，他就遭受了无尽的折磨与拷打。
    生理与心理的双重折磨，让黑桃8几度接近崩溃，今天不知这帮篡火者发什么疯，差点将他活活打死，然后丢到了这个诡异的地方……
    这里是一个狭窄昏暗的房间，空气中漂浮着尘埃与霉味，像是个废弃已久的仓库。黑桃8不知道他们为什么要把自己丢到这里，也不知道自己究竟还能活多久，他现在唯一的想法，就是至少要在死前，让这群折磨自己的狗东西付出点代价。
    黑桃8死狗般躺在地上，调动着最后的些许精神力，向地面之下渗去……
    ……
    车辆在工厂前缓缓停下。
    “到了。”
    陈伶关上车门，注视着眼前那座熟悉又陌生的工厂，神情有些复杂，“想不到，我还有机会能回来……”
    “你在这里工作，应该对这里很熟悉。”徐嘉走到他身边，不紧不慢的开口，“你来给我们想想，那个黄昏社员，最有可能躲在哪里？”
    陈伶陷入沉思。
    “车间内不太可能，那里每天人来人往，也没有能够藏身的地方，首先排除……”
    “有道理，然后呢？”
    “现在工厂的工作时间一天有十八个小时，大部分员工在宿舍的时间不多，这么看员工宿舍倒是个不错的选择……不过宿舍经常会有人不定时巡视，而且除了床铺和柜子，基本都没法藏人。”
    “那这么看，这个地方也不是……还有吗？”
    “如果我是他的话，我应该会躲到仓库那边，而且是老厂附近的仓库。”
    “哦？为什么？”
    “仓库内部不住人，只有每天早上与晚上进行盘库，而且时间也是固定的……除此之外，老工厂那边的仓库小而密，如果藏在那里，确实不容易找到。”
    “太棒了。”徐嘉鼓掌，“那我们就去那看看，来带路吧。”
    徐嘉向前走了两步，却发现陈伶并没有跟上来，疑惑的回头望去。
    “你怎么了？”
    “我……”陈伶低垂着头，看着自己手中紧攥的剔骨刀，“我……我不知道……我好像有点紧张。”
    “不用紧张，我们得到消息，那个黄昏社员已经油尽灯枯了。”徐嘉拍了拍他的肩膀，“我们一定能杀了他……你难道忘了，你弟弟小宇躺在棺材里，是什么样子了吗？”
    听到后半句话，陈伶的身躯猛地一震。
    他深吸一口气……
    “我会杀了他的。”陈伶眼眸坚定无比，他直接拔出剔骨刀，径直往老工厂的仓库方向走去，“我要为小宇报仇……”
    “这就对了嘛。”徐嘉脸上浮现出笑容。
    陈伶与徐嘉，一前一后，穿梭在老工厂的仓库群间。
    陈伶率先来到一间门前，用力向仓库门踹去，在他全力以赴之下，那扇门砰的一声扭曲飞出，将仓库内的尘埃搅的飞卷，却并未看到任何身影。
    陈伶紧绷的精神略微放松，又很快提起，往下一间仓库走去。
    与此同时，徐嘉也装模作样的找了两个仓库，将其踹开，其后自然是空空如也……
    当陈伶来到某座昏暗的仓库门前时，徐嘉的表情终于严肃起来，他默默地走到陈伶身后，适时开口：
    “你注意到了吗？这间仓库门口，好像有人活动过的痕迹……”
    “嗯。”陈伶点点头，目光森然凌厉，“我看到了。”
    他攥紧剔骨刀，一脚踹出！！
    砰——！
    仓库门向内倒飞出的瞬间，几只干枯苍白的大手，冲破仓库内的地面，蜂拥着往门口涌去！
    “小心！！”
    徐嘉第一时间冲到陈伶身前，一道道微光在身前闪过，那些干枯手臂的前端都像是被什么东西盗走，齐刷刷的向下掉落。
    还未等徐嘉回过神来，一道苍白巨影从门后冲出，炮弹般撞在他身上，将其直接撞碎仓库墙壁，重重的按入废墟……
    随着那巨影冲出，陈伶终于看清了它的模样，那是具看起来已经被泡发的尸体，浑身长满了树皮般的铠甲与尖刺，外貌极具破坏力！
    徐嘉被这尸体按在地上，他似乎也没想到，黑桃8居然还有如此战力，顿时一边暗骂其他篡火者办事不利，一边疯狂的躲避尸体进攻……
    “这个黄昏社的黑桃8能够操控尸体！”徐嘉对陈伶大吼，“他现在一定已经到极限了，你去杀他的本体！”
    “好！！”
    陈伶毫不犹豫的冲入仓库。
    下一刻，一道浑身是血的死狗般的身影被一拳砸穿墙壁，断了线的风筝般向远处倒飞，杀意滔天的陈伶则手握剔骨刀，脚踏虚空追在其后！
    或许是陈伶攻击本体起了效果，徐嘉身上的尸体突然一滞，趁此机会，徐嘉直接盗来一块巨石将其砸飞，然后全速向二人追去。
    陈伶看着无力坠地的黑桃8，眼眸中充满了仇恨与疯狂！
    他一把抓住黑桃8的脖颈，将其重重砸入大地，然后另一只手抬起剔骨刀，猛地捅下！
    “你们杀了小宇！！”
    “你们为什么要杀他？！他做错了什么？！”
    “我就小宇一个弟弟……你知道这么多年，我是怎么熬过来的吗？！！”
    陈伶的怒吼响彻云霄。
    噗噗噗——
    陈伶背对着徐嘉，手中的剔骨刀一次又一次的抬起，捅下，由于角度问题，徐嘉看不见黑桃8已经被捅成了什么样，但能看到一汪血泊正在两者身下不断蔓延……
    看到这一幕，徐嘉脸上的笑容越发灿烂。
    慢慢的，地上的黑桃8已经不动了，鲜血浸过陈伶的鞋底与衣摆，他却依旧没有停下动作，背对着徐嘉，疯狂的将剔骨刀捅入黑桃8体内。
    “可以了，陈伶。”徐嘉走到他身后，拍了拍他的肩膀，“他已经死了……”
    一道领域瞬间发动。
    噗——！！
    审判的力量贯穿虚无，伴随着那柄寒芒闪烁的剔骨刀，划过徐嘉的脖颈……
    一颗双眸瞪大，满是错愕的头颅，在空中划过一道轨迹，然后咕噜噜的滚落在地……猩红鲜血浸染他的脸颊，在那颠倒的视野中，始终背对着他的大红戏袍，缓缓站起。
    一道道狰狞的剔骨刀刀伤，错落在陈伶的大腿表面，地上的鲜血也都是从这里来，与此同时躺在地上的黑桃8，身上却毫无伤痕……
    此刻的黑桃8，正震惊的看着眼前的一切，一副见鬼的表情。
    大红戏袍瘸着腿，一步步来到徐嘉的尸体前，满是鲜血的手抓住地上凌乱头发，将那颗头颅缓缓拎起……
    “早就跟你说了，让你不要掉以轻心，黄昏社员的残暴与阴险，不是你能想象的……”
    满脸血污的陈伶，再也没有之前的稚嫩与单纯。
    他拎着那颗头颅，缓缓贴到自己的额前，双眸戏谑的看着空洞的徐嘉，嘴角勾起一抹笑意……
    “怎么样……”
    “我演的好吗？”
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：83%】 第946章 震惊的黑桃8    徐嘉的无头尸体重重倒在地面，扬起一阵烟尘。
    黑桃8看着眼前那穿着大红戏袍，站在血泊中拎着人家头颅冷笑的陈伶，嘴角疯狂抽搐，原本已经做好等死准备的他，突然就有些心慌……
    这什么情况？？
    原本黑桃8藏身于仓库，蓄势待发准备好跟人同归于尽，如果来的只有徐嘉一个人，他有很大的把握能偷袭弄死他，看到是两个人前来，其实黑桃8的心就已经死了……但他万万没想到，陈伶不仅没有杀他，反而把他一拳打翻在地之后，疯狂的拿刀捅自己！
    还没等黑桃8反应过来，这家伙已经反手一刀，把篡火者给解决了……
    “你……你是谁？？”黑桃8匪夷所思。
    陈伶随手丢下徐嘉的头颅，一瘸一拐的，走到黑桃8身前。
    “我要购买一线希望。”陈伶平静的开口，“你好，我是红心6。”
    “红心6？？”
    黑桃8像是想起了什么，恍然大悟，“你就是那个陈伶？？”
    红心6的大名，在黄昏社早已传遍了，关于他的描述一个比一个邪乎，但“灭世灾厄”“大红戏袍”与“残忍疯狂”始终是他最显著的标签。
    “看来，我们之前应该没见过。”陈伶伸出手，将黑桃8的身影扶起，“抱歉，最近我的记忆有点混乱，不太能认人……”
    “你怎么会在无极界域？你怎么跟篡火者的人在一起？”
    “这件事情，说来话长。”
    陈伶长叹一口气。
    “我是被白银之王绑架来的，他想掌控我体内的‘灭世’，为此甚至把我的记忆和另一人的打乱，想让我与黄昏社反目成仇……”
    黑桃8听到这，心中的疑惑顿时消散大半，如果陈伶说的是真的，那自己恐怕就是挑拨陈伶与黄昏社的道具……怪不得要在这个时候，把他从地牢里拖出来。
    “你是怎么避免被洗脑，保留自己的记忆的？”黑桃8问出了最关键的问题，“那可是白银之王，你居然能骗过他？？”
    陈伶微微一笑，
    “这个……是秘密。”
    黑桃8见此，也识趣的不再多问，他并不怀疑陈伶的身份，毕竟这个世界上只有一位灭世灾厄的融合者，就是红心6陈伶。
    他深吸一口气，忍着身上的伤痛，踉跄的往远处走去。
    “不管怎样，我们先离开这里再说……这里毕竟是篡火者的地盘，他们迟早会发现这具尸体，然后意识到你其实并没有被洗脑……惹怒了白银之王，我们接下来想藏好可不容易。”
    黑桃8走了两步，却发现陈伶并未跟上，疑惑的回头望去。
    “谁说我要走了？”陈伶笑道，“如果我们两个都消失，白银之王一定会发现异样，派人来追杀……这里可是无极界域，是他们的主场，你还受了伤，我们再怎么跑都迟早会被抓住的……”
    “你……你还要回去？？”黑桃8震惊开口。
    要知道，白银之王可不是什么善茬，教堂更是篡火者的巢穴，强者如云，而陈伶不过是一个四阶，好不容易从那里逃出来，竟然还敢回去？
    “只要我回去，汇报你的死讯，你在篡火者的视角里就彻底消失了……只有这样，你才能活下去，我们也不必遭受整个篡火者的追杀。”陈伶停顿片刻，
    “至于我自己……我有办法能在那里站稳脚跟。”
    “传说一点都没错，你真是个疯子！”黑桃8忍不住开口。
    但陈伶说的确实没错，如果现在陈伶跟他一起逃，两个人从白银之王手下逃走的概率无限接近于零。反倒是陈伶回去，他们活命的可能都更大一些。
    黑桃8思索片刻，像是下定了某种决心，“你等我一下。”
    只见黑桃8闭上眼睛，喃喃念了些什么，身上的肌肤就开始泛起不自然的尸白，与此同时背后的血肉缓缓鼓起，仿佛有什么东西即将破出……
    黑桃8的气息开始越来越微弱，心跳也近乎消失，一块块尸斑在其表面浮现，仿佛正在演变成一具尸体。
    陈伶好奇的看着这一幕，几秒后，就看到竟然有第二颗头颅，从黑桃8的背上生长而出！
    那是个与黑桃8一模一样的头，远远望去，他像是成了一具双头僵尸，两颗头颅都闭着眼睛，脸色煞白，看起来惊悚无比！
    “你这是……”陈伶还是第一次看到这么邪乎的路径，惊讶无比。
    变成尸体的黑桃8，双臂以一种诡异的角度弯折，抱住背脊上长出的那颗新头，然后用力一提……那颗头颅竟然就这么被他摘下身子，捧在双手之上。
    黑桃8转过身，背对着陈伶，双手捧着自己的头颅，向前递出。
    “拿着这个，这样你回去，他们会更相信你一些。”
    “？”陈伶震惊的张大嘴巴，“还能这样？”
    黑桃8身上的尸斑逐渐退去，生机一点点恢复，他就像是被掏空了所有力气，整个人已经处在濒死的边缘，脸色灰暗无光……
    “也就是我路径特殊，换成其他人，可帮不了你这么多。”黑桃8奄奄一息的开口。
    黑桃8都把自己的头摘下来了，陈伶自然不可能拒绝，立刻双手将其接过。这颗虽然是背上长出来的新头，但与真正的头完全一样，根本没有任何差别……有了这个东西，陈伶回去就更好交差。
    “多谢。”
    “不用谢……你快走吧……”黑桃8沙哑开口，“这段时间，我会在歌德街的私人医院落脚，如果你要找我，可以去那里。”
    “好。”
    陈伶正准备离开，突然像是想到了什么，犹豫片刻后，从怀中掏出了某个东西，塞到黑桃8手里。
    “这是……”黑桃8微微一愣。
    “白银之王神出鬼没，这东西放在我这不安全，先交给你保管。”陈伶郑重的开口，“记住，千万不要打开它。”
    “我知道了，放心吧。”
    黑桃8没再和陈伶多说，此时的他已经一副随时可能昏厥的模样，扶着仓库的墙壁，一点点往远处走去……
    陈伶见他离开，便深吸一口气，捡起地上的一根坚硬的僵尸手掌，便狠狠地往自己身上捅去！ 第947章 影帝回眸    “你说什么？？”
    赤同猛地从座椅上站起，“他自己一个人从九区那边往回走了？”
    “是啊，我们也是刚得到消息。”一位篡火者当即回答，“制造厂的员工听到仓库那边传来巨响，就都往外走，看到一个穿着大红戏袍的人提着一颗头，浑身是血的往外走……”
    “头？？谁的头？”
    “黑桃8的。”
    听到这，赤同终于松了口气，“他怎么一个人？徐嘉呢？”
    “还不知道，我们的人已经在调查现场了，陈伶那边我们没敢去，等您做决策呢！”
    “什么时候的事，怎么不早点通知我！”
    “就在几分钟前……您说了，在您审问那个人的时候，不要进去打扰您。”篡火者小心翼翼的回答。
    “快，去接陈伶！不……算了，你们太慢了，我自己去。”
    赤同话音落下，便直接从教堂内飞出，径直往制造厂的方向冲去。
    狂风卷过赤同的脸颊，他以惊人的速度划过无极界域上空，白银之王既然将这次的事情交给他，他就绝对不能办砸……好在陈伶还是顺利杀了黑桃8，灭世也没有出现，一切应该跟预计相差不大。
    赤同还未找到陈伶，便看到几位篡火者从工厂的方向出来，像是要回教堂去汇报。
    “都等等！”赤同高喊一声。
    “赤同大人。”
    “现场的情况怎么样？”
    几位篡火者对视一眼，都有些紧张，但犹豫片刻后，还是如实开口：
    “我们在现场发现了大量僵尸出现的痕迹……黑桃8在临死之前，应该进行过激烈的反扑。”
    “激烈的反扑？！”赤同怒骂，“你们是怎么回事？我不是告诉你们先把他打的濒死吗？？这么点小事都做不好？！！”
    “我们把他拖出地牢的时候，确实只剩一口气了……是我们低估黑桃8的恢复速度了。”
    “一帮蠢货！！徐嘉在哪里？！让他来见我！”
    “徐嘉……”
    几位篡火者纠结片刻，还是小声道，“我们在现场，发现了徐嘉的尸体……他的身体像是被僵尸正面冲到，已经被撕开了。”
    赤同脸上的怒意越发强烈，他狠狠瞪了一眼三人，下一刻，三颗心脏凭空出现在他掌间。
    “办事不利，要你们有什么用？？”
    还不等三人惊恐求饶，赤同便一把将三颗心脏捏碎，那三位负责押送拖走黑桃8的篡火者，当场失去了气息，沉闷的摔倒在地。
    赤同冷哼一声，目光扫过四周，继续向前搜寻陈伶的踪迹。
    但即便赤同已经跑遍从九区制造厂到教堂的主干道，依旧没看到陈伶的影子，他的心顿时坠入谷底……
    徐嘉死了是小事，一个篡火者罢了，但如果陈伶失踪，那性质可就完全不同……白银之王能像他刚才秒杀几位篡火者一样，随手把他做成皮草。
    赤同的额头冒出一颗颗冷汗，就当他焦急无比时，突然像是想到了什么！
    “快，帮我查查那个什么小宇，当年是葬在哪里！”
    赤同一声令下，大量篡火者去替他调取案卷，不一会，一个地址就被送到赤同手中。
    赤同扫了眼上面的位置，便立刻划过长空，往无极界域的另一边冲去。
    ……
    不久后。
    一座简陋的墓园，出现在赤同眼前。
    赤同的目光扫过下方，顺着大量的墓碑一路搜寻，终于在远处看到了一个熟悉的身影……
    赤同的心顿时放松下来，缓缓飘落在地面，放轻脚步，往那背对着他的人影走去。
    “……陈伶？”赤同试探性开口。
    那浑身是血的身影，独自站在墓碑前，一滴滴鲜血从伤口滑落，在脚下晕开一道血泊。
    “你还记得吗，赤同。”陈伶沙哑的声音响起，“当年我们两个在宿舍里喝的大醉……你问我这辈子最想要的是什么，当时我说的什么？”
    赤同一愣。
    原本还想质问陈伶的赤同，一时间措手不及，他差点忘了自己在陈伶记忆中的人设，是当年车间里睡上下铺的兄弟……他努力的让脑子转过弯来，适应自己现在的角色身份。
    “我……我当时喝多了，记不清了，你说的什么？”
    “我这辈子最想要的，就是替小宇讨个公道。”陈伶深吸一口气，将手中的黑桃8头颅，缓缓摆在小宇的碑前，他的双手还在微微颤抖……
    “今天，我做到了。”
    陈伶的语气很坚定，像是在告诉墓碑下的小宇，像是在回应曾经的自己。
    赤同憋了半天，也不知该说些什么，只能僵硬的点点头，“嗯，你做到了……”
    “我已经没有遗憾了。”
    陈伶回头看向赤同，郑重的开口，“接下来我的一生，都将为无极界域的居民而奋斗……你也要更努力，早点实现你的梦想。”
    “我的……梦想？”赤同试探性问道，“我的梦想是什么来着？”
    “娶肖冉。”
    “哦……对对，当然是这个。”赤同干笑两声。
    陈伶沉默片刻，再度开口，“还有……徐嘉他……”
    不等赤同说些什么，陈伶的眼圈开始泛红，沙哑开口，“是我当时大意了……我踢开了那扇门，没想到黄昏社的贼人就躲在后面……徐嘉他为了保护我，被那些僵尸包围……我拼了命的去杀黄昏社贼人，想把他救下来，但当我砍下贼人头颅的时候……他已经……”
    “徐嘉是个好人，我已经警告他，要小心黄昏社，他就是不听……都怪我……”
    赤同在来到这里之前，就已经猜到了事情的来龙去脉，此刻听到陈伶的复述，眼眸中浮现出果然如此的表情……
    他的目光落在墓碑前那颗黑桃8的头颅上，长舒一口气。
    不管怎么说，让陈伶亲手杀死黑桃8的任务算是完成了，牺牲一个小小的徐嘉，根本算不上什么。
    “你已经很努力了，陈伶。”赤同将自己代入角色，拍了拍陈伶的肩膀，“我们回去吧……你身上的伤太重了，我找人给你疗伤。”
    “谢谢。”
    “都是睡上下铺的兄弟，客气什么。”
    两道身影缓步往墓园外走去，赤同还沉浸在勉强完成任务的后怕中，而陈伶像是不舍的回头，眼含泪水望向那块小宇的墓碑……
    他像是舞台上即将谢幕的演员，看向台下；又像是恐怖片中那未被找出的真凶，回头凝望屏幕前的观众；
    大红戏袍在风中轻舞，陈伶的嘴角，勾起一抹令人头皮发麻的笑容。 第948章 手握剧本的他    黄昏时分。
    残阳透过教堂长廊的琉璃落地窗，黄金般洒落满地，一个浑身是血的红袍身影，一步一个踉跄，沉默向前走去……
    这一路上，众多经过女仆与篡火者，甚至是裁决代行人都被他所吸引，忍不住侧目望去。通红的眼眶，噙着泪水，他看起来像是刚刚大哭一场。
    走到长廊的尽头，陈伶缓缓推开了自己的房门，消失在众人视野中。
    房屋中，死寂一片。
    陈伶在门后驻足许久，才再度迈开脚步，他疲惫的脱下戏袍，却发觉有什么东西划过自己的肌肤……打开之后，目光再度从那随身纸页上扫过。
    “我是陈伶。”
    “当你看到这里，请仔细阅读下方的所有内容，并审阅自己的记忆……”
    陈伶的记忆没有丝毫错漏，他随手将这纸叠起，重新塞回戏袍，便像是用尽所有力气般，躺倒在床榻之上。
    他怔怔看着头顶的天花板许久，眼皮沉重的开始打架，喃喃自语：
    “小宇……”
    “哥哥替你报仇了……”
    话音未落，他便沉沉睡去。
    房间再度陷入死寂……又过了大约十几分钟，一道目光才缓缓从屋中消失，白银之王已经看向别处。
    ……
    噔噔噔——
    聚光灯在陈伶头顶依次亮起，发出沉闷声响。
    舞台上的陈伶悠然睁开双眸，不紧不慢的从地板坐起，双眸扫过眼前密集的观众眼瞳，无奈开口：
    “天天这么演，也是怪累的……”
    他从地板上站起，拍了拍戏袍的袖摆，然后径直向舞台边缘的书架走去。
    《无心》，《无人生还》，《余烬落幕时》，《极光，永不消逝》，《红尘猎手》，《玫瑰，礼炮，与盛大登场》，《群星所向》……
    一本本剧目整齐的排列在书架之上，不动不语，却又无声诉说着他的所有过往。
    陈伶从第一本剧目开始，将其翻开，认真的研读上面的每一行文字，然后翻开下一本……直到他将所有剧目都看完，才长舒一口气，把它们全都放回原位。
    从一开始，陈伶就没打算依靠那张自己手写的纸页，避开白银之王的记忆盗取。或者说他早已察觉到，那张整齐摆放在书桌上的白纸，与一旁洁白的羽毛笔，本身就是白银之王给他留下的陷阱。
    白银之王连记忆和空间都能盗走，又怎么会给他留下“记录记忆”这么明显的漏洞？仅凭一张纸就能在白银之王的地盘，躲过白银之王的技能，陈伶还没天真到这个地步……
    而陈伶之所以留下那张纸页，也只是将计就计，让白银之王自以为计划得手，对他放下戒心。
    陈伶真正的底牌，就是这座剧院，与他曾留下的所有剧目。
    白银之王再强，能够篡改他身旁的一切痕迹，也无法改变这座剧院里的剧目。无论陈伶记忆被搞的混乱成什么样，只要他回到这座剧院，翻阅上面的剧目，就能看到属于自己的真正的过往。
    “可惜，这里的剧目只更新到《群星所向》，从天枢界域出来后的记忆，并没有记载……”陈伶合起最新的剧目，将其放回书架，悠悠开口，
    “这一部分，就只能靠你来补齐了……夭。”
    下一刻，一个平静的声音仿佛从极远处传来：
    “离开天枢界域之后，你，简长生，孙不眠便准备前往无极界域，结果半路上碰到了帝道古藏出世，然后……”
    夭的描述十分精炼，像是这两天已经重复过很多次，大约几分钟，便将帝道古藏发生的一切，以及如何被白银之王带到这座界域复述了一遍。
    听完之后，陈伶微微点头。
    “果然，今天的事件之后，他应该是彻底对我放下戒心了……无论是真记忆还是假记忆，都没有被修改的地方。”
    “你都演到这个地步，任谁也该信了。”夭轻笑着回应，“而且白银之王想破脑袋也不会想到，你手握剧本，还有我这个场外援助。”
    “幸好有你。”陈伶由衷说道。
    白银之王的记忆替换，实在是防不胜防，再加上自己被囚禁于他身边，时刻都有可能被偷走疑惑，理论上来说九阶之下几乎没人能逃脱这魔爪……
    但陈伶，却成了那个“唯一”。
    当然，这并不意味着陈伶完全免疫了白银之王的能力，其实白银之王的记忆替换也确实起效了，现在陈伶的脑海中塞满了另一个人的记忆……另一个人的过往，人际关系，全都像是被嫁接到陈伶体内，让陈伶一度以为自己就是他。
    和其他裁决代行人的区别在于，陈伶知道了真正属于自己的过往，也能在混乱的记忆中，保持自己的理智。
    “接下来，你打算怎么做？”夭再度问道。
    “以不变应万变，既然白银之王已经对我放下戒心，我就找机会尽可能的远离他身边，并夺回属于我的记忆。”
    陈伶停顿片刻，“但其实还有件事，我很感兴趣……”
    “什么？”
    “记忆的替换，应该是相互的。我的脑海里现在塞满了另一个人的过往，同时就意味着，那个人的脑海里，现在也塞满了原属于‘红心6陈伶’的记忆……”
    陈伶摩擦着下巴，若有所思，“被我的记忆替换的那个人，现在怎么样了？”
    ……
    吱嘎——
    大门打开，赤同有些紧张的穿过长廊，来到正在用餐的白银之王面前。
    此时的白银之王，胸口正垫着一块洁白方巾，一手拿刀，一手拿叉，优雅的切割着一块尚且流淌着血丝的牛排，然后缓缓将其中一块递入嘴中。
    “怎么样了。”他淡淡开口。
    “虽然中途发生了一些小小的意外，但总体很顺利。”赤同当即回答，“陈伶杀了黑桃8，并把他的头颅带到那个小宇的墓前大哭了一场，然后就回来了……现在应该在休息。”
    白银之王点了点头：
    “做的不错。”
    简单的四个字，让赤同长舒一口气，心中的大石总算放了下来。 第949章 时代存档    白银之王做事，向来都只在乎结果，不在乎过程，这一点赤同很清楚，不过事关陈伶这个“灭世”，他汇报的时候也难免有些紧张……
    见白银之王不打算追究其他，赤同便立刻调转话题，
    “除此之外，王，我还有收获！”
    “哦？”
    “趁着陈伶去杀黑桃8的时候，我去审问了那个方良夜……”
    白银之王切牛肉的手微微一顿，像是在回忆方良夜是谁。
    “就是被关在拘禁所的那个，民间反抗团体的普通人，您把他的记忆和陈伶的记忆替换了。”赤同开口解释。
    “是他……”白银之王明显来了兴趣，“然后呢？”
    “方良夜是普通人，这辈子连鸡都没杀过，甚至都没怎么跟人吵过架，也就只能靠写信来给人讲讲道理……他的性格太柔弱且平和，而陈伶的记忆又太过刺激与血腥，被替换之后，一直都处在混乱的状态，就在拘禁所里发疯，把那些警员折腾的不轻。”赤同停顿片刻，
    “但我想，他毕竟继承了红心6的记忆，去审问一下他，说不定能有意外的收获……结果，还真套出来了一些东西。”
    “什么？”
    “我去的时候，他一直像是精神分裂一样，一会小声的念叨极光君，红尘君，无极君……一会又突然开始直呼他们的大名，还有陆循什么的，似乎跟他们很熟……
    我想着，这个陈伶虽然名气不小，但毕竟不是大灾变前的人物，怎么说到那些九君的过往，都头头是道？所以我就引导着多问了几个问题，发现他的意识，似乎能够在大灾变前的时代与现在的时代穿梭。
    而这种穿梭，并不是‘灭世’的力量，而是基于一个物品……他好像称之为，【时代存档】。”
    听到这，白银之王眼眸微微眯起。
    他放下了手中的刀叉，指节轻轻叩击桌面，像是在思索着什么。
    “黄昏社的目标，就是‘逆转时代，重启世界’。”白银之王缓缓开口，“我知道他们应该有某种重启时代的钥匙，但没想到，它居然能让人的意识跨越两个时代……”
    “这个【时代存档】，好像一共有三枚，但具体在谁手上我没能问出来……后面我再想问他其他问题，他就彻底混乱了，一直念叨着什么‘你做得很好孩子’，还有‘我丢了一颗心，和我弟弟的命’，以及‘我叫简无病’之类的莫名其妙的鬼话……”
    赤同无奈的摇头。
    白银之王没有继续吃饭，而是直接从座椅上站起，开始徘徊走动……
    “让意识跨越两个时代……有意思。”
    白银之王眼眸中精芒闪烁，他立刻抬起手，对着陈伶所在的房间轻轻一抓。
    纸片，戏袍，剔骨刀，纸币，床单，枕头……数不清的零碎物品开始在白银之王眼前晃动，被盗到面前后，又瞬间被送回原位，短短两秒，陈伶身上与房间内的所有物品都被盗了个遍。
    半晌后，白银之王收回手掌，眼眸中浮现出疑惑：
    “奇怪……居然没有？他既然穿梭过两个时代，说明他身上应该就有一枚存档才对……难道是之前穿梭过，然后将存档送还给别人了？”
    “我估计也是吧。”赤同耸了耸肩，“这个陈伶，牌面也就是红心6，在黄昏社的地位并不高，这种整个黄昏社仅有三件的宝物怎么也轮不到他来保管才对……我估计应该是之前红王允许他使用过几次，然后就被收回了。”
    “三枚存档……红王，灰王……”
    白银之王驻足于窗前，看着头顶被阴霾彻底遮蔽的月光，眼眸中一缕缕精芒闪烁。
    不知过了多久，他在昏暗中缓慢转身，目光凝视着赤同，平静开口：
    “这段时间，我会出去一趟。”
    “您要去哪？”
    白银之王瞥了眼赤同，后者顿时识趣的不敢再问。
    “那您要是走了，界域怎么办？”赤同眉头紧锁，“无极君楼羽，【皇帝】嬴覆，还有‘灭世’陈伶……他们可都靠您压着呢。”
    “陈伶已经没有威胁，嬴覆与我的目标一致，也不会主动闹事，至于楼羽……”
    白银之王顿了顿，“楼羽，我自有安排。”
    ……
    轰——
    震耳欲聋的巨响从远处传来。
    随着床榻微微震颤，正在睡梦中的陈伶猛地睁开双眸……
    “……什么声音？”
    陈伶呢喃念叨着，走到窗前拉开帘子。昏暗的天穹下，一抹鱼肚白正缓缓从东方升起，与此同时，不远处的一座好似警局的建筑，正在升起滚滚浓烟。
    陈伶瞥了眼时间，大概是清晨五点多。
    他犹豫片刻，没有再回去继续睡，而是披上戏袍便往长廊走去。
    虽然时间还早，但教堂内已经有不少人被爆炸惊醒，一位位女仆茫然无措的站在长廊两侧，赤同正沉着脸，脚步匆匆的向前走去。
    陈伶见此，立刻跟了上去。
    “赤同，发生什么事了？”陈伶拍了拍他的肩膀。
    赤同现在的心情很差，他本想让陈伶滚远点，但想到自己在对方记忆中的人设，还是略微耐心的开口：“拘禁所被人袭击了，应该是那群藏在暗处的巫师搞的鬼……”
    “拘禁所？”陈伶若有所思。
    在无极界域，拘禁所与警局无异，专门负责城内的治安，也用来关押一些不具备神道的普通罪犯……但陈伶一直以为，无极界域中的那些巫师势力，应该都已经被清剿的差不多了才对，就算还有残党，又怎么敢这么大张旗鼓的袭击拘禁所？
    他们不怕白银之王出手吗？
    “该死……偏偏选在这个时候……”赤同的牙都快被咬碎了。
    深夜白银之王刚走，天一亮，这边拘禁所就被袭击了，要说这两者之间没有关系打死赤同都不信，那帮巫师看来是有某种手段，可以确认白银之王的状态？
    而且他们别的地方不袭击，为什么偏偏袭击了拘禁所？？
    赤同走到教堂门口，便看到几位篡火者匆匆跑来，当即问道：
    “情况怎么样？？” 第950章 方良夜    “爆炸发生的瞬间，拘禁所的所有警员都晕过去了，现场留下了发动巫术的痕迹，可以确定是那些漏网之鱼做的。”
    “果然……”赤同冷哼一声，“有人员伤亡吗？”
    “没有人员伤亡，但是……”
    “但是什么？”
    “被关在拘禁所里的那些囚犯，都被释放了。”
    听到这，赤同的眉头一皱，他像是想到了什么，喃喃自语：
    “难道他们的目标，是他……”
    拘禁所里关押的，都是一些犯了事的普通人，偷盗，抢劫，除此之外，还有一些试图反抗白银政府的平民，而最近被关押进入拘禁所的，就是方良夜。
    这个方良夜是什么人权工会的核心成员，难道巫师们夜袭拘禁所，就是为了把他救出来？
    但现在的方良夜，已经被嫁接了陈伶的记忆，是个意识不清的疯子……估计那些巫师把他救走之后，只能失望了。想到这，赤同心里顿时好受不少。
    “派人去追踪了吗？”
    “已经派了，但是经过咱们这么多次清剿之后，还能活动在无极界域内的巫师，手段都太多太诡异，恐怕很难有结果……”
    “一群残兵败将，除了偷袭普通人驻守的设施，也干不了什么大事……尽力查吧。”
    “是。”
    等到篡火者远去，赤同转身准备离开，这才看到陈伶还跟在身边，表情有些古怪。
    他差点忘了，现在的陈伶，就是一个慷慨激昂的“人权斗士”，要是让这家伙知道那群巫师夜袭拘禁所是为了救他，还指不定闹出什么乱子来……
    “陈伶，没你的事，你快回去休息吧。”赤同试图驱赶走陈伶。
    “我要找白银之王。”陈伶突然开口，“他答应我，亲手杀了黄昏社恶贼之后，就取消十八小时强制工作时长……他现在人在哪里？”
    “……”
    赤同现在可没空跟他讨论白银政府的政策问题，而且这也不是他一个盗圣能说了算的，只能敷衍的回了一句，“哦，这个事啊……正好这两天王有事出门了，你等他回来，再亲自跟他聊吧。”
    说完，赤同便匆匆往远处走去。
    披着大红戏袍的陈伶站在原地，看着略显混乱的教堂，眼眸微微眯起。
    哦~~~
    怪不得有人敢袭击拘禁所，原来，白银之王此时不在无极啊……
    那就好办了。
    一道道身影从陈伶身旁经过，都在忙碌着各自的事情。没有人关注陈伶，没有人在乎陈伶，仿佛他在这座教堂内的存在感与威胁度已经降到最低。
    黎明的微光逐渐从长廊的窗外升起，陈伶不紧不慢的转身，往自己的房间走去。
    ……
    几个披着黑色长袍的身影，背着一个昏迷不醒的青年，在无极界域的阴暗巷道中飞奔。
    “怎么样，他们追上来了吗？”
    “没有，这次甚至都没有盗圣级别的人来追，看来他们确实不在乎拘禁所，也不在乎方先生。”
    “方先生只是普通人，他们肯定不在意。我们袭击拘禁所，除了营救方先生之外，更重要的就是确认一下白银之王是否真的已经离开……现在从教堂的反应看，他是真的走了。”
    “白银之王一走，留给我们运作的空间就多了，说不定能再送一批孩子出去。”
    “再送人出去应该很难了，毕竟圣骸只有一个，就算送出去，他们也不可能横跨灰界……就是不知道，已经送出去的那批孩子现在怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”
    “对了，我听说今天傅先生也回来了？是真的吗？？”
    “是真的，只不过受的伤很重，需要休养一段时间……”
    “他不是被关在教堂最底层的地牢吗，还有盗圣亲自看守，他是怎么逃出来的？”
    “不知道啊……但好像跟某个人有关，他随口提了一嘴，好像是什么红什么的……等他休养结束，找他问问吧。”
    “红……？”
    众人陷入沉思。
    就在这时，一个细微的声音从他们的背上传来。
    “红……红心……”
    “方先生，您醒了？”众人都有些惊喜，“您感觉怎么样？受伤了吗？”
    方良夜缓缓抬起头，虚弱的脸色在昏暗中如同白纸，他眼神迷离，声音也时高时低，飘忽不定：
    “我……受伤？”
    “对啊，您受伤了吗？”众人又问了一遍。
    “受伤……我怎么会受伤？？我是不会死的，我表演的很好，观众都很认可我，现在杀死我，需要两枪！！”方良夜突然激动的大喊起来！
    “？？？”
    “我想起来了，我不应该在这里……我是被绑来的！”
    “方先生，您在说什么？我们已经把您救出来了。”
    “不，一定是白银之王偷走了我的记忆，我就知道有哪里不对……邹伟……邹伟他们应该已经逃回天枢界域了，就是不知道白银之王会不会对他们的记忆下手……不过柯晓燕有诅咒，她能免疫记忆盗取，就算发生了意外，她应该也能记得我……”
    方良夜的话语越来越密，身体都在控制不住的颤抖，几位巫师见此，手掌一挥，便将方良夜当场打晕。
    “……方先生这是怎么了？”
    “你没听见吗？是白银之王偷走了他的记忆……现在他整个人都是混乱的。”
    “可方先生只是个普通人，犯得上白银之王亲自出手吗？”
    “该死，这究竟是怎么回事？”
    众人匪夷所思，但眼下还是背着方良夜迅速穿过一座座建筑，最终来到一片郊区的水渠附近。
    他们环顾四周，确认没有任何人追上之后，便翻开一块井盖，接连钻入下水道中……
    下水道阴暗而潮湿，到处弥漫着令人作呕的臭味，但几人像是已经习惯，随着一位巫师抬起指尖，一缕微光从虚无中点亮，驱散他们身旁的黑暗。
    他们穿过几条下水道之后，来到一面严丝合缝的墙前，其中一人抬起手掌，对着墙面隔空一扭……
    一扇笼罩在阴影中的门户，向众人缓缓打开。 第951章 赤同，你变了    笃笃笃——
    一阵不轻不重的敲门声响起。
    正埋头处理无极界域事务的赤同，眉头一皱，有气无力的开口：
    “进来。”
    白银之王已经离开无极，五位裁决代行人又都被换了记忆，根本不可能处理无极界域内的大小事务，所以所有的工作量都压在了他这个盗圣身上……
    如果是平时还好，昨晚又发生了拘禁所被袭击这种大事，需要他来协调决断的方面实在太多，赤同从早上五点多被吵醒到现在，基本没有合过眼。
    赤同耷拉着眼皮抬头，便看到一个穿着大红戏袍的身影，嘴角微微一抽……
    怎么又是这个烦人精？？
    “陈伶。”赤同放下笔，有气无力的回答，“你有什么事吗？”
    “是的。”陈伶郑重的回答，眉宇间都充满了正气与决然，他上前两步，将一封厚重的信直接递到桌上。
    “……”
    赤同不悦的开口，“不是说了吗？王现在不在，有关取消那个强制工作时长的决策，你得等他回来再说。”
    “我知道，所以我今天来交的这封意见信，主题是关于老人陪伴与医疗保障。”
    “？”赤同茫然，“什么玩意？”
    “大量的青年劳动力被调往工厂，导致大量老年人独守在家，无人照看，而且由于之前经历过大区屠杀，界域内医疗水平最发达的大区已经消失，医疗资源分配严重不足，‘无人陪诊’与‘无处求医’的情况越发严重，所以……”
    “停！！”
    赤同听到陈伶的话语，只觉得一阵头大。
    “陈伶，你平时是实在闲的没事做了是吗？？”
    “是啊。”陈伶理所当然的点头，“我昨天就说了，从今往后，我将为争取所有人类生来便该拥有的权利而活……既然我被困在这座教堂，唯一能做的，就是不断用意见信的形式，表达我的观点。”
    赤同：……
    砰——
    “你知不知道我现在很忙？？”赤同一拍桌子，“我有很多事情要处理，没空听你在这谈政治谈理想！”
    陈伶愣住了。
    死寂的房间中，陈伶看着满脸不耐烦的赤同，目光从一开始的兴奋，到后来的不解，再到失望……
    不知过了多久，他低下头，轻声道：
    “赤同，你变了。”
    赤同：……？
    “你还记得吗？当年我们下班之后，一起坐在工厂的酒馆门口，一箱啤酒一盘花生，从政治讨论到经济，心里想的都是怎么让无极界域发展的更好，让人民的生活更加幸福……”陈伶深深的看了赤同一眼，
    “现在你真的变了……变得我都快不认识了……你让我很陌生，赤同。”
    陈伶开始用手挠头，一副冥思苦想的模样，
    “奇怪……你究竟是从什么时候开始变成这样的……我怎么好像记不清了……不对……我是不是忘记了什么……”
    赤同：！！！！！！
    赤同猛地从座位上站起。
    “不不不，你误会了陈伶，我的意思是……我对你的想法和政策很感兴趣，等我处理完手头的这些事，要跟你深入仔细的聊一聊。”赤同尽可能让自己看起来诚恳而和善。
    刚才短短的几秒之内，他的后背已经被冷汗浸湿了。
    要知道，现在白银之王不在无极界域，另一个【借月】路径的白也也叛变了，也就是说，现在界域里没人能偷走陈伶的记忆与“疑惑”……
    要是真让这家伙反应出来哪里不对，或者意识到自己被操控，那可是有释放‘灭世’的风险的！！
    现在赤同手头上所有事情加起来，都没有陈伶这轻飘飘的一句话，更具备威慑力……赤同感觉自己就像那个“美人计”里的“美人”，必须要稳住人设把陈伶哄好哄开心，让他不去回忆那些“疑惑”，才能平安无事。
    “哦~原来是这样，是我误会了。”陈伶恍然大悟。
    “是啊，你误会了……呵呵呵呵……”
    “那我出去等你一会，你什么时候忙完？其实除了我刚才提出的这个，还有教育，交通，经济和其他几个方面的事情想跟你好好讨论一下……”
    赤同眼皮疯狂跳动。
    “我知道你很忙，但我也没办法，这些都是无极界域现在面临的最重要的问题……我也想过，我要是能帮你分担一下就好了。”陈伶无奈叹息，“但可惜我没法离开这座教堂，也没法实地调研医疗资源的具体情况，很多事情只能纸上谈兵，关键的调研和实施，可能还是得靠你……”
    听到这，赤同心神微微一动，一个解决方案突然涌上心头！
    “没法离开教堂？谁说你没法离开教堂？”赤同当即摆手，
    “昨天王不是都允许你出去了吗？现在你也可以出去，只不过要提前跟我报备……这样吧，医疗资源的调研，就交给你了，我再给你配个人，全程保护你的安全。”
    “真的吗？”陈伶有些惊喜，“如果是这样，确实方便很多……”
    经历了昨天的事情，无论是白银之王还是赤同，都已经对陈伶放下戒心，而且白银之王临走前，也确实没着重强调要继续软禁陈伶……昨天陈伶都可以离开教堂，理论上今后也可以，因此赤同这也不算是自作主张，就算白银之王问责，也罚不了什么。
    但最重要的，就是要保护好陈伶的安全，第一是不能让他逃走，第二是不能让人伤害到他……
    毕竟现在的无极界域，还是藏着不少别有用心的巫师，他们要是知道了陈伶的存在，想要利用“灭世”的力量破坏无极界域，那事情可就严重了……赤同身为白银之王的心腹，自然知道办事的“度”在哪里。
    昨天已经让陈伶受过一次伤，这次赤同无论如何也不能重蹈覆辙，既然要给陈伶配保镖，那就配个最猛的，无论发生什么，都不会有人能伤到陈伶的那种……
    赤同略作思索，便喊来了一位手下。
    “赤同大人，有什么吩咐？”
    “去，把红袖喊过来。”
    听到“红袖”二字，陈伶的眼眸中，微不可查的闪过一抹光芒。 第952章 再见红袖    几分钟后，
    陈伶悠闲的从赤同办公室走出。
    即便已经能在教堂进出自如，陈伶依旧没有丝毫的松懈，先是回到自己的房间，鬼鬼祟祟拉上窗帘，装模作样的检查了一遍纸片……然后表情严肃的整理了一批医院信息，修订成册之后，才大摇大摆的往教堂大门走去。
    陈伶几乎可以肯定，白银之王已经离开无极，但谨慎一些总不会错，这是一位演员的自我修养。
    走出教堂的大门，一个熟悉的身影便踏着台阶，缓步向他靠近。
    黑色的执法官风衣自乌云下走来，深红长发好似残阳下的纤丝云朵，无声拂动……她随手将一缕遮住眼帘的发丝撩至耳后，一双冰山般的眼眸缓缓抬起，凝视着台阶尽头的陈伶。
    仅是一眼，一股山岳般的压迫感便向陈伶涌来，仿佛就连头顶的乌云都更加漆黑低沉！
    那人在陈伶的下一级台阶，停下脚步。
    “你好，红袖小姐。”
    陈伶下意识的想直接喊红袖两个字，但想到现在红袖应该跟他不熟，也不敢冒昧，还是遵循现在的“人设”，折中取了个最礼貌的称呼。
    “走路，还是坐车？”红袖淡淡开口。
    “……”陈伶没想到红袖竟然如此冷漠，或者说这本来就是她的性格，犹豫片刻后，还是试探问道，“有什么区别吗？”
    “我不会开车。”红袖指了指教堂旁的黑色轿车，“如果要开车，只能你开。”
    “今天要走的地方有点多，还是坐车吧……我自己开。”
    红袖微微点头，转身走到车副驾，自顾自的便坐了进去，还顺手系上了安全带。
    陈伶看到这一幕，感觉莫名的好笑……堂堂【修罗】魁首，用导弹炸都炸不死的怪物，能单枪匹马杀穿禁忌之海的存在，坐个车居然还要系安全带？
    也不知道是她天生性格如此，还是被替换了记忆，行为习惯也受到影响？
    嗡——
    汽车被陈伶发动，他装模作样的拿出手册，认真翻找起来。
    “红袖小姐，您不好奇我们接下来去哪吗？”
    “无所谓，只要你不离开无极界域就行。”红袖漫不经心的开口，“你去哪，去做什么，我不关心……我的工作，只是负责你的安全。”
    “了解。”
    陈伶见此，直接开车往某个方向驶去。
    无极界域的街道上，行人本来就少，汽车更是几乎看不到，两侧的建筑在车窗外不断后退，陈伶在这座城市畅行无阻。
    与此同时，陈伶不经意的开口：
    “对了红袖小姐，你是哪里人？”
    “无极。”
    “本地人啊……那跟我一样。”陈伶点点头，“诶，那你会说无极界域的方言吗？”
    “不会。”
    “不会吗？你哪个区啊？”
    “没有哪个区，我从小就被带到护教骑士团修行与训练，严格来说，教堂就是我的家。”
    听到这，陈伶若有所思的“哦~”了一声。
    跟他猜测的一样，红袖的记忆也被白银之王给替换了，而且这个记忆的原主人，似乎就是保护无极界域教堂的骑士之一……不得不说，白银之王也是挺会挑人，给战力最强的一位换了最忠心最简单的记忆，将她直接与教堂绑死。
    陈伶通过反光镜，扫了眼红袖的装扮，同样漫不经心的问了一句：
    “你的衣服挺好看，哪里买的？”
    红袖一怔。
    她低头看向自己身上的执法官风衣，像是在思索。
    “记不清了。”红袖摇摇头，“应该是在瑞恩服装，或者是澜云裁缝店……以前的骑士盔甲我已经穿不进了，所以王特许我穿自己的衣服，这并不违反规矩。”
    陈伶见寻常的交谈与诱导不起效果，索性直接抛出一个重磅问题：
    “你是护教骑士团成员，之前应该所属巫术协会，为什么要对新白银政府言听计从？”
    红袖的眉头微微一皱。
    不知是不是陈伶的错觉，汽车内的温度似乎都低了些许。
    “陈伶先生，你这个问题很危险，也很有诱导性。”红袖看着他的侧脸，“你想说什么？”
    “呵呵，我只是实话实说。在我看来，无论是白银之王还是他下面的白银政府，都不是值得效忠的对象。”陈伶一边开车，一边平静的回答，
    “他们的政策太过严苛，根本没有把无极界域的民众放在眼里……红袖小姐，你跟我一样都是无极的原住民，你应该很清楚在他们出现之后，无极界域变成了什么样子。”
    陈伶说这番话，完全是基于自己现在的人设，毕竟谁能指望一个反白银政府的斗士，去吹捧白银之王呢？
    “守护是骑士的天职。”红袖沉声回答，“我们所守护的，是无极界域的平安稳定。自从上上任巫术协会会长商少权死后，无论是新会长布兰德，还是无极君楼羽，都将这座界域弄的一团糟……
    当时我也反抗过，但并不是楼羽的对手，最终还是被打入监牢，眼睁睁的看着他们屠杀民众，发动战争……
    而白银之王的出现，将一切动乱都镇压了。他控制了无极君楼羽，重新制定了无极界域的秩序，虽然有些政策确实严苛，但比起之前已经稳定太多，至少民众们不用随时担心被献祭，有了喘息的机会。”
    红袖的视角，是陈伶从未设想过的方向，他都被说的一愣。
    从某种意义上来说，红袖确实没错，在白银之王出现前，无极界域可乱多了……但事情哪有这么简单？
    白银之王的目的本就是发动战争，而且第一区献祭的背后，必然是白银之王在操控全局。白银之王让这些裁决代行人看到的，只是他想让他们看到的，只能说为了给这些人洗脑，他也真是没少费功夫。
    陈伶没有再多问，他想试探的已经都试探了，接下来，他还有更重要的事情要做。
    车辆在街边缓缓停靠，陈伶将车子熄火，开门下车。
    他打开手册，看着上面第一个名字，与街对面的建筑对应，微微点头：
    “就从这里开始吧……” 第953章 私人医院    笃笃笃——
    “赤同大人，您要的消息送来了。”
    “念。”
    正埋头处理公务的赤同疲惫开口。
    “离开教堂之后，陈伶就开车直奔目前界域里最大的医院，在那里待了将近两个小时。”
    “两个小时？他在里面干嘛？”
    “他跑遍了每一个诊室，找院长和医生了解情况，清点了药房里所有的药物储备，以及……在门口发调查问卷。”
    “？调查问卷？”
    “是的，他在对每一位进入医院的居民进行信息收集，并询问他们对目前医疗设施的意见，收集了厚厚一叠。”篡火者继续说道，“从那里出来后，他又马不停蹄的赶去了下一家医院，也是同样的流程……这一整天，他几乎将城里大大小小的医院都跑遍了。”
    “他倒确实卖力……”赤同点了点头，“给他找点事做做也好，省的每天在我面前晃悠。”
    赤同停顿片刻，
    “昨晚的那群人，找到了吗？”
    “……没有，他们一路留下的太多障眼法，我们追丢了。”
    “在哪个地方追丢的？”
    “八区附近，跟上次一样。”
    “继续查，两次都在那里失踪，肯定有蹊跷……”
    “是。”
    赤同看了眼窗外逐渐暗淡的天空，又扫了眼面前厚厚的几沓文件，长叹一口气，默默地从书桌前站起……
    “您今天就到这了？”
    “就这样吧，累了……明天再说。”
    “那陈伶那边的消息，还需要同步向您汇报吗？”
    “挑重点的报就行。”一听到“陈伶”二字，赤同的太阳穴就突突的疼，他像是想起了什么，特地嘱咐道，“对了，如果晚上陈伶回来，说要找我聊天，就跟他说我不在，知道吗？”
    “明白。”
    ……
    昏黄的夕阳逐渐沉入大地。
    汽车在一条空旷荒芜的街道前，缓缓停下。
    “……你还不结束？”红袖本以为天要黑了，陈伶也该回去休息，没想到这家伙居然还有下一个目标，“你已经跑了一天了，还不够吗？”
    “就剩最后一家私人医院，我想一口气全调查完。”陈伶疲惫的脸上满是坚定，“虽然我不认可白银政府的政策，也不认可白银之王，但现在我有机会能替居民们争取权益，我不想放弃这个机会……一分一秒都不想浪费。”
    听到这，红袖都忍不住多看了他几眼，目光有些复杂。
    “……随你吧。”
    陈伶刚下车，脸色便微微一白，抬手扶住车门。
    看到这一幕，红袖的脸色一变，
    “你怎么了？”
    “我……”陈伶有些不好意思的摸了摸肚子，“我可能是有点饿了……从早上开始，就什么东西都没吃。”
    红袖脑海中立刻回想起晚宴时，陈伶饿疯了野兽般进食的模样，表情有些古怪。
    “红袖小姐，你能帮我去买几块烤饼吗？”
    陈伶嗅了嗅弥漫在空中的香气，指着街对面的一家铺子说道。
    “可以，你跟我一起去。”红袖点头。
    “就剩最后一家私人医院了，我想把它调查完，然后早点回去。”陈伶看着她的眼睛，认真说道，
    “这家私人医院看着已经快倒闭了，没什么人，我就去看一圈就出来，很快的……而且这两家店相隔不到百米，以红袖小姐您的实力，我的安全也不必担心吧？”
    红袖看了眼空荡冷清的三层私人医院，又看了眼街道对面不过几步路的烤饼店，犹豫片刻，还是点点头：
    “可以。”
    以红袖的实力，分分钟就能毁掉一整条街道，如果陈伶真有什么危险，都不要0.5秒，她就能在烤饼店门口，瞬间秒杀敌人。这是她对自身实力的绝对自信。
    陈伶见此，便带着自己的调查手册，快步走入私人医院之中。
    ……
    说是医院，但从规模来看更像是诊所。这里虽然有三层，但每一层也就不到两百平，一眼就能扫的过来。
    再加上此时天色已晚，医院里空空荡荡，没有病人，也不见医生，只有一间间上锁的诊室，透过诊室门上的磨砂窗，还看不清里面的陈设，只有模糊的影子……
    “应该就是这里没错……”陈伶一边沿着楼梯走向二层，一边在心中想道。
    这里就是之前黑桃8跟他说的栖身之所，歌德街的私人医院。陈伶今天费这么大功夫，就是为了这短短的几分钟，能够名正言顺的走进这里。
    而在踏入这里的瞬间，陈伶还特地发动了“卡”，审阅了一下八秒内的事件，以确认没有人在跟踪或者窥视自己。
    昏暗无人的私人医院内，大红戏袍独自拾级而上。
    如果说一楼是药房与会诊室，进入二楼之后，画风则有些变了……一扇扇厚重的大门伫立在各处，上面都写着“手术室”几个大字，但陈伶逐个开门仔细看了一番，根本没在这里看到什么精密的手术设备，甚至连手术的无影灯都没有。
    贴满白瓷砖的手术室内，只有一张张钢铁手术床，而且大部分好像都已经生锈，根本没有使用过的痕迹。
    看到这一幕，陈伶脑海中只有一个念头……
    这是正规合法的私人医院吗？
    陈伶带着满心的疑惑，便往三楼走去。刚踏上三楼的台阶，便看到一个穿着白大褂的身影，倚靠在桌旁，目光正时不时的瞥向窗外，像是在观察烤饼铺子的方向。
    看到那人，陈伶的心终于放了下来。
    “想不到，你居然真的骗取了白银之王的信任。”黑桃8转过头，表情古怪的看着他，“不愧是你，红心6……”
    “只能算站稳脚跟，但距离自由之身还有很远，为了来这里一趟，我可是铺垫了一整天。”
    陈伶打量着黑桃8，比起之前刚救下他的时候，气色已经好了不少，不过他的体型还是有点壮实，那件白大褂披在他身上，紧紧巴巴，怎么看怎么别扭。
    “所以，你在无极界域里的伪装，是一位医生？”陈伶问道。
    “我？我可不是医生。”黑桃8耸了耸肩，“我只是借用一下某人的地方和身份罢了……”
    “某人？”
    “你不知道吗？”
    黑桃8从抽屉翻出一张名牌，摆在桌上，“这家医院以前的主人，也是我们的社员……”
    看到那个名字，再联想到二楼那些古怪的手术室，陈伶的表情顿时古怪无比！
    “黑桃7，楚牧云？” 第954章 老鼠党    “没错。”
    黑桃8指尖轻轻摩擦着办公桌的桌面，“黑桃7本来就是无极界域的人，当年他还没有加入黄昏社的时候，就已经是这里小有名气的巫医了……这家医院，也是他在加入黄昏社前的私人产业。”
    不透光玻璃，重门，铁床，无器械手术环境……
    不愧是楚牧云的医院，个人风格确实拉满。陈伶暗自想到。
    “那他现在人在哪里？”
    “不知道，反正不在无极界域。”黑桃8停顿片刻，“现在还被困在这座界域里的黄昏社员，应该只剩你我了……如果不是你突然出现，我还被关在教堂里。”
    陈伶微微点头，“还好，现在你隐姓埋名躲在这医院里，短时间内应该不会被发现。”
    “那可未必，每隔一段时间白银之王的人就会进行一次搜查，到时候一定也会来查这个医院……他们想找到老鼠党的踪迹。”
    “老鼠党？”
    “就是那些原巫术协会的残党。”黑桃8解释道，“白银之王的实力掌控无极界域后，就一直在试图铲除那些散落在民间的巫师，但巫神道毕竟诡异莫测，路径繁多，他们的阶位未必高，但手段绝对不少……
    这些巫师被逼的一点点失去生存空间，最后只能隐藏在无极界域的民间，东躲西藏，不见天日，所以他们自称为老鼠党。”
    “原来如此，但是这个名字实在是……”
    陈伶一时间找不到合适的形容词。
    人家的反抗势力名字一个比一个霸气，比如什么天地会，但自己把自己比作“老鼠”的还真是第一次听说……只能说这群巫师还挺有幽默精神，即便被逼到绝境，依然有闲心自嘲取乐。
    “那群巫师虽然自称为‘老鼠’，但他们在做的事情，比太阳更伟大……之后你如果有机会接触他们，也可以适当帮一帮，他们很不容易。”黑桃8满脸认真。
    “这么看来，你已经接触过他们了？”
    “虽然我没有深入参与他们的行动，但在其他方面，确实帮过不少。”黑桃8看了眼窗外，“之前他们想冒死送一批孩子离开无极，是我替他们打的掩护……梅花6也参与了，算算时间，他们应该已经抵达天枢界域。”
    陈伶听到这，表情有些古怪，但犹豫片刻后，还是没将那些孩子几乎团灭的消息说出来。
    他目光望向街道对面，只见红袖已经拎着两大袋烤饼离开铺子，当即说道：
    “我该走了，如果有人问的话，你就说我是来找你填调查问卷的。”
    “调查问卷……？”黑桃8一愣，有点摸不清陈伶的路数。
    陈伶正欲离开，突然像是想起了什么：
    “上次我给你的东西呢？”
    之前白银之王还在的时候，陈伶担心自己时刻被监控，对方会发现自己的时代存档，便利用与黑桃8碰头的机会，将存档送了出去……
    现在白银之王不在无极，也没有人实时监控他，陈伶便想趁着这次机会，再进入一次时代存档。
    “哦，在这。”
    黑桃8弯下腰，在桌脚下面摸了片刻，摸出一个u盘，递给陈伶。
    “这么重要的东西，你就用来垫桌脚了？？？”陈伶看到这一幕，一副震惊的表情。
    “这你就不懂了，别忘了，这里可是篡火者的地盘。”黑桃8笑道，
    “只要白银之王想，这座界域里的任何一个物品，无论藏的多深，他都可以随时盗走……所以要藏好一个东西最好的办法不是保护，而是让人觉得它不重要，甚至忽略它的存在。
    白银之王会想到，堂堂黄昏社的时代存档，会被用来垫桌脚吗？”
    “……有道理。”
    黄昏社的老前辈，各个都是人精啊！
    ……
    红袖拎着两大袋烤饼，刚要走进私人医院的大门，便看到陈伶拿着一张调查问卷，慢悠悠的从上面走下来。
    “这么快？”红袖有些诧异。
    “这私人医院已经快倒闭了，根本没人，就一个院长在里面喝茶，我简单问了几个问题就走了。”
    “哦。”
    对于陈伶的调查结果，红袖丝毫不感兴趣，随手将两个大袋子丢给陈伶，“你要的东西。”
    陈伶感受到沉甸甸的触感，嘴角微微一抽，“怎么这么多？”
    “这不是你的正常饭量吗？”
    陈伶：……
    “你才说你饿了一天。”红袖皱眉开口，“怎么？现在又吃不下了？”
    “……吃得下，我只是觉得你买这么多，实在是有点破费了。”
    陈伶硬着头皮打开两大袋子，在路边就掏出一块烤饼，二话不说就往自己嘴里塞，同时疯狂咀嚼着，一副饿死鬼的模样。
    然后是第二块，第三块……
    中途一口水没喝，陈伶就硬是啃完了两大袋三十多块烤饼，到最后几个的时候，甚至吞咽都开始困难。等到全部吃完，眼睛里都满是血丝。
    “走吧，我们回去。”陈伶声音沙哑的像是从沙漠中走来的濒死者。
    直到这时，红袖才反应过来，自己光给买饼忘记买水……她有些抱歉的看了陈伶一眼，但又没好意思开口，便点点头，重新坐回了副驾。
    陈伶顶着几乎干裂的嘴巴，一脚油门踩到最底，汽车便在轰鸣中往教堂冲去。
    十几分钟后。
    陈伶大步流星走进餐厅，拿起一瓶水就往嘴里狂灌！
    连续喝完几瓶之后，他重重的将空瓶砸在桌面，另一只手握着厚厚一沓调查问卷，双眸通红，开始询问周围的人：
    “赤同呢？赤同在哪里？？”
    几位女仆和篡火者，都被这一幕吓傻了，一时间不敢说话。
    只有一位篡火者嘴角微微抽搐，回应道：“那个，赤同大人今晚有事，不在这里。”
    “不在？”陈伶看了眼手中厚厚的调查问卷，似乎有些失望，
    “行吧，那我明天再找他。”
    说完，他便独自一人穿过长廊，往自己的房间走去。
    看到这一幕，那位篡火者终于长舒一口气……同样松了口气的，还有躲在门后不敢吭声的赤同。他抹了把额头的汗水，一副逃过一劫的模样。 第955章 再入存档    陈伶回到房间，缓缓将窗帘拉起。
    他在书桌前坐下，指尖摩擦着袖中的u盘，表情似乎有些犹豫……
    “你确定要去吗？”夭的声音从心底响起，“你的记忆没有恢复，现在回去，恐怕会有些麻烦。”
    距离上次进入时代存档，已经过了一个月，陈伶完全可以再度进入……但问题是，现在的陈伶记忆是被替换的，他虽然在剧本里都看过时代存档中的剧情，但人物的脸和人物的名字没法完全对上。
    他知道自己以前都见过谁，说过什么，但当他们真的站在自己面前，还真认不出来……
    “但一直这么被困在这里，也不是办法。”陈伶喃喃道，“白银之王离开无极，机会难得，错过这个机会，谁也不知道还有没有下一次……我已经看过剧本里所有剧情，就算认不出脸，问题也不大。”
    夭的声音没有再响起，因为他知道，陈伶已经有自己的决断了。
    陈伶深吸一口气，便将u盘的插口，插入座椅的扶手之上……
    一行行墨绿色的字体在眼前飘起：
    【编号129439】
    【读取中……】
    【读取完成】
    ……
    咔嚓——！！
    一道雷光自陈伶眼前闪过，苍白的光影下，一张狰狞诡异的面具几乎贴在他的脸颊，正直勾勾的注视着他。
    “断臂居然瞬间愈合了，这怎么可能？”面具下的声音惊讶无比，“被那家伙的子弹伤到，任何治愈技能都无法起效才对……你究竟是什么人？”
    陈伶回想起来了。
    他在剧本中看过，上次离开时代存档之前，他灭世灾厄的身份已经暴露，在沪上遭遇“白手”们的围杀……无处可逃之际，他向肖春萍给他的电话簿中，唯一一个做了标记的电话求救。
    再然后，这个面具人就出现了。
    “我是陈伶，肖春萍前辈的朋友。”陈伶镇定的回答。
    “我知道你是她的朋友，我是问……”面具人话音未落，目光扫过狼狈混乱的大楼，无奈的摇摇头，“算了，先离开这里再说。”
    他一把抓住陈伶的手腕，身形从几十层的高楼上一跃而下！
    狂风拂过陈伶的面门，他本以为这位面具人会用云步，踏空而行，结果他发现自己想多了……面具人一只手扛着旗，一只手拽着他，几乎是贴着大楼的玻璃外立面，向下做自由落体！
    就在两人即将坠落大地之时，面具人手中的旗帜一挥，一股不知从何而来的飓风猛地托住他们的身体，像是张开翅膀的雄鹰，在夜色城市之间滑翔！
    霓虹的灯牌与车灯在陈伶身下流淌，他从未以这种角度俯瞰都市，一时间有些出神。
    汹涌飓风卷过街道，偶尔有行人看到人影掠过上空，都惊呼着掏出手机想要记录，但随着陈伶指尖轻挥，所有摄像头都瞬间失灵，除了一片漆黑什么都拍不到。
    飓风加持下，两人不到一分钟，便横跨了近二十公里，彻底远离了“白手”包围圈所在的区域。
    当面具人再度挥动旗帜，卷携着二人的飓风便逐渐微弱，带着他们向一处没什么灯光的荒野落去……
    片刻后，陈伶的双脚稳稳站在地面。
    他长舒一口气。
    “这里距离他们的围剿点已经很远，短时间内不会有人追上来。”面具人平静站在他身后，“现在，我们可以好好聊聊了。”
    陈伶转头看向他，朦胧的月光下，那张狰狞面具在黑暗中仿佛染上一层银白。
    陈伶正欲迈步走近些，隐约雷鸣便从头顶响起！
    隆隆——
    不知何时，一片乌云已经笼罩陈伶上空，他的一根根发丝都不受控制的向上飘起，仿佛随时都可能有雷霆劈落。
    “不要乱动，也不要有什么不该有的心思……我能把你从那里救出来，也能在这里把你杀死。”面具人的声音低沉无比，说完后，又忍不住嘀咕了一句，
    “我一定是疯了，居然从他们手里救走了一个‘灭世’怪物……你最好能跟我解释清楚这一切。”
    陈伶感受到头顶传来的威胁，自然不会轻举妄动，他平静的开口：
    “你想要我解释什么？”
    “他们说你是‘鬼嘲’灭世，那究竟是什么？为什么你能在瞬间修复好不可被治愈的枪伤？为什么你的戏神道是扭曲的？”面具人一连抛出多个问题。
    “……”陈伶犹豫片刻，“这个事情，说来有些复杂……”
    “说。”
    “好吧……其实，我来自未来。”
    这句话一出，空气都陷入死寂。
    面具人直勾勾的盯着他，虽然陈伶看不到他的脸，但能想象到对方的精彩表情。
    “你是说，你是穿越回来的？”面具人瞥了眼他的脚下，“未来人，也穿耐克吗？还是去年的老款？”
    “所以我说，这个有些复杂……其实我是这个时代的人，但是我穿越去了未来，然后通过某种媒介，又回到现在。”
    面具人：……
    他足足沉默了十几秒，扬了扬下巴：“来，现场给我穿一个看看。”
    “……不是，我刚来！”
    “刚来就不能穿吗？”
    “不能，只有等我在这里活动足够的时间，才能自动回去。”
    “呵呵。”面具人似乎已经失去耐心，他从怀中掏出铃铛，“满嘴胡言乱语……看来，我还是把你绑了，回去跟他们赔罪吧……”
    “等等……”
    面具人压根不打算听陈伶辩解，便开始摇晃手中的铃铛，但想象中的清脆声响并未出现，取而代之的，是一阵沉闷的咔咔声。
    面具人一愣，转头看向自己的手掌，不知何时，他手里的铃铛已经变成了一只手枪弹夹……
    与此同时，
    对面的陈伶捏着铃铛，正满脸无辜的看着他。
    “我说的都是真的，你怎么不信呢？”陈伶长叹一口气，“我叫陈伶，上京市剧院的实习编导，几天前赤星划过天际的时候，我被坍塌的剧院砸死了，不信的话你可以自己去查……也是从那时候，我穿越到了未来。” 第956章 面具人    面具人沉默的注视他许久。
    “那你说说，未来是什么样的？”
    “未来？”陈伶停顿片刻，“不久后，将会爆发世界大战，全球人口急速下降，等到战争平息，一个没有色彩的灰暗世界将会将地球拖入深渊……三百年后，世界上的人类已经不超过一亿人，并且都分散在九座界域之中。”
    “没有色彩的灰暗世界？”
    听到这个描述，面具人明显一怔。
    “怎么了？”
    “……没什么。”
    面具人看向陈伶的目光有些变了，他犹豫半晌，还是挥手散去了陈伶头顶的乌云。
    “你相信我了？”陈伶问道。
    “并没有。”面具人淡淡回答，“如果雷云聚集太久，那些‘白手’很快就会注意到这里，只是保险起见罢了。”
    说完，他对陈伶伸出手。
    “什么？”
    “我的铃铛，还给我。”
    陈伶看了眼手里的铃铛，短暂犹豫后，还是晃了晃手腕，将铃铛与弹匣重新换了回去。
    无论如何，面具人也是肖春萍前辈的朋友，而且身为“白手”的一员，愿意冒死从围攻中把自己救下……说明这个面具人相当注重情谊，人家救了自己，陈伶也不好真的抢走人家的宝贝。
    面具人低头看了眼回到自己手中的铃铛，紧绷的身体又放松些许，他忍不住问道：
    “你是怎么做到的？”
    陈伶没有立刻回答，他扫了面具人几眼后，反问道，“你不也是扭曲戏神道吗？你做不到？”
    陈伶清楚的记得，上次离开时代存档前，这面具人说了一句“你的戏神道居然也是扭曲的”……这句话陈伶一直记到现在，这也是他想尽快回到存档的原因。
    一直以来，陈伶都以为自己的扭曲戏神道是诡异的，是独一份的，他迫切的想知道，世界上是不是还有第二个扭曲的戏神道。
    “不……我跟你不一样。”面具人摇头，“我的情况比较复杂……”
    “巧了，我的情况也很复杂。”
    “看出来了，一个身体里困着两个灵魂，这种情况可不多见。”
    听到这句话，陈伶的瞳孔微微收缩！
    就连始终隐藏在他脑海最深处的夭，都忍不住发出了一声轻咦。
    他居然看出来了？？
    要知道，就算是九阶半神白银之王，都没有察觉到夭的存在……眼前这个面具人，究竟是什么来头？
    “别这么看着我。”面具人耸了耸肩，“我的神道是‘戏’与‘巫’的结合，对于灵魂的感知比较敏锐……第一眼看到你，我就发现了。”
    “‘戏’与‘巫’的结合？”陈伶眉头紧锁，“你是双神道？？”
    “并不算……我说了，我的情况比较复杂。”
    面具人正欲再说些什么，螺旋桨的轰鸣声从远处靠近，苍白明亮的射灯在荒野林间迅速扫过，像是在仔细寻找着什么。
    陈伶与面具人同时转头望去！
    “你不是说，他们短时间内找不过来吗？”
    “那肯定不是我的问题，要么是你被他们追踪锁定了！要么是有卜神道不停的在算你的位置！”
    螺旋桨的轰鸣将周围的树叶震的狂舞，飓风将两人的发丝都吹起，随着那苍白射灯笔直的向他们靠近，一股危机感再度涌上陈伶心头。
    “快走！”面具人拽着陈伶，便往远处狂奔。
    陈伶见此对着直升机凌空一指。
    下一刻，直升机的苍白射灯便轰然爆开，就连螺旋桨转动的速度都开始减缓，飞机控制不住的缓慢下降……
    “b-103信号失联，确认‘鬼嘲’灭世就在目标位置。”
    “沈难为什么会跟他在一起？”
    “原因未知，但上面已经下了命令，务必要把‘鬼嘲’灭世抹杀，如果沈难屡次阻挠，可以将其一同击毙。”
    “动作一定要快，那位的追踪范围仅限于沪上，如果让他们离开沪上，再想定位就难了。”
    “收到。”
    第一架直升机被迫降落后，一道道黑影接连划过天际，向陈伶二人离去的方向冲去。
    ……
    沪上。
    某电话亭。
    微弱的电流声在话筒中响起，杨宵一只手贴着电话表面，正全神贯注的倾听着什么。
    电话亭外，陆循戴着不知从哪里搞来的口罩和鸭舌帽，不停徘徊，目光时不时看向电话亭内的杨宵，试图从他的表情变化看出陈伶的情况。
    几分钟后，杨宵暂时挂断电话，推门走出。
    “怎么样？”陆循第一时间走上去问道。
    “好消息是，他已经从第一波围剿中脱身。”
    “坏消息呢？”
    “他被追踪了……在离开沪上范围之前，都会有人源源不断的去追杀他。”
    陆循的表情有些难看。
    “……都怪我。”陆循长叹一口气，“如果不是我把他约来沪上，如果不是为了从那些人手里救我……他也不至于陷入这么危险的境地。”
    “也不能这么说，谁能想到，那些749局的人会突然预言他是什么‘鬼嘲’灭世……”
    杨宵安慰着陆循，他知道以陆循的性格，绝对受不了其他人因他而陷入苦难。而或许是因为所有人的注意力都被陈伶吸引，现在反而没人在意从实验室里逃出来的陆循了……
    两人就这么站在沪上的深夜街头，看着车流从面前驶过，一种迷茫与无力感涌上他们心头。
    “……不行，一定有别的方式能帮上他。”
    陆循终于忍不住了，他从怀里掏出手机，翻出一条电话号码之后，便径直走入电话亭。
    “你要做什么？”
    “给749局的局长打电话。”
    “给他？”杨宵第一反应就是摇头，一把按住陆循的手，“你忘了你都被他们抓去做实验了，现在他们没来找你，你还敢自己主动联系他？”
    “囚禁我的事情，我猜孙局长并不知情。”陆循平静回答，
    “杨宵，我已经替749局做事很久了，他们的很多高层我都认识，孙局不是那样的人……我之前之所以愿意给自己的血液样本，就是因为我信任孙局的为人。”
    “……这太冒险了。”
    “现在只有冒险，才能救陈导。” 第957章 狙击    陆循摘下话筒，接连按下一串号码之后，一阵悠扬的音乐声便缓缓响起。
    杨宵没有再阻拦，也没有离开，而是静静的与他挤在电话亭里，意识已经开始顺着通讯信号，搜寻这位孙局的位置……
    铃声足足响了十几秒，就在两人以为没法打通之际，一个声音从电话另一边响起：
    “……喂？”
    ……
    两道身影在夜色下，向一辆行驶中的货运列车落去。
    还未等陈伶在车上站稳，他脚下的飓风便突然散去，好在他本身平衡力就极强，双脚还是稳稳踩在了用来遮盖货物的塑料篷布之上。
    陈伶抬头望去，只见在他前一节货车厢上，面具人一个踉跄，险些栽倒下去。
    “你怎么了？”陈伶顶着风走上前问道。
    “……没事，就是有些累了。”
    面具人的声音略显疲惫。
    陈伶眼中闪过一抹疑惑，按理说从面具人介入战场到现在，虽然过了挺久，但他出手的频率并不高，大部分时间都在说话和御风飞行……莫非，那飞行如此消耗精神力？
    “那你赶紧休息一会。”
    “没时间了。”面具人转头看向某个方位，“他们又追过来了……”
    茫茫夜色下，几架直升机正呼啸着向这里靠近，与此同时，还能看到一道道人影，直接从机舱跳下，笔直的向这个地方俯冲飞来！
    “他们怎么阴魂不散？？”陈伶忍不住开口。
    “据我所知，749局里的那两位卜神道，每次隔空定位都需要一定间隔，但现在他们追踪的速度太快，说明并非是卜算出来的位置，而是你身上被下了某种追踪术。”
    “追踪术……”陈伶低头看了眼自己的身体，并没有发现哪里有异样。
    “他们的追踪手段，不是那么轻易就能看出来的。”面具人摇头，“如果没法解除追踪，那就只能靠距离摆脱他们……那些人的阶位没那么高，技能范围也就是沪上，如果我们能逃出沪上区域，估计他们也就无法再追了。”
    “那我们为什么不直接御风离开？”
    “……”
    面具人苦笑一声，抬手抓住面具边缘，将其缓缓摘下。
    朦胧月光中，那狰狞鬼脸从他身上脱离，一张略显苍白的青年面孔暴露在空气中，眼眸中满是无奈……
    几乎同时，陈伶明显感觉到，面具人身上的所有精神力，都在摘下面具的瞬间消失了……就好像神道一瞬间与他脱离，让他彻底成为了一个普通人。
    “你……”
    陈伶从未见过谁的阶位与精神力还会突然消失的，一时间惊讶无比。
    “我的力量，都来自于‘面具’与‘祈祷’……但这个过程无法持续太久，仪式带来的力量会随着时间逐渐削弱。”面具人低头看了眼手中的面具，
    “摘下面具后，我就是个凡人……现在我没法御风飞行，更没法带你离开。”
    这种获取力量的方式，陈伶从未听说过，他刚才还以为那面具是个极为特殊的祭器，而面具人的力量都是从祭器里来……但现在看来，这就是对方神道的特殊所在。
    “……确实有够复杂的。”陈伶忍不住问道，“那你接下来，都没法打架了？”
    面具人憋了半天，还是憋出一句：
    “你等我缓缓，还有机会。”
    “那应该是来不……”
    陈伶话音未落，突然像是变了个人，毫不犹豫的一脚踹在面具人胸口，将其在货车车厢上踢飞数米，狼狈的翻滚在地。
    正如他自己所说，摘下面具之后，他就是个彻底的普通人，面对陈伶这一脚毫无抵抗力，若非陈伶压根没用力，现在他已经被踹死了。
    几乎同时，一枚狙击子弹呼啸着掠过陈伶身前！！
    若非刚才陈伶踹出那一脚，面具人已经被一枪爆头，死无葬身之地。这并非是单纯的推测，而是在上一个剧本中，真实发生的事情……
    猩红的鲜血从陈伶的七窍流淌而出，整个人看起来狰狞无比。
    “……嗯？”
    距离货运列车数公里外，一个扛着狙击枪的女人匪夷所思，“不可能啊……隔着这么远，他是怎么感应到的……”
    陈伶没有那么强的感应，也不会未卜先知，他是在一秒前亲眼目睹了面具人的头颅爆开，然后瞬间发动了【卡】。
    他修改了剧本的最后一行，改写了面具人被杀死的命运，而代价就是，浑身就像是被透支般疲惫无比。
    “上次打废了我一只手，这次又差点射中我的脑袋……真以为，躲那么远就拿你没办法了！？”
    陈伶眼眸中满是血丝，他低吼一声，直接脚踏云步从货运列车上腾空而起，卷携着滔天杀意冲向狙击手！
    那位女狙击手一惊，却并没有因此慌乱，而是第一时间透过狙击镜，漆黑的枪口开始追踪高速移动的陈伶……
    脚踏云步的陈伶移速极快，短短数秒内，已经跨越了两人三分之二的距离，大红戏袍在狙击镜内急速放大！
    这是一场速度与准度的较量，而女狙击手对自己的射击极为自信。
    “找死。”狙击手咬牙开口。
    砰——！！
    兵神道的光辉从狙击手身后一闪而过，下一刻，一枚加持着数道技能的子弹，呼啸着掠过长空！
    但她万万没想到，陈伶居然丝毫没有闪避的意思，任凭那颗子弹轰碎他的右侧肋骨与肺叶，猩红鲜血好似烟花绽开！
    狙击镜放大了陈伶脸上的每一个细节，七窍流血的他现在就像是一个被激怒的凶兽，那目光就像是一柄寒光闪烁的刀，晃的狙击手心头一颤。
    当那大红戏袍消失在狙击镜内，她便下意识的抬头，朦胧月色下，一道红衣鬼魅已然闪至她的面前！
    “你……”
    狙击手尚未来得及开口，一柄剔骨刀便瞬间划过圆弧，一颗惊愕的头颅在黑暗中高高抛起……
    浑身是血的陈伶，在倒下的狙击手尸体旁站稳，猩红鲜血顺着剔骨刀的刀锋滴落在地……几乎同时，一道道苍白强烈的直升机射灯重叠锁定他的身影……
    仿佛屹立在万众瞩目的聚光灯下。 第958章 你们懂什么    苍白的灯光映照陈伶的身体，他回过神来看到地上的人头与血泊，心头微微一颤……
    一股莫名的恶心感涌上他的心头，让他差点当场吐出来。
    他手握剔骨刀，深吸一口气，熟悉的本能再度掌控身体，将心中的不适迅速压了下去。
    如今的陈伶记忆混乱，其中也塞入了方良夜的记忆，而方良夜从小到大都没见过这么血腥的场面，更别提亲手杀人。
    但方良夜只是个普通人，陈伶的潜意识比他强大数百倍，方良夜的记忆能对陈伶行为造成的影响很小，无论是说话习惯还是思维模式，都依旧是陈伶的个性在占据主导……再加上这具身体妖孽般的战斗本能，当陈伶遇袭时他甚至不需要思考，就已经硬抗子弹，反杀狙击手！
    属于方良夜的那部分等一切发生完后，才后知后觉，给予了这具身体一些反应。
    嗡嗡嗡——
    直升机的螺旋桨在空中发出轰鸣，
    无数双眼睛都紧盯着苍白灯光下，那握刀屹立的血红身影，当他缓缓抬起双眸的瞬间，众人的心中都不自觉的一颤。
    “这就是传闻中的‘鬼嘲’？”
    “……他居然硬抗罗英的子弹？他是疯了吗？”
    “他本来就是怪物，不能用常识去理解。”
    “罗英的子弹能够阻止自愈，他的伤口是修复不了的，这样下去就算什么都不做，他也会流血至死。”
    “他已经是强弩之末了，抓住机会！”
    “……刺啦！！”
    当陈伶抬眼的瞬间，直升机之间的联络被瞬间切断，所有人的声音戛然而止。
    与此同时，陈伶的手掌向天空一握，所有直升机都电流过载，一道道火花在机舱内外迸溅，控制不住的向大地坠去，砸出几道冲天火光。
    但参与围剿的除了全副武装的普通人，还有不少神道拥有者，他们各自施展本事腾跃而下，向着急速远去的大红戏袍追去。
    云步被催动到极致，狂风拂过陈伶耳畔。
    他看着混沌夜色下模糊不清的前路，源源不断的力量从破碎的身躯迸发，但一颗心已经落入谷底……
    这个时代的神道拥有者虽然上限不高，但在官方组织下，参与围剿他的这些人中也有不少五阶六阶，如今的陈伶不仅因用过一次【卡】而疲惫透支，身上还中了无法治愈的枪伤，状态已经糟糕到极点。
    最重要的是，陈伶压根不知道自己哪里中了追踪术，无论他往哪个方向跑，这些人都能精准的找到他。
    “只能用那个办法了……”
    即便已经被逼到绝境，但陈伶并不慌张，他略作思索，便从看过的所有剧本中，找到了最合适的解法。
    陈伶的手伸入袖中，摸到那只翻盖手机，【通讯设备与电磁感应原理】被无声发动，一条信息被发往某人的手机。
    陈伶的精神力逐渐耗尽，他目光扫过下方大地，随后便体力不支的向某个位置落去……
    “他快不行了！”
    昏暗中，不知是谁喊了一声，一道轰鸣火光便向大红戏袍降落的位置砸去！
    咚——！！
    那些具备远程打击能力的“白手”，此时都没有丝毫留手，一道道令人眼花缭乱的攻击铺天盖地的涌向前方，将漆黑的夜空照的明暗不定，滚滚烟尘翻涌而起。
    即便视线被遮蔽，人群中依旧有能够看清陈伶行动的存在，半晌后，突然有人开口：
    “他停下了。”
    众人没有再攻击，而是警惕的在烟尘中缓步前进。
    一阵寒风拂过荒野，烟尘逐渐散去。满目疮痍的大地之上，一个浑身是血的狼狈身影，正站在悬崖之前，冷冷的凝视着靠近的众人……
    一，二，三……八，九，十。
    追杀陈伶的神道拥有者，一共有十人，陈伶目光逐渐扫过他们，已经记下了所有人的模样。
    一辆辆越野车在轰鸣中向这里靠近，缓缓停在这十人之后，密密麻麻的人影从车上下来，漆黑的枪口好似蜂窝对准陈伶，已经形成一片毫无死角的包围圈。
    除此之外，还有几架武装直升机悬停在远处，有了前几次的教训，他们根本不敢再向陈伶靠近，而是仅凭机舱下挂载的导弹，对陈伶进行武器威慑。
    这是神道与科技的联合围剿，是这个时代真正的天罗地网。
    陈伶见此，双唇缓缓张开：
    “我没招惹你们……你们却都想要我的命。”
    低沉的声音在通讯频道内回响，无论是此刻参与围剿的众人，还是远在沪上的749局高层，都听到了陈伶的声音。
    “那位的预言绝不会错……你是‘鬼嘲’灭世，是逆乱时代的罪魁祸首。”为首的一位神道拥有者缓缓回答，“所以，你必须要死。”
    陈伶笑了。
    他穿着大红戏袍，站在悬崖边缘，像是在嘲讽所有人的无知和愚昧。
    “你们真的了解‘鬼嘲灭世’是什么吗？你们真的懂什么叫‘逆乱时代’吗？”
    陈伶摇了摇头，“你们什么都不懂，也什么都不了解，只是占卜出了几个看起来很可怕的词汇，就将一切都归咎到我身上……你们甚至都分不清‘逆乱时代’四个字是在灭世，还是在救世。”
    陈伶的声音回荡在通讯频道，所有人的眉头都紧紧皱起，他们看着眼前嗤笑的大红戏袍，眼眸中浮现出一丝迟疑……
    “不要被他影响。”为首的神道拥有者当即开口，
    “我们的任务就是杀了他，至于这个决定是对是错，不需要我们来考量。”
    丝丝缕缕的暖光从黑夜的尽头浮现，不知何时，时间已经走到黎明。大红戏袍后的天空泛起一抹鱼肚白，在这自然的光辉下，锁定在陈伶身上的所有人造射灯都黯然失色……
    “你们想要我的命，我给你们……”陈伶站在悬崖边，缓缓张开双臂，染血的大红戏袍在冉冉升起的朝阳下狂舞，像是缓缓振翅的飘零红蝶，
    “但终有一天，你们会为今天所做的一切后悔。”
    陈伶轻轻打了个响指。
    下一刻，远处的一架武装直升机骤然失控，一枚导弹在天穹下拖出长长尾焰，向悬崖尽头的红衣射去！ 第959章 我装的    “等等……”
    一个声音从通讯频道中响起，但已经来不及了。
    没有人下达命令，也没有人按下发射按钮，那枚导弹就像是有自己的想法，呼啸间掠过所有人的头顶，然后一阵剧烈的爆炸几乎将所有人掀翻在地！
    轰——！！！
    一轮微型烈阳在空中绽放，震耳欲聋的巨响中，陈伶的身形在众目睽睽下被吞噬，甚至连带着悬崖边缘都被炸成粉末。
    “快后退！”
    不知是谁大喊一声，众人迅速后撤，众人脚下的山石在这轰鸣中不断碎裂坠落，一道道裂纹在众人脚下蔓延。
    直到彻底远离了陈伶被炸死的地方，众人才心有余悸的停下脚步。
    “怎么回事？”通讯频道中，一个愤怒的声音响起，“是谁下的发射命令？！”
    众人面面相觑，足足过了数秒，那架直升机上的驾驶员才茫然开口：
    “没有人下命令……我也没按发射按钮，它……它自己就飞出去了。”
    “他怎么样了？？”
    “被导弹正面击中，已经被抹杀了。”
    “……”那人声音有些沙哑，“确定吗？”
    “确定，我们所有人都看见了……现场也有设备拍下了全程，他的身体已经被爆炸撕碎。”
    频道中鸦雀无声。
    那人沉默许久，才缓缓吐出三个字：
    “……收队吧。”
    众人最后又看了眼被炸的坍塌的悬崖，似乎还没从刚才陈伶张开双臂，拥抱死亡的画面中回过神来。
    直到直升机与越野车开始撤离，那几位神道拥有者才回过神，跟着大部队一起，逐渐消失在荒野的尽头……
    ……
    749局办公室。
    一个两鬓发白的男人，缓缓挂断电话。
    “……你们也都听见了。”他目光扫过桌前二人，“‘鬼嘲’灭世已被击杀，就算我有心再给他一个机会，事实也已经发生了。”
    砰——！
    陆循双手重重拍在桌面，发出一声闷响。
    “什么叫没有人下达命令，导弹自己发射？这话你自己信吗？！”陆循罕见的愤怒咆哮，
    “我说多少次，陈导是我们勘探队的救命恩人，如果不是他，我们都没法走出神农架！！一个愿意不收取任何报酬，保护科研学者的人，怎么可能会是毁灭世界的罪魁祸首？！”
    “导弹发射的事情，我会追查到底，一定给你们一个交代。”孙局沉默片刻，“但一个人现在做什么，和之后做什么，并没有直接的联系……崇归大师是这个时代的【天衍】魁首，他的预言绝不会错。”
    孙局从抽屉里取出一张照片，摆在桌面。
    “这是崇归大师的预言原话，你们不信的话，可以自己看……一共十六个字，字字皆恶，这样的存在，如何能算‘好人’？”
    照片上是一张纸条，上面是两行鲜血淋漓的文字：
    【鬼嘲灭世，降临人间】
    【时代逆乱，天地共诛】
    看着这几行字，杨宵与陆循的脸色都有些难看。这些预言上写的确实都不是好话，最后还有个“天地共诛”就像是陈伶做了什么十恶不赦的事情一样。
    “孙局，你或许忘了，我们是科学家。”一向不擅交谈的杨宵，主动开口，“我们只相信我们亲眼所见的事实，你这些毫无根据的封建迷信，说服不了我们。”
    “封建迷信？”孙局一怔，“不，这不是封建迷信……”
    “不用跟他多说了。”
    陆循注视着孙局的眼睛，眉宇间满是失望，他随手抓起那张照片，转身便往办公室外走去，“我们走吧。”
    杨宵毫不犹豫的掉头就走，甚至没多看孙局一眼。
    孙局没有挽留，他只是静静的站在原地，看着两人离去的背影，再度开口：
    “陆循，郑天磊私自囚禁你进行实验的事情，再给我两天时间调查一下，我一定会给你一个交代……”
    砰——
    不等孙局说完，两人便重重关上办公室大门，他的声音也戛然而止。
    ……
    从749局出来，陆循的脸色便一直难看无比。
    他低着头，沿着街道一直向前走，也不说话，一副忧心忡忡的模样。
    杨宵见此，犹豫片刻后，还是开口：
    “其实，你也不用这么悲观……”
    “悲观？”陆循看了他一眼，“人都死了，这已经不能算是悲观，而是事实。”
    “也许，他根本就没死呢？”
    陆循突然停下脚步。
    他紧盯着杨宵，就像是刚才面对孙局一样，脸色无比的严肃。
    “……你什么意思？”
    杨宵没有立刻回答，而是环顾四周无人监视之后，从怀中掏出手机，递给陆循。
    手机并没有息屏，正是在信息的页面，而最近信息的第一条，就是来自一个乱码手机号的消息……消息的内容很简单，只有三个字：
    “我装的。”
    陆循：？
    “发信时间，比陈导的死亡时间要早三十秒，而且能用这种乱码发出来消息的，也只有他了。”杨宵耸了耸肩，“刚才在孙局面前，我就感应到消息了，但是看你情绪太足，我就没吭声。”
    “这……这怎么可能呢？”陆循眉头紧锁，“他被导弹正面击中，身体都没剩多少残渣，在场所有人都看见了……都这样了，他怎么可能活？”
    “你不觉得很奇怪吗？没有命令，没有操作，导弹却自己发射了……仔细想想，能做到这种事情的，世上也就只有两个人。”
    “哪两个？”
    “陈导，和我。”
    “你是说，他是自己发射导弹轰自己的？目的是为了脱身？”陆循灰暗的眼眸重新恢复一丝光泽，
    “他死了，他装的？？”
    ……
    哐当，哐当——
    缓缓驶离沪上的列车上，一个身材高挑的女人坐在窗边，一边嗑着瓜子，一边悠闲看着窗外的景色，似乎十分惬意。
    此时的列车，已经基本离开沪上范围，在一个区县的车站暂时停靠，寥寥几位旅客在月台上穿行。
    就在车门即将关闭的瞬间，一个腰间挂着狰狞面具的青年，一步迈上列车……他站在车厢的门旁，目光扫过人群，最终落在窗边的女人身上。
    他的嘴角微微上扬。 第960章 包容的大城市    列车缓缓开动。
    女人眺望窗外逐渐远去的大都市，眼眸中闪过一丝冷意，她随口将嘴角的瓜子皮吐在不锈钢盘里，发出一声轻响。
    这位女子，正是发动【无相】之后的陈伶。
    假死脱身这种事，陈伶已经轻车熟路。导弹轰碎他的身体后，残渣便坠落悬崖，落入密林之中……而随着50%期待值的扣除，他很快便在无人之处重生。
    事实上，当时的陈伶并未被真正逼到绝境，他还有很多办法可以迂回拉扯，但陈伶之所以选择自杀，最重要的就是为了剔除体内的追踪术。
    这个时代的神道拥有者虽然阶位不高，但手段都与九君时代截然不同。用照相机发动的青神道，甩狙且无法治愈伤势的兵神道，莫名其妙就能锁定别人的追踪术……
    这些能力就算是陈伶也防不胜防，他不知道自己哪里中了追踪，也不知道该如何解决，索性就直接重生，清除自身所有的负面效果。
    为了离开沪上境内，陈伶也算是彻底改头换面，不仅是外貌，年纪，他甚至连性别都伪装了，他不信自己都做到这一步，那些“白手”还有手段能追踪到他。
    “你好，果盘怎么卖？”
    “五十一份。”
    “扫码吧。”
    一个身影在车厢门口站了一会，便端着一份果盘，不紧不慢的往陈伶所在的位置走来。
    由于是绿皮火车，前后两排座椅都彼此相对，中间还有个小桌板，此时的陈伶身旁还坐着一个老太，正和对面的另一个老太太聊的很欢。
    “不好意思，能让一下吗？”青年端着果盘，站在过道上，“我坐里面靠窗的位置。”
    窗边的女人正眺望沪上，听到这声音眼眸微微一震，然后瞥了眼旁边站着的青年与他腰间的狰狞面具，装作不认识般默默的又收回目光……
    老太磨蹭着屁股往后仰去，勉强给青年留出一个通道，后者艰难的挪到陈伶对面后，便缓缓坐下。
    “真巧。”青年将果盘推到对面的女人面前，“你也在这。”
    陈伶瞥了他一眼，清冷开口：
    “我认识你吗？”
    一旁还在碎嘴子唠家常的两位老太，同时闭上嘴巴，默默将耳朵竖了起来。
    “哦……是我的疏忽。”青年像是意识到了什么，“重新认识一下吧，我叫沈难。”
    “我不知道你在说什么，我没兴趣认识你。”
    “我挺好奇，你是怎么做到变化这么大的……是化妆？整容？不对啊……你连性别都变了……莫非你……”
    两位老太眼睛都听直了，甚至开始控制不住的从陈伶碗里掏瓜子，一边偷偷用余光瞥身旁这对男女，一边熟练的把瓜子往嘴里塞，仿佛某种刻在骨子里的本能已经被激活。
    沪上不愧是大城市，说包容是真包容啊！
    陈伶看向沈难的目光复杂无比，他忍不住开口：
    “我都已经做到这一步了，你是怎么找到我的？？”
    “我看到了。”沈难停顿片刻，“当时你跳崖的时候，我正准备去救你……不过你也知道，围堵你的那些都算是我的自家人，我没法当面出来，所以就打算从崖底出手把你带走，离沪上越远越好……
    不过我没想到，他们居然真的……”
    沈难没有再说下去。
    但两位老太的眼前，已经脑补了一场精彩绝伦的大戏，嗑瓜子的速度越来越快，恨不得把耳朵贴到两人的身上！
    “那你为什么还来找我？”陈伶皱眉问道。
    “我只是有些好奇，我想知道你究竟要做什么……”
    沈难随手拨开一只橘子，继续说道，“我跟了你一路，虽然你变化很大，大到我都认不出来了……但有些东西，我是能感应到的。”
    “什么？”
    “你体内的两个灵魂。”
    老太震惊的张大嘴巴，手里瓜子掉了满地。
    “这位奶奶，您已经到站了，赶快下车吧。”一位乘务员好心走过来说道。
    老太二话不说，从口袋里掏出几张钞票，就往乘务员手里塞，
    “再来一站，我要再多坐一站！”
    乘务员：？
    或许是下一站距离太远的缘故，老太最终还是没有选择补票，依依不舍的看了陈伶二人几眼，最后拍了下沈难的肩膀：
    “奶奶支持你们。”
    沈难：？？？
    没有人知道，随着两位老太的离开，将会有怎样的故事在村上火速传播，让无数人刷新对沪上豪门爱恨纠葛的认知，并对这个神奇而包容的城市，充满好奇。
    陈伶和沈难并没有意识到哪里不对，也不知道自己将在他们的口中扮演怎样的角色，只知道两位老太离开后，他们的位置都宽松不少，
    陈伶调整了一下坐姿，继续说道：
    “我以为，你会把我抓回去，或者跟他们通风报信。”
    “我对749局没有那么深的感情，成为‘白手’也只是想要一个合理合法的身份。”沈难叹了口气，“救了你之后，那些人会不断的来找我问话，一批又一批，烦得要死……我也想趁这个机会，出去避避风头。”
    “你要跟我一起跑路？你这么信任我？”
    “来这里之前，我给肖老打了个电话。”沈难平静开口，“她拜托我好好照顾你，说是她们家欠你一个大人情……肖老当年对我有恩，她的请求，我没法拒绝。”
    原来是肖老的出面了……陈伶心中了然。
    沈难虽然路径特殊，但实力放在749局绝对不弱，能让他冒着风险来保护自己，足以说明肖老的面子有多大。
    “谁照顾谁，还不好说。”陈伶面无表情的往嘴里塞了颗橘子，“毕竟你在绝大多数时候，都是个普通人……当时如果不是我踢飞你，你已经死过一次了。”
    “或许吧。”
    沈难耸了耸肩，整个人倚靠在椅背上，一只手撑着头，悠悠开口，
    “不过有件事，我确实能帮你。”
    “什么？”
    “解决你的一体两魂。”
    听到这句话，陈伶的眼眸微微眯起。 第961章 解决的办法    “一体两魂，对身体的负担本就极大，更何况你身上的两个灵魂一个比一个强……你会极度易饿，易累，时间久了之后，这具身体的内脏都会被拖垮，老的也比别人更快。”
    沈难看着陈伶的眼睛，“虽然听起来有点自大，但我确实是这个时代，唯一一个能在不损害两个灵魂的情况下，解决你现在困境的人……”
    列车在沉闷的哐哐声中前行，陈伶沉默与他对视许久，才缓缓开口：
    “我需要付出什么？”
    一体双魂的问题，不用沈难多说，陈伶自己就很清楚。
    随着他的实力越来越强，如果不尽快解决双魂，这具身体迟早会出问题……但对如何解决，陈伶确实没有头绪。
    把夭打的魂飞魄散，让这具身体只剩他一个灵魂？虽然这一点陈伶能做到，但这种事他绝对做不出来，就算没有方良夜的记忆影响，他也做不出来。
    在不损害两个灵魂的前提下，解决一体双魂……或许也只有同样兼具“戏”“巫”两道的沈难能够做到。
    “付出？”
    沈难毫不在意的开口，“不需要，这不是一场交易，是我在还肖老的人情……”
    陈伶愣住了。
    他在九君时代经历了太多，本能的将一切他人的善意都视作交易或者有所图谋，像沈难这样纯粹不求回报的帮助，反倒是让他有些不适应。
    “这么看着我是什么意思？”
    察觉到陈伶古怪的眼神，沈难有些不自在，“你们那个时代，都没人当雷锋了吗？”
    一边说着，沈难一边摸了摸自己的领口，仿佛那里有一根鲜艳的红领巾。
    陈伶：……
    “……那个时代，大家过得都很苦。”陈伶摇了摇头，跳过这个话题，
    “你说要帮我解决，怎么解决？”
    “你现在的问题，是两个灵魂占据一个身体，想要在不损伤灵魂的前提下解决，自然只能想办法给他找另一个宿体。”
    “另一个宿体……你是说，找个肉身？”
    “不，灵魂需要蕴养，如果不是他自己的肉身，就算栖身进去也无法养魂，反而会随着时间的流逝逐渐衰弱……”
    “那什么东西能够养魂？”
    沈难并没有直接回答，“你得跟我去个地方。”
    “哪里？”
    “我老家。”沈难停顿片刻，“官洲。”
    ……
    叮铃铃。
    清脆的手机铃声响起，一个苍老的手掌在口袋里摸索片刻，按下了接听键。
    “诶，陈伶小友？”
    “……”
    “是啊，沈难是当年我一位故交之子，为人不错，他也刚给我打过电话。”
    “……”
    “唉……沈难这孩子也不容易……你们可以多接触接触，他走的路很特殊，说不定也能给你一些启发。”
    “……”
    “嗯，好，祝你们顺利。”
    肖春萍挂断电话，像是想起了什么，长叹一口气。
    一台台吊车在远处轰鸣，博物馆的残骸在施工队的指挥下一点点重建复原，尘埃弥漫间，姚清正拿着图纸，认真的和施工队确认着什么。
    “肖老师，谁的电话？”
    苏知微向这里走来，疑惑问道。
    “是陈伶小友，他打电话过来报个平安，顺便问了一下沈难的情况。”
    肖春萍想到十几分钟前沈难也打过同样的电话，苍老嘴角勾起一抹笑意，“这帮年轻人，一个比一个谨慎……”
    “沈难……”苏知微仔细回忆着这个名字，“是那位沈历大师的儿子？如果我没记错的话，他现在应该是傩戏的传承人……”
    “是他，你们小时候还见过呢。”肖春萍点点头，“他现在可不仅是传承人……他还是世界上唯一一个融汇戏巫，真正具备通天之力的【傩】。”
    说到这，肖春萍目光有些复杂，
    “只不过，他的路几乎是不可能被复刻的……沈难之后，【傩】大概率就要失传了。”
    关于沈家的遭遇，苏知微也听说过一二，她沉默许久，也不知该如何安慰肖春萍……肖春萍自身就是掌握非遗技艺的传承人，要她眼睁睁看着另一门技艺没落消失，无疑是一件痛苦的事情。
    苏知微犹豫许久，还是开口：
    “肖老师，我想去看看。”
    “去找他们？”肖春萍有些诧异，“但你才在这待了没多久……万一还有那些外国人要来追杀你怎么办？”
    “刚才杨宵他们给我发消息，说想去找陈伶，跟他们一起行动，应该不会有大问题。”苏知微停顿片刻，低头看向自己的双手，一道道无形涟漪在掌间荡漾，
    “而且我总感觉，我的力量在不断提升……一直留在这里，或许也不是件好事。”
    肖春萍见此，也没再多劝，微微点头道：
    “既然你已经有了选择，那就去吧……还是那句话，如果遇到什么危险，给我打电话。”
    “谢谢肖老师。”
    苏知微对肖春萍深深鞠躬。
    苏知微自己也知道，一直留在肖春萍这里肯定会更加安全……但她从来就不是个畏畏缩缩的人，现在肖春萍和姚清都在全力以赴的修复博物馆，她在这里反倒没事做，与其如此，不如冒些风险，主动去提升自己的实力。
    肖春萍看到苏知微站在原地，正望着姚清的方向出神，似乎有些犹豫……
    “不去跟姚清道个别吗？”肖春萍问。
    “……还是不了。”做了一番心理斗争后，苏知微还是摇头，“告诉他，他肯定想跟我一起去，但如果他走了，您自己面对这些烂摊子，他肯定又不放心……与其如此，不如不让他有纠结的机会。”
    肖春萍深深的看了她一眼，意味深长道：
    “知微啊……姚清已经不是孩子了，你不用处处为他着想，他可以为自己的选择负责。”
    苏知微低着头，没有回答，她再度对着肖春萍鞠了一躬后，便转身独自向路边走去……吊机的轰鸣回荡在废墟之上，姚清还在满头大汗的指挥众人，并未注意到她的离开。
    苏知微就这么沿着马路走了许久，一边看着手机，像是在等待着什么……
    很快，马路的尽头，一辆汽车飞速向她驶来。
    随着车窗摇下，陆循坐在驾驶位上，对着苏知微轻轻挥手：
    “苏博士，好久不见。” 第962章 傩    哐当——哐当——
    列车沿着铁轨逐渐加速，已经彻底远离沪上，向着南面继续前行。
    窗外的风景逐渐从高楼林立的大厦与城市，变成一望无际的山野与农田，阳光倾洒在空荡的果盘上，微微泛着银光。
    沈难看着对面空无一人的座位，有些坐立难安……早在几分钟前，陈伶说是要去上个厕所，到现在还没回来。
    “这家伙……不会是跑了吧？”沈难喃喃自语。
    沈难摸不清陈伶的脾性，但觉得这家伙既然想解决一体两魂，应该不至于跑了才对。
    就在他纠结要不要起身去厕所找人的时候，一个陌生的青年穿着大衣，随意的坐在他对面。
    “不好意思，这里有人坐了。”沈难礼貌开口。
    青年瞥了他一眼，没有说话。
    “……”
    沈难像是意识到了什么，试探性的问道，“你是……陈伶？”
    陈伶没有否认。
    “怎么一会不见，你又换了个样子？”
    “很奇怪吗？在你碰到我之前，我已经换了三个身份了。”陈伶淡淡道，“现在列车远离沪上，我应该是彻底安全了，接下来在别的城市活动，自然需要一个全新的身份。”
    沈难打量了一下陈伶的模样，脸上难掩的失望。
    “？”陈伶低头看了眼自己，“这个外貌有什么问题吗？”
    “没有，不过还是刚才的美女更养眼一点。”
    “……”
    在陈伶那近乎杀人的冰冷目光下，沈难选择立刻转移话题：
    “对于【傩】，你了解多少？”
    “傩……”
    陈伶思索片刻，“不太了解……”
    “傩戏，也称为鬼戏，是一种祭神跳鬼、驱瘟避疫、表示安庆的舞蹈。它的核心，就是‘巫’。”沈难缓缓开口，
    “从人类第一次跪拜大自然开始，‘巫’就诞生了……本质上来说，‘巫’是一种人与‘神’的沟通方式，比如图腾，萨满，祭祀，祝由，还有开坛作法等等……
    古今中外的巫术仪式多如繁星，但这一切巫术仪式，都是因为人有所求，只不过自身无法做到，所以只能用仪式沟通‘神’，来满足心中的愿望……
    傩戏，就是以‘戏’的形式沟通‘神’，请求降下神迹的方式。”
    “以戏舞祭神……”陈伶若有所思，
    “但这个世界上，真的有‘神’的存在吗？”
    “那要看你如何理解‘神’。”沈难指了指窗外的天空，
    “在一切宗教尚未出现前，‘神’就是大自然，是所有超出人类理解的力量，是天地，是雷火，是海啸，是寒霜……这个时期的自然被古人刻画为图腾，日夜祭拜。
    但随着人类文明的不断发展，人们的信仰也开始转变，除了大自然外，他们还开始祭拜先祖，认为先祖死后会以另一种形式庇佑后代，消灾降福。
    再之后，宗教出现了……基于不同文明的底蕴，各种充满神性的故事开始在人类间传播，他们将自身的欲望与无法理解的自然神力相结合，创造出了一个个具体的‘神’，并彼此相传。这是人们精神的寄托，同时也可能成为操控他人的工具。
    傩戏的表演方式种类繁多，祭祀的对象也有所不同，但有一点，是最重要的。”
    “什么。”
    “傩面。”
    沈难摘下腰间的狰狞面具，郑重的摆在桌面。
    嗡——
    几乎同时，列车驶入隧道，原本的温暖阳光骤然消失。
    这是一张颇有年代感的面具，很多地方已经满是划痕与裂缝，但表面却纤尘不染，尤其是那双怒目，陈伶目光落在其上，便像是被某种力量所吸引，难以挪开……
    不知是不是陈伶的错觉，昏暗之中，那面具仿佛活过来了一般，张开血口，便要向陈伶吞噬而来！
    陈伶瞳孔微微收缩。
    颂——
    当沈难的手掌抚在傩面之上，列车便呼啸间从隧道驶出，阳光重新照耀在陈伶身上，那股令他汗毛炸立的感觉也消失不见。
    “不同的傩面，祈愿的效果也会不同，表演方式也会不同……他就像是戏曲表演中的脸谱，没戴面具，那你就是你自己，是自由的普通人……
    但当你戴上面具，你就是回应祈愿的‘神’。”
    “戴上面具，就是‘神’？”
    陈伶喃喃自语，他看着阳光下被遮住大半的傩面，下意识的伸手想要抚摸……
    “别碰！”沈难立刻抬手想要阻止陈伶，但他手刚举到半空，那张面具便再度完整的出现在陈伶面前！
    当那双狰狞眼眸再度与陈伶对视，熟悉的冲击感再度涌上心头，天光暗淡之下，陈伶只觉得一道道猩红眼瞳于虚无中骤然睁开，他的眼角不自觉的染上一抹杏红……
    【绘朱颜】！
    杏红眼角与傩面对视，下一刻，陈伶周围的环境轰然破碎！
    ……
    篝火在乡野中冉冉上升。
    陈伶再度睁开眼瞳时，刺目的篝火占据他大半的视野……乡间的晚风伴随着潮湿的土气钻入他的鼻腔，让他梦回小时候在乡下老家的田埂之上。
    陈伶在原地愣了许久，才低头看向自己的双手，喃喃道：
    “【绘朱颜】……自己发动了？”
    上次陈伶发动【绘朱颜】，还是在观看陆循过往的时候，但这次他并没有主动发起，而是在与沈难傩面对视的瞬间，朱颜就自己冒出来了。
    陈伶环顾四周，只见群星璀璨的夜空下，一个身影正坐在篝火旁，低头忙碌着什么……陈伶走到他的身旁，发现那并非是沈难，而是一个与沈难有五六分相似的中年身影。
    他看不到陈伶，只是借着篝火光芒，一只手拿着颜料笔，一只手拿着一张面具，专注的为其上色。
    看到那张面具的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……
    他竟然进入了一张面具的过往？
    与此同时，一个穿着白色背心绿色短裤的孩子，飞快的跑过田野，来到中年男人面前。
    “爸爸！我药都喝完啦！”那孩子凑到中年男人面前，骄傲的喊道，“这次一点都没吐，真的！” 第963章 天灾    看到那孩子，陈伶眉头一挑。
    毫无疑问，眼前这孩子，便是孩童时期的沈难。只不过此时的沈难身形瘦小，皮肤暗黄，像是营养不良。
    “小难真棒。”中年男人暂时放下颜料笔，对着孩子微微一笑，
    “再等爸爸一会好吗？就差最后一点点了……今天，爸爸想把它画完。”
    “好。”
    沈难在篝火旁蹲下，双眸好奇的打量着他手中的面具，“爸爸，这张面具看起来怎么这么吓人？”
    “吓人吗？”男人笑道，“就是要让它吓人点，不光吓人，还要把所有疾病厄运邪祟都吓跑……”
    “那它是不是能把我的肿瘤也吓跑？”沈难眨着大眼睛，像是含着星星。
    男人的手微微一顿，他沉默许久，点点头：
    “一定可以。”
    男人的颜料在面具上画下最后一笔，像是赋予了它某种神韵，狰狞面具在摇晃的篝火下拖出影子，像是一团跳跃的黑色火焰。
    男人注视着这张面具许久，似乎十分满意，
    他起身走到篝火旁的简易木架上，将面具固定在上面，然后便牵着沈难的手，往不远处的房屋走去……
    陈伶站在木架前，眼眸中闪过一抹震惊。
    咔咔——
    一阵晚风拂过，近百张截然不同的傩面微微摇晃起来，有喜有怒，有风流倜傥，也有怒目金刚……它们在风中发出咔咔声响，像是一面壮观的神墙。
    ……
    陈伶眼前的画面一晃，场景再度变换。
    “沈难的父亲，是位傩面匠人？”陈伶回忆着刚才那段画面，若有所思，“这么看，他们沈家的技艺应该是祖传的……”
    此时的陈伶，已经来到了一间普通的民房，室内狭窄而破旧，透过窗户能看到外面的城镇，与远处层叠的山峰。
    房间的墙壁上，一张熟悉的狰狞面具被挂在中央，而沈难则坐在书桌前，对着一面镜子，表情复杂无比……
    这段过往距离刚才的那段，应该间隔了好几年的时间，沈难已经从一个七八岁的孩子，成长为十二三岁的少年，但身体依旧瘦弱，甚至脸色比曾经更差。他穿着一件黑色的卫衣，双眸紧盯着镜子里的自己，不知在想些什么。
    陈伶就这么站在他身后，足足待了三四分钟，愣是没看到他有所动作……
    这家伙，小时候这么自恋的吗？
    正当陈伶表情古怪之际，沈难深吸一口气，缓缓将手抬起，伸到自己的下巴位置……
    看到这熟悉的动作，陈伶一愣。
    等等……
    这是……
    次啦——
    随着沈难抬手一撕，一张薄薄的脸皮消散在空中，镜子里的沈难已经变成一张白白净净的明星面孔，只不过这面孔的原主人应该已经二十多岁，成熟立体的五官与沈难瘦弱的少年身躯对比的十分不自然。
    戏神道，【千面】？？
    陈伶心中有些惊讶，毕竟现在的沈难才多大……而且他不是扭曲的戏神道吗？如果他会【千面】的话，说明已经踏上戏神道了才对，为什么未来看到他的时候，并没有感受到戏神道的存在？
    “好厉害……”沈难看着镜中的自己，眼睛顿时亮了起来，“我有超能力了！？”
    沈难兴奋的站起来蹦了几圈，然后又走回镜子前，连翻了好几张脸，每一张都是眼熟的大明星。
    看得出来，此时的沈难只是刚刚踏上戏神道，不仅没法变换体型，甚至连翻几张脸之后，明显就变得疲惫了，脸色越来越差，给人感觉很快就要当场晕倒。
    沈难也意识到了这点，立刻停止变脸，踉踉跄跄的起身，在抽屉里翻找出几枚药片，一股脑的吃了下去。
    在床上躺了许久之后，他才终于恢复一丝气色，但即便如此，他的脸上依旧难掩兴奋。
    “等会老爸回来，一定会大吃一惊！”
    沈难一边幻想，一边抱着枕头在床上滚来滚去。
    陈伶：……
    陈伶有些无语的将视线从沈难身上挪开，开始在屋中随意行走。他也知道沈难现在的心理状态，是正常人获得神道后的人之常情，更何况沈难现在只是个孩子……但陈伶对沈难如何兴奋不感兴趣。
    “你带我回到这里，就是看他打滚的？”陈伶在傩面之前驻足，无奈的叹了口气。
    上次看幼年陆循学天文，他至少还能听懂一些，这次倒好，纯看沈难得瑟来了……
    就在陈伶百无聊赖的徘徊，准备等时间到的时候，他的余光扫过桌面的日历，突然微微一愣。
    “2008年5月12日……”陈伶眉头越皱越紧，
    “这个日期……”
    陈伶看了日历许久，又下意识的抬头看向远处的层峦山峰，他猛的意识到了什么，扭头看向挂在墙上的狰狞傩面。
    咔嚓——
    钥匙插入门锁，缓缓转动的声音响起。
    “老爸！”沈难一下从床上跳了起来，穿着拖鞋就准备跑到客厅。
    几乎同时，剧烈的摇晃从脚下传来，屋中的一切家具都疯狂吱嘎作响，沈难只觉得脚下一空，整个人便重重的摔倒在地！
    还未等他回过神，一阵天旋地转的感觉涌上心头，头顶的老旧吊灯连带天花板轰然坠落，沈难惊呼一声，一个翻滚便钻入床下！
    轰——！！！
    大地像是波浪般搅动，狰狞裂纹好似深渊巨口接连张开，将一座又一座建筑顷刻间吞没，数不清的人与房屋在一瞬间就消失了，当片刻后裂纹又缓缓撞击在一起，仿佛它们从未存在。
    城市在坍塌，轿车与电瓶车的刺耳警报接连响起，但紧接着，就是更加震耳欲聋的轰鸣……
    陈伶站在原地目睹了一切，他就像是一位幽灵，即便楼层坍塌，民房破碎，一道道建筑残骸穿过他的身体，他也丝毫没有被影响……他只是怔怔的站在他，看着城市与行人消失在大地鸣动之中。
    尘埃从无数建筑废墟中升起，像是哀悼的云，吞没了陈伶的身躯。短短十秒，这座耗费无数时间与人力建造出的城镇，便化作人间炼狱。 第964章 废墟之下    这是一场天灾，一场被永远记载于历史上的惨痛过往。
    即便是方良夜，也曾在历史书中读到过这场罕见的大地震，而此时亲眼目睹灾难于眼前降临，目睹城市在瞬间被撕裂成废墟，他的心中升起一股难以言喻的惊骇。
    陈伶并非没有见过人间炼狱，极光界域的寒灾，红尘界域的战争，但这些灾难都有前兆，并非是突兀出现的……可这里不同，前一秒这里还是一片安宁祥和，孩子在学校嬉笑打闹，老人在家中打盹休眠，青年在为自己的未来挥洒汗水……
    下一秒，数千万的生灵就被掩埋在废墟之下。
    刺耳的警报声还在废墟间回响，陈伶许久后才回过神来，他下意识的想做些什么，但身形却只轻飘飘的穿过一切，像是一位不存在于这个时间的幽灵。
    “该死……”陈伶喃喃自语。
    他进入的是那张傩面的过往，只能在其周围的活动，大红戏袍一步步落向废墟，随着他的靠近，一阵痛苦的呻吟自废墟间响起。
    “好痛……”
    这是沈难的声音。
    厚重的楼板与墙壁碎片，杂乱的堆叠在一起，每一块都重达百斤，像是沉重无光的坟墓。在废墟的最底端，一个身影被卡死在地缝的夹隙，小半边身子都被砸落的石块压住，变成一滩血泥。
    沈难基本感知不到那半边身体的存在，唯有前所未有的剧痛刺激着头皮，他挣扎着想要推开那块巨石，但无论再怎么用力，那巨石也纹丝不动。
    黑暗，狭窄。空气中弥漫的尘埃刺激着沈难的鼻腔，让他忍不住剧烈咳嗽起来……他不知道自己现在身处哪里，也不知道要往哪个方向才能出去，未知的恐惧与身体的残缺让他惊恐无措。
    “爸……”沈难沙哑的呼唤着，像是一位快要溺死的绝望者，呼唤着最后的希望，
    “爸……是你吗？你在吗？”
    令人窒息的黑暗中，死寂一片。
    沈难什么也看不到，但在陈伶的视角中，比沈难略高的位置，一个身影已经被断裂的钢筋穿透肺叶，痛苦的想要呼吸空气，却只能张大嘴巴，不断的自喉中咳出猩红鲜血。
    他听到了沈难在身下的呼救，但用尽全身力气，也无法做出任何回应。
    但即便如此，虚弱挣扎的声音在死寂中也尤为清晰，沈难听到了来自上方的动静，一边开口，一边艰难的伸手向那里抓去。
    “爸……你还好吗？”
    他用指尖摸索周围的环境，却被一根根锋利的碎片刮破手臂，他轻啊了一声，潺潺鲜血在黑暗中流淌……
    沈难咬牙将其中一块碎片抓回来，发现那并非是玻璃，而是傩面的碎片。
    地震不仅压塌了房屋，还将父亲的工作房间碾压碎裂，上百张已经完成或尚未完成的傩面，已经化作无数碎片，被压在废墟之间。
    “爸……坚持一下，很快就会有人来救我们的。”沈难被压碎的半边身子已经彻底没了知觉，慢慢的，他的眼前都开始发黑。
    他知道凭自己几乎没可能离开这里，只能尽可能的深呼吸，
    “爸……我们老师说过，遇到地震不要害怕……想办法制造出动静，如果周围有人，第一时间就会来救我们。”
    沈难伸手抓住一块傩面碎片，在身旁的巨石上咬牙敲击，发出阵阵闷响，于废墟间回荡。
    咚——咚——咚……
    没有人经过，没有人回应，如今的整座城市都已沦为废墟，又有谁能第一时间来抢救他们？
    但沈难并没有放弃，他依旧一下一下敲击着，鲜血在他的身下晕开，手臂也越来越沉，仿佛整个人都要睡去。
    “爸……你再坚持一下……等我出去，我有很厉害的东西给你看……”
    “我一定……可以……”
    沈难的脸色越发苍白，大量失血之下，他意识逐渐模糊，最终彻底昏厥。
    黑暗中安静的只剩下滴滴答答的血液流淌声。
    陈伶始终皱眉注视着一切，他只是一个“观众”，没法介入其中，但从眼下的情形来看，沈难父子已经必死无疑。
    就在陈伶疑惑生机会在何处之时，他像是感应到了什么，突然抬头望向天空……
    一枚紫色的星辰缓缓亮起。
    “巫神道的神道星……它是来找沈难的？”陈伶喃喃自语，“不，不对……”
    如今的沈难，身上已经有了一条戏神道，就算巫道天赋再高，也不会再获得另一条神道道眷顾……所以，这枚神道星的目标是……
    陈伶的目光落在被洞穿肺叶的男人身上。
    与此同时，男人也像是感知到了什么，奄奄一息的眼眸微微抬起，即便身上被厚重废墟压着，他似乎也看到了那颗向他靠近的星星。
    无数张傩面的碎片像是荆棘铺就在他周围，淡淡的紫光如同天降神韵，将他与那些傩面笼罩上一丝神性。
    男人的目光从惊讶，到苦涩，最后变成了深深的无奈……他并没有接受巫神道的眷顾，而是艰难的转头看向身下，那被压碎了半边身子的沈难身上。
    沈难的呼吸逐渐微弱，他的生命如同风中残烛，似乎很快便要熄灭。
    男人双唇微抿，他又回头看向那颗星辰，目光中充满祈求……
    他颤抖着伸出手，指向沈难。
    他没有说话，也没有发出任何声音，但他的眼神与手指，已经表明了他的想法……他想将巫神道让给自己的儿子。
    但神道不是随便赠予的礼物，并不会因他的祈求而改变目标，最终神道还是选择了男人，淡淡的紫光接连涌入他的身体。
    “戏神道有了，巫神道也有了……”陈伶见此，眼眸认真的眯起，“所以，接下来就是关键……”
    下一刻，在陈伶错愕的目光中，获得了巫神道的男人，毫不犹豫的割开了自己的手腕。
    鲜血顺着他的手臂流淌，他挣扎着挪动身躯，任凭钢筋碎片切开自己的内脏，指尖艰难的向废墟角落伸去……
    在那里，一张狰狞傩面，正静静的躺在尘埃之间。 第965章 唯一死者    陈伶见过壁虎断尾，但从未见过有人能在被钢筋穿透的情况下，忍痛向前爬行，就连拥有【血衣】的他，都难以想象。
    那段距离并不长，大约只有一只手掌宽，但钢筋切开肺叶与血肉的剧痛，绝对不是普通人可以忍受的……陈伶不知道是什么在支撑着男人，是刚刚获得的巫神道？又或者，还是潜藏在身体内心最深处的，属于父亲的力量。
    他亲眼目睹了男人抓住面具，然后将手腕上流淌的鲜血，疯狂浇灌在面具内侧。
    刚刚融入他身体的淡紫色微光，也混杂在血液中，一点点渗入面具之内。
    任何神道的一阶，都是弱小且脆弱的，巫神道也同样如此……陈伶不知道男人走上了什么路径，不知道他拥有怎样的技能，但除非是兵神道的【血衣】或【铁衣】，其他技能都不可能让男人修复伤口，再搬开废墟与巨石，救沈难出来。
    陈伶就这么看着男人将所有的血注入面具，甚至还注入了一丝灵魂，他身上刚刚弥漫的巫神道气息，几乎彻底消失，从肉体转移到了傩面之上。
    “灵魂和神道都被转移了……这是他的神道技能？”陈伶看着那张逐渐焕发神秘光泽的傩面，喃喃自语。
    做完这一切之后，男人的生命力已经几乎消失，他苍白的躺在地上，目光仿佛透过石块与碎片的间隙，看到了下方濒死的沈难。
    他颤抖的将手中的傩面塞入缝隙，沉重的眼皮缓缓闭起……
    “活下去。”
    干裂的双唇轻启，却没有发出任何声音，那张傩面随着他指尖无力松手，自然的向下坠落……
    啪——
    傩面撞在一面斜倒的墙壁，向另一边坠落，又碰到一根悬挂的钢筋，在空中旋转半圈，随后撞到一块石头边缘……
    傩面的坠落轨迹无法预判，但它却像是被“神”所眷顾，连续碰撞数次之后，竟然又回到沈难的上方，轻飘飘的盖在他苍白的脸上。
    男人的鲜血顺着面具内侧，在沈难的脸颊流淌，他体内戏神道的气息也像是被巫神道技能转移，缓缓被吞入面具之中。
    “戏”与“巫”在面具内交织，一股难以言喻的气息，开始在沈难的身上弥漫！
    ……
    “救救我……谁来救救我……”
    “……”
    “我被压住了……我的腿好痛！！”
    “……”
    “妈妈！！妈妈！！你在哪里？不要留下我一个人！！”
    “……”
    “我要死了么……我才二十岁……早知道，我昨晚就该大胆一点跟她表白的……我不想死啊！！”
    “……”
    “神啊，求求你，救救我的孩子……只要能让她活下来，我付出什么代价都可以……”
    “……”
    “老天保佑，老天保佑……我们一家都不要出事，我们一定可以撑到救援队过来……”
    “……”
    数不清的祈祷声，像是浪潮，在沈难的耳畔不断作响。
    它们有的声音很大，大到仿佛是贴在沈难耳畔说的，有的声音很小，像是远在天边……面具下，沈难的睫毛不断颤抖，像是在做一场混乱的噩梦。
    自傩面上散发的气息，让沈难仿佛成了另一个人，他的呼吸逐渐平稳，破碎的身体缓慢修复，就连生长在体内的肿瘤都在不断消融……
    与此同时，冥冥中仿佛有某种力量，开始向四面八方扩散，回应着那些或大或小的祈祷；
    他静静的躺在废墟间，像是一位沉睡的“神”。
    大红戏袍鬼魅般伫立在虚无中，低头俯看着这一切。陈伶虽然看不出发生了什么，但他能感觉到，沈难的身上已经发生了某种神秘的变化……
    时间在陈伶的周围加速流淌。
    不知过了多久，一支救援队匆匆从远处赶来。
    “快！！分散开来搜救！！”为首的中年男人眼眸中满是血丝，像是已经数日不眠不休，沙哑咆哮着下达命令。
    “队长，距离地震发生已经超过72小时，黄金救援时间已经过了……现在恐怕……”
    “说什么屁话！！活要见人，死要见尸！别说72小时，就算过了7天！我们也不能放弃任何希望！！都给我挖！”
    救援队迅速的分散，开始搬运挖掘废墟的残骸，经历这么多天的奋战，他们的脸上都满是疲惫。
    灾难刚发生的时候，他们便已经开始救援，24小时内还有大量的幸存者被救出来，也见过令人动容的奇迹生还，但随着时间流逝，幸存者越来越少，尸体越来越多……72小时之后，他们的心态已经逐渐麻木，甚至是绝望。
    在沉闷的氛围中，众人倔强的向下挖掘着，不知是谁大喊了一声：
    “这下面还有生还者！！”
    众人眼前微微一亮！
    还有生还者，他们的坚持与努力并没有白费！
    紧接着，又是一声响起，
    “我这里也有！！”
    “我这里也是，一家三口，都还有气！！”
    “我这里有个伤员……天，他肋骨都从胸口刺出来了，他是怎么活下来的？！！”
    “活着！我这里的一家也都活着！！快来搭把手！！”
    “……”
    一个个激动的声音接连响起，救援队的众人像是在做梦一样，到目前为止，他们竟然没有发现一具尸体，所有人哪怕伤的再重，居然都还活着！
    “神迹……”救援队长见到这一幕，身体都控制不住的颤抖起来，“这是神迹啊……”
    “我这里……有一具尸体。”
    一个声音打破了众人的喜悦。
    在几人的努力之下，一具尸体被缓缓挪出废墟，那是个两鬓发白的中年男人，身上插着一根钢筋碎片，内脏与血肉都被撕开大半，即便是见识过太多血腥场面的救援队员，看到这惨烈画面都为止动容。
    他所有的血都流尽了，苍白的肌肤上甚至满是尸斑，可即便如此，他的嘴角依旧定格着一丝笑意……像是完成了某种心愿，释然而圆满。
    “他……”几位救援队员看着这一幕，怔怔的说不出话来。
    “下面还有个孩子！戴着面具！他……”
    “他怎么了？还活着吗？？？”
    “他……他竟然毫发无伤？” 第966章 面具    地震后72小时，这里只出现了一位遇难者，获救二十七人。
    对于搜救队而言，这是他们一生都无法忘却的奇迹，他们也永远无法忘记从巨石下挖出的那个戴着面具，毫发无伤的少年……
    那样的巨石压在身上，他的身躯竟然如同钢铁般纹丝不动，甚至被发现的时候，他呼吸的胸膛连带着巨石与其他残片微微晃动，身上连一丝灰尘都不曾沾染。
    更令人印象深刻的，是他脸上的面具。他的面具狰狞恐怖，像是恶鬼，吓的救援队员不敢靠近，也吓的死神退避三舍。
    当救援队长鼓起勇气，摘下那张面具，诡异的氛围才逐渐消散，一张少年沉睡的面庞，重新沐浴在阳光之下。
    在这一瞬间，陈伶只觉得周围的环境开始破碎，一阵熟悉的眩晕感涌上心头！
    ……
    轰隆隆——
    列车嗡鸣着穿过一条隧道，窗外光影交错，陈伶骤然惊醒。
    “你怎么了？”沈难见陈伶看着面具发呆，疑惑问道。
    “……”
    陈伶深吸一口气，将目光从那张傩面上移开，仔细打量着已经青年的沈难，五官缓缓与刚才的少年重叠。
    “没什么。”陈伶有些疲惫的揉了揉眼角，“就是有些累了。”
    沈难将桌上的傩面收起，看了眼窗外：
    “你可以睡一会，这里离官洲还有一段距离。”
    “不，现在还不能睡。”
    “你还有什么事？”
    在沈难疑惑的目光中，陈伶抬手喊住一位乘务员，认真开口：
    “你好，给我来两份炒饭。”
    “好的，先生。”
    沈难一愣，下意识的摆手，“我不吃炒饭……有泡面吗？给我来份泡面就行。”
    陈伶面无表情的瞥了他一眼，犹豫片刻后，转头对乘务员说道：
    “两份炒饭和一份泡面，谢谢。”
    沈难：……
    ……
    陈伶乘坐的这辆列车，并不能直达官洲。
    按照沈难安排的路线，他们在某一站下车之后，便买票乘坐一辆老式大巴车，往崎岖的山路间驶去。
    又颠簸了一大段路程，陈伶两人才在一座小镇的公路旁，缓缓下车。
    这里没有站台，甚至没有任何标志，公路外面就是一望无际的油菜花田，一条铺满石子的岔路从路边延伸，像是通往某个村庄。
    “你不是会飞吗？为什么非得坐车？”陈伶看了眼时间，忍不住开口，“我们直接御风飞过来，能节省至少一半的时间。”
    “我不像你，我的力量不是那么容易发动的。”沈难无奈回答，
    “我说过，【傩】的本质是化身为神，回应他人的祈愿……如果周围没有人祈祷，我就必须自己先完成一段祈祷，否则贸然戴上面具，我可就得躺上好几天。”
    陈伶长叹一口气。沈难的力量虽然强大，而且看似无所不能，但限制也不小……别的不说，光是赶路就很不方便，这要是陈伶自己，脚踏云步过来也用不了多久。
    几乎没车驶过的公路上，陈伶与沈难横穿马路，沿着蜿蜒岔路走了许久，村庄的轮廓越来越近。
    炊烟袅袅自村庄的房屋间升起，这里几乎看不到年轻人，只有老人或者十岁以下的孩子，他们坐在各自家门口的空地上，一边聊着天，目光一边看着陈伶与沈难从自家门口经过，然后疑惑的窃窃私语什么。
    “这里我也很久没回来了，变化还挺大。”沈难环顾四周，“路加宽了，各家门口都浇了水泥地……池塘好像也被人承包了。”
    “是啊，连放篝火的空地都变成停车场了。”
    “？？？”
    沈难错愕的看向陈伶，“你怎么知道？？”
    陈伶当然知道，他可是亲眼见过这里曾经的模样，也看过十几年前他们父子在篝火边制作面具的场景……面对沈难的惊骇目光，陈伶只是神秘一笑。
    “你猜？”
    “……”
    沈难的盯着陈伶，表情顿时精彩无比。
    “我有一些特殊的能力，偶尔能看到某个地方的过去。”陈伶觉得自己再不解释一下，这家伙今晚都睡不着了，随后自然的转移话题，
    “这些村民一直在盯着我们，是不是认出你了？”
    “应该不会，我走的时候还是个孩子，现在变化这么大，他们认不出来。”
    沈难狐疑的盯了陈伶许久，才挪开目光，两人最终来到一座农村小房之前。这房子有两层楼，外立面破烂老旧，前面有一小块崎岖空地，再往前就是一片荒芜菜田，从菜田与门口满是蛛网的木架来看，这里已经很久没人居住了。
    “这里就是你的老家？”
    “嗯，从小就住在这里，后来因为要给我看病，我爸就带我搬到了另一个地方……不过这么多年，这老房子一直没卖。”
    沈难从口袋掏出钥匙，往生锈的门锁里塞了许久，硬是没能塞进去，最后手指稍稍用力，钥匙头直接在门锁里断了半截。
    沈难：……
    就当他挠头之际，一只手掌随意的在门锁上一贴，满是锈迹的门锁瞬间重塑，咔嗒一声自动打开。
    沈难转头看向身旁，只见陈伶穿着大衣，双手一摊，对他做了个“很难吗”的表情。
    “房子有点老了，估计不太能住人……先进去看看吧。”
    沈难推开大门。
    在一阵刺耳的吱嘎声中，老旧木头的气味混杂着尘埃扑面而来，肉眼可见的灰尘如同起浪扫过二人身前，两人同时抬手遮住口鼻。
    虽然是老房子，但采光相当不错，阳光穿过密集的蛛网，照射在满是尘埃的桌面与地面，凌乱的杂物摆放在屋子角落，甚至能看到几只老鼠从中晃过……
    “所以，你大老远带我过来，到底打算怎么解决一体双魂？”
    陈伶目光扫过陈旧的屋子，忍不住问道。
    沈难迈步走入屋中，到角落的杂物堆里翻找许久，从中搬出一些形状各异的工具，全部整理到满是尘埃的桌面上。
    “想要解决一体双魂，说难很难，说简单也简单，只要……”
    他抬手指了指对面的墙壁，墙上有几张老旧的傩面，依旧无声悬挂，
    “只要，让你也成为【傩】。” 第967章 汇合    “我？”
    “没错，如果我没看错的话，你体内的另一个灵魂，也是‘巫神道’。”沈难平静开口，
    “‘戏’与‘巫’的结合，便是【傩】……这条路我能走，你也一定能走，所以理论上来说，只要制作出一张特殊的傩面，能够承载他的灵魂，并用巫术温养，一体双魂的问题自然就解决了。”
    如果是之前，陈伶听到这些话并不能理解。但在他亲眼目睹沈难的过往之后，他似乎能明白沈难的想法……
    沈难成【傩】，是因为他的父亲将自己的灵魂与巫神道都转移到了傩面中，这才让戏与巫结合。而夭本身就没有肉体，只要制作出一张傩面，或许也能让他转移其中。
    “如果傩面能够承载灵魂的话，为什么要特地来做一张？直接拿一张现成的，把灵魂转移进去不行吗？”
    “不是所有傩面都能承载灵魂的，傩面与‘神’之间，存在某种联系……比如说求雨的傩面，就与驱邪的傩面不同，不同的面具代表着不同的性格，戴上不同的面具，回应的愿望也不一样……
    要承载他的灵魂，就必须让这幅傩面与他的联系绝对紧密，要么是他亲手做的，要么是专门替他做的，所以任何一张现有的傩面都不行。”
    沈难一边说着，一边将桌上的工具排列整理，
    “本来我们家还有一套工具，但是都在一场地震中损坏了……只有这里，还保留着一些老式的工具。”
    “所以，这张傩面需要我自己来做？”
    “你体内的灵魂，只有你最了解，你总不能指望我来给你做？”
    “但是我从来没做过。”
    “我可以教你。”
    沈难指了指刚才那把被他重塑的门锁，“以你的能力，学会制作傩面应该很快。”
    陈伶陷入沉默。
    陈伶并非是不愿意帮夭制作面具，而是他没有信心，做出真正属于夭的面具……他对夭的了解太少了，归根到底，他只是一个空降到三区的局外人，甚至都没跟夭真正见过几次面，怎么做出能够与夭紧密联系的面具？
    “夭……”
    “试试吧。”夭的声音从脑海中响起，似乎有些无奈，“你总不能让我自己做……是不是？”
    如今的夭没有身体，就算飘出来也没法拿工具。而且陈伶站在舞台上，也做不到让夭来接管身体，现在除了陈伶，确实没有第二个人能做。
    陈伶深吸一口气，“好吧，我试试。”
    ……
    一辆汽车在公路前缓缓停下。
    “……是这吗？”陆循扭头看向副驾的杨宵。
    “从手机信号定位来看，确实是这没错。”杨宵指着那条岔路说道，“这里一直往前走。”
    “好。”
    陆循驾驶汽车往村庄的方向驶去。
    “陈导怎么跑到这种地方来了？”苏知微坐在后排，一边打量着四周，一边疑惑开口。
    “不知道，或许是陈导的老家？”
    “他老家是在这吗？”
    “我也不知道……他自己从来没提起过。”杨宵停顿片刻，“说起来，我们除了陈导叫陈伶之外，其他什么都不知道。”
    “他本身就是一个谜团。”陆循眼眸微微眯起，“在神农架的时候，我就知道他肯定不简单，他对我们……怎么说呢，感觉就像是知道某些事情会发生一样，一直在引领着一切。”
    “而且他好像早就知道，我们身上会发生某种变化。”苏知微思索着补充了一句。
    “无论如何，他对我们都没有恶意……至于其他的，我们可以多问问，如果他愿意解答，自然是最好。”
    车辆缓缓驶入村庄，又惹得这里的村民好奇张望，他们开车在村里绕了一圈，最终在众多疑惑的目光中，驶入了陈伶二人的老屋空地。
    陆循三人解开安全带，接连下车，看着眼前的二层老屋，陷入沉思……
    与此同时，一个身影从屋中走去。
    “你们是谁？”沈难狐疑的打量着这群不速之客。
    “……沈难？”
    苏知微上前几步，沈难看到她，觉得有些眼熟。
    “你是……”
    “我是苏知微。”
    “苏知微？？”沈难惊讶的打量着她，“这么多年不见，你的变化真是不小……你怎么来了？肖老也来了吗？”
    “没有，肖老没来，但是她一直挂念着你。”
    “你们认识？”陆循自然的加入对话。
    “嗯，沈难是沈历大师的儿子，当年他们家出了些事情，在肖老师家暂住了一段时间……所以，我们也当过邻居。”
    “原来你就是沈难，幸会。”
    陆循自然的伸出手，“我是陆循，虽然没有正是见过面，但我经常在749局那边听过你的名字。”
    “原来是你……”
    陆循常年与749局打交道，即便是沈难也有所耳闻，但在这个节点上，见到与749局有关系的人，还是让他心头一紧。
    “你们是来抓‘灭世’的？还是来抓我的？”
    “都不是，我已经不替749局做事了，我们是陈导的朋友。”
    有苏知微在，沈难对他们也没有太过警惕，毕竟苏知微是肖老的人，而肖老确实是在帮陈伶……于是，沈难目光落在了最后一个人身上。
    “这位是……”
    杨宵不像苏知微和陆循那么善于交际，他只是默默的站在最后，伸出手掌，“我叫杨宵。”
    “你好。”
    “所以，陈伶在哪里？”苏知微终于问道。
    沈难转过身，指了指远处。
    荒芜的田野之上，一个身影坐在不知从哪里搬来的小凳上，一只手拿着一根木头，一只手拿着刻刀，正低着头陷入沉思。
    片刻后，他抬起刻刀，在木头的边缘落下，三两下便削出了一个人头轮廓。
    但他仔细看了许久，又摇了摇头，丝丝缕缕的电光从他掌间闪过，手中的木头瞬间重塑复原，仿佛根本没有被雕刻一样。
    陈伶沉思许久后，又一次抬起刻刀……
    这个过程足足重复了六七次，十几分钟后，他手里依旧是一块完整的木头，坐在田野间宛若雕塑。
    “……”陆循匪夷所思，
    “他在干嘛？” 第968章 祭神    陈伶在纠结。
    凭借【重塑】对物质外形的绝对掌控，以及【秘瞳】对细节的绝对洞悉，理论上来说，他可以让这张面具成为他想要的任何模样，甚至可以一比一还原一个“陈伶”的脸，就连毛孔都分毫不差。
    但沈难阻止了他，傩面并非是越像越好，它就与脸谱一样，要用夸张的手法放大特征，将人物的性格用最直白的方式呈现……换句话说，它需要艺术化处理。
    陈导是学编导的，对图画尤其是面具的艺术和审美，他并不擅长。
    “需要这么纠结吗？”夭的声音从心底响起。
    “如果是我自己的脸，我当然不会纠结……但……”
    陈伶长叹一口气。
    “也许是你想太多了。”夭耐心的开口，“你可以先做一张面具出来试试，万一这东西其实没那么严格呢？”
    陈伶想了想，也觉得有道理。
    自从进入时代存档到现在，已经过了很久，一直这么耗下去也不是办法……无论如何，先试试再说。
    下定决心之后，陈伶便不再犹豫，他脑海中浮现出夭的面貌，凭借着自己对他性格的模糊印象，开始一点点在面具上刻画起来。
    ……
    厚重的云层逐渐笼罩天空。
    沈难不知从哪里收拾出一张小桌子，摆在屋门口的空地上，杨宵等人拿着小板凳绕桌子一圈，正聚精会神的盯着手里的扑克牌。
    “一个6。”
    “一个q。”
    “k。”
    “小王。”
    随着陆循将一张灰色的王牌被丢在桌面，其余三家都不吭声了，所有人都知道场上还有一个红色的王牌，但没有人想在一开始就将其打出……最具压制力的牌，必须要在最关键的时间出现，这是最简单的逻辑。
    几圈打完，杨宵将手上剩余的牌丢入牌堆，无奈的看向身旁的沈难：
    “你就不能从小牌开始打吗？我手上一堆3和4打不出去了。”
    “没办法，我手上最小的就是6……我不把他打出去，怎么把小王和大王骗出来？我好不容易拿到的先手，总不能浪费了吧。”
    沈难耸了耸肩，作为败方代表开始洗牌。
    “打牌也是有策略的，知道自己的牌不行，就得想办法让队友先跑出去。”陆循随手将自己没打完的牌也递给沈难，“你们输就输在，太不团结。”
    “不光是团结的事吧。”沈难看向赢家苏知微，长叹一口气，
    “你们的牌太好了，大小王都在你们那，还有两幅炸弹……这怎么打？”
    “你们的炸弹也不少，只能说，运气也是实力的一部分。”
    苏知微微笑着回答。
    在沈难洗牌之际，杨宵回头看了眼荒田的方向，
    “咦……陈导是不是快刻完了？”
    众人转头望去，只见陈伶并没有再动用【重塑】还原木头，而是在刻出基本轮廓后，认真的开始雕琢面具细节。
    由于距离太远，众人看不清陈伶手中的面具具体什么样，但看起来已经快完工了。
    “还挺快。”沈难看了下时间，“我还以为，他得再磨蹭几个小时。”
    众人说话之际，昏暗田野中的陈伶已经缓缓起身，径直往空地走来。
    “你们怎么来了？”
    刚才的陈伶太过沉浸，以至于没看到杨宵等人的出现，此刻看到三张熟悉的面孔，脸上满是惊讶。
    “我们从749局那边出来，看到你的消息，就顺着网线找过来了。”杨宵见陈伶走来，脸上浮现出笑意。
    陈伶像是意识到了什么，诧异的打量了杨宵好几眼。
    要知道，几天前杨宵才学会操控磁场，现在居然已经能通过网络信号定位到自己的手机……这家伙的进步速度，未免也太快了。
    “都打上牌了。”陈伶看了眼牌桌上的扑克，“看来已经等了挺久。”
    “看你在忙，就没去打扰你。”
    沈难将牌洗好，递到陈伶面前，挑了挑眉，
    “累不？一起玩一把？”
    “没时间了。”
    陈伶随手把扑克揣进口袋，另一只手将面具递给沈难，“你先看看这个行不行。”
    沈难接过面具，目光落在其上。这是一张黑白面具，不同于沈难黑色面具的狰狞丑陋，陈伶手中的面具平和而安静，看起来并没有什么特殊之处，唯有眼角的位置染着紫意，蒙上一股淡淡的神秘感。
    沈难盯着它看了一会，表情有些古怪。
    “怎么了？不行吗？”
    “你知道，我为了学做傩面，花了多少年吗？”沈难叹了口气，“你这个虽然还有些瑕疵，但第一次做能做到这个地步，已经十分完美了……就算你有那个特殊的能力，我也觉得变态的程度。”
    “它可以？”
    “从工艺上来讲，没什么问题，但它能不能解决你的问题，还得验证一番。”
    “如何验证？”
    沈难没有立刻回答，而是看了眼天色，思索片刻后，转身走入屋中。
    等到他再度出来的时候，众人都微微一怔。
    此时的沈难，又穿上了那件黑红色戏袍，腰间挂着铃铛，肩上扛着黑旗，狰狞的傩面被他握在掌间，戏袍的衣角随着步伐轻轻摆动。
    “你这是……”
    “行或不行，按照【傩】的方法，试一试便知。”
    沈难走到阴风阵阵的空地中，手握面具，缓缓闭上双眼，像是在聆听着什么……戏与巫在他的手中交织，寒风中夹杂轻微的祈祷声，萦绕在他耳边。
    陆循，杨宵，苏知微，他们都是第一次见到这种阵仗，此刻都打量着闭目沉默的沈难，不知他要做些什么。
    但陈伶毕竟是亲眼见过沈难出手的，上次沈难来救他，穿的也是这件戏袍……而且从沈难现在的架势来看，他应该是在完成“祈祷”。
    只不过，这次并非是他自己在祈祷，而是他在聆听附近其他人的愿望。
    众人等了许久，沈难的声音才缓缓响起：
    “陈伶，接下来我的舞步，你要记好了……”
    沈难郑重的看向陈伶，“这支舞，是沟通‘神’的舞，当你戴上傩面之后，它就是引动神降的媒介……
    它的名字，叫做【祭神】。” 第969章 起舞    天空逐渐暗淡。
    这并非是自然的现象，现在不过是下午四点左右，太阳理应灿烂炽热……厚重的乌云笼罩天空，仿佛冥冥中有某种力量，已经开始干预这里的天气。
    陈伶抬头看向云层，他记得当时沈难来救他的时候，天气也是一点点变成这样的，随后便雷云滚滚，狂风大作。
    这是沈难那张傩面的力量？
    咚——咚——咚……
    隐约的声音回荡在陈伶耳畔，他微微一愣，回头问杨宵等人：
    “你们听见了吗？”
    “什么？”
    “鼓声。”陈伶停顿片刻，“从远方传来的鼓声。”
    杨宵等人怔了片刻，仔细侧耳聆听，但他们的听力毕竟不及陈伶，最后还是摇了摇头：“没有，什么也没听见。”
    是自己的错觉？
    就在陈伶沉思之际，沈难手掌缓缓抬起，将那张狰狞傩面戴在脸上。
    咔嚓——
    一道苍白雷光瞬间划过天际，
    沈难黑红色的戏袍在风中飞舞，那张狰狞面具在雷光映照下，仿佛拥有了生命，令人看一眼便心惊肉跳。
    咚——咚——咚……
    当沈难戴上面具的瞬间，沉闷的鼓声便越发清晰，仿佛有人用鼓槌一下下敲击着众人的胸膛，心脏都为止颤动。
    “听见了！”陆循当即环顾四周，“哪里来的鼓声？”
    方圆数里之内，并没有人打鼓，但鼓声却从沈难身后的虚无中响起，像是来自另一个世界。
    “这就是肖老师说的，【傩】？”苏知微回想起之前肖春萍的描述，喃喃自语。
    沈难是这个世界上唯一一个真正的，拥有通天伟力的【傩】，他的成功无法复制，也几乎没可能传承……就像是一朵生长于时代洪流中的昙花，短暂绽放，又注定凋零。
    隐隐雷鸣于云间传来。
    那张狰狞傩面缓缓转头，看了眼陈伶，下一刻便挥动黑旗，身形御风而起！
    陈伶知道这是沈难在让自己跟上，立刻脚踏云步，跟着那黑影向云层扶摇直上……与此同时，陈伶已经发动【秘瞳】，紧紧注视着沈难的一举一动。
    之前被749局追杀的时候，陈伶根本无暇关注沈难的动作，但此刻看来，沈难的身形确实在以一种诡异莫测的姿态起舞，时而踮脚蹦跳，时而双手连翻，时而俯身旋转……
    他的每一个动作，都精准的卡上虚空中的沉闷鼓声，像是在来自虚无的伴奏声中，完成一场神秘而莫名的舞蹈。
    陈伶在戏道古藏，便学过“唱”“念”“做”“打”，对于肢体动作有着相当强的记忆与模仿能力，沈难的舞步对别人而言或许看了就忘，复杂无比，但对陈伶而言却并非什么难事。
    就在陈伶脚踏云步，专心致志学沈难的舞蹈之时，后者突然挥动旗帜，向着下方缓缓落去。
    下方，是陈伶来时路过的小镇。
    这座小镇规模不大，一共也就只有寥寥几条街道，道路两侧混杂着小商铺与民房，也没有车道，只有一条还算宽敞的马路，能够容纳两辆汽车并排通过。
    而此时的马路边缘，一个蓬头垢面的女人，正拖拽着一只铁皮板车，一点点往前挪动。
    在铁皮板车之上，蜷缩着一个浑身包裹在脏兮兮被褥间的身影，那是个骨瘦如柴的孩子，他整个人缩在被子里，只露出一双乌黑的眼睛打量外面，面目丑陋而畸形，令人看一眼便头皮发麻，根本不敢靠近。
    女人身前挂着一面“献出爱心，救救孩子”的显眼海报，正挨家挨户的上门乞讨，可随着她的靠近，沿路无论是商铺还是民房，都立刻关上大门。
    “您行行好，救救孩子吧……”
    “去去去，到别处去，我们没钱给你。”
    “您行行好……”
    “这种都是骗子，说不定孩子就是拐来的，给我离远点，真晦气！”
    “……”
    一扇扇大门在女人面前关闭，淅淅沥沥的雨滴从云层落下，浸湿脚下的大地。
    女人对此似乎已经麻木了，她不知从哪里掏出一张麻袋，盖在孩子的被褥之上，然后自己淋着雨，继续缓缓向前挪动。
    就在这时，一阵鼓声从远处传来。
    “哪里来的声音？是谁家要结婚吗？”
    “不是吧，这鼓声也不像是结婚的鼓……感觉像是有人游街唱戏？”
    “这时候，哪来的人唱戏？”
    “你看那，那不就是吗？”
    “……”
    蒙蒙雨水从灰暗天空划落，一个似癫似疯的身影，一手抗旗，一手握着铃铛，从雨中起舞而来。
    雨水划过狰狞恐怖的傩面，让所有看到他的人都心神一震，它的脸太吓人了，在雷光映照下简直像是恶魔。原本还打算在街边看戏的民众，纷纷被这人吓到，惊疑不定的回到各自屋里。
    眨眼间，街道便横扫一空……
    唯有女人拖着板车，愣愣的站在原地，眼看着狰狞傩面向这里蹦跳而来，却未挪动分毫。
    她呆呆看着那张吓人的面孔，朦胧水汽在眼眸间升起，她扑通一声当场跪倒在水洼中，对着沈难磕头跪拜。
    沈难的面具吓走了所有心有畏惧之人，却吓不走一个虔诚祈祷的母亲；
    清空所有街道后，唯一剩下的，便是走投无路的信徒。
    “求求你救救我儿子……求求你……”
    女人不断给沈难磕头，她或许不知道什么是傩，但她这一路走来，逢庙便拜，逢观便磕头，她钻过关公的大刀，求过乡野间的土神，无论眼前的是何方神鬼，只要能救她的孩子，她都愿意跪。
    叮当——叮当——
    黑红的戏袍在雨中起舞，垫着脚尖蹦跳到女人的面前，他蛇般弯下腰，脖子扭动，狰狞面具在女人身前诡异的摇摆，伴随着阵阵铃声，像是在进行某种仪式。
    再然后，他一步跨过跪拜的女人身躯，挥舞手中旗帜，朝着板车上的蜷缩孩子靠近。
    挥舞的旗帜像是刀，斩断了这对母子周围所有的不幸，在孩子那惊恐的目光中，狰狞面具抬起手，向着他的头顶摸去…… 第970章 沈难的心思    咔嚓——
    一道轰鸣雷声自孩子耳畔响起，他的意识瞬间消失，一头倒在板车之上。
    雨水顺着沈难的指尖划过，他的手掌还保持着抚摸的姿势，那张狰狞面具凝视着晕厥的孩子，凶神恶煞，森然可怖。
    “小田！！”
    还在磕头跪拜的女人见此，当即惊呼一声，跌跌撞撞的起身往这里跑来。
    沈难缓缓收回手掌，狰狞面具扫了眼跑来的女人，身形再度踮脚摇晃起来，像是喝醉了酒的舞者，扛着旗向远处蹦跳走去。
    女人惊恐的将孩子从板车上扶起，脱下他身上的麻袋与被子，看到眼前的景象，突然愣在原地。
    只见原本长在孩子后脑的硕大肿瘤，不知何时已经消失不见，像是有一只无形的大手，将其彻底抚平……与此同时，孩子原本骨瘦如柴的身躯，竟然肉眼可见的开始恢复血色！
    雨水划过孩子的肌肤表面，像是一颗颗从天而降的珍珠，女人呆呆的看着这一幕，双手颤抖着抱起他的身体，宛若做梦一般。
    “妈妈……”轻微的呢喃从怀中响起，像是一道雷光，轰在女人的脑海。
    她猛的回过神来，抱着孩子看向雨幕中的某个方位，然后整个人扑通一声跪倒在地，额头一下又一下用力的磕在地面。
    砰砰砰——
    女人的磕头声淹没在雨中，直到鲜血从额角流淌也不曾停止。
    水汽朦胧的街道尽头，一个黑红戏袍的身影手舞足蹈，旗帜招展，像是来人间游乐的神明，大笑归天。
    ……
    淅淅沥沥的屋檐之下，沈难缓缓摘下傩面。
    虽然这次只戴了几分钟面具，沈难的脸色却已经苍白如纸，他长长吐出一口浊气，回头看向身后。
    “怎么样，看清楚了吗？”
    一个穿着大衣的身影不知何时也来到屋檐下，神情复杂的看着他。
    沈难露出一副果然如此的表情。
    “没看清？这舞确实太复杂了……下次我们再……”
    “看清了。”陈伶缓缓开口，
    “这舞对我来说并不难。”
    沈难：……
    陈伶说的是实话，他有戏道古藏打下的基础，这种肢体运动真不是什么难事……他之所以沉默，是因为他在刚才沈难救孩子的动作上，看到了当年他父亲救下他时的影子。
    “所以，你平时都用【傩】的力量，来做这些吗？”
    “基本都是吧，我不喜欢打架，平时也没人会找我打架……”沈难低头，看着自己手中的傩面，眼眸中闪过一丝落寞，
    “而且，这个世界上除了我，或许也没人能做到这些了。”
    沈难是世界上唯一的【傩】，也是唯一能降下神迹的存在，如果有些事情他不做，那有些人就永远丧失了活下去的可能……比起杀人，沈难更希望用自己的力量去救人。
    “但你本质上就是普通人。”陈伶的秘瞳注视着沈难的脸颊，
    “戴上面具，就会成为‘神’……这是馈赠，也是压力，过多的动用【傩】的力量，对你身体造成的负担太大……短命，猝死，早衰，总有一个会落在你头上。”
    “我知道。”
    “那你就该珍惜自己的生命，少用【傩】的力量。”
    “但我迟早会老死的，不是吗？与其假装什么都没看到一样活下去，不如让有限的生命更加有意义……或许，这就是上天让我活下来的原因。”
    沈难攥着面具的手越发用力，他像是回忆起了什么，目光复杂无比，
    “而且，如果我一个人的力量是有限的……那就让这个世界上，再多一个【傩】就好了。”
    “所以，你当时特跑来追我的时候，就已经想好要让我成【傩】了？”陈伶的眉头微微上扬，一切都联系了起来，
    “怪不得你主动提出，可以帮我解决一体两魂的问题，还大老远把我带到这里，又是做面具，又是教祭神舞。
    从一开始，你就看到了我体内的‘戏’与‘巫’……你其实并非一无所求，你想让世界上诞生第二位【傩】，以免自己短命死后，这条路彻底被人遗忘。”
    沈难没有否认，他看着陈伶的眼睛，微微一笑。
    陈伶无奈的叹了口气。
    虽然沈难接近他，确实是别有用心，但归根到底，沈难的目的还是纯粹且无私的，他确实可以解决一体双魂，只是希望在这同时，能够让【傩】也传承下去。
    陈伶丝毫没有被算计的恼怒，反倒越发倾佩沈难，在这人人利益熏心的和平年代，能够出现沈难这样的人物，确实是人类之幸。
    “我可以试试，但还是那句话……我不保证能做到。毕竟我跟你之间，还是有区别的。”
    “我知道，你的戏神道是扭曲的。”沈难微微点头，“其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”
    沈难犹豫片刻，还是忍不住问出了那句话，“你的那个……真的能算是‘神道’吗？”
    “……我的情况比较特殊。”
    陈伶还是只能含糊其辞。这并非是他不想解释，而是他自己确实也不太清楚，自己的扭曲神道究竟是怎么一回事。
    沈难也没有追问，他与陈伶又回到破屋前的空地，此时的雨水已经小了不少。
    陈伶看了眼昏暗的天光，确认了一下自己在时代存档剩余的时间：
    ——00:09:32。
    只剩不到十分钟了么……
    “既然你都记住了，那就来试试吧。”沈难满眼期待的看着陈伶，“戴上面具，像我刚才那样起舞，然后在感应神降的同时，把第二道灵魂引入傩面。”
    沈难费这么多精力，把陈伶带到这里，就是为了见证第二位【傩】的诞生，从某种意义上说，他甚至比陈伶自己更希望陈伶成功。
    杨宵等人也同时转头看向陈伶，似乎有些好奇。
    陈伶看着自己手中的黑白面具，深吸一口气，缓缓将其戴上自己脸庞…… 第971章 来自世界之外的凝视    面具与陈伶的脸完美贴合在一起。
    此时的陈伶，已经换回了自己的大红戏袍，黑白面具戴在脸上，本就鲜艳危险的气质，更加染上一层神秘……
    与此同时，沈难摘下了自己腰间的铃铛，连同那神秘旗帜一起递到陈伶手中。
    “这两个东西，有什么能力吗？”陈伶疑惑问道。
    “没有，它们只是配合祭神舞的道具。”沈难如实回答，“不过当你完成神降后，它们会成为仪式的一部分，让你更轻松的驾驭力量。”
    陈伶点点头，随后便在众人的注视下，缓步走入淅沥小雨之中。
    ——00:08:57。
    面具滴滴答答的打在黑白傩面之上，陈伶回忆着刚才沈难的动作，一只手将旗帜扛在肩上，另一只手轻轻摇晃铃铛。
    叮当——
    大红戏袍在雨中起舞。
    轻盈流畅，诡谲神秘，陈伶无论是动作还是步伐，都完美复刻了刚才沈难的表现，几乎分毫不差，或许是戏袍色彩与傩面颜色不同，陈伶的舞更给人一种飘渺空灵的感觉。
    陆循，杨宵，苏知微都被陈伶所吸引，一旁的沈难更是目光闪烁如炬，期待的同时，有些紧张的攥紧双拳……
    傩面在雨中摇摆晃动，伴随陈伶诡谲的舞步，一股莫名的气息开始从他身上飘散。
    陈伶的心中升起一股异样。
    正如沈难所说，祭神舞是与“神”沟通的方式，它类似于戏道古藏的四大基础秘法，将巫的精髓融汇在动作之中，但想真正完成神降，仅凭舞还是不够的。
    下一步，就是要在与‘神’的沟通之中，将夭的灵魂转移到傩面，赋予傩面灵魂。
    “夭。”陈伶在起舞的同时，心中默念夭的名字。
    “嗯。”
    一个声音从陈伶心底响起，一道灵魂开始主动抽离他的身体，向脸上的面具涌动。
    这是夭第一次出现在众人的感知，当沈难感应到它的瞬间，一股浓浓的惊骇占据他的瞳孔……
    “好强大的灵魂！”
    沈难之前虽然从陈伶的身上感知到夭的存在，但就如同雾里看花，看不真切，只能隐约感受到那是个巫神道……但当夭真正展现自己完整的灵魂时，就算是身为【傩】的沈难，都被那灵魂的威压给震慑了。
    他从未见过如此强大的灵魂。
    夭在天枢界域时，便吞噬了空亡所拘的几十位天骄的灵魂力量，虽然至今没有肉体，但单论灵魂强度，除了个别特殊神道外，几乎没人能与他媲美……陈伶与沈难，也不例外。
    “一个扭曲戏神道，一个强大到恐怖的巫神道灵魂……这两者结合，会造出一个怎样的怪物？”沈难喃喃自语。
    猩红的戏袍袖摆宛若游蛇，在雨中舞动。
    随着夭的灵魂暂时栖息在傩面之中，陈伶的祭神舞越发富有力量感，某种气息开始与虚无相连，陈伶开始引导这股气息，将自己与傩面中的夭建立联系……
    在祭神舞的力量下，陈伶与夭之间仿佛有一根丝线即将成型，“戏”与“巫”开始缓慢交织，飓风自他脚下缓慢升起！
    看到这一幕，沈难的眼眸明亮无比！
    就在这时，异变突生。
    强烈的灼烧感开始从陈伶的锁骨传来，冥冥中，一股更加强烈的联系直接击碎了陈伶与夭间刚刚要建立的气息！
    陈伶错愕的低头望去，之间在自己锁骨位置，一枚鬼脸印记紫芒大作！
    如果说陈伶刚刚建立的气息，像是一根飘忽不定的蛛丝，那此时从锁骨中爆发的力量，就像是一根锁链，将他与夭相连的同时，还一同延伸到虚无中的尽头……
    “这是……”陈伶立刻就辨认出了这气息的来源，
    “神祭之地？？？”
    陈伶清楚的记得，在不久之前，红王带着他去到禁忌之海的最深处，进入了忌灾的腹中，并在那里找到了巫道古藏的一角，储存了有史以来人类文明中所有的“祭礼”的……神祭之地。
    借用神迹之地的力量，红王唤醒了陈伶体内的夭，帮助陈伶从嘲的手中夺回了舞台，也是在那时，陈伶，夭，与神祭之地间便缔结了某种极为紧密的联系……
    沈难教陈伶的祭神舞，是一种“祭”的方式，是沟通‘神’的渠道……就像是给了陈伶一串能够连接“网络”的密钥。但他并不知道的是，如今“网络”的本体，就在陈伶的手中。
    轰——！！！
    “祭”的力量宛若洪流，顺着陈伶锁骨处的鬼脸印记狂涌而出，其中蕴含的巫神道力量太过强大，以至于彻底超出了陈伶与夭的承载极限。
    陈伶脸上的傩面轰然爆碎，
    与此同时，一股冲天的神祭之地气息，以祭神舞为载体，好似火柱般从陈伶体内奔涌而出，冲上云霄！！
    “这……这怎么可能？”
    沈难手中的傩面微微震颤，像是被神祭之地的气息所招引，若非被沈难紧紧攥在手里，恐怕已经自动飞出……他呆呆看着眼前的画面，脸上满是迷茫。
    他设想过陈伶会失败，甚至想好了安慰陈伶的措辞，但眼下的情况，已经彻底超出他的认知。
    神祭之地的气息以陈伶为载体，像是黑暗中的炬火，熊熊燃烧。
    还未等沈难说些什么，一道目光仿佛跨越世界的壁垒，缓缓锁定了这座老旧小屋……当那目光看向这里的同时，空地上的众人，也看到了它。
    那是个单调的世界。
    那里没有色彩，天地只剩下黑白灰三种颜色，无垠的海水在铅灰色云层下翻涌，无数诡异的咒文怪物在海面翻腾，像是群魔乱舞，任何一只都散发着令人心悸的气息。
    在海面之下，一道遮天蔽日的恐怖巨影缓缓浮起，灯笼般灼热庞大的眼瞳于深渊中睁开，目光跨越世界的壁垒，望向陈伶所在的宇宙，然后一点点锁定官洲空地山的陈伶……或者说，是他身上散发的独属于“神祭之地”的气息。
    吼——！！
    那匍匐于禁忌之海深渊中的巨影，像是被神祭之地的气息所激怒，震耳欲聋的咆哮几乎震碎杨宵等人的耳膜……
    然后，滔天的海啸开始在海面上翻涌，那“灭世”般的巨影挪动身躯，开始向地球所在的方向靠近。 第972章 灰色天使    “忌灾……”
    看到那熟悉的深海怪物，陈伶的眼瞳微微收缩。
    陈伶此时正身处时代存档，眼前的这个忌灾，绝对不是他见过的那只九君时代的忌灾……而是这个时代的忌灾！
    但这个时候灰界应该还没跟地球交汇，禁忌之海的灭世灾厄，怎么会出现在这里？？
    “那……那是什么东西？！”
    杨宵三人只觉得自己已经进入灰色世界，脚下海水翻涌，来自深海之底的怪物咆哮着一点点向他们靠近，像是要将他们吞没！
    杨宵三人阶位太低，沈难更是普通人，在“灭世”的杀意之前，就像是泰山脚下的蝼蚁般渺小。
    灭世威压混杂着来自禁忌之海的冻风，顷刻间便冻僵了四人的身体，他们的脸色煞白，不受控制的僵倒在地，生机如同风中残烛，似乎下一刻就会被直接吹灭。
    尤其是沈难，他的皮肤已经出现不自然的红意，睫毛与嘴唇都好似寒霜，他颤抖着试图重新戴上面具，但在忌灾的威压下，他一个普通人连小拇指都动不了……
    吼——
    来自禁忌之海的低吼在众人耳畔回荡，
    这是异世界最强生物之一的压迫感，直接将四人打入绝望深渊。
    就在他们的意识即将模糊之际，一个朱红身影闪至他们身前，他怒视着仿佛要横跨虚空的忌灾，深吸一口气……
    “——滚！！！”
    一双双愤怒的猩红眼瞳，自陈伶身后的虚无中睁开，另一只潜藏于他体内的“灭世”，像是感应到了忌灾的挑衅，发起反击。
    在杨宵四人惊骇的目光中，陈伶被无数猩红眼瞳环绕，比忌灾更具压迫感的灭世气息，从他身上轰然喷发！！
    咚——！！
    原本已经快将众人吞没的禁忌之海，瞬间被吼出一道狰狞巨洞，滔天巨浪以忌灾为中心爆开，像是有一只无形之手，硬生生按在它的头顶，将其压回了海面之下！
    几乎同时，神祭之地的气息被强行截断，天空中的灰色潮水般退去，强行与地球相连的异世界一角彻底断联，消失在虚空之中。
    寒风呜咽。
    冰冷的雨水重新笼罩大地。
    破旧的小屋之前，四道身影趴在地上，痛苦的喘息着，他们的目光都难以置信的看着那同样散发灭世怪物气息的戏袍身影，空气陷入一片死寂。
    陈伶身后的猩红眼瞳逐渐淡去，他也终于从刚才的气息冲击中缓过神来，豆大的汗水一滴滴划过脸颊，脸色苍白如纸……
    “陈导……你……”陆循的声音有些沙哑。
    陆循不知该说些什么，一旁的杨宵同样张了张嘴，欲言又止。
    陈伶在他们的心中的形象，一直是神秘的，也是充满善意的，正是因此哪怕749局一口咬定陈伶是什么“鬼嘲灭世”，他们也丝毫不信。
    但刚才陈伶身上散发的气息，绝对不属于人类，那是和刚才那个深海巨物一样，是怪物的气息。
    沈难仰面躺倒在地上，似乎还未从刚才的画面中缓过神来。
    “灰色的世界……”
    “所以……我当时看到的，是真的……”
    沈难闭上眼睛，记忆仿佛又回到那场大地震……当时他在废墟中昏迷后，做了一个梦，他听到有很多人向他祈祷，而在所有祈祷结束之后，他恍惚中看到了一个灰色的世界。
    那个世界死寂荒芜，看不到人类，只有无数长相怪异狰狞的生物。而在那个世界的最深处，他听到了一个声音……
    或许是那个世界太过遥远的缘故，沈难听不清那声音在说些什么，但他隐约能感觉到，是那来自灰界深处的声音，将他的意识招引到这里。
    当时的沈难浑浑噩噩，并不知道发生了什么，但他竭尽全力，想要试着看清那声音的主人……
    最终，他看到了……即便只是个模糊的轮廓。
    那是个六翼的灰色天使。
    在那之后，沈难的意识便灰色世界脱离，等到在医院里苏醒，他都分不清那究竟是现实还是梦境……他不确定这个世界上，是不是真的有那么一个恐怖世界的存在。
    但当忌灾出现的那一刻，沈难确定了，他当时看到的一切并不是梦。
    “……你们没事吧？”
    陈伶站在雨中，回望倒在地上的四人，头发已经被雨水浸湿。
    沈难踉跄的从地上爬起，当即问道：
    “刚才的那个，是什么？”
    陈伶沉默片刻，“我说过，在不久的将来，将会有一个灰色的世界，将地球拖入深渊……那个，就是灰界。”
    “灰界……”沈难喃喃自语。
    “陈导。”陆循平复了一下心情，还是问道，“你刚才那是……”
    陈伶知道他想问什么，但此时的他，已经没心思去解释嘲灾，而且嘲灾与他的关系他自己都没捋清楚，只是含糊的回答：
    “没什么，每个人都有自己的秘密，不是吗？”
    不等陆循再问，陈伶便摆了摆手：
    “我累了……我想一个人静静。”
    说完，陈伶转身便往雨中走去。
    ——00:03:45。
    看着陈伶离去的背影，杨宵，陆循，苏知微三人对视一眼，最终还是摇了摇头，往屋中走去。
    沈难看着陈伶离去的背影，与满地的傩面碎片，眼眸中浮现出浓浓的失落……
    陈伶还是失败了。
    如果只是傩面出了问题，或者祭神舞不对，沈难都有把握帮陈伶解决，但他现在发现，陈伶所面对的东西自己根本无法理解……他甚至不知道，陈伶为什么失败，又为什么会引来灰界和那个恐怖的怪物。
    或许，他的路真的无法复刻，这个世界上，也永远不会出现第二位【傩】。
    沈难的双拳紧紧攥起，又无奈松开，正当他准备离开之际，一阵清脆的铃声突然从怀中响起……
    沈难掏出手机，按下接听键，
    “……喂？”
    ……
    阴沉的乌云之下，陈伶沿着无人的乡间小路，独自前行。
    雨水浸湿他的戏袍，滑过他的脸颊，冰冷而潮湿，但他却毫不在意……此时思绪，都在刚才降临的灰界之上。 第973章 你是谁    “你还好吗？夭。”
    “嗯。”夭的声音从脑海响起，“面具承载不住神祭之地的气息，它碎裂之后，我又只能回来了……”
    陈伶微微点头，他抬头看向灰暗天空，目光有些迷茫。
    “你在想什么？”夭问道。
    “师傅说过，灰界降临之后，第一个出现在地球的灭世灾厄，就是忌灾。”陈伶停顿片刻，“它屠杀了一个国家，穿过大洋，最终来到了巫道古藏，吞下了神祭之地……当时我就有些奇怪，灰界里不止一只灭世，为什么偏偏是忌灾……为什么它一到地球，就冲着巫道古藏去了。”
    “所以，你是怀疑……”
    陈伶脑海中浮现出刚才的画面，忌灾在翻涌的海啸上，对他身上散发的神祭之地气息愤怒咆哮……他沉默许久，才缓缓开口：
    “或许从一开始……就是我把它引过来的。”
    夭陷入沉默。
    “是我身上的神祭之地气息，通过祭神舞激怒了忌灾，导致它降临……不，再往深一步想，或许灰界降临地球，也是因我而起？”陈伶喃喃自语，
    “我身上有‘嘲’，你又连接着神祭之地，我们两个发动的【傩】，或许不仅能沟通‘神’，同时也沟通了另一个世界……
    如果是这样，那我就是一切灾难的罪魁祸首。”
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：36%】
    看到期待值在眼前划过，这一刻，749局对他的预言，突兀的涌上陈伶心头！
    【鬼嘲灭世，降临人间】
    【时代逆乱，天地共诛】
    陈伶在雨中乡路停下脚步，浑身冰凉。
    他低头看着自己苍白的手掌，声音沙哑无比，
    “鬼嘲灭世……降临人间……时代逆乱，天地共诛……也许他们没错，如果他们上次就杀了我，灰界就不会降临，人类根本不会进入下一个绝望的时代。”
    陈伶的指甲深深扣入掌心，丝丝鲜血从中渗出，混杂着雨水流淌在地。
    陈伶无法接受这样的答案。
    他拼上性命，想要逆转时代，想要将一切回归到最开始……但现在发现，或许他的存在，才是一切灾难的源头。
    “我不这么认为。”夭的声音将陈伶的意识拽出深渊，
    “或许我们确实激怒了忌灾，但如果只是跳了支舞，就引得一个世界降临，未免也太夸张了……而且缔造灾难的是赤星，灰界也是随着赤星降临的，与你无关。
    更何况，时代存档是否真实，还是未知数，现在就下定论未免太早了。”
    陈伶沉默许久，苦涩的挤出一丝笑容：
    “希望吧……”
    ——00:01:48。
    陈伶暂且压下混乱的思绪，看着头顶的乌云，长叹一口气……无论如何，这次的时代存档都已经快结束了，下一次进入这里，估计又是一个月之后的事情。
    如今他身处无极界域，一个月后身处何地，是死是活，还是个未知数……
    就在陈伶准备等待回归之时，
    一个身影撑着伞，从他身后的乡路走来。
    陈伶回头望去，只见沈难手里拿着几张傩面碎片，神情沉重，在雨中缓缓停下脚步。
    “抱歉。”陈伶主动开口，“我失败了……到最后，我还是没能成为【傩】。”
    “失败不可怕，就算这次失败了，我们也还有时间……明天，后天，大后天，我们还有机会。”
    对沈难而言，以“天”为单位的时间唾手可得。但对陈伶而言，每次来到这里，都需要一个月的时间，两者的时间单位根本不同……
    陈伶也没有解释，只是无奈笑了笑：
    “或许吧。”
    “但是，有些事情不一样。”沈难话锋一转，看向陈伶的目光严肃无比，“人与人之间的信任，如果在一开始就不稳固，其他的一切都是空中楼阁。”
    陈伶愣了一下，“你什么意思？”
    “我的意思是，我们应该坦诚一些。”
    “……”
    陈伶看着他许久，长叹一口气，“所以，你还是不相信我是穿越的……”
    “之前你说灰色世界的时候，其实我已经信了你一些……但现在看来，你并没有说实话。”
    “我说的都是实话。”
    “是吗？”沈难晃了晃手机，“在上列车找你之前，我去抽空打了两个电话，一个电话打给肖老，向她确认了一下你的身份；第二个电话，我打给了上京的朋友，拜托他帮我进行一些调查。”
    陈伶一怔，他没想到沈难竟然如此谨慎，虽然他也打给了肖春萍确认沈难的情况，但没想到沈难还特地派人在上京调查自己……
    不过想来也很合理，自己可是整个749局都在通缉的目标，沈难想让自己成为【傩】，总得确认一下自己的底细。
    “然后呢？”
    陈伶一边问，一边又确认了一下屏幕上的倒计时。
    ——00:00:27。
    “肖老对你的评价很高。”沈难停顿片刻，眼眸微微眯起，
    “但我朋友翻遍了上京市剧院的遇难人员名单，也没找到‘陈伶’的名字……那我就想问了……
    你，究竟是谁？”
    轰隆——
    沉闷的雷声自乌云中响起。
    陈伶心神随着雷声骤然一震，他愣在原地，看向沈难的目光满是茫然……
    “你在说什么？”陈伶眉头紧锁，
    “我没有骗你，我之前确实是上京市剧院的实习编导……我是在地震发生的时候，被舞台上的吊灯砸死的，甚至我父母还领走了遗体……遇难名单上怎么可能没我？”
    “陈伶……”
    “你的朋友一定是落下了某个名单，或者他的信息来源根本就不准确，如果你需要的话，我可以详细的描述那座剧院的样子，甚至可以报上其他演员和工作人员的名单……”
    “够了！”沈难打断了陈伶。
    他径直走到陈伶面前，双眸好似剑般盯着陈伶的瞳孔，像是要将他彻底看穿。
    “第一，我的这位朋友，就是上京市剧院的人力资源经理……”
    “第二……”
    “上京市剧院，已经三年没有招过实习编导了。”
    “我没想到，事到如今你还在装……”
    沈难眼眸中闪过一抹怒意，
    “陈伶……不，或许这都不是你的真实名字……我不知道你为什么要隐瞒，但如果可以，我还是希望我们能坦诚一些……
    你……究竟是谁？” 第974章 双重旋涡    ——00:00:03；
    ——00:00:02；
    ——00:00:01；
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    沈难的身形在陈伶面前破碎，压抑到几乎窒息的陈伶，只觉得眼前一花，身形向无尽的深渊极速下坠！
    ……
    咚——！！
    陈伶猛的从床上坐起，像是濒死的溺水者，在最后一刻扑出水面。
    他的胸膛剧烈起伏，密集汗珠从额角滚落……像是刚做完一场噩梦，脸色苍白如纸。
    轰隆隆。
    隐约雷鸣从窗外响起，如同他那穿梭时代也无法摆脱的噩梦；雨水滴滴答答的拍在窗上，像是恶魔在叩动陈伶的心弦。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：39%】
    陈伶呆呆的在原地坐了许久，才低头看向自己的身体，眼眸中满是茫然。
    “这不可能……”陈伶干裂的嘴唇轻启，“一定是哪个环节出了差错……我怎么可能……”
    沈难最后的几句话语，如同梦魇萦绕在他耳畔，陈伶咬牙从床上下来，鞋子都不穿，便跌跌撞撞的往那面落地镜前跑去。
    或许是身体太过紧绷的缘故，陈伶直接撞翻了一旁的木柜，艺术品摆件叮当的掉了一地，
    但陈伶却顾不了那么多，他双手搭在镜子边稳住身形，死死的盯着镜中的自己！
    汗水顺着发梢滑落，一张煞白的面孔映入眼帘。
    不……
    看脸没有意义。
    这具身体，本来就是陈宴的，自己的穿越，只是灵魂的穿越。
    他是陈伶，是上京市剧院的实习编导，在赤星划过天际的时候，被舞台上的吊灯砸死，然后就穿越到了这里……陈伶从未怀疑过这一点，剧本的开头也是这么写的。
    他的时代属于三百年前，他的家人，朋友，他的过往都被埋葬在那里，那是支撑陈伶一步步走到今天的理由，如果连这些都是假的，那他还剩下什么？
    陈伶本以为自己已经弄明白一切，他是谁，这具身体是谁，陈宴的存在，夭的存在……他已经被那种来自心底的恐惧与痛苦折磨过几次，他本以为一切都结束了，但他万万没想到，那种痛苦就像是无法摆脱的梦魇，又回来了。
    陈伶没有再往下想，他从内心深处，本能的在排斥沈难的说法……
    “一定是沈难搞错剧院了……或者，时代存档里的东西本就不真实……那并不是我所在的这段历史，只是一个平行的时空……”
    陈伶尽可能的说服自己，就在他脑袋一团乱麻之时，一阵敲门声突然响起！
    咚咚咚——
    “陈先生，您还好吗？”女仆的声音从门外响起，
    “刚才听到您房间有动静……您没出事吧？”
    这一句话，直接将陈伶拉回现实，他猛然间意识到，自己还在无极界域的老巢，身处另一个凶险的旋涡之中，走错一步，便是万丈深渊。
    没有时间痛苦，没有办法休息，
    陈伶看着镜中脸色煞白的自己，双手食指僵硬的抬起，强行在嘴角两侧拉扯出一个笑容……
    咔嚓——
    女仆身前的房门被轻轻打开。
    “哦～实在是抱歉！”陈伶顶着凌乱的头发，尴尬的笑道，
    “昨晚一直在整理医疗相关的资料，不知不觉趴在桌上睡着了……等我醒来的时候，两条腿都麻的没知觉了……刚才起身的时候，差点摔在地上。”
    一边说着，陈伶一边拖着双腿倚靠在墙壁，脸上都是腿麻后酸爽的表情，在他的身后，调查问卷洒满地面。
    女仆有些无语，她看了眼屋内，主动开门向里走去。
    “您先休息，我帮您打扫吧。”
    “好好……”
    嘴上说着好，陈伶略微挪动脚步，便酸爽的又僵在门口，表情精彩无比。
    女仆觉得有些好笑，心中也彻底打消疑虑，她迅速帮陈伶整理好桌面，随后问道：
    “您今天起的有些晚，还用早餐吗？”
    “用，我缓一会就去。”
    “好的。”
    等到女仆远去，陈伶才缓缓挪动身子，重新将房门关起……
    他疲惫的揉了揉眼角，一双眼眸中满是血丝。
    无论如何，陈伶也无法接受沈难的说法。如今他又回到这个时代，想去证明沈难是错的无疑十分困难，毕竟上京市剧院也好，赤星遇难者名单也好，都是三百年前的资料。
    但未知的恐惧，才是最令人煎熬的，陈伶无法忍受等一个月再去探究真相，那会将他逼疯的。
    “一定有调查的办法……”陈伶喃喃自语。
    他看了眼窗外阴云笼罩的无极界域，像是下定决心，一把抓着那些调查问卷，就往门外走去。
    ……
    “你说什么？”
    赤同刚给自己泡完一杯咖啡，听到下属的汇报，便猛的抬起头来。
    “我们发现了老鼠党的踪迹。”那位篡火者严肃的开口，“上次那些巫师劫走方良夜之后，我们就一直在他们消失区域的周围调查搜索，我们对比了上次他们的逃跑路径，还是发现了一些端倪……
    他们似乎在利用无极界域的地下排水系统，进行躲藏。”
    赤同眉头紧紧皱起，
    “你是说……他们躲在下水道里？”
    “可能性很大。”
    “哼，果然是一群老鼠。”
    “赤同大人，接下来要怎么做？要对地下排水系统进行彻查吗？”
    “……”赤同沉吟片刻后，脸色有些凝重，“无极界域常年阴雨，地下排水系统设计的更是错综复杂，而且由于建设的太过古老，有些区域的图纸并不全面……
    我们刚来无极界域没多久，但那群老鼠党大多都是无极界域土生土长的巫师，他们对地形太熟悉了，贸然进行搜查，恐怕只会打草惊蛇。
    该死，要是有个对老鼠党熟悉的本地人就好了……”
    就在赤同烦恼之际，一位女仆走到桌前。
    “赤同大人，那位又说要见你……”
    “谁？”赤同的思路被打断，语气有些不耐烦。
    “陈伶，他说要来找您汇报医疗方面的情况，您昨晚不是偷偷溜……哦不，提前休息了吗？”女仆试探性的问道，“需要再帮您推脱一下吗？”
    陈伶……
    赤同的眼眸中闪过一抹微光。
    “不……让他进来。” 第975章 无极地下    在女仆的指引下，陈伶拿着厚厚一叠调查问卷，来到赤同的办公室门口。
    “您请进。”女仆替他将大门打开。
    陈伶整理了一下衣领，仰着头，一身正气的往赤同办公室走去，像是一位即将走上战场的辩论家。看到这架势，赤同的眼皮接连跳动，已经开始头疼。
    “赤同。”陈伶一开口，就是一副和老同学讲话的语气，“我昨天熬夜整理了无极界域医疗现状的情况，汇总了大概十四个要点……”
    “停！”
    赤同当即叫停陈伶，“我这边呢，有另一件很重要的事情要跟你商量，你不用讲那么细……就，精炼一点就行，详细的我们之后再讨论。”
    陈伶犹豫片刻，还是点点头：
    “简单来说，我认为无极界域现在的医疗资源分配极度不均，从地域上是这样，时间分配上也是这样。在长时间高强度的工作压力下，就算居民们生了病，也没有时间去看医生……少数几个开启夜间诊疗的医院，坐夜班的医生也人数不足，经验不足……”
    “行，我了解了。”赤同摆摆手，
    “第二个问题好办，我今天就下命令，让各个医院调整医生的坐班时间。至于医疗资源不够的问题，我们也没办法，毕竟界域里活下来的医生一共就那么多，我们没法变更多出来。”
    “那为什么不开放界域，让有病的居民可以乘坐列车，去其他界域看病？”
    这句话一出，整个办公室都陷入一片死寂。
    赤同直勾勾的盯着陈伶，眼眸微眯，说不出是什么表情。
    “这一点，绝无可能。”赤同的语气不容置疑。
    陈伶察觉到氛围的变化，也没有再说下去。他提出这个想法，也没指望篡火者能同意，毕竟要是无极界域彻底放开，那所有无极界域的居民都会争先恐后的逃离这里，甚至其他几大界域会抓住机会，直接攻打无极。
    他说出那句话，就是要让赤同拒绝，然后他才能顺理成章的提出下一个要求。
    “好吧。”陈伶叹了口气，“既然如此，我想翻阅一下界域早期，或者大灾变时期的相关资料……在那段灾难时期，我们的医疗资源应该更加紧缺，我想学习一下当时我们是如何解决这些问题的。”
    陈伶提出这个请求，自然是为了找到自己存在的证据。
    再怎么说他也是赤星降临后的第一批遇难者，他相信相关部门一定会留档……只不过这档案是否在那段动荡的时间被毁，或者如今处于哪座基地，他并不确定。
    “大灾变时期的医疗档案？”赤同诧异挑眉，似乎没想到陈伶会提出这种要求，
    “这个范围太大了，我去哪给你弄去……更何况，我们也只是后来接管的无极界域，原本无极基地中的那些东西，大部分都在巫术协会的分裂动荡中遗失了，我们这里并没有。”
    即便陈伶也没抱太大希望，听到这个回答，还是有些失落。
    赤同看着陈伶，话锋一转：
    “不过，我知道哪里可能会有……”
    “哪里？”
    “如果真有这些档案，大概就在那些巫术协会的残党手里。”赤同悠悠开口，“现在……他们也被称为‘老鼠党’。”
    ……
    无极界域，地下。
    一阵酸痛从身体各处传来，方良夜闷哼一声，缓缓睁开眼眸。
    首先映入眼帘的，是一个格栅状的天井，淅淅沥沥的雨水顺着天井流淌，从阴暗头顶落入排水管道之中，发出瀑布般的哗哗声响。
    “好痛……”方良夜捂着脑袋，错乱的记忆充斥着心神。
    “方先生，你终于醒了。”
    一个声音从旁响起。
    方良夜回头望去，只见一个黑发黑袍的年轻人正缓步向这里走来，在他的双手掌心之上，都镌刻着神秘的符号纹路。
    “你是……”方良夜眼中满是茫然。
    “初次见面，我是杜兰，老鼠党的首领。”杜兰平静开口，“之前在人权工会跟你接触的那位吴朵，便是我们的巫师。”
    “老鼠党……人权工会……”
    方良夜喃喃念道着这两个名字，觉得十分熟悉，但又想不起来在哪听过。
    “你想不起来也没关系，季先生说你的记忆被盗神道影响了，可能会有些混乱……不过他已经用祝由术帮你修复了脑海，稳固神魂，至少精神不会在处于失常状态。”
    “盗神道……”
    方良夜像是想起了什么，脸色突然难看。
    他紧接着问道，“是你们从白银之王手里救了我？”
    “白银之王？不，我们还没那么强的实力，我们只是把你从拘禁所救了出来。”杜兰如实回答。
    方良夜微微点头，他魂不守舍的坐回床上，不知在想些什么。
    “总之，方先生你先好好休息，这里是我们的据点之一，暂时还算安全。”杜兰看了眼时间，“吴朵还在外面忙，大概还有两个多小时回来，你们两个比较熟，遗失的记忆也可以慢慢回忆……”
    “……嗯。”
    杜兰转身往昏暗中走去。
    等到杜兰走远，方良夜便坐不住了，他起身在阴暗地下徘徊，喃喃自语：
    “白银之王果然对我的记忆出手了……不过，他们居然能从那里把我救出来，这个老鼠党，似乎有些实力……”
    “嗯……好像有哪里不太对……头好痛……”
    方良夜细细回忆着，随后便觉得记忆似乎出现断层，密密麻麻的汗水再度从额头渗出。
    “不管怎样，我得先想办法联系上黄昏社……不知道邹伟他们怎么样了，有没有顺利抵达天枢界域？”
    “不过我们刚在天枢界域闹了一番，那里戒备应该会很严……但有白峰前辈在，躲过搜查应该不是难事。”
    方良夜额头的汗水越来越密。
    当脑海中的某些记忆片段划过，一具具被他亲手斩杀的尸体还记忆犹新，他的脸色瞬间苍白，双手扶着床的边缘，低头便剧烈呕吐起来。 第976章 老鼠与希望    “我……这是……”
    方良夜连续干呕了许久，才脸色煞白的缓缓起身，身体都在控制不住的颤抖。
    方良夜毕竟只是普通人，陈伶的记忆对他而言太过刺激，一具温润无害的身体，配上极致血腥的记忆，让他的灵魂与肉体产生强烈的排斥反应。
    他主观觉得记忆里的这些不算什么，但刻在身体里的本能，却无法接受。
    就在方良夜还在消化记忆之时，一个身影从昏暗长廊的尽头走来，那人看到他正痛苦扶着床沿，惊呼一声，快步靠近。
    “良夜，你没事吧？”
    方良夜感受到一只柔软的手掌，轻轻拍击着他的后背，一个充满担忧的声音响起。
    他回头望去，只见一位穿着紫色连衣裙的少女正站在他身后，银色的耳坠随着她的拍动轻轻摇晃，一双乌黑的眼眸微光流转，好似琉璃。
    看到那张面孔，方良夜心头微微一震。
    “……吴小姐？”
    那少女一愣，看向方良夜的目光有些幽怨，“杜兰说的没错，你的脑袋确实坏了……不是说好了叫我朵朵就行吗，现在喊吴小姐这么生分。”
    “吴小姐，你怎么……会在这？”方良夜呆呆的站在原地，似乎还没回过神来，“你不是在红尘界域的时候，就……”
    吴朵表情古怪的看着他，许久后，长叹一口气。
    “病得不轻啊……”
    吴朵是土生土长的无极界域人，根本没去过什么红尘界域。她与方良夜是在不久前认识的，当时她按照杜兰的嘱托，去接触无极界域内的民众组织，毕竟他们这些巫师如今身在暗处，想要保护民众，就必须联合这些明面上的民众组织。
    在与方良夜的接触中，他们越来越熟悉，对于这个内心温润，但敢于挑战的年轻人，吴朵心中已有好感。之前方良夜被抓捕，也是吴朵求着杜兰，这才发动老鼠党的力量将其救出来。
    但现在看来，方良夜的记忆已经彻底错乱了。
    “无论如何，我是该跟你解释一下。”吴朵将鬓角的发丝绕至耳后，“因为保密需要，之前只跟你说，我可以利用自己巫师的力量，帮助你们救助民众，反抗斗争……其实我的背后还有一个组织，全部由巫师组成，我们自称为‘老鼠党’。”
    “老鼠党……”方良夜皱眉开口，“这个名字……真是特别。”
    “这个名字也是杜兰起的，他说现在的无极界域就是阴暗的监牢，只有老鼠能拥有自由。”吴朵停顿片刻，目光中闪过一抹坚定，
    “弱小的老鼠无法让太阳重新升起，便在阴暗与潮湿中传播希望。”
    方良夜愣在原地，似乎被这句话所触动，身体本能的深处，一股认同感缓缓升起。
    “……你总是在做一些伟大的事情，吴小姐。”
    方良夜看着吴朵的眼睛，诚恳而真挚。
    在他的记忆中，吴朵的身影与那身穿长裙，手提皮箱的模糊少女重叠，一股莫名的情感攀上心头……方良夜说不清那是怎样的感觉，但在他过往遇见的所有人中，眼前的少女是特别的。
    感受到方良夜的目光，吴朵的脸颊飞起一抹红晕，她微微侧过头去，不再与方良夜对视：
    “嗯……哦对了……你跟我来，我带你看些东西。”
    吴朵拉着方良夜，轻快的往另一边的通道走去。
    方良夜跟着吴朵，在一条条昏暗复杂的通道间穿梭，无极界域的地下排水系统太过复杂，就像是一个大型迷宫，甚至还有大量上行与下行的阶梯……只是略微拐了三四个地方，方良夜就有些弄不清方向了。
    方良夜觉得自己位置越来越深，大概几分钟后，他的眼前豁然开朗。
    一座座巨柱耸立在昏暗之中，近百盏煤油灯被悬挂在附近的墙壁上，点亮大片的空地，极致的建筑挑高衬托下，这片下水道区域像是一座宏伟宫殿。
    而此时的空地中，几十个身影正躺在地面，他们身下垫着厚实但脏兮兮的被褥，脸色都不太好，更有人直接匍匐在被褥边缘，疯狂咳血。
    从着装上来看，他们都是无极界域的居民，大部分还穿着工厂的制服。
    在他们身前，一位老人正盘膝而坐，手掌在那位咳血最严重的青年身上游走，像是在用某种特殊手法按摩，同时一股股乳白色的光辉自掌间钻入青年体内，剧烈的咳嗽声开始放缓……
    “这是……”方良夜有些诧异。
    “白银政府逼迫青年进行十八小时工厂生产工作，大量青年的身体状态直线下降，但是由于工作时长强制，大部分人都没时间去就医……就算有，无极界域的医疗资源也根本不够，这一点，你应该很清楚。”吴朵长叹一口气，
    “所以，我们会暗中接引一些病重的居民，用‘巫术’帮他们治疗……但不知为什么，随着时间的流逝，生病的人越来越多，我们已经快治不过来了。”
    “十八小时生产工作么……”
    方良夜对这个时长倒没那么惊讶，毕竟在他混乱的记忆里，大灾变前也有很多大厂社畜的工作时长也有这么久，甚至一些地区的学生在巨大压力下，也会这样玩命的学习。
    “工作时长先放一边，什么样的工作，能让人病成这样？”方良夜指着那疯狂咳血的青年问道。
    “我也不太懂……反正白银之王来了之后，就强制所有青年人投入生产劳动，具体生产什么，几乎没什么人知道，就连车间里的工人自己都不清楚。”
    吴朵摇了摇头。
    “不是生产，是加工。”一个声音从身后传来。
    杜兰穿着黑色长袍，目光扫过地上的众多病重身影，袖袍下的双手紧紧攥起，“钴-60、锶-90、铯-137……他们在对大量放射性物质进行加工，除此之外，还有三硝基甲苯之类的爆炸物。”
    听到这句话，方良夜一愣。
    他像是想到了什么，瞳孔微微收缩……
    杜兰的声音再度响起：
    “白银之王，在批量制造脏弹。” 第977章 脏弹    “脏弹？什么是脏弹？”吴朵十分不解。
    这个时代的界域居民，对大灾变前的武器知之甚少，毕竟那些武器在这个时代基本都无法动用，学校里也不会特地介绍。
    “脏弹，是一种利用放射性物质产生大规模杀伤的武器，它通过爆炸物将大量放射性物质扩散到空气中，形成放射性沾染区。这些放射性微粒会随着气流扩散，人体一旦接触，就会受到辐射危害。”杜兰开口解释。
    “类似于核武器吗？但不是说，科技倒退后核武器没法使用了吗？”
    “脏弹并不是‘核武’，其内部不会发生强烈的聚变或者裂变反应，它并没有太过复杂的原理，只是将放射性物质扩散出去。”杜兰停顿片刻，
    “大灾变前的时代，脏弹的制作存在门槛，主要是因为放射性材料太难获得……但这个问题在无极界域，并不算是问题。”
    “《材料学》……无极君。”方良夜明白了杜兰的意思，沉声开口。
    “没错，在无极君的面前，再难获得的放射性材料都唾手可得，所以白银之王建立了大批量的工厂，用来对这些放射性材料进行加工，并制造成脏弹。”
    方良夜心中了然，这么一来，无极界域内飙升的疾病率就可以理解了，长时间对放射性物质进行加工，必然会对人体造成影响，尤其是在十八个小时的曝光时长下，就算是再严密的护具也无法保证安全。
    而且随着时间的流逝，无极界域内的疾病率只会越来越高。
    “他在为界域战争做准备……”方良夜眼眸中精芒闪烁，
    “白银之王是盗神道半神，仅靠正面战力未必能横扫五大界域，无极君楼羽没有足够的贤者之石，无法发挥全部战力，更何况白银之王大概也不敢彻底解放他的力量……这么一来，他就必须要拥有一种手段，一种能够对五大界域造成绝对震慑的手段。
    脏弹是通过辐射造成杀伤，无论平民还是神道拥有者，都会受到影响，一旦他掀起大规模脏弹袭击，对五大界域的威胁是致命的。”
    吴朵看着目光深邃的方良夜，一时间有些出神。
    她觉得今天的方良夜，好像和以前不太一样，无论是神态，语气，还是那充满侵略性的目光……
    就连杜兰都忍不住多看了方良夜几眼，为他的思考高度而诧异。毕竟在他的认知中，方良夜只是一个无极界域工厂的经理，就算参与了人权工会的反抗斗争，目光也只会聚焦在无极界域内。
    但现在方良夜思考的角度，完全是以九大界域，以人类整体为基础，光凭这一点就不像是普通人。
    “你说的没错。”杜兰微微点头，“白银之王想要的，远不止一座无极界域这么简单。”
    “那我们该怎么阻止他？”吴朵忍不住问道。
    杜兰看着地上的几十位病患青年，无奈的闭上眼眸……
    “我们太弱了……别说白银之王，就算我们这些巫术协会的残兵败将加起来，也不是任何一位裁决代行人的对手。”
    吴朵张了张嘴，最终还是陷入沉默。
    弱小的老鼠无法让太阳重新升起，便在阴暗与潮湿中传播希望；
    “白银之王，无极君，裁决代行人，篡火者，还有脏弹……他们的势力太强大了。”吴朵看着痛苦挣扎的无极居民，眼眸微微泛红，
    “无极界域，真的还能再看到太阳吗？”
    “我们做不到，不代表别人做不到，白银之王再强，也遮不住这个时代的天。”杜兰缓缓抬头，目光凝视着那一片压抑到极致的漆黑，像是在等待什么的出现。
    “thesunneverdies.（太阳永不熄灭）”
    ……
    陈伶走出赤同办公室，反手关上房门。
    “老鼠党么……”
    陈伶沿着奢华长廊，向自己的房间走去，大脑已经飞速转动。
    赤同已经找到了老鼠党的一处据点，并筹备将其攻破……而看他的意思，似乎是希望自己以向导的身份，参与到这次行动中。
    刚才漫长的时间里，赤同一直在试图给他洗脑，给老鼠党冠上“背地里进行邪恶仪式的巫师群体”的罪名。他甚至还拿出了一份调查档案，证明最近无极界域上升的病患率，是因为老鼠党通过巫术散播气味病毒。
    如果不是之前跟黑桃8提到过老鼠党，恐怕陈伶真会信他几分，毕竟在大众的印象里，巫师确实都是一群躲在阴暗角落，进行各种神秘诡异仪式的邪恶形象。
    但现在，陈伶可不会天真到相信他的鬼话，和那不知道哪里来的调查档案。
    不过陈伶最后还是答应了，还附带表演了一出精彩的“怒摔问卷”，当场表示与老鼠党势不两立……他一方面是想尽可能的发挥作用，搅乱这次赤同的计划；另一方面是希望能有机会接触老鼠党成员，调查自己的过往。
    “保险起见，我还是先把这东西送回去吧。”陈伶指尖摩擦着口袋中的u盘，心中暗道。
    陈伶离开之后。
    赤同身形缓缓靠在椅背，长舒一口气。
    “总算把这家伙搞定了……比我预想的要简单一些。”
    赤同现在最头疼的，就是陈伶始终骚扰他，他还没法违背自己的人设……现在他不光解决了陈伶骚扰的问题，还将其作为棋子，用来对付老鼠党，这一步棋走的可以说是精妙至极！
    就算白银之王回来，恐怕也得夸他办事得力。
    在赤同欣喜之际，一旁的篡火者开口问道：“大人，这次围剿什么时候进行？”
    “明天吧，越快越好，防止他们收到风声，临时转移阵地。”赤同思索片刻，“这次就让黄和，蓝屿带队，陈伶作为向导……另外，把红袖也算进去，让他在保证陈伶安全的同时，尽可能活捉老鼠党成员。”
    “明白。”
    随着那位篡火者的离开，赤同缓缓从座位上站起。
    他走到窗边，随手在空中一抓，一张不知被藏在何处的档案凭空出现在掌间，脏弹的设计图纸之下，是一长串的数字，代表如今无极界域的脏弹储备数量。
    “准备工作就快完成……”赤同喃喃自语，
    “接下来，就看王什么时候回来了。” 第978章 狼狈三人    无极界域边缘。
    偏远的街道上，三个戴着斗笠的身影穿过淅淅沥沥的雨幕。
    雨水打在斗笠表面，发出滴答轻响，即便他们的装扮如此突兀，路上的行人也丝毫没有注意到他们的存在。他们就像是来自另一个世界的幽灵，在无极的阴霾下游荡。
    最终，三道身影在一家巷角的菜馆前同时停下脚步。
    哒哒哒——
    其中一人走上前，轻轻叩击着菜馆的玻璃门。
    在饭桌上打盹的老板，被敲门声惊醒，茫然的看了眼门口，却像是什么都没看到般，有些狐疑的又趴了回去……
    刚刚敲门的那人一愣，像是意识到什么，回头拍了下白毛身影的斗笠。
    “笨蛋，快把绷带缠上！他看不到我们了！”
    白毛哦了一声，慢吞吞的开始将双臂的绷带缠起，看向简长生的目光有些幽怨，似乎对他拍歪自己斗笠这件事感到冒犯……他还挺喜欢这个破斗笠的。
    “……你那是什么眼神。”简长生有些无语，“要不是你半夜偷偷给自己埋地里玩消失，害得我们第二天起来到处找你，引来灾厄的追杀，我们早到了！”
    姜小花委屈的默默低下头，过了十几秒，才小声道：
    “睡地里比较暖和……一不小心，就睡过头了。”
    “行了……先吃饭吧。”孙不眠张开干裂双唇，声音沙哑的像是刚从沙漠里走出来一样，“再不吃饭……老子要……饿死了。”
    说完，他双腿一软，差点瘫倒在地上。
    哒哒哒——
    简长生拼命拍着玻璃门，“老板救命！！”
    老板从梦中惊醒，看到门口三人衣衫破烂，还有一人脸色煞白的扶着墙，仿佛下一刻就要不行了，
    他当即从椅子上跳起，匆忙打开大门。
    “怎么回事？他怎么了？你们需要什么药物吗？？”
    简长生在墙上一扫，语速快的像是机关枪，
    “我们需要红烧羊肉，地锅鸡，酸辣白菜，枸杞乌鸡汤……”
    老板：……
    还以为是心脏病，原来是饿死鬼。
    老板无语的看了他们一眼，随手给自己系上围裙，走进厨房。
    “等着，很快。”
    简长生和姜小花搀扶着孙不眠，在就近的座位上坐下，但后者就像是没长骨头般，一坐下就瘫在桌面，一副灵魂出窍的模样。
    简长生见此，还是忍不住开口：
    “你都饿成这样了，要不就先吃口糖葫芦垫垫饥……”
    听到糖葫芦三个字，孙不眠两眼一瞪，整个人猛的扭头到旁边，剧烈的干呕起来！
    “你别提那三个字了。”姜小花试图挽救孙不眠脆弱的生命，“他都饿成这样了，再吐胆汁都要吐完了……”
    姜小花说完，停顿片刻，喉咙开始轻轻滚动，
    “而且你一说，我也……”
    “呕——”
    姜小花扭头对着另一个垃圾桶干呕。
    简长生：……
    穿越灰界的这段旅途，对三人而言无疑是地狱般的考验……从天枢界域进入灰界的前几个小时，一切顺利，三人凭借着姜小花的力量屏蔽了所有灾厄，甚至还在路上用新买的锅和菜煮了顿火锅。
    噩梦，要从姜小花一声不吭的把自己埋在土里说起……
    那一夜过后，简长生和孙不眠一觉醒来，发现姜小花不见踪影，只觉得天都塌了。
    他们疯狂的在周围寻找姜小花，以为是某种厉害的灾厄破解了他的能力，趁着夜色将他叼走……在寻找过程中，他们不小心引来了一批灾厄，只能硬着头皮跟它们厮杀，好在这些灾厄也就四阶水准，最终还是险胜。但在这个过程中，他们随行的锅和菜肉，全部被摧毁。
    就在简长生孙不眠打的满头大汗之际，姜小花慢悠悠的从地里爬了出来，甚至当着众灾厄的面伸了个懒腰……
    那一刻，简长生想杀人的心到达了巅峰。
    在那之后，姜小花似乎也意识到自己犯了错误，一路上乖乖跟着简长生二人。虽然再也没经历灾厄的袭击，但三人所有粮食都没了。
    走投无路之下，他们只能选择吃孙不眠变出来的冰糖葫芦充饥。
    但这冰糖葫芦，简长生和姜小花吃的下去，孙不眠自己却死活不肯吃，一路上靠着体质硬扛，接连走了好几天。
    而连续吃了这么多天的冰糖葫芦，简长生二人对它的态度也从“挺好吃”到“有点单调”到“难以下咽”……最后，已经到了谈芦色变的地步。
    终于……他们抵达了无极界域！
    当一盘盘香气四溢的菜肴端上桌子，三人的眼睛都绿了，尤其是孙不眠，像是一头濒死的雄狮，差点连着盘子一起倒进嘴里咀嚼。
    由于没有其他厨师，老板只能一个菜一个菜炒，每当他炒完一个菜端上桌，上一个菜就已经变成透亮的光盘……光盘旁边，还有三双幽绿的眼睛，直勾勾的自己。
    老板额头的汗水越来越密，他在后厨抡的铲子都快冒烟了，但无论他如何努力，都只能收获一堆无情光盘。开业这么多年，他还是第一次在自己店里感受到“霸凌”。
    老板足足忙了一个半小时，外面的三个祖宗终于吃饱了。
    “嗝……”
    孙不眠躺在椅背上，闭眼打了个饱嗝，“活过来了……”
    “下一步怎么办？”简长生擦了擦油光锃亮的嘴唇，“我们已经到无极了，怎么去救红心？”
    “……好问题。”孙不眠诚实回答，“我也不知道。”
    “你不知道？？”
    “我为什么会知道，不是你非要来救红心的吗？我以为你有一个完备的计划。”
    “我……”简长生哑口无言，“我是想着，等我们到了无极界域，再做详细打算……你看，我们对无极界域不熟，怎么提前部署？是不是得先过来？”
    “也是。”
    孙不眠用牙签一边剔牙，一边问道，“那现在，你有打算了吗？”
    “……我对无极界域不熟……但是……梅花应该很熟啊！”简长生话锋一转，扭头看向姜小花，目光中充满希望，“梅花，这次真的只能靠你了！”
    “……？”
    一直不吭声的姜小花，茫然的看向二人，感受到他们诚挚的目光后，眨了眨眼睛……
    然后无辜的指着自己：
    “我……去打败白银之王？” 第979章 分头行动    空气陷入一片死寂。
    姜小花的话语看似无厘头，实际一语点破了现在最大的问题，陈伶是被白银之王掳走，现在也多半被白银之王所控制，如果想解救陈伶，就绕不开白银之王这一关。
    但就凭他们三个，怎么可能打败白银之王？
    “也许还有其他迂回的办法。”简长生并不打算放弃，
    “白银之王不可能一直盯死红心，说不定他是把红心关在某个隐秘的地方……梅花能够隐藏我们的存在，如果能找到红心的位置，说不定有机会悄无声息的把他带走。”
    听到这，孙不眠有些诧异的看了简长生一眼。
    “……你那是什么表情？”简长生眉头一挑。
    “其实有时候，你还是挺聪明的……”
    “？？？”
    简长生一时听不出他是在夸自己还是在骂自己。
    “可无极界域这么大，该怎么找红心呢？”孙不眠陷入沉思。
    一直一声不吭的姜小花突然开口：
    “可以通过老鼠党。”
    “老鼠党？”二人都是一愣，“那是什么东西？”
    “一个巫师组织，之前穿越灰界的那批孩子，就是他们送出来的。”
    简长生眼前一亮，忍不住拍了拍姜小花的肩膀，“梅花！我就知道你一定有想法！幸好有你啊！”
    “那你跟这个老鼠党，熟吗？”孙不眠问。
    姜小花默默低下头去。
    过了许久，才伸出两根手指，小小的捏在一起：
    “……一点点。”
    “能找到他们吗？”
    “不清楚……老鼠党的据点是经常变化的，我不知道这段时间，他们有没有换地方。”姜小花停顿片刻，“但我可以去找找。”
    或许是为了弥补自己这一路上犯下的错误，姜小花罕见的主动请缨。
    “那可太好了。”简长生连连点头，“我也方块也可以帮你一起找……”
    “嗯……这方面，我暂时可能没法帮忙。”
    “为什么？”
    “我在无极界域，还有件很重要的事情要做……我大老远跑过来，就是为了这个。”孙不眠坦诚的摊开双手，神情有些无奈。
    “那红心怎么办？”
    “救红心不能急，至少得先找到他的位置，而且我的事情办的很快，大概半天就能来跟你们汇合。”
    简长生见此，张了张嘴，还是没再多说。
    孙不眠长途跋涉那么多界域，就是为了来无极办事，简长生自然不能要求他什么，毕竟现在孙不眠也不记得陈伶的存在，也没什么感情……对方愿意为这件事冒险，就已经很不错了。
    “那就我和梅花先分头去找。”他从座位上站起，目光十分坚定。
    他也不知道自己为什么这么执着于救红心，但他就是觉得自己该这么做……他不喜欢这种发自内心的不安，他必须要把红心救出来，看看究竟是怎么回事。
    “等等，你们先结下账。”
    精疲力尽的老板见众人准备离开，便站起身，拿出一份账单。
    三人的脚步突然一顿。
    简长生转头看向孙不眠，孙不眠又转头看向简长生，空气陷入沉默。
    “……你看我干嘛？”
    “当掉店铺的钱，不都在你那吗？？”
    “当时遭遇灾厄袭击的时候，早就跟着那些东西一起被撕碎了……我身上哪还有钱。”
    “？？？”
    “没钱？？没钱你们吃什么饭！！”
    老板早就看这帮人不对，三个人穿着一身破烂，鬼鬼祟祟，进来不问价格就疯狂点单，吃完之后摸摸肚皮就想跑……这不是霸王餐是什么？
    老板自然咽不下这口气，恶狠狠的便向三人走来，孙不眠见此，第一个冲出店门，拔腿就跑的无影无踪。
    “去你的方块！！”简长生刚回过神，自己和姜小花便被老板堵住。
    他无奈之下，只能从怀里掏出几张红尘界域的地契和产证。
    “老板，我拿这些抵押！”
    “红尘界域的铺子？红尘界域都被夷为平地了，这些东西有什么用？而且谁知道你这是真的假的……我不收这个！”
    “那……那……”
    “黑桃。”姜小花默默挪到门边，“我先去找老鼠党……这里，就交给你了。”
    说完，他也噌的一下跑出饭店，往远处狂奔。
    简长生的嘴角疯狂抽搐，他回头看到老板那几乎杀人的目光，只能挤出一抹勉强的笑意：
    “老板……刷一个盘子，能抵多少钱？”
    ……
    夕阳西下，陈伶又拿着一份调查问卷，从楚牧云的私人医院走出。
    借着调研的幌子，陈伶又一次来到这里，但他来的似乎并不凑巧，黑桃8今天并不在这里，应该是有别的事要忙。
    陈伶只能学着黑桃8的方法，将时代存档垫到桌角下，还将一只红笔随手丢在地上，等黑桃8回来，一眼就能看见。
    私人医院门口，红袖正倚靠在车边等着他，手里还拿着两袋面包，以及一桶矿泉水。
    “忙完了吗？”红袖平静开口，“明天凌晨就要开始围剿老鼠党，你是向导，必须保证头脑清醒，如果我是你的话，我会早点回去休息……”
    “忙完了。”
    陈伶拍了拍手上的灰尘，坐进驾驶位。
    他余光看着同步坐到副驾的红袖，心神微动……如果他想干预这次围剿老鼠党，最大的困难就是红袖。毕竟这家伙会一直跟在自己身边，保证自己的安全。
    得想个办法，制造一些机会才行……
    陈伶的大脑一边飞速转动，一边启动车辆，往教堂的方向驶去。
    “红袖小姐。”
    “嗯？”
    “你是不是谈恋爱了？”
    “？？？？”红袖一愣，然后眉头紧锁的看着陈伶，“你在说什么？我不需要那种东西。”
    “哦？从来没谈过吗？”
    “没有。”
    红袖似乎觉得有些被冒犯到，语气十分不悦，“你为什么这么问？”
    “因为我发现，你脖子上这个挂坠挺好看的。”陈伶微微一笑，状似不经意的开口，“我还以为，是你男朋友送给你的定情信物。”
    红袖瞳孔微微一震，低头看向自己脖颈上的挂坠，陷入沉默。 第980章 最后的声音    沉默许久，红袖才再度开口：
    “……这不是什么定情信物，只是一个捡来的祭器。”
    “祭器？”
    “里面是个舌头，一直在念叨一些听不懂的东西，而且内容很长……总之跟我无关。”
    “与你无关？”陈伶紧接着反问，“你是在哪里捡到的？既然与你无关，为什么不把它给丢掉？来路不明的祭器可不是什么好东西。”
    “我……”
    陈伶知道，想要让红袖一点点从如今的“骑士”角色里出来，就必须得下点猛药了……越强烈的割裂感，越能让她心中起疑，如今的无极界域里没人能偷走这些疑惑，是让红袖摆脱控制的最好时机。
    红袖攥着掌间的挂坠，眼眸中闪过一抹迷茫。
    “红袖小姐，这段时间我做了一些调查，你现在穿的衣服，似乎是极光界域的执法官服装……你仔细想想，自己有没有去过极光界域？”
    “没有。”红袖当即摇头，“我从没去过极光界域。”
    “那就奇怪了……”
    “或许只是款式相近，这说明不了什么。”
    陈伶深深的看了她一眼，不知为何，红袖与他对视的瞬间，就下意识的将目光转到别处……像是在逃避。
    “红袖小姐，你其实早就意识到不对了，不是吗？”陈伶缓缓开口，
    “我能理解你的感受……迷茫，恐惧，自己曾坚信的一切被各种细节所动摇，开始怀疑自己是谁，怀疑自己是否存在……你害怕深入的思考，因为连你自己也不知道，最后的答案究竟指向哪里……这种感觉，我太熟悉了。”
    “……我不明白你在说什么。”红袖深吸一口气，“无极界域是我自小生长的地方，我付出那么多努力，就是为了保护这里……这是我的使命。”
    陈伶的眼眸闪过一抹同情。
    他太理解红袖的心情了……就好比他赌上性命，为了逆转时代，与家人团聚一样，所以就算沈难提出了质疑，陈伶也会本能去否认。在如今的红袖眼里，保护无极也是她这一生的追求，她已经为这一切付出了太多，怎么可能轻易否定？
    但现在，陈伶不得不推翻红袖的一切……毕竟，他们确实没时间了。
    “不，这不是你的使命，你所背负的东西，比你现在认为的更加重要！”陈伶斩钉截铁，
    “是白银之王偷走了你真正的人生！”
    咔——
    最后一句话说出，车声发出一阵低沉嗡鸣，
    车辆在教堂前的路口直接熄火，孤零零的停在原地，车内一片死寂，只剩下雨滴落在车窗的轻微滴答声。
    陈伶的最后一句话，算是彻底撕开了自己的伪装，也将一切推向了无法挽回的方向……如果红袖选择相信他，那自然最好；但如果红袖还是选择身为“骑士”的自己，只要她将这句话说出去，陈伶立刻就会陷入万劫不复的境地。
    陈伶就是在赌，他赌自己自曝身份后，红袖最终会站在他这边。
    红袖沉默的坐在副驾，
    半晌后，她看了眼面前耸立在阴雨中的教堂，声音有些沙哑：
    “我们到了……下车吧。”
    说完，不等陈伶回过神，红袖便重重的关上车门，头也不回的走入雨中。
    红袖没有给出任何反应，也没有给陈伶回答，她像是没听到最后一句话般，就这么走了……好在红袖的反应，并不像是要去揭发陈伶的样子。
    陈伶看着她的背影，长叹一口气。
    他知道，红袖需要自己一个人静一静……就像不久前的自己一样。无论如何，这次的自曝试探，没有走向最坏的结局。
    陈伶也没有多待，他直接将车停在教堂门口，向屋里走去。
    ……
    一片昏暗中，红袖缓缓锁上房门。
    红袖在原地伫立许久，才一件件褪去衣衫，整个人像是丧失了全部力气，躺在床上……她的眼眸凝视着漆黑压抑的天花板，不知在想些什么。
    她将脖子上的金属挂坠摘下，从中间将其旋转，一点点打开……
    最终，一截猩红的舌头，暴露在空气之中。
    与此同时，
    那截舌头开始颤动说话，一个没有感情的声音在屋内回响。
    “……第35821次实验记录。”
    “我们对极光君的发丝进行取样，提取细胞核样本，并与另一个来自同属血型的志愿者去核母细胞进行移植，考虑到之前的失败经验，这次我们对实验环境进行了彻底的去静电化……”
    “观察3小时16分钟后，确认细胞死亡，35821次实验宣告失败。”
    “……第35822次实验记录。”
    “对极光君的发丝进行磁场模拟实验，记录极光君自身磁场的全部数据，并进行人为重现……”
    “重现失败，原因：无极君磁场波动频率过快。”
    “……第35823次实验……”
    没有感情的声音不断播报，像是个纯粹的记录者。固定的语速，固定的音调，这声音在屋内盘旋，让人不自觉地升起困意。
    红袖的双唇微微抿起。
    这段时间，每天她都会听这只舌头发出的声音……她也不知道自己为什么会这么做，毕竟她根本听不懂这里面在说些什么，正如红袖自己所说，这些东西跟她毫无关系。
    三万多次的实验记录，各种听不懂的术语，以及无穷无尽的失败……
    但红袖还是听了。
    每天，这声音伴着她入眠，或许是实验太催眠的缘故，每一天晚上她都睡的很香……红袖甚至想过，这有没有可能是一件专门用来催眠的祭器。
    一条又一条的实验记录被播报，红袖的眼皮也越来越沉，虽然她今天满是心事，但在播报的催眠下，还是很快就进入了梦乡。
    “……第35902次实验记录……”
    “……第35949次实验记录……”
    “……第35997次实验记录……”
    “……”
    红袖均匀的呼吸着，已然进入梦乡，当第三万六千次实验记录结束，舌头并没有再发出声音，而是陷入一片安静……
    仿佛，实验到这里，便已经结束。
    不知过了多久，
    一个声音从舌中再度响起。
    同样的声音，但这一次，那声音不再毫无感情，而是多了一分温柔……像是有个男人特地对着这件祭器，看着红袖的眼睛，记录下这最后的声音。
    “……红袖，我爱你。” 第981章 我想把他找回来    三万六千次实验记录的最后，藏着檀心最深情的告白。
    就像是厚重的冰山下，藏着一朵火热的玫瑰。只有红袖耐心的一点点剥开冰沙，才能看到最后的惊喜……或者说，他最后的真心。
    当这声音响起的瞬间，红袖的睫毛轻轻颤动，双眸在黑暗中朦胧的睁开……
    她做了一个梦。
    她梦到自己穿着风衣，站在冰天雪地间，剧烈的爆炸好似太阳向这里袭来，而她却将一个男人按在墙上……
    然后……
    红袖微微转头看向身旁，那只舌头已经没有再发出声音。死寂的屋中，唯有两行清泪缓缓在枕头上晕开。
    “是梦吗……”红袖脑海中，只剩下刚才回荡在耳畔的声音，
    “不，不对……”
    红袖猛地将那只舌头拿起，重新旋转到最开始的位置，片刻后，没有感情的声音再度响起：
    “我是极光界域执法官副总长檀心。”
    “为防止纸质实验资料损毁，特此同步用【烂舌】保存极光君实验数据……”
    “第00001次实验，我们将……”
    “……”
    檀心。
    这个名字响起的瞬间，红袖的心头微微一颤。
    在她如今的记忆中，“檀心”只是小时候邻家的哥哥，虽然孩童时两人有些情愫，但他十五岁那年就病死了……而现在，他的名字却成为了极光界域执法官副总长。
    而且，她与檀心还……
    红袖不敢确定自己刚刚听见的声音，是梦境，还是真实。
    红袖的双拳紧紧攥起，她试图调快那舌头的速度，想直接听最后一句，但这件祭器似乎并没有加速的功能，只能从头开始。
    “该死……”
    红袖深吸一口气，身体笔直的坐在床上，抛去所有困意，仔细的一点点向后听。
    时间一分一秒的流逝。
    当舌头复述到一千次实验时，一阵老式闹钟的声音从床头响起。
    红袖双眸满是血丝，她看了眼时间，知道已经到了围剿老鼠党的时候……她并没有将其关上，而是直接用挂坠的盖子遮住，阻拦声音传播，然后重新挂回脖子。
    她起身下床，在衣柜前停下脚步。
    昏暗的煤油灯烛火下，一件老旧的骑士铠甲正工整的挂在墙上，而一件黑色的执法官风衣，则静静摆在旁边。
    红袖目光扫过两件服饰，短暂的犹豫后，像是下定某种决心……
    她一把抓起黑色执法官风衣，便大步往门外走去。
    ……
    陈伶一步步走下台阶，在教堂门口站定。
    此时正是凌晨，距离日出大约还有两个小时，也是所有人戒备意识最轻的时候……这个时候出动围剿老鼠党，是最佳时机。
    此时的教堂门口，已经有众多身影等待，看到陈伶向这里走来，众人也转头看来。
    其中有两道身影，陈伶很眼熟。
    一个是戴着土色草帽的黢黑老头，一个是戴着新潮蓝色贝雷帽的女人，上次在晚宴的时候，陈伶见过他们。
    篡火者盗圣，黄和，蓝屿……也是这次围剿老鼠党的领队。
    看得出来，赤同对这次围剿很重视，一口气出动两位七阶盗圣，还有红袖坐镇，几乎是铁了心要将他们连根拔起。
    黄和并没有跟陈伶打招呼，只是冷冷看了陈伶一眼，便挪开目光。而蓝屿上下仔细打量着陈伶，似乎对他有些好奇。
    “红袖怎么还没来。”黄和有些不悦。
    “那位，咱可使唤不动～”戴着贝雷帽的蓝屿翻了个白眼，“那可是八阶【修罗】……架子大的很。”
    “……”
    “可惜，八阶【修罗】又怎样，还不是被王拿捏的死死……”
    蓝屿话音未落，黄和便瞪了她一眼，后者余光瞥到陈伶还在这里，便冷哼一声，不再说话。
    就在这时，一个红发身影径直走来。
    “呦，终于来了。”
    红袖面无表情的来到众人面前，目光不经意的扫过陈伶，然后看向蓝屿二人。
    “走吧。”她淡淡开口。
    其他人并没有感觉到红袖的异样，唯有陈伶，看到她那双满是血丝的眸子，心神微微一动。
    人已经到齐，黄和便带着众人上车。
    陈伶随意找了辆车坐下，这次外出的人比较多，自然不需要他亲自当司机。其余普通篡火者看到他在这辆车上后，直接就绕到后面的车去，并没有人敢跟他坐一起。
    再怎么说，陈伶的身份也是“灭世”灾厄，没有人愿意跟这家伙近距离接触。
    戴着贝雷帽的蓝屿，在车窗外望了一眼，看到陈伶在里面后，眉头微微上扬……正当她开门准备进来之时，一只手掌按住了她的肩膀。
    蓝屿眉头一皱，回头望去，便看到红袖那张面无表情的脸庞。
    “你干嘛？”蓝屿没好气的问道。
    “他是赤同指名要我保护的人，除了我之外，其他人都不能上这辆车。”
    “你什么意思？你是觉得我跟他坐在一起，他会有危险？”
    “我的任务是保护他，除了我自己，我谁也不信。”
    “你……”
    蓝屿想要反驳，但看到红袖眼眸间流露出的淡淡杀意，她还是将话憋了回去……狠狠的瞪了她一眼后，便扭头往后面的车辆走去。
    红袖等她走远，便打开了陈伶的车门。
    “你开我门干嘛？”坐在后排的陈伶一愣。
    “去开车。”
    “……”
    陈伶想起来，这车除了他俩，其他人都不能坐……开车的任务，自然也落在他头上。
    他不情不愿的回到驾驶座，发动汽车，红袖则十分自然的坐在副驾，等到黄和等人的车辆前行，他们也缓缓跟了上去。
    车内很安静，陈伶余光一直在观察红袖，想到自己今天跟她说的那些话，便打算再试探一次。
    “红袖小姐……”
    “你需要我怎么做？”红袖平静的开口。
    “……嗯？”
    “今天你说过，我身上背负的东西，比我现在认为的更加重要，说明你应该是认识我的……我是说，曾经的我。”
    “你……相信我了？”
    红袖没有回答，她只是默默攥着脖颈上的吊坠，许久后，才双眸通红的看向陈伶。
    “我好像弄丢了一个很重要的人。”红袖声音有些沙哑，
    “现在，我想把他找回来。” 第982章 围剿开始    陈伶听到这，眼眸中闪过一抹诧异……
    距离他跟红袖摊牌，也就过了十几个小时，在此之前红袖都处于迷茫与摇摆的状态，怎么突然间就如此坚定？
    这一个晚上，究竟发生了什么？
    陈伶没有多问，无论红袖经历了什么，只要她最后做出这个选择就够了。
    “告诉我，我该怎么做。”红袖再度开口。
    陈伶一边开车，一边压低声音回答，“我们之所以落得现在的处境，是因为白银之王用【借月】的力量，将我们的过往分别与另一个人替换……与我替换的应该是个普通人，与你替换的，应该就是原本的护教骑士。”
    “交换过往……那为什么我们记忆中的名字，没有被替换？”
    红袖的记忆中有檀心，【烂舌】里也有檀心，同样的名字，却代表着不同的人，让她有种割裂感。
    “据我理解，这种替换就像是移植手术，最核心的记忆与人际关系就像是器官，而我们认识的人就像是血管……当器官移植到我们身体，本质上还是会与我们的血管重连，所以我们记忆中的那些名字不会改变，但人际关系会重连到新的‘过往’之中……”
    陈伶也正是利用这一点，编造了“赤同”的人设，逼得他不得不跟自己演戏……但实际上，赤同在陈伶的记忆里根本不是什么朋友，只是以前工厂对面的爆米花贩子。
    “那要怎么才能把记忆换回来？”
    陈伶思索片刻，“最简单的方法，解铃还须系铃人，只要白银之王出手，我们的记忆自然就能回来……当然，这是不可能的。”
    还未等红袖失落，陈伶便再度开口：
    “但除了他之外，我认识一个人，他能以诅咒的方式，让不同人之间的记忆错位……这或许是我们找回记忆的唯一办法。”
    “他在哪？？”红袖眼前一亮。
    “现在，应该在天枢界域。”
    红袖眉头微微皱起。
    她沉思片刻，认真的回答，“现在白银之王不在，我能带你杀出无极界域，直接前往天枢。”
    红袖的语气很平静，但却蕴含着一股强大的自信，仿佛无论是什么盗圣，裁决代行人，还是无极君，她都不放在眼里。
    “我不怀疑你的实力，红袖小姐。”陈伶长叹一口气，“但要交换记忆，总得先把带有我们记忆的人一起带过去才行……否则，我们跟谁换？”
    “那拥有我们记忆的人在哪里？”
    “不知道。”陈伶停顿片刻，“他们，应该被篡火者藏起来了。”
    红袖目光落在后视镜上，一辆辆黑色轿车跟在他们身后，在黎明前的昏暗中缓慢行驶……
    “你应该早就有计划了，对吗？”红袖问道。
    “有。”陈伶微微点头，
    “而且这个计划，需要你的配合。”
    ……
    车辆在荒野间缓缓停下。
    众多身影向一个地方汇聚，黄和目光扫过四周，迅速锁定了一个不起眼的井盖。
    “就是这里。”黄和低垂着眼帘，“从这里下去，就是错综复杂的排水系统，经过之前的勘查，基本锁定了一片区域……老鼠党就在那里。”
    “那我们直接下去，把他们一网打尽不就行了。”蓝屿随意的开口，“这群老鼠党里，应该就只有一个七阶，我们这么多人，他们插翅难飞。”
    “未必，这下面的排水管路，有不少都没记录在图纸上，不排除他们趁乱逃走的可能。”
    黄和的目光看向陈伶，
    “要不然，也不会请陈先生走这一趟了……陈先生有什么看法？”
    “你说的没错，老鼠党都是一群阴险谨慎的家伙。”
    陈伶沉声开口，“据我对他们的了解，他们一定在常规路线之外，还准备了更隐蔽的逃生方式，甚至还准备了掩人耳目的机关陷阱。”
    “哦？”
    黄和眉头一挑，“那你觉得，我们该怎么做？”
    “绝对不能把所有人手铺在一个地方，一定要分头行动，而且分散的越开越好。”陈伶指着下水道说道，
    “围剿开始的时候，所有人就像是大网，一点点往老鼠党的方向收拢，但又不要完全封死……给他们留下一条生路，让他们往那个方向逃，由我跟红袖小姐负责劫杀，就能将他们一网打尽。”
    “这样风险太大了，我们就这么多人，分散太开的话每个地方就留一两个人，万一收网的时候碰到老鼠党但守不住怎么办？”蓝屿下意识反驳。
    “那也总比让他们神不知鬼不觉的逃走要好。”
    “可是……”
    陈伶其实根本不懂老鼠党，在他被替换的普通人记忆里，甚至连老鼠党是什么都不知道……但这群篡火者，似乎认定了他与老鼠党有某种关系，对他们十分了解。
    既然如此，陈伶索性借力打力，装出一副十分了解老鼠党的架势，出谋划策。
    其实陈伶提出这个方案，纯粹是希望制造独自行动的机会，毕竟他与红袖现在是统一战线，但如果周围还有其他人，他们的行动也会受到限制。
    “如果你们不信任我，那也没办法，毕竟我只是个向导……你们随意吧。”
    陈伶做出一副事不关己的样子。
    黄和盯着陈伶看了许久，最终还是下定决心，
    “就按他说的做吧……”
    毕竟是赤同亲自选的人，而且看这小子的架势，似乎真的对老鼠党很了解，与其他们自己行动自己担责，不如信陈伶一次。
    很快，众人便两人一组，被分成了十几组，迅速进入地下。
    而陈伶与红袖，自然也毫无悬念的成为一组，而且由于红袖自身的超高战力，他们直接被分配到了地下最深的地方，等待阻截老鼠党众人。
    “真的会有人躲在这种地方吗？”红袖感受着周围阴暗潮湿的环境，眉头微皱，
    “光线和气味暂且不说，无极界域的地下排水系统，可是充斥着各种细菌与毒虫……长期生活在这里，身体是会出问题的。”
    “谁知道呢……不过能够下定决心把据点扎在这里，这老鼠党的领袖，确实厉害。”
    陈伶还欲说些什么，一阵爆炸的轰鸣便从上方传来！
    轰——！！
    “……开始了。”陈伶的眼眸微微眯起。 第983章 被井盖杀死的概率……    轰——！！！
    轰鸣巨响在狭窄水道间传播，翻滚的气浪与各个支路横扫，将还在闭目修养的方良夜惊的猛然起身！
    “怎么回事？？”
    窸窸窣窣的灰尘从头顶掉落，方良夜立刻起身，往身旁的通道跑去。
    他刚跑到一半，一个紫衣倩影便迎面跑来，看到方良夜之后，一把抓住他的手腕，就往反方向狂奔。
    “快走！”
    “吴小姐，发生了什么？？”
    “这个据点被白银政府发现了，他们炸塌了所有回到地面的通道，往这里包围来了！”吴朵的脸上满是焦急，“你快跟好我！千万别被他们再抓住！”
    吴朵抬手一招，一只只毒虫从她袖口爬出，散落在地上，沿着黑暗的通道往四面八方扩散。
    方良夜终于回过神来，大脑高速运转。
    “其他人呢？”
    “老李碰上了一位盗圣，为了掩护我们撤退，已经……”吴朵的眼眸通红，“其他人应该在往‘门’的方向赶，一会就能遇到。”
    “门？”
    “就是一条没有记载在图纸上的逃生通道，这些篡火者应该不会知道那里。”
    轰——！！
    剧烈的轰鸣再度传来，这次爆炸的位置离两人更近，气浪差点将方良夜直接掀翻在地。
    “不对……怎么会这样？”吴朵感知着毒虫们传回的消息，脸色有些苍白，“四面八方都有敌人……他们把每一条路都堵住了！”
    “你刚才说，有人碰到了盗圣。”方良夜的语气并不慌乱，冷静分析道，
    “按照正常的围剿逻辑，应该都是让手下先缩小包围圈，把敌人逼到一个地方，然后再由高阶战力出手，将所有人一网打尽。
    但这一次，盗圣一开始就出现了……要么是他们根本不懂围剿的战术，要么，就是他们有不止一位盗圣……甚至除了盗圣之外，还有一个能绝对压轴的高手。
    看来，这次白银政府是铁了心要解决你们。”
    “除了盗圣，还有更厉害？”
    吴朵心如死灰。
    就在两人说话之际，一只距离吴朵最近的毒虫，突然就失去了生命，她浑身一震后，猛的扭头看向身后……
    昏暗通道的尽头，一个戴着蓝色贝雷帽的女人，正不紧不慢的往这里靠近。
    蓝屿自身就是盗圣，自然不需要跟其他篡火者组队，开始围剿之后，她便一直在寻觅自己的猎物……现在，她终于找到了目标。
    “就两个人么？”蓝屿目光扫过他们，似乎有些失望。
    一个三阶的少女，一个没有神道的普通人，这让蓝屿刚刚提起的兴趣，直接消失了。
    只要她想，杀这两个家伙，就跟捏死两只蚂蚁一样简单……
    “早就说了，这次用不了那么多人……赤同那家伙，就是不听。”蓝屿冷哼一声，正欲出手，通道上方一道道微弱的电流闪过，轰然爆碎！
    穿着神秘黑色长袍的杜兰，稳稳的落在蓝屿与方良夜等人中间，双手掌心的炼金术阵还有一丝丝电光游走。
    “杜兰？！”看到那身影，吴朵眼中重新燃起一抹希望。
    “你们快走。”杜兰看着眼前的蓝屿，沉声开口，“……我来给你们断后。”
    吴朵见此，深深的看了眼杜兰的背影，一咬牙便拉着方良夜，扭头往通道另一边跑去……
    蓝屿悠悠看了眼两人离去的方向，轻笑道：
    “你以为，他们跑的了吗？”
    杜兰没有回答，他只是冷漠的将手掌搭在一旁的墙面上，一道炼金术阵在黑暗中缓缓亮起，六阶的威压从中飘散而出。
    “七阶炼金……我知道了，你就是当时从无极君手下逃走的【炼金】天才。”蓝屿像是想起了什么，“你就是老鼠党的首领？”
    “是。”
    “……可惜，你太弱了。首领都只有七阶阶，怪不得只配待在下水道里……”
    蓝屿懒散的对杜兰勾了勾手指，“来吧，让我看看，你这位老鼠党首领，究竟有多大的本领。”
    一抹寒芒自杜兰的眼眸中闪过。
    下一刻，剧烈的爆炸直接吞没黑暗，将两人全部包裹其中！
    ……
    砰——！！
    街道上，一只井盖突然爆开，
    紧接着，是第二只，第三只……整条街道上十几枚井盖，都接连被炸上天空，汹涌的火光从地下奔涌，井盖像是炮弹般向空中弹射几十米，然后再度坠落大地！
    阵阵惊呼从街道上传来，路上的行人都被这一幕惊呆了，立刻冲到街边的建筑里，避免被那些坠落的井盖砸死，但好几辆停在路边的轿车，还是被直接砸烂。
    惊呼声与玻璃爆碎声接连响起，其中一枚井盖被炸上天空后，飞旋片刻，便往路边的一家饭馆坠去……
    此时。
    一个围着围裙的身影，正苦着脸，慢吞吞的搓着一只盘子。
    “该死的方块和梅花，遇到事情，一个比一个跑得快……都过去这么久了，真就没一个人拿钱来赎我？？”
    简长生长叹一口气，或许是心中怨气聚集的缘故，他搓盘子的手掌越发用力。
    正当他仔细确认盘子已经干净，准备放到一旁之际，一声巨响突然从头顶传来！
    砰——！
    饭馆的天花板直接被什么东西砸碎，一截黑色物体被卡在缝隙中，只差分毫便要砸在简长生的头上，窸窸窣窣的灰尘伴随着石块，掉了简长生一肩。
    简长生一脸懵逼的抬头望去，看到一枚井盖差点将自己爆头，卧槽一声，直接发出尖锐爆鸣！
    “什么鬼？！！！！”
    简长生猛的后退几步，后背已经被冷汗浸湿。他手掌丝丝攥着脖子上的剑鞘挂坠，似乎那是他最后的救命稻草……
    被井盖杀死的可能性很小，但不等于零。
    如果没有这剑鞘的气运影响，说不定他刚才真的已经遭殃了……虽然有【血衣】护体，不至于当场暴毙，但也够他喝一壶的。
    简长生连忙脱下围裙，冲出厨房，便看到一股股黑烟，正从街道上的下水道口冉冉升起。 第984章 陈伶与方良夜    “喂！！你盘子还没刷完，要到哪里去？”
    饭馆老板眼睁睁看着简长生跑出大门，当即追了上去，还没走出几步，便看到一个井盖从天而降，轰的一声砸在身前。
    一身冷汗瞬间浸湿他的后背，他脸色煞白的往后退去，只能远远的看着简长生。
    简长生来到下水道的入口前，轰鸣的巨响好似浪潮，连绵不断的从下方响起，时不时还有汹涌火光喷出。
    “有人在打架么……会不会是……”
    简长生看着黢黑的洞口，似乎有些犹豫。
    现在的无极界域，可是白银之王的地盘，能够发生这么大规模的冲突，对方的来历应该也不简单……很有可能，就是姜小花口中的老鼠党。
    毕竟据他所说，现在界域内唯一能够跟白银政府碰一碰的，也只有他们了。
    “不会这么巧吧，难道真转运了？”
    简长生攥着脖子上的挂坠，突然发现，刚才的井盖袭击似乎并不是厄运，而是某种幸运？
    不管了，下去看看再说。
    简长生深吸一口气，直接从洞口一跃而下，进入地下通道之中。
    ……
    低沉的轰鸣从上方接连响起。
    地下排水系统的最底端，陈伶与红袖对视一眼，微微点头。
    “你自己真的没问题吗？”红袖再度问道。
    “没问题。”
    陈伶活动了一下筋骨，“你也小心些，别被发现了……我给你的东西，带好了吗？”
    红袖从怀中取出一张扑克牌，轻轻一晃，“你确定要这么做？”
    “没事，黄昏社背的锅多了，也不差这一个。”
    “那你自己小心。”
    红袖身形一晃，便直接冲破头顶结实的石壁，向混战中的通道靠近。而陈伶则沿着另一条隐秘阶梯，迂回绕向上方。
    陈伶借助秘瞳，即便在漆黑的通道中也能观察到每一个细节，他在各个岔口警惕的环顾四周，确认没有篡火者的人后，才迅速前进。
    从一开始，陈伶的目的就不是围剿老鼠党，恰恰相反，他要尽可能多的让老鼠党的人活下来，并从他们那里得到过去的信息……而凭陈伶的实力，自然还不足以带着老鼠党杀出重围，毕竟篡火者中不乏强者，还有两位盗圣坐镇。
    要救出老鼠党，只能用一些更隐秘的方法了……
    陈伶连续拐过几条岔路，余光扫到一片废墟，眼前闪过一抹微光。
    他在废墟间站定，双手扒开凌乱的碎石，一具已经没有生机的尸体，暴露在他的眼前……
    从服装上看，这绝不是篡火者的人，大概是老鼠党的一员。
    陈伶扫了眼那人的脸，指尖在下巴上用力一撕，整个人顿时变化成那具尸体的模样，从废墟中缓缓站起。
    “这么一来，就方便多了。”
    ……
    方良夜在吴朵的带领下，于昏暗通道中飞奔。
    此时的吴朵，眼圈已经通红，她时不时的回头看向后方，像是在担忧杜兰的安危……
    “不要分心。”方良夜适时的提醒，“杜兰帮我们拦住盗圣，我们就该抓紧时间逃离这里，注意时刻观察周围，小心有敌人出现。”
    吴朵回过神来，她深深的看了眼方良夜之后，微微点头。
    “……嗯。”
    “你说的‘门’，究竟在哪里？”
    “就快到了……再往前面就是，那条通道能直达最底端，沿着暗河往前走，就能离开这附近。”
    “最底端……暗河……”方良夜若有所思。
    吴朵还欲说些什么，毒虫突然有所感应，她猛的转头看向某个方位。
    “吴朵！”
    一个声音从那里传来，几道身影沿着通道，同样向“门”的方向跑来。
    方良夜认得他们，他们也是老鼠党的成员，之前在地下空地的时候，为无极界域居民治病的那几人也在其中。
    这些人的阶位并不高，大多都是三阶，还有少量四阶。他们虽然阶位不高，但面对篡火者的围剿，他们并没有太过慌张，似乎早就习惯了。
    “太好了，你们都没事。”吴朵看到众人，悬着的心终于放松些许。
    “爆炸响起的瞬间，我们就往这里跑了，那些篡火者没赶上我们。”其中一人拍了拍身旁另一位青年的肩膀，“来的路上还碰到了贾琛，这家伙被篡火者追晕了，跟无头苍蝇一样在通道里乱跑……”
    “贾琛”狼狈的站在一旁，浑身都是灰土，看起来刚经历一场大战。
    这贾琛不是别人，正是【无相】之后的陈伶。
    伪装成老鼠党的成员后，陈伶便一直在各种通道内穿梭，他也不知道老鼠党的人究竟在哪里，只能到处都看一看，结果碰到了正在往“门”逃亡的这些人，便顺理成章的与他们“汇合”。
    “在通道里乱跑……？”
    方良夜心神一动，目光警惕的看向陈伶，“你们老鼠党的人，不应该都对这里的路线很了解吗？遇袭之后第一时间往‘门’靠近，怎么会跟无头苍蝇一样乱跑？”
    这句话一出，众人的目光都看向陈伶。
    “是这样的，贾琛他刚才……”
    那位刚才拍陈伶肩膀的老鼠党成员，正打算替陈伶解释，陈伶便主动开口道，“不是乱跑，是篡火者在追我的时候，偷走了我的‘方向’。”
    陈伶坦荡的与方良夜对视。
    “那你是怎么逃脱篡火者的追捕的？”方良夜再度追问。
    “这件事，说来有些奇怪。”陈伶停顿片刻，“本来我已经被两位篡火者追上，没想到中途突然出现了一个人……那人似乎对篡火者有仇怨，直接与他们厮杀在一起……我就趁机逃走了。”
    方良夜听到这，越发觉得这人在扯淡，但还未等他开口，陈伶便继续说道：
    “对了……那人的衣服领口，好像插着一张扑克牌。”
    方良夜心头一震。
    他细微的表情变化，没有逃过陈伶的秘瞳，陈伶暗中打量着这个混在老鼠党中的普通人，一股疑惑也从心中升起……
    不知为何，这具身体的直觉告诉他，眼前的方良夜绝不简单。 第985章 难缠的对手    “插着扑克牌？什么花色？”方良夜的注意力，已经彻底被扑克牌带跑，当即问道。
    陈伶装模作样的想了想，
    “好像是……方块q。”
    “方块q……”
    方良夜陷入沉思。
    这一刻，方良夜脑海中闪过无数想法。陈伶的说法在别人听起来，可能会很扯，但在方良夜耳中，却突然可信了起来……他是被白银之王绑架到无极界域的，如果邹伟那边及时将情况汇报到高层，黄昏社一定会派人来救他！
    这也能解释，为什么“贾琛”说那人似乎对篡火者有仇怨，红心q很可能是黄昏社的先遣部队，专门来救自己的！
    此时方良夜心中的怀疑，已经消散了大半……他不信一个老鼠党，能凭空编一个方块q出来。
    “扑克牌……难道是黄昏社？”其余老鼠党成员后知后觉，“傅先生那边来帮忙了？”
    傅先生应该就是藏身在私人医院的黑桃8，毕竟他说过，曾帮助过老鼠党多次。
    “傅先生是谁？”
    “是一位与我们走的很近的黄昏社员，他也在无极界域。”
    陈伶看着方良夜询问时的神态，心中升起一丝疑惑……不知为何，这个普通人似乎对黄昏社很感兴趣。
    轰隆隆——
    轰鸣从远处的通道传来，窸窸窣窣的灰尘从上方落下。
    “无论如何，先离开这里！”吴朵知道不能再拖了，当即开口，“‘门’已经很近了，我们快走。”
    众人迅速沿着一条阶梯向下移动。
    陈伶混在人群中，看着他们的路线，心中啧了一声……
    老鼠党的逃亡路线，跟他一开始猜测的没什么区别，在错综复杂的通道中，一定藏着一条只有他们知道的隐蔽路线，而且这路线一定是通往地下更深处。这并不难猜，毕竟一旦遇到敌袭，都是从地表向下杀来。
    只不过，他们的路线会更隐秘一些，用来骗过其他人或许可以，但无法瞒过红袖这个级别的强者。
    按照原本的布置，他们只要深入地下，就一定会撞上红袖，然后被一网打尽……只能说幸好自己介入了围剿，也幸好现在红袖是自己人。
    “等等！”
    就在众人即将深入地底之时，方良夜突然停下脚步。
    众人同时转头看向他，眼眸中闪过疑惑。
    “怎么了，方良夜？”有人问道。
    “……你们不觉得，一切都太简单了吗？”方良夜眉头紧锁，“这次白银政府出动了不止一位盗圣，还有大量的篡火者，摆明是铁了心要把老鼠党剿灭……我们真能这么轻易的从地底逃走吗？”
    “什么意思？”
    “篡火者的分布太散了，根本不像是封锁围剿的样子，反而像是想驱赶我们，逼我们往一个地方聚集……我始终觉得，他们应该是留了后手，想在最后时刻把我们一网打尽。”
    隐藏在人群中的陈伶，眉头微微上扬……
    这个方良夜可以啊。
    竟然能从混乱的局面里，看到本质，还猜到了他原本的计划……这家伙真是个普通人吗？
    “你是说……他们可能在‘门’附近设下埋伏？”一位老鼠党皱眉开口，“可他们怎么知道，我们的‘门’在哪里？”
    “他们不需要知道‘门’在哪，只要知道我们一定会往地下跑就够了，地下与地上不一样，能够选择逃亡的方式就那么几种……只要我们下去，他们就有办法堵死我们。”
    “那……那我们怎么办？”
    “……”方良夜思索片刻，“反其道而行之，我们往地上跑。”
    “什么？！”
    什么？
    陈伶越发惊讶。
    “可是我们已经快被篡火者包围了，往地上跑，那不是自寻死路吗？”吴朵忍不住问道。
    “正如我刚才所说，这群篡火者的位置太分散了，他们虽然占据了所有方向，但每一个方向都很薄弱。如果我们这么多人合力冲一个地方，很有可能撕开一道口子……”
    方良夜认真的说道，“而且我们有方块q在暗中，他一定会牵制篡火者的高阶战力，我们从地表逃生的希望很大。”
    陈伶看向方良夜的目光已经变了，不知为什么，他有种在照镜子的感觉……
    如果同位替换，方良夜现在的所有破局思路，都是陈伶自己会选择的办法……反向思考，险中求稳，情理之中，却又意料之外。
    这个方良夜，究竟是什么来头？
    “方良夜说的很有道理。”几位老鼠党成员思索片刻，纷纷点头，“但这个方式，还是有些冒险……是按照原计划走‘门’，还是直接冲地表……贾琛，你怎么看？”
    众人的目光看向陈伶。
    陈伶：……
    “我觉得……他是不是想多了？”陈伶犹豫着开口，“也许，地下根本就没有想象中的那么危险。”
    陈伶有想过要不要索性自曝身份，直接带着他们走地下，直接离开这里，毕竟陈伶心里很清楚，那里如今已经无人镇守。但谨慎思索后，他还是放弃了这个方法……不是所有人都是红袖，陈伶对眼前的老鼠党，并没有绝对的信任。
    还有一点……要知道，篡火者也是可以“盗脸”的，陈伶没法确定，面前的老鼠党里有没有混入篡火者。
    陈伶自己就经常这么干，所以对这方面，就会格外提防些。
    方良夜看着陈伶的眼睛，突然想到了什么，转头看向刚才说话的那位老鼠党成员。
    “你们刚才，是一直都在一起吗？”
    那位老鼠党一愣，下意识的回答，“我们几个是从一开始就一起跑的……就贾琛不是，他是自己一个人被我们找到的。”
    “……哦？”方良夜眼眸微微眯起。
    听到这熟悉的语气，以及眯眼的习惯，陈伶突然有种不太妙的预感……
    “这么说，只有贾琛先生是落单，然后来到这里的。”方良夜沉声开口，“我要提醒诸位，篡火者也有‘盗脸’的能力，能够伪装成他人……
    而且，他也是唯一一个在没有提出任何观点的情况下，模糊否决我提议的人。”
    方良夜从腰间拔出一柄短刀，缓缓指向表情古怪的陈伶。
    “‘贾琛’先生……我觉得，你有必要向我们证明一下自己的身份。”
    陈伶：…………
    【观众期待值+3】 第986章 道高一尺，魔高一丈    陈伶有些无语。
    他费尽心思加入这场乱局，就是为了尽可能的解救老鼠党……可谁想到还没等他发力，身份就被人看破了。
    尤其是这个方良夜，思考方式几乎跟自己同频，陈伶已经很久没有这种棋逢对手的感觉。
    但可惜，道高一尺，魔高一丈……
    “我真的不是篡火者啊！！”“贾琛”的脸上满是焦急，他看了眼方良夜手里的刀，又看了眼周围的“同伴”，狠狠一咬牙，“现在我们被人追杀，再这么拖下去，大家都得死……
    好，既然你们要我证明，那我就豁出去了！！”
    “贾琛”一把夺过方良夜手中的刀，紧张的仰起头，用刀锋缓缓割开自己的脸颊，猩红鲜血顺着脖颈流淌而下。
    没有人注意到，一条无形心蟒从他身上爬下，开始在众人头顶疯狂吞咬。
    “贾琛……”
    不知为何，老鼠党众人对贾琛的“疑惑”，都凭空消失了。他们眼睁睁看着猩红鲜血浸染陈伶的衣衫，那双在众人质疑中愤慨而决然的眼眸，心头一震。
    陈伶的表情因剧痛而狰狞，吴朵终于看不下去了，上前拉住陈伶的手臂。
    “他说的对，现在我们随时可能被篡火者包围，不能把时间浪费在这里……而且如果他真是篡火者的话，现在大喊一声，周围的篡火者就能过来把我们干掉，何必费尽心思引诱我们去陷阱？”
    “是啊，我们现在最重要的是活下去，如果每个人都要证明身份的话，没人能逃出去。”
    “现在我们绝不能内讧……正因为团结，我们才能一路坚持下来的不是吗？”
    盗走“疑惑”之后，众人对陈伶已经有了天生的信任感，再加上他精湛的演技，与为了大家甘愿毁容的决心，此时老鼠党众人几乎全都站在了陈伶这边。
    陈伶一边用手捂着鲜血淋漓，但其实没划破多少的脸颊，一边躲在众人身后。
    他看着方良夜，苦涩的眼眸之后，潜藏着一股狡黠的笑意……
    心蟒在方良夜的肩膀盘踞，他也失去了对陈伶的怀疑，看到眼前的一幕，略微犹豫后，还是点了点头：
    “那就先抓紧时间，冲破这里再说。”
    “我还是觉得，走地上有点太冒险了。”陈伶趁着众人不会起疑，再度开口，“我们还是走地下吧。”
    一边说着，陈伶的心蟒又啃了方良夜几口。
    方良夜毕竟只是普通人，就算被陈伶的记忆所影响，几口之后也已经大脑空白，几乎丧失了自己的判断力，虽然内心还是抗拒走地下，但看到众人都同意之后，还是顺应多数。
    再怎么说，方良夜也只是老鼠党救下的普通人，在被陈伶盗走疑惑的情况下，众人肯定更愿意信任他们领袖杜兰留的后手，而非方良夜突然想到的临时计划。
    确定目标之后，众人的速度越发加快，他们沿着通道一路来到最底端，小心翼翼的进入“门”中……
    说是“门”，但其实这是一条狭窄的隧道，隧道表面完全平整，没有任何拼接人工的痕迹，像是有人用炼金术直接打通了地底，造出来的这条路径。
    “这地方确实隐蔽。”即便是陈伶，也在心中暗自感慨道。
    这条路绝对不是人工建造的，更不会属于地下排水系统，就算篡火者翻烂图纸，也找不到这条路的存在。但这里距离陈伶红袖驻守的地方很近，如果这么多人从这里经过，红袖一定能察觉到……
    在绝对的实力前，根本没有绝对的隐蔽和安全。
    也不知道，红袖那边进行的怎么样了……
    陈伶若有所思。
    ……
    “这地方究竟怎么回事，绕来绕去……”
    “这条路图纸上也没有，我们这是走到哪了？”
    “管他走到哪，大方向没错就行，这次来了这么多人，那群老鼠党跑不出去的……而且，我们不是只要把他们驱赶到地下就好吗？”
    “没有人往我们这跑，说明都按照计划被赶到地下去了。”
    “也是……”
    昏暗通道中，两位篡火者并肩而行。
    这次参与围剿的篡火者不少，这种规模的包围圈下，并非所有人都能遇到敌人，他们二人从行动开始到现在，就只听到远处传来轰鸣巨响，一个人都没往这个方向跑来。
    就在他们百无聊赖之际，一个鬼魅般的身影，悄然出现在身后的黑暗之中……
    一双修长白皙的手掌，分别从后面拽住两人的后领。
    还未等他们回过神来，一股巨力便像是提着小鸡仔般，用力砸入大地后，直接击穿了一面厚重石墙，向远离战场的方向狂飙！
    剧痛与天旋地转的晕厥感，差点让两人当场昏迷，等到他们回过神来时，已经躺在一片碎石废墟之中……
    一个穿着黑色执法官风衣的女人，正在昏暗中漠然俯瞰着他们。
    “红袖大人……你……”
    其中一位篡火者正欲开口，红袖便一人一脚，直接踩碎了全身筋骨，彻底断绝了他们逃跑的可能，两道刺耳惨叫声同时响起。
    但在这个距离下，他们叫的再凄惨，也不可能传入其他篡火者的耳中，
    只见红袖缓缓将其中一人烂泥般的拎起，淡淡开口：
    “我问，你们答。”
    “呜……呜呜……”痛苦的低吟从那人喉中响起，看向红袖的目光满是恐惧。
    “拥有我记忆的人，在哪里？”
    这句话一出，两位篡火者的瞳孔骤然收缩，他们知道最坏的情况还是出现了……裁决代行人之一的红袖，竟然摆脱了白银之王的洗脑，拥有了独立的想法……
    可怎么会这样？就算白银之王不在无极，没法定期偷走疑惑，但短短几天时间，也不可能觉醒到这个地步。
    红袖等了许久，也没等到答案，一双眼眸微微眯起……
    她随意的抬起另一只手掌，食指微屈，对着那篡火者的眉心一弹，一颗头颅便像是被火车头挤压的西瓜，轰然爆开，猩红与乳白溅满墙壁！ 第987章 记忆的下落    在红袖面前，杀一个篡火者，就如同捏死一只蚂蚁般简单。
    她将手中的无头尸体丢下，缓步走到另一人面前，再度以同样的姿势，将其缓缓从地上拎起……
    “我再问一次，拥有我记忆的人在哪？”
    红袖的声音冰冷彻骨。
    “在……在教堂地下的监牢。”眼睁睁看着同伴死亡，仅剩的篡火者根本不敢有丝毫隐瞒，他能感受到红袖眼眸中流露出的那股杀气，整个人近乎窒息，
    “凡是拥有神道的囚徒，都会被关押在那里……”
    教堂地下……
    与陈伶不同，与红袖交换记忆的，是一位同样拥有神道的“骑士”。红袖继承了骑士记忆，那位骑士自然就继承了执法官总长的记忆……而拥有红袖原本记忆的骑士，根本不可能为白银之王卖命。
    所以白银之王只能用监牢困住它，将其压在教堂地下，好在那位骑士本身的实力并不算强，想逃出教堂自然是不可能的。
    “那拥有陈伶记忆的人呢？”红袖又问道。
    “跟他换记忆的那个，就是个普通人……不用关在教堂地下，只要放在拘禁所就好了……不过，前两天好像被人救走了。”
    “救走了？谁救的？”
    “是老鼠党……”
    红袖眉头微微上扬。
    得到所有想要的情报，红袖便再度抬手，用指尖抵在篡火者的眉心……
    “不……不！！”那位篡火者惊恐开口，“你不能杀我……你没有拦截老鼠党，反而在这里杀了我们……如果留下尸体，赤同大人那边一定会发现的！！”
    “哦？”
    红袖面无表情的开口，“谁说，是我杀的你们……”
    砰——
    第二颗血色西瓜爆开，轻飘飘的溅满墙壁，一具无头尸体烂泥般被丢在地上，空气陷入一片死寂。
    红袖站在两具尸体前，从口袋中取出一张扑克牌，随意的丢到尸体附近……
    ——【方块q】。
    再然后，红袖直接一脚踏下，方圆数里内的地下通道被瞬间粉碎，地表失去支撑，轰然向下坍塌！
    ……
    轰——！！！
    震耳欲聋的巨响从远处传来，戴着草帽的黄和皱眉看向远方。
    “……是兵神道的气息……红袖？”
    “这么恐怖的气息波动……她在和谁战斗？这座城里，还有能让她如此认真的对手？”
    黄和心中有股不祥的预感，犹豫片刻后，直接动身往巨响传来的方向赶去。
    他走后大约半分钟。
    简长生摸着黑，小心翼翼的从另一条通道走来。
    “这是……【修罗】魁首的气息？”简长生自身就是【修罗】路径，对魁首的压迫感极为敏感，他有些惊疑的看向远方，半晌后，眼眸中浮现出一抹羡慕。
    “好强的杀气，我什么时候才能变成【修罗】魁首啊……”
    “要是我成了魁首，就不用这么小心翼翼了……就算再倒霉，也没什么东西能伤到我，看什么不爽，一路全干翻就完了……也不至于现在只能在这里绕圈……”
    “见鬼……这下面怎么跟迷宫一样？！”
    简长生逐渐失去耐心。
    就在这时，他余光突然看到了什么，目光锁定在墙角的一抹红色之上……
    那是一个用鲜血画出的符号，一个歪歪扭扭的【6】字。
    “6……红色……红心6？？”
    简长生的眼眸突然亮起！
    莫非，这是红心6那家伙留下的信息？他就在这下面？？
    这个想法一出现，简长生便毫不犹豫的沿着那条通往地下的道路冲去，他不知道自己是怎么如此肯定，但看到那个“6”的瞬间，他就有种直觉……
    这就是红心6专门给他留的！
    “红心……你等着。”简长生一边向下飞奔，一边喃喃自语，“我一定会揭开你的面纱……看看你究竟是什么人。”
    ……
    昏暗狭长的通道中。
    方良夜趁无人注意，默默的在角落写下一个【6】。
    方良夜是偷偷用刀锋隔开食指指肚，用鲜血写的，这一路上他大概留下了三个印记，每一个都只有拇指大小，如果不仔细看，根本看不到它的存在。
    方良夜这么做，自然是为了与“方块q”汇合，自从他被抓到无极界域以来，还没跟任何一个黄昏社员取得联系，眼下自然就是最好的机会。
    方块q是字母牌，说明加入黄昏社极早，通常这也意味着，对方的实力会很强，而且经验老道，就像白也一样……而且方块q是来救他的，与他汇合，就意味着与黄昏社建立了联系。
    这将是他保命的最大依仗！
    “不知道这个方块q，是怎样的前辈？”方良夜心中想到。
    此时的陈伶则走在队伍的最前方，主动开路的同时，也在替老鼠党盘算着出去的路线。
    在陈伶的测算中，他们现在已经远离了篡火者的包围圈，处在另一条街区的地下……而前方逐渐向上的道路也验证了他的想法，众人没走多久，便穿到了另一个相对较新的地下排水通道中。
    从狭窄的炼金道路中走出，扑面而来的就是一股下水道独有的臭味与湿气，但此时老鼠党众人闻到这，却同时松了口气。
    “我们逃出来了……”
    “是啊，还好地下没有人伏击，一切都很顺利。”
    “但是杜兰他们还没出来……”
    “杜兰实力很强，就算面对盗圣，也未必没有胜算，我们还是相信他吧。”
    “……”
    就在众人说话之际，陈伶已经找到了一处离开下水道的出口，他替众人推开井盖，侧身让众人先走。
    “这上面应该是厂区，距离之前的地方有几公里，上去之后应该就算安全了。”
    陈伶认真的说道。
    看到这一幕，老鼠党众人看向他的目光都充满愧疚。
    要知道，刚才他们还怀疑贾琛，害得人差点破相来证明自己，但这一路上都是贾琛一个人冲在最前面，替他们扛了所有风险……
    “你的脸没事吧？”吴朵看着他脸上的疤痕，有些担忧的问道。
    “我没事，你们快上去吧。”
    陈伶催促众人。
    老鼠党成员一个接着一个爬上地面，正当轮到方良夜的时候，一只手掌稳稳的按住他的肩膀。
    “方良夜……”陈伶淡淡道，
    “你留一下。” 第988章 谁是红心6？    方良夜停下脚步。
    此时的地表还未天明，朦胧的微光从敞开的井盖投射下来，像是昏暗舞台上的一束氛围顶光。
    “你有什么事？”方良夜转头看着陈伶。
    方良夜肩头的心蟒缓缓挪开，他隐约觉得自己忽略了什么，但此时并未想起来，只是盯着“贾琛”的眼睛。
    “我有点好奇，你究竟是什么人？”陈伶问道。
    方良夜听到这，眉头紧紧皱起……他的第一反应，就是自己的黄昏社身份要暴露了。
    但他刚才确实表现的有些扎眼，在老鼠党的地盘，要求人家反向突围，差点造成不必要的伤亡，此时“贾琛”提出质疑，也在情理之中。
    “我是谁不重要，但我对你们没有恶意。”方良夜看了眼上方敞开的井盖，“我知道现在你们不信任我，没关系，既然现在已经逃出生天，我不会再跟着你们了。”
    “听起来，你身上有很多秘密。”
    陈伶的眼眸微眯。
    正当他打算再问些什么的时候，身后的昏暗通道中，一个身影急速向这里冲来，席卷的狂风拂起两人衣角。
    两人心头一惊，同时转头望去！
    要知道，这个通道是杜兰专门准备的“门”，除了他们几人之外，还有谁能从里面出来？
    难道是……
    方良夜的眼眸顿时亮起。
    嗖——！
    一个黑衣狼尾的身影，稳稳的站在两人身前，他的发丝随着气流鼓动而飘舞，给人一种凌厉而强大的压迫感。
    看到他的瞬间，方良夜下意识的被对方气息震退半步，脸上浮现出喜色！
    不是篡火者！
    如今的这片混乱战场，一共就只有三方势力，盗神道的篡火者，巫神道的老鼠党，以及黄昏社的方块q……
    眼前的这个“充满压迫感”的男人，明显不属于前两者，既然如此，他的身份已经呼之欲出了……
    他是看到自己的标记后，一路过来与他汇合的方块q！
    与此同时，
    陈伶心头同样一震！
    “怎么会是他……”陈伶在心中喃喃自语。
    眼前的狼尾男人不是别人，正是早年间在工厂时，睡在他上铺的高级钳工简长生！
    白银之王的能力，是将陈伶与方良夜的核心记忆进行“嫁接”，两者认识的人并不会变，只是被改变了身份与人际关系，套入了另一个“角色”……
    就好比如今的陈伶，拥有着方良夜的记忆，但是他却认识嬴覆，在他的记忆中，嬴覆是早年间劝他不要轻生的一位好友。他也认识赤同，赤同是当年工厂门口的爆米花贩子。
    对于眼前的狼尾男人，陈伶就更熟悉了，毕竟天天睡他上铺，两人的关系相当不错。
    但方良夜之前并不认识简长生，现在看到对方，自然也认不出来。
    而此时的简长生，目光从陈伶与方良夜的脸上一扫……
    然后开门见山：
    “你们谁是红心6？！”
    简长生是顺着红心6留下的标记一路找过来的，这里如今只剩下陈伶二人，红心6自然就在他们之中，但由于他记忆中关于红心6的部分被彻底盗走，此时也是一无所知。
    不等陈伶有所反应，一旁的方良夜便立刻开口：
    “是我……前辈，我终于等到你了。”
    陈伶：？？？？？
    陈伶看向方良夜，表情古怪无比！
    说实话，陈伶看到方良夜刚才的熟悉表现，心中已经起了疑虑。毕竟陈伶很清楚，与自己交换记忆的，就是一个无极界域本地的普通人，而方良夜不仅以普通人的身份跟老鼠党混在一起，思路与行为举止都与自己十分相似。
    他把方良夜单独留下来，也是为了验证自己心中的想法……但他没想到，半路杀出了一个高级钳工，方良夜又直接跳出来认了自己的“红心6”身份。
    所以陈伶的猜想并没有错，眼前的方良夜，就是被嫁接了自己原本记忆的那个人！
    “原来你就是红心……”简长生上下打量着方良夜，若有所思。
    刚才“红心”喊自己“前辈”，说明自己进入黄昏社的时间，应该比对方要早……嘿嘿，原来“红心”还挺尊敬他的。
    不知为何，简长生很爽，浑身上下每一个毛孔都舒展开了。
    不过这个“红心”，看起来有点弱啊？
    简长生没太在意这个点，毕竟对方都喊自己前辈，说明对方可能确实实力不济，要自己保护也理所应当。
    “等等！”陈伶突然开口，“我才是真正的红心6！”
    方良夜：？？？？？
    简长生嘴角的笑容突然僵硬。
    什么鬼？！
    怎么会有两个红心6？！！
    方良夜看向陈伶的目光惊骇无比，他似乎怎么也没想到，一路护送他们的“贾琛”会在这个时候跳出来，用这样的方式给予他背刺！
    这一刻，刚才被忽略的细节涌上方良夜的心头，他像是意识到了什么，指着陈伶说道：
    “不……不对！！记忆串不上……刚才他偷走了所有人的疑惑！他是篡火者！盗走了‘贾琛’脸皮的篡火者！”
    简长生心中咯噔一声，扭头看向陈伶，眼眸中满是警惕。
    “我不是篡火者，我是红心6。”陈伶直接撕下了贾琛的脸皮，露出自己原本的样貌，看向简长生，“黄昏社员应该都知道，红心6是戏神道，而非盗神道。”
    简长生一时间手足无措，
    “是吗……我……我该知道吗？”
    “不要相信他。”方良夜沉声道，“对白银之王而言，记忆和能力都是可以被随意盗取的，属于我的力量应该也被盗走了，否则，我也不会沦为普通人……”
    简长生：……
    简长生看着眼前的两个“红心6”，只觉得头都要裂开了……
    他从未想过，自己大老远从天枢界域跑过来，居然会碰上这种匪夷所思的情况……不是简长生不想辨别哪个是真的红心6，而是他自己确实也不知道啊！
    简长生从未如此努力的思考过，他一咬牙，一个辨认真假红心6的方法涌上心头！ 第989章 红心与红心    “接下来，我问，你们答！”简长生直接抛出第一个问题，
    “黄昏社的总部在……？”
    “戏道古藏！”陈伶与方良夜同时回答。
    “黄昏社的接头暗号是？”
    “我要买一线希望！”
    “黄昏社在界域间穿梭的载具是？”
    “拖拉机！”
    “……”
    陈伶与方良夜的每一个回答，都完美吻合，让简长生觉得他们根本就不是两个人，而是默契的跟同一个人一样。
    简长生也懵了，他问的这些，大部分都是只有黄昏社员才知道的事情，如果是篡火者混入其中，应该也不可能知道才对……
    其实简长生还想问的更细一些，比如与自己有关的事情，但问题是简长生记忆里关于陈伶的部分都被偷了，两人的回答是不是正确，他自己都不知道。
    “你，你们……”简长生擦了擦额头的汗水，一时间不知该说些什么。
    “我是真的红心6。”方良夜郑重开口，“你可以问我任何事情，我都能回答上来……”
    “停！”
    陈伶直接叫停了这场闹剧。
    他深吸一口气，指了指自己，又指了指方良夜，“不用辨别了，从某种意义上来说，我们都是红心6。”
    简长生一脸懵逼。
    方良夜也皱眉盯着他，“你在说什么？”
    “我是红心6，你是继承了红心6记忆的方良夜……我们的人生被交换了。”陈伶缓缓伸出一个手指，“我知道这听起来很魔幻，但我只要一句话，就能证明这一点。”
    “什么？”
    “我问你，红心q的本名叫什么？”
    方良夜没有丝毫犹豫，“白峰。”
    “白峰？？”简长生猛的抬头，指着方良夜说道，“你错了！！红心q是白也！”
    “怎么可能？”方良夜眉头紧锁，“不，我记得很清楚，红心q就是白峰……”
    “白银之王的记忆嫁接，只改变了过往的历史，并没有改变记忆中的人……所以，你记忆中的黄昏社员，都是以你自己记忆中的人带入的。
    如果你不信的话，可以把你记忆中的所有名字跟他对一对，看看我说的是不是真的。”
    陈伶的声音平静无比。
    方良夜皱眉看着简长生，又连续跟他对了好几个人的名字，毫无意外，所有的都对不上……
    方良夜眉头越皱越紧，他目光扫过二人，便想开口说些什么。
    “我知道你想说什么。”陈伶直接打断，“你会怀疑，其实我和他都不是黄昏社员，而是篡火者假扮的，我们是专门为你设下的这个局……毕竟如果是我，我一定会这么想。”
    方良夜没有否认，而是就这么看着陈伶，“还有一个问题。”
    “你说。”
    “如果按照你说的，我们的记忆被交换了，那为什么你还能保留属于红心6的记忆？”
    陈伶微微一笑。
    他走到方良夜面前，俯身到耳畔，用只有他们能听到的声音，缓缓说道：
    “你，有多久没见过【观众期待值】了？”
    方良夜的瞳孔骤然收缩。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：45%】
    这两行字符从陈伶面前飘起，而方良夜的眼前，却空空如也。
    方良夜像是意识到了什么，看向陈伶的目光从震惊，到不解，再到恍然后的无奈……两人就这么在微光下看着彼此，神情复杂无比。
    简长生懵逼的看着这一幕，不知过了多久，才试探性的开口：
    “所以……你们两个真的都是‘红心6’？”
    不是哥们儿……你们红心6也太邪门了吧！？
    与此同时，
    吴朵的身影从井盖上方探出头，
    “你们还没聊完吗？再不走，天马上就亮了！”
    黎明已经悄无声息的来临，一抹鱼肚白从东方缓缓升起，驱散大地上的黑暗，很快这座厂区就会忙碌起来。
    再不走，他们就真的要暴露了。
    方良夜看了眼陈伶，抬头对吴朵道，“马上。”
    等到吴朵离开，方良夜重新开口：“我们该怎么做，才能把记忆换回来？”
    “我们找到彼此，接下来的事情就好办了。”陈伶转头看向简长生，“你是……黑桃6简长生对吧？”
    “对。”
    “你们不是躲去天枢界域了吗？怎么会出现在这里？”
    “这个……”
    简长生犹豫片刻，还是将他们的经历复述了一遍，只是隐瞒了专程来救红心6的事实，而是用孙不眠一定要来做什么事情为幌子，救红心6只是顺带……
    简长生也不知道自己为什么不直说，只是话到嘴边，就变成这样……仿佛在陈伶面前，嘴硬就是他的本能。
    “所以，梅花也来了？”
    “你说小花？他来了啊，他应该在另一片城区找你们呢！”
    “很好……”
    陈伶看向方良夜，郑重的开口，“篡火者那边还在找我，我不能在这里停留太久……这样吧，你给我一个地址，我这边抽开身之后，就来找你……然后，让梅花帮我们换回记忆。”
    “地下的据点已经毁了，我们接下来应该会一直藏身在这片厂区，我可以在附近给你留下记号。”
    “那就最好。”
    跟与自己同频的人说话，就是直接高效，陈伶与方良夜三言两语便确定了接下来的策略，随后陈伶便准备转身离开。
    “等一下……我该跟着哪一个红心？”
    简长生眼看陈伶与方良夜分别走往两个方向，茫然开口。
    “你跟着他。”陈伶指着方良夜说道。
    “嗯，你跟我走吧。”方良夜点头。
    “哦……”
    简长生挠着头，虽然不理解，但还是老老实实的跟在方良夜身后。
    方良夜与简长生爬回地表，与老鼠党其他人汇合。陈伶不知道方良夜会怎么向众人解释简长生的出现，但他相信方良夜能够妥善处理……
    “继承了我的记忆之后，你变了很多啊……”
    陈伶一边往回走，一边翻阅着脑海中方良夜的记忆，刚才他所看到的方良夜，与曾经那个温柔无害的方良夜，几乎是两个不同的人。
    他的记忆，能将一个人改变到这个地步吗？
    陈伶一边思索着，一边回到篡火者的战场，远远便看到几个脸色阴沉的身影，伫立在一片废墟之中。 第990章 神秘的方块Q    “一个活口都没抓住？”
    黄和看着废墟中的两具老鼠党尸体，脸色难看无比。
    “……我们搜遍了周围，没有再找到其他老鼠党的人……都在这了。”一位篡火者似乎感受到黄和的愤怒压迫感，小声开口。
    “一帮废物！！”
    这次的围剿，虽然黄和他们确实找对了据点，但最后还是让大部队逃走，花费这么多人力物力，还在老鼠党的反扑下死了好几个篡火者，最后只杀了两个人，连个活口都没抓住……他们失败的不能再失败了。
    黄和余光看到不远处，戴着贝雷帽，衣衫略显狼狈的蓝屿向这里走来，脸色越发阴沉。
    “蓝屿，你那里怎么样？”
    “……那个老鼠党的首领，有点实力。”蓝屿耸了耸肩，“我跟他缠斗半天，然后他用炼金术融化大地，直接消失了……”
    “呵呵。”黄和怒极反笑，“一天天眼高于顶，到关键时刻，一点用都没有……”
    蓝屿听到这话，直接恼怒的瞪着黄和，
    “你放什么狗屁？！那个杜兰也是七阶，还从无极君的手里逃脱过，就算你来，你也一样抓不住他！老东西，真以为自己有多大能耐了？
    而且他也没全身而退，我在他身上留下了印记，只要他还在无极界域里，我迟早能找到他！”
    蓝屿大骂一通后，似乎还觉得不过瘾，直接指着一旁的红袖怒道，
    “再说了，本来按照我们的计划，就是把所有人逼到地下，让这家伙一网打尽……结果呢？一个八阶的【修罗】魁首，一个老鼠党都没抓住？！真是笑死人了！！”
    红袖对蓝屿的言语攻击毫无反应，她只是淡淡开口：
    “我被另一个人拖住了。”
    “那群老鼠党里，还有人能拖住你？？你开什么玩笑？”
    “不是老鼠党。”红袖停顿片刻，“是黄昏社，【方块q】。”
    蓝屿一愣。
    黄和走到废墟之间，随意一挥手，便盗走了大量的碎石，一张满是尘埃的【方块q】扑克牌，暴露在空气之中。
    在废墟的更下方，是一个蔓延数公里的蛛网地裂，像是红袖曾与人在这里进行过战斗。
    “黄昏社，q……”
    黄和并没有太怀疑红袖的话语，一来是红袖这么长时间一直待在无极界域，而且就算往前追溯到极光界域时期，她也从未和黄昏社有交集；二来是红袖没理由凭空编造一个红心q出来；
    而且当时黄和第一时间赶到现场，就看到红袖手臂受了伤，虽然短短一眨眼就恢复如常，但现场也确实有战斗的痕迹。
    但是黄昏社的人，怎么会突然出现在这里？
    就在黄和思索之际，陈伶的身影从远处走来……
    “呦，这里还有一个逃兵。”蓝屿看到这一幕，阴阳怪气道。
    黄和看到陈伶，突然像是想到了什么，眉头微皱，“陈先生，你刚才去哪了？”
    “我刚才……”
    “刚才黄昏社的方块q偷袭我，我察觉到情况不对，就立刻让他远离这里了。”红袖替陈伶说道，“无论如何，他都不能有失。”
    “黄昏社……？”陈伶怔住了，他看着地上那副扑克牌，眼眸中满是血丝，
    “竟然是黄昏社的人？那群畜生又到无极界域来了？！”
    看到这一幕，黄和紧绷的心逐渐放了下来。刚才他就猜测，黄昏社这时候出现，很有可能是冲着陈伶来的……
    但现在他想起，陈伶已经亲手杀死过一位黄昏社员，而且如今陈伶的记忆中，他与黄昏社是不共戴天之敌，就算黄昏社的人试图来救他，也很难成功。
    但无论如何，方块q出现的事情，必须要汇报到赤同那里。
    “行了。”黄和沉声开口，
    “这次围剿失败，谁都脱不了干系……先回教堂再说。”
    ……
    砰。
    红袖关上车门，驾驶座上的陈伶发动汽车，跟着其他篡火者的车辆缓缓前行。
    此时的陈伶，已经丝毫没有刚才提到黄昏社的愤怒与怨毒，双眸平静的好似湖水，向红袖问道：
    “怎么样？”
    “问出来了。”红袖精炼总结，“拥有我记忆的人，被关在教堂地下；你的那个，应该就混在老鼠党里。”
    “嗯，我已经跟拥有我记忆的人汇合了。”
    红袖有些诧异的看向陈伶，
    “这么快？”
    “当两个人的思维方式都极度相近的时候，很容易就会碰到一起。”陈伶微微一笑，“我这边已经解决了，现在的问题是，该怎么救出你的那个人……”
    红袖沉思片刻，“如果硬要做的话，我可以直接杀穿教堂，闯入地下，把他救出来……只是要带着离开无极界域，会有些麻烦……
    我最多只能把你毫发无伤的带出无极，如果再加两个人，会很棘手，尤其是你的那个还是个普通人。”
    如今的无极界域，除了几位盗圣之外，还有四位裁决代行人和极光君坐镇，红袖能有把握带着陈伶杀出去已经是惊世骇俗，如果再带两个人，即便是【修罗】魁首也没办法。
    至于把其他四位裁决人一一策反，也并不是个好选择。一来陈伶不像了解红袖一样了解他们，想让他们信服自己极为困难，一个弄不好，反而会暴露自己和红袖；二来一个个策反需要大量时间，如果拖到白银之王回来，一切就完了。
    “那就稳妥一些。”陈伶思索片刻，“我先想办法把我的记忆换回来，与此同时，我们先弄清楚教堂下面的情况，最好能在不惊动其他人的情况下，跟教堂下面的骑士接触……”
    “但是方块q出现之后，白银政府那边很可能会限制你的行动，不让你跟黄昏社有接触的机会……你再想接触老鼠党，恐怕会很困难。”
    陈伶对此，似乎并不在意，他一边打着方向盘，一边悠悠开口：
    “机会，是人制造的。”
    “你被困在教堂里，怎么制造机会？”
    “谁说是我自己制造了？”陈伶微微一笑，他目光透过后视镜，望向黎明下的厂区，“现在，我已经不是孤军奋战了。” 第991章 孙不眠的命根    “——阿切！！”
    简长生猛的打了个喷嚏。
    “无极界域的空气质量真差。”简长生嘀咕道，“到处都雾蒙蒙的，什么都看不清……味道也很刺鼻。”
    “很正常，这里毕竟是厂区。”
    吴朵关上窗户，确认外面没有人在看向这里，便直接将窗帘拉起，整个屋子顿时漆黑一片。
    啪嗒——
    方良夜拉下灯绳，苍白的灯泡照亮库房，映照出一张张满面灰土的狼狈面孔。
    所有从地下据点逃出的老鼠党，基本都躲在这里，大部分身上都带着伤，但他们眼中流露出的浓浓的疲惫，在白炽灯光下比伤势更加触目惊心。
    据点被毁，兄弟被杀，首领杜兰失踪，让处境本就极为艰难的老鼠党雪上加霜……
    一时间，库房内的氛围死寂而压抑。
    “这个地方安全吗？”方良夜低声问吴朵。
    “当然安全，你忘了，这里是你的大本营啊！”
    “大本营？”
    “你们人权工会，不就是在这片厂区里组建的吗？是你们的人给我们腾出的这个地方。”
    “人权工会……”
    方良夜试图回忆这个名字，但眼眸中只剩下茫然。
    吴朵看着方良夜的眼睛，长叹一口气，“行吧，你记忆是彻底乱了……人权工会，是你们这些厂区的居民，暗中联合组建的工会，一直在努力为居民们争取合理的权益……你还经常写信上访呢。”
    方良夜的脑海中，自然不可能留下任何相关的记忆，吴朵描述的他，让他感到无比的陌生。
    他缓步向前，透过窗帘边缘看向外面雾霾中的厂区，神情有些复杂……
    他不是黄昏社的红心6。
    他记忆中的一切，是另一个人的一生……那么，真正的他，究竟是谁？
    窗外灰蒙蒙的雾霾中，一道道憔悴身影穿着防护服，低垂着头依次走入工厂大门，没有人交流，就像是一群被掏空的傀儡，机械的被吞入工厂巨兽的腹中。
    就在方良夜出神之际，一个声音从身后传来。
    “我们躲在这，到时候红心能找到吗？”简长生疑惑问道。
    “可以。”方良夜回过神，微微点头，“我在外面留下了记号，是他的话，一定能找过来。”
    “那就好……”
    看到简长生松了口气的样子，方良夜心神一动，他回忆着脑海中属于陈伶的记忆，半晌后，突然开口：
    “你们的关系真不错。”
    “啊？什么？”
    “你和红心。”
    简长生一愣，他挠了挠头，“是吗？其实我也有这种感觉……当时在天枢界域的时候，就感觉不来不行……我们是铁哥们吗？”
    “不，你们以前是仇人。”
    “？？？”
    方良夜与陈伶不同，虽然他拥有着陈伶的记忆，但骨子里没有那么冷漠，相比于陈伶，他更愿意直接表达情感。
    他看着玻璃倒影中的自己，再度开口。
    “红心他……真的很可怜。”方良夜停顿片刻，“这个世界上几乎没人能理解他，也没人能替他分担痛苦与迷茫，所有的事情，都是他自己在扛……他在逼着自己前进，变得危险，狡诈，冷漠。
    这个世界对他唯一的善意在于，他还有可以信任的人……你，就是其中之一。”
    方良夜的语气很沉闷，或许只有他自己知道，这几句话究竟蕴含了多少心酸与痛苦，那是陈伶一路摸爬滚打走来的缩影。
    简长生的脑海中，再度浮现出陈伶的面孔，心中突然像是被什么扎了一下，莫名难受。
    他不知该回答什么，只是默默的点头：
    “……嗯。”
    方良夜深深看了他一眼，似乎毫无缘由的，再度开口：
    “你们，一定要好好活着。”
    简长生茫然看着他，似乎没太听懂，“谁们？”
    “你们。”方良夜指了指自己的胸膛，“所有被红心放在心里的人。”
    “为什么？”
    方良夜没有再聊下去，他只是静静的走到角落里坐下，开始闭目养神。
    简长生摸不着头脑，也没有再追问，他只是看着窗外，学着刚才方良夜的模样，陷入沉思……
    突然，他一拍脑袋。
    “卧槽，不对啊……我躲到这里了，那俩货咋办？？”
    ……
    无极界域。
    另一边。
    一捧捧厚重的土壤被铲上天空，深邃的土坑中，一个穿着唐装的身影，正拿着铁锹，满头大汗的向下挖掘着。
    “该死……当年我挖这么深吗？”
    此时的土坑，大概已经有二十米深，阳光无法照射到坑洞最底端，下方昏暗无比……孙不眠倚靠在墙上休息片刻，又深吸一口气，一铲铲的向下挖掘。
    孙不眠辛辛苦苦跨越那么多界域，来到这里，就是为了这下面的东西……
    一共九箱的金砖。
    千年的岁月，不知多少次的轮回，孙不眠穷过，饿过，怕过……所以他每一次轮回，都会省吃俭用，像是仓鼠般，将自己这辈子辛苦卖艺换来的财富变成金条，藏在一个地方。
    谁说钱带不进棺材里？
    对孙不眠而言，他的钱不仅可以带进棺材，还能留着下辈子用。
    最开始的时候，孙不眠是埋的钱币，但他很快就发现，这东西一旦朝代更替就变成了废品，而且纸币更是会在地下风干，唯一能够永远流通的货币，还得是黄金。
    这么一来，等到他真的吃不起饭的时候，就能回到这里把地挖开，从里面取出几根金条来花……这是他的根！
    听到无极界域要沦陷的消息，孙不眠就紧张极了，他担心这里打起来之后，自己几辈子的积蓄也会遭殃，所以不惜跋山涉水，也要过来确认它们的安全。
    时间一分一秒的过去，不知过了多久，铁锹的边缘像是碰到了土壤中的硬物，发出一声轻响。
    孙不眠的眼眸顿时亮起！
    他弯腰将下方的土壤迅速拨开，几个厚重的封闭大铁箱，逐渐暴露在空气之中。
    与其说是铁箱，不如说是超大号的保险柜，这些铁箱像是在土里被埋了很多年，但表面也没有明显的锈痕，而且每一个都奇重无比。
    孙不眠用力在其中一个铁箱的表面一拍，厚重的盖子被缓慢打开……
    下一刻，孙不眠发出尖锐爆鸣！ 第992章 我与盗贼不共戴天    空了？！！
    孙不眠看着眼前空无一物的箱子，眼珠子都要瞪出来了。
    他不信邪的打开第二个箱子，昏暗的光线照入其中，除了厚厚的尘埃之外，再也没有其他东西……一整箱的金砖，连影子都没看到！
    孙不眠大脑一片空白，他机械的继续打开其他所有箱子，无一例外，全部空空荡荡。
    “怎么会这样……”
    “我几辈子的积蓄……”
    孙不眠疑似失去所有力气，踉跄倒在墙边，空洞的双眸望着九口箱子，面如死灰。
    对普通人而言，别说一辈子的积蓄，哪怕只是被人骗走三年的工资，都会抑郁崩溃……而孙不眠失去的，却是他几辈子靠卖艺一点点挣来的辛苦钱。
    孙不眠虽然对身外之物没什么追求，但千年的积蓄被人掏空，要说一点反应没有是不可能的……那九大箱的金砖，要是让他来花，够他大鱼大肉再吃个几百年！
    几百年的口福，啪！没了！
    孙不眠想不通，要多么恶毒的人，才会做出这么丧心病狂的事情。
    “是谁……是谁？！”
    孙不眠眼眸通红，他回想起刚才这些箱子密封完整的样子，突然意识到了什么，猛地抬头看向上空……
    能够在不打开箱子的情况下，盗走里面所有黄金，这种手段，几乎可以确定是篡火者无疑，而且这里正好是篡火者的地盘……盗走他几辈子积蓄的罪魁祸首，已经呼之欲出了。
    “我与盗贼不共戴天！！！”
    孙不眠暴跳如雷！
    之前被盗走肝脏，已经让孙不眠十分不爽。再加上这次所有积蓄被盗，他对篡火者的敌意已经攀升到顶点，恨不得现在就冲到教堂里，啪啪扇白银之王两个大耳光。
    孙不眠骂骂咧咧的脚踏云步，从坑洞回到地表。
    他红着眼睛正欲离开，回头看了眼那幽深的坑洞，还是憋着怒气认真用木牌写了块警告牌，插在坑洞前最显眼的地方。
    “前方巨坑，小心脚下。”
    不管怎么说，这坑还是挺深的，万一有普通人掉进去，恐怕不会有好下场。
    犹豫片刻，孙不眠又骂骂咧咧的在告示牌下面加了一句：
    “篡火者除外。”
    ……
    “你……你……你好。”
    饭馆的玻璃门外，一个浑身缠着绷带的白发身影，给自己做了半天的心理建设，才用蚊子般细小的声音开口。
    玻璃门后，饭馆老板叮叮当当修理着天花板，根本没听见他的声音。
    姜小花：……
    姜小花鼓起勇气，再度将声音拔高了一些：
    “你好……”
    铛铛铛。
    老板看都没看这里一眼。
    两次的勇敢，却只换来尴尬的无视，姜小花觉得自己快碎了……他本能的想掉头就跑，然后找个没人的地方把自己埋起来，但想到自己给简长生拖了后腿，对不起其他三个6，还是咬牙把双脚钉在原地。
    姜小花用了一天的时间，找遍了东边的下水道，都没有找到老鼠党的身影，看来在他们送出那些孩子之后，就立刻转移了新的据点，原来的地方已经彻底废弃。
    被赋予众望的自己，并没能起到一丝作用，心中的内疚是支撑他灰头土脸的回到饭馆的动力。
    要是平时，他这时候已经开始在地底摆烂了。
    姜小花放弃了用声音引起老板注意，而是僵硬站在玻璃门外，一双眼睛直勾勾的盯着他，试图用一些“视奸的压迫感”，引起老板的注意。
    正在修理天花板的老板，只觉得后背莫名的发毛，回头看了眼之后，差点被门口的瞪眼白鬼吓的掉凳。
    “……是你？”老板不悦的走到门口，“你怎么又来了？我们这不接受霸王餐，快走快走……”
    “那个……”姜小花试探性的往里看了一眼，“黑……哦不，小简在哪里？”
    “你说那个被留下来洗碗的扫把星？”
    说到这，老板就气的不打一处来，“他趁着天上下井盖的时候跑了！”
    姜小花脸上浮现出深深的茫然。
    无论如何，姜小花知道简长生不在这里，他默默点头后，便孤零零的离开饭馆。
    姜小花也不知道自己该去哪里找简长生，他就一个人在街上漫无目的的走着，一个个念头不停的涌出脑海。他甚至觉得，是黑桃和方块都觉得他太拖后腿，所以抛下自己直接走了……
    姜小花心里有点难受。
    没有计划，没有路线，姜小花就这么在街道与巷道间穿行，等到走累了，就在马路边缘的石墩上坐下，看着偶尔从街上走过的行人发呆。
    现在……自己是不是可以找个地方埋了？
    就在姜小花纠结之际，三两个行人拿着一份简易至极的报刊，从他身旁走过。
    “诶，你们听说了吗？黄昏社的那个红心6，已经宣布加入篡火者了。”
    “啊？什么时候的事？？”
    “今天中午刚发放的报刊啊，每个街区和工厂都发了，你们那没领到吗？”
    “我还没看……你说的这个红心6，是那个灭了极光界域，还差点毁了红尘的那个疯子吗？”
    “对对对，就是他，他好像跟黄昏社彻底割裂了，还亲手杀了一个黄昏社员……”
    姜小花身躯一震！
    红心……杀了一位黄昏社员？
    陈伶被迫加入篡火者的情况，姜小花是知道的，他绝对不信陈伶会甘愿成为白银之王的爪牙，更不信他会杀死黄昏社员……所以这是假的消息吗？为什么要在这个时候，大规模的在无极界域内传播？
    姜小花越是琢磨，越是觉得不对劲，
    与此同时，耳朵也竖了起来，继续聆听那几人的聊天：
    “所以这个疯子现在也在无极界域？太可怕了吧！我都不敢想他会做出什么极端的事情。”
    “但你不觉得……那个什么吗？”
    “什么？”
    一人环顾四周，确认应该没人听见后，小声开口：“要是这个疯子，能像在极光和红尘界域那样做出一些极端的事情，把白银政府克死……说不定是个好事？” 第993章 散布    其余两人大惊失色！
    “嘘！小点声！你不怕篡火者的人听见？”
    “他们又不在这里……而且，我说的也是事实。”那人越说越上头，“你们也不看看现在无极都变成什么样了……再坏，还能坏到哪去？恶人就得用恶人磨，他们要是能狗咬狗就好了。”
    另外两人对视一眼，似乎都觉得他说的有道理，眼眸中浮现出一抹希望的微光。
    “但人家不是已经加入篡火者了吗？干嘛要对付自家人。”
    “那个红心6就是个疯子，没看到他现在连黄昏社的人都杀吗？我感觉那群篡火者，也未必能压得住他……他连极光君都杀，还灭了界域，这种人会老老实实待着吗？”
    “也有道理……”
    姜小花将所有对话听在心里，看着几人离去的背影，陷入沉思。
    ……
    笃笃笃——
    “你好，我想见赤同。”陈伶拿着厚厚一叠报告，认真的对女仆说道。
    “稍等。”
    女仆敲门走入赤同办公室，半晌后，走出来对陈伶做了个“请”的手势。
    陈伶推门走进屋中，便看到神情憔悴的赤同，正坐在堆积成山的文件后，双手揉着鼻翼两侧，脸上满是凝重……
    “抱歉啊，赤同。”陈伶长叹一口气，“这次我没能帮上什么忙……”
    “……没事，这次的事情跟你本来也没多大关系。”
    赤同说的是实话，陈伶本就是被他强行拉过去当向导的，这次的围剿失败，再怎么追责也没法追到陈伶身上，毕竟他的战术没有任何问题……反倒是赤同自己，听到方块q出现后，被吓的一晚上没睡好。
    现在他就是后怕，幸好红袖及时拦住了方块q，支走陈伶，要不然让方块q掳走陈伶，一切就完了！
    陈伶的“嘲灾”是白银之王至关重要的底牌之一，只要陈伶没事，跑几个老鼠党算的了什么？
    陈伶的脸上重新浮现出笑容，顺便将手中的文件放在赤同桌上。
    赤同看了眼厚厚的文件，嘴角微微一抽，
    “……这又是什么？”
    “哦，这是我想跟你聊的‘百医义诊’方案，我打算分批次让无极界域内的医生进厂，替没时间出来治病的工人看病，一共分为六个部分，第一……”
    陈伶似乎早有准备，滔滔不绝的开始向赤同介绍这个项目的社会效果，以及实施的必要性，每一个部分分出三个小点，听的赤同两眼发黑。
    等到陈伶说完三个部分，赤同终于忍不住了，抬手叫停：
    “行了，你不用说了……我觉得你的想法很好，就这么办吧。”
    “我就知道，赤同你一定会答应的。”陈伶笑道，随后不经意的提了一句，“不过这里面有些小细节还需要推敲，我得找时间再去做点调研。”
    “不行。”
    这一次，赤同直接拒绝了陈伶。
    “为什么？”
    “最近这段时间，你哪也不能去。”赤同语气十分强硬，“调研的事情，交给其他人就好了……我会将你的方案转达，会有人来做的。”
    “哪也不能去？但是之前白银之王允许我……”
    “之前是之前，现在是现在。现在这座界域，我赤同说了算。”
    “……”
    看到陈伶的脸色有些难看，赤同知道自己说的有些过了，出于对自己人设的考虑，他还是尽可能温和的补充了一句，“主要是最近城里混进了黄昏社的人……他们会对你不利，让你待在这里，是为了保护你。”
    “我不需要保护，我可以去杀了他们，就像上次一样。”提到黄昏社，陈伶的眼眸浮现出杀意。
    “这次不行。”
    赤同斩钉截铁的回答，没有留下任何余地。
    陈伶深深看了他一眼，没再多说，随意道别之后，便离开办公室。
    陈伶其实猜到，最近赤同不会那么轻易的让他离开教堂，他今天也只是想来碰碰运气，试探一下他们的态度……现在看来，这事没那么容易。
    陈伶离开后，赤同又将黄和跟蓝峪叫了进来。
    “红心6的消息，已经传出去了吗？”
    “我们控制了报社的人，已经把消息散出去了，现在整个无极界域都收到了报刊……黄昏社红心6宣布加入篡火者，与过去决裂，并亲手杀了黄昏社的黑桃8以表决心。”
    “这个消息散出去，城内的方块q一定会听到……”赤同冷笑一声，“我倒要看看，他们还能怎样？”
    “他们应该会放弃红心6吧？”蓝屿不确定的开口，“知难而退，离开无极，毕竟他们没必要为了一个叛徒而冒险。”
    “理论上来说是这样，但黄昏社的那群人都是疯子，会做什么还不好说。”赤同严肃的开口，
    “最近这段时间，一定要多加派人手，就算翻遍整座无极，也要把方块q给找出来。”
    “我们已经把几乎所有人手都投进去了，到处在找他的踪迹，甚至发动了拘禁所那边的人力，让普通人也成为眼线……”
    “还不够。”赤同思索片刻，看向蓝屿，“你昨天说，你在那个杜兰身上留下了印记？”
    “没错。”
    “你们两个也出动，去搜查杜兰……那个方块q早不出现晚不出现，偏偏在我们围剿老鼠党的时候出现，肯定跟杜兰有所联系……顺着杜兰找，说不定能发现方块q的踪迹。”
    “好。”
    等到黄和蓝屿离开，办公室再度陷入沉寂。
    赤同缓缓倚靠在椅背上，像是已经心力交瘁，他看着头顶的天花板，喃喃自语：
    “王……你什么时候才能回来？”
    “我总有种不妙的预感……你再不回，无极界域就快乱套了……”
    ……
    厂区。
    老鼠党栖身地。
    “喂喂喂，你们快看这个！”
    一个身影拿着一份报刊，匆匆跑来，“无极界域各个厂都收到了……上面说，黄昏社红心6宣布加入篡火者，还杀了一位黄昏社员……”
    “什么？？？”
    正在角落闭目养神的简长生猛地睁开眼睛，大步走上前，直接将那报刊拿来，仔细翻阅起来。 第994章 4个K？？    “这不是纯属扯淡吗？”
    简长生眉头紧锁，“这群篡火者为了挑拨离间，已经丧心病狂到这个地步了？？”
    就算他已经记不清之前关于陈伶的事情，但他才刚跟陈伶在下水道见过面，如果陈伶真的背叛黄昏社，现在他早就被暴露出去了……而且那家伙，真的会杀黄昏社的队友吗？
    嗯……
    怎么感觉不是没可能呢？
    简长生将报刊递给方良夜，后者看了一眼，便将其缓缓放下。
    “看来短时间内，他没办法出来了……”
    “为什么？”
    “篡火者大肆发放这些报刊，应该就是给黄昏社看的，想告诉他们红心6已经背叛黄昏社，让他们别白费力气……最近这段时间，他们一定会着重保护红心6，不会再让他出来。”
    简长生来回在仓库内走动，似乎有些烦躁，“他不出来，我们怎么换记忆？”
    好不容易跟陈伶搭上线，眼看着就要换回记忆，溜之大吉，结果篡火者直接把陈伶封死，现在的局势跟他们刚进无极界域的时候有什么区别？
    而且现在孙不眠和姜小花在哪里还不知道……
    “你不也是红心6吗？你快想想办法。”以简长生的脑容量，着实想不出有什么办法能救陈伶，只能转而将希望寄托于方良夜。
    方良夜拿着报刊，神情有些复杂：
    “我不是红心6，我只是拥有了他的记忆……归根到底，我只是个普通人。”
    人的潜意识是神奇的。当方良夜真的以为自己是陈伶的时候，他的一切都会向陈伶靠拢。但当他知道自己不是陈伶，而是另一个未知的人的时候，他便会对自己产生质疑，开始有些不自信。
    简长生一怔，他注视方良夜片刻，坚定摇头：
    “你比我聪明太多了，而且那些老鼠党不是说，你是为所有普通人而战的斗士吗？就算没有红心的记忆，你一定也很厉害！
    更何况现在你是唯一有红心记忆的人，应该最了解他的行事风格，你一定知道该怎么做的！”
    “我……”
    方良夜纠结片刻，还是深吸一口气，努力将心静了下来。
    如果我是红心6……这个时候，我会怎么做？
    方良夜翻阅着陈伶的记忆，让自己再度代入陈伶的角色，时间一分一秒的过去，他的眉头越皱越紧，但与此同时，一缕灵感闪过他的脑海。
    “……有了。”方良夜睁开双眸，精芒闪烁。
    “你想怎么做？”
    简长生立刻激动起来。
    “我需要一点时间。”方良夜沉声道，
    “这样，你先去把柯晓燕……不，去把梅花6找回来，其他的交给我。”
    ……
    清晨。
    陈伶放下手中空荡的汤碗，打了个饱嗝。
    他一边擦着嘴巴，一边用余光望向一旁。餐厅外的长廊上，一道道身影仓促的经过，除了篡火者的那几个盗圣之外，甚至还有裁决代行人……
    按理说，陈伶在这里住了这么久，也没怎么跟其他裁决代行人打过照面，如果不是必要的情况，白银政府似乎不会特意调动他们，现在他们和盗圣一起匆忙经过长廊，这本身就是一种信号。
    是昨晚发生了什么事情？
    陈伶敏锐的嗅到了一丝别样的气息，正当他打算起身离开时，一个熟悉的身影走入餐厅。
    “真巧。”陈伶看到那人，嘴角勾起一抹笑意，“你也来吃饭了？”
    嬴覆扫了眼四周，径直走到陈伶这桌，面无表情的在他对面坐下。
    他对一旁的女仆说道：
    “帮我来一碗面。”
    “好的。”
    或许是今天教堂格外忙碌的缘故，餐厅内唯一的女仆，已经被嬴覆一句话支走。空荡的餐厅内，只剩下嬴覆与陈伶四目相对。
    陈伶看向嬴覆的目光，像是在看一位许久不见的老友，温和而熟络：
    “最近在忙什么？感觉好久没看到你了。”
    “白银之王不在，这里也没有别人，墨连已经守在门口……你可以不用演了。”嬴覆淡淡开口，一双锐利的眼眸仿佛洞悉一切。
    陈伶一愣，眼眸中浮现出深深的茫然，
    “我？我演什么？”
    “……”嬴覆再度开口，“昨晚，无极界域各个地区，都有人目睹了黄昏社成员的身影……除了方块q之外，黑桃k，红心k，梅花k，与方块k的牌面，也诡异的出现在教堂的四个方向……
    不止一位目击者声称，他们看到鬼魅般的身影在街道上闪过，四个街区的灯光照明都陷入故障，等再度恢复的时候，只剩下满地的扑克牌……”
    “黄昏社……？”陈伶眼眸中顿时攀上怒意，“他们又来做什么？”
    “他们是来救你的。”
    嬴覆身体前倾，一双眼眸像是要洞悉陈伶的伪装，看到他的内心深处，“现在你们黄昏社的高层战力，都在往无极界域聚集，这里马上就要变成风暴的中心……你跟朕联手，与黄昏社里应外合，就有机会彻底掀翻无极界域！”
    “你疯了！嬴覆！”陈伶一拍桌子，猛地站起身，
    “黄昏社是一群什么人，你不清楚吗？！你居然要我跟他们里应外合？？我承认白银政府很差劲，但现在至少比让黄昏社那群畜生掌控局面好！”
    空气陷入一片死寂。
    嬴覆直勾勾看着陈伶，数秒之后，略显失控的表情，逐渐恢复平静……
    没过多久，门外的女仆推开大门，捧着一碗热气腾腾的面条，摆到嬴覆面前。
    “您请用。”她恭敬开口。
    嬴覆没有说话，也没有动筷，他只是最后看了眼陈伶后，起身往餐厅外走去。
    女仆：？？？
    这已经是嬴覆第二次点菜，但是不吃了，很难让人觉得这是个正常人，就在女仆表情阴晴变化之际，陈伶默默的开口：
    “要不……还是让我吃？”
    ……
    嬴覆走出餐厅，门外并未看到墨连的身影。
    他就这么沉着脸，径直沿着长廊前行，表情越发阴沉。他一边走，一边伸出手在脸上用力搓了搓，五官都在缓慢移位变形……最终，她不知从哪里变出一顶蓝色贝雷帽，扣在头顶。 第995章 红心6的空城计    盗圣，蓝屿。
    她还是穿着“嬴覆”的衣服，径直走到赤同办公室，推门而入。
    “怎么样？”赤同眼眸微眯。
    “试探过了，他确实没恢复记忆，那群黄昏社员应该还没能跟他搭上线……或者说，就算是4个k，都拿王的能力没办法。”蓝屿悠悠回答。
    听到这，赤同总算是长舒了一口气……
    蓝屿刚才的试探，并非是篡火者空穴来风，昨晚无极界域确实发现了黄昏社4个k的踪迹，而且出场的方式正如刚才所说，诡异莫测。
    若非如此，赤同也不会紧张到这个地步。他是知道黄昏社实力的，尤其是传闻中的4个k，每一个都是八阶，而且他们通常不会出现，如果他们真的都因红心6而来，那说明黄昏社真的认真了……这也意味着，灰王与红王，也有降临的可能。
    现在无极界域有五位裁决代行人，就算4个k打上门，赤同也不怕，但如果红王与灰王介入，一切就不一样了。
    白银之王不在，就凭他们这些人，还有一个被白银之王硬控的无极君，绝不可能是红王与灰王的对手！
    “还好陈伶这边没出问题，外敌环伺也就算了，要是内部都出了问题，一切就乱套了……”赤同擦了擦额头的汗水。
    “不过我不理解，你为什么要让我假装嬴覆去试探他？”蓝屿问道。
    “嬴覆和陈伶，是同一批进入的无极界域，而且之前在晚宴的时候，他们的关系似乎还不错……如果陈伶真的恢复记忆，而且知道黄昏社4个k都来了，就必然会放松警惕。
    这时候嬴覆提出两人暗中联手，他基本不可能拒绝，毕竟两个人一起，总比单兵作战好。”
    “那我们接下来怎么办？”
    “……”
    赤同看着桌面上的四张k牌，太阳穴狂跳，有种心力交瘁的疲惫感。
    先是方块q，然后是四个k，他知道黄昏社的高阶战力都在往这里汇聚，而他只是个小小盗圣……这种压力换作旁人，恐怕早已经受不了了。
    “能怎么办……找！”赤同咬牙开口，“我们有五位裁决代行人，就算四个k都在，也不怕他们……挖地三尺，也要把他们找出来！”
    “好。”
    蓝屿正欲离开，像是想到了什么，随手把一张文件丢到赤同面前。
    “这是什么？”赤同现在看到文件就头疼。
    “刚才在门外的时候，手下那边送来的东西，好像说是前段时间脏弹工厂高强度加班，导致工人操作失误，泄露了一些放射性元素……反正应该是挺多人病倒了，需要医生。”
    “几个工人而已，病了就病了，我们哪有那么多医生？”赤同此时注意力都在其他地方，语气极为不耐烦，“随他们去吧。”
    “哦。”
    ……
    陈伶又一次放下汤面空碗，打了个饱嗝。
    他目光转向窗外，眼眸深处闪烁着微光……
    “四个k……”
    陈伶脑海中浮现出刚才嬴覆的话语，大脑飞速运转。
    陈伶并不知道那个嬴覆是蓝屿假扮的，他只是习惯性的谨慎，再加上他根本就不信任嬴覆……嬴覆与他算不上友方，贸然暴露身份与对方联手，未必能有什么好下场。
    当然，更重要的是……陈伶压根就不信4个k到无极界域了。
    不是陈伶不信师兄师姐们会来救他，而是他太了解师兄师姐了，如果他们知道自己身陷无极，一定会直接杀穿这里，把自己救出来，而不是大半夜偷偷在路上放扑克，搞心理压力那一套。
    陈伶刚捏造了一个“方块q”，一夜之间又多了几个“k”，这种熟悉的手法，让陈伶一下就猜到了幕后主使……
    方良夜。
    “空城计么……倒是不错的办法。”陈伶若有所思，“只不过，还缺乏一些真实性和冲击感……”
    陈伶走出餐厅，便看到披着执法官风衣的红袖向长廊另一边走去，他心神一动，便微笑着迎了上去：
    “红袖小姐，这是要干什么去？”
    看到陈伶主动拦路搭话，红袖眼眸中也浮现出一抹异样，她下意识的用余光扫过四周，确认周围没人之后，微微点头：
    “出去有点事……”
    陈伶见此，直接俯身到她耳边，轻声说了些什么。
    “嗯？”红袖的表情有些古怪，“嗯……倒是没问题……”
    陈伶脸上浮现出笑容，
    “这出戏能唱到什么地步，就看你了……红袖小姐。”
    ……
    无极界域，厂区。
    一道道穿着厂服的普通身影，沿着去往食堂的路线缓步行走，浩荡的队伍像是疲惫的丧尸，没有一丝生气……
    人群之中，有十几人顶着厚厚的黑眼圈，彼此对视一眼后，都默默开始挪动身子，向同一个方向走去。
    他们趁着大部队进入食堂，直接从侧面走了出来，迅速往后面的一间仓库赶去。
    哒哒哒——
    一人敲了敲仓库卷帘门。
    “什么人？”
    为首的工人愣了一下，仔细思索片刻，不确定的开口：
    “我……额……什么来着……哦，我要买一线希望。”
    话音落下，卷帘门便打开一条缝隙，几人一窝蜂的钻了进去。
    昏暗的灯光下，方良夜站在密闭的窗前，转头看向这十几个穿着工装的身影……他们都是这间工厂的工人，但与此同时，他们还有一个身份，那就是人权工会的同事。
    他们曾与方良夜一样，为了保护居民的人权与安全，使劲浑身解数与白银政府纠缠。写信，上访，游行，挂横幅，所有手段他们都试过，但也被拘禁所关了一批又一批人……如今剩下的这些，基本都是新加入的成员。
    在白银政府的高强度压迫下，永远都会有人清醒，也永远都会有人敢于斗争，而且这样的人正越来越多。
    “方先生！您太厉害了！”
    为首的工人，不过十六岁的模样，是个浑身脏兮兮的少年，他看着方良夜激动无比，
    “我们按照您的吩咐，偷偷拉了电闸，然后在马路上丢了几张扑克牌……白银政府的那群狗东西，今天居然真的吓破胆了！哈哈哈哈！！！” 第996章 传播的希望    白银政府的反应，并没有超出方良夜的预料。
    从白银政府对“方块q”的态度，其实就能看出他们内心的忌惮，毕竟现在白银之王不在，掌权的不过是个七阶盗圣，要控制整个无极界域，可没那么简单。
    “他们有什么动作吗？”
    “有！”少年重重点头，“今天一早，环卫的人把事情通报给教堂之后，教堂立刻就灯火通明，没过多久，就有大量篡火者冲出来，沿着几条街道往外搜寻……再然后，就是几个拿着各种武器的裁决代行人，他们几乎全体出动了。”
    方良夜听到这有些诧异，他忍不住问道：
    “你是……叫曹骏是吧？”
    “是的方先生，我这两天才加入工会！”少年昂首挺胸。
    “这些消息你是哪来的？”
    “方先生，你忘了吗？那些在街上溜达的老人，还有开店的老板，基本都是咱们工人的祖辈和父母……只要咱们通过厂里的工人稍微打探，就能知道街上发生了什么。”
    “怪不得……”
    如今无极界域的年轻人，全都被白银政府征调到工厂强制工作，城里基本只剩下年迈的老人，和行动不便的中年人，他们的孩子被送到工厂夜以继日的工作，他们就彻底无依无靠……他们对白银政府的不满，肯定要超出众人的想象。
    也正是因此，只要通过工厂的几个条件优越，家里有电话的年轻人，稍微联系一下家里，就能获得第一手的情报。
    街道上的中老年人是一张情报网，年轻人聚集的工厂也是情报网，两者结合，各种讯息传递极快。
    “这就是民众的力量么……”方良夜忍不住感慨。
    无论在哪个时代，民众的力量都是恐怖的，除非白银之王用暴力血洗这座界域，否则生活在其中的民众，总会用各种办法去寻找生路……人权工会，就是黑暗中向阳生长的一根顽强藤蔓。
    “方先生，接下来该怎么做？”曹骏眼中含着星星，激动问道。
    方良夜沉思片刻，
    “暗中采购城里所有的扑克牌，然后分批送到各个工厂那里……各个工厂都有我们的人，告诉他们牌的用法，故布疑阵，彻底搅乱篡火者的视听。”
    “明白！”
    曹骏带着几人转头离开，他们各自攥着手中已经拆封的扑克牌，虽然紧张的手中满是汗水，但眼眸却充满希望……
    他们已经被压迫的太久了，一座大区又一座大区的灭绝，白银政府的暴力执法，同伴们莫名的生病死去，让他们濒临崩溃……但现在，他们居然用几张扑克牌就能震慑白银政府！
    他们知道了白银政府恐惧什么，此刻他们手中的，已经不再是用来消遣娱乐的扑克，而是以凡人之躯，对抗强权的武器。
    少年们离开工厂，便各自散开，沿着道路向雾霾的深处狂奔，来到各个不同的工厂之间。
    这片厂区大概有十多个工厂，而这样的厂区在无极界域共有四个……他们轻车熟路的在厂房内穿行，像是早已来过很多次，虽然不同工厂的工装有所区别，但看到他们出现，工厂内原本的工人都假装没看见般，将目光挪向别处……
    少年来到一扇扇隐蔽而狭窄的门前，小心翼翼的敲响：
    笃笃笃——
    “谁？”
    “是我，曹骏。”少年挥动着扑克牌，
    “我带来了一线希望！”
    ……
    “扫把星！！怎么又是你！”
    饭馆门口，老板透过玻璃窗看到门外的简长生，气的脸色铁青。
    简长生讪讪一笑：
    “那什么……老板，想请您帮个忙……”
    “我们这里没有霸王餐！”
    “不是，您想哪去了……这次我吃饱了来的。”简长生在门外用手比划，“您有没有看到我另外两个朋友？一个戴着小墨镜欠欠的，一个缠着白绷带傻傻的……”
    “……”
    老板有些不耐烦，“走走走，你们一个两个的，都麻烦的要死……”
    老板正欲关门，简长生一只手猛地按住门把手，死死的将其抵住，老板见此眼眸怒睁，用上吃奶的力气也没能挪动门分毫，一时间有点慌了……
    “你……你要干嘛？？”
    简长生单手撑着门，不紧不慢的走入饭馆里……他眯眼冷笑着，像是港片里皮衣狼尾的混混，下一刻就要向老板讨要保护费。
    然而下一秒，他反而从自己口袋掏出几张钞票，塞到了老板手里。
    “这是……”老板一愣。
    “老板，咱不吃霸王餐，这次我是还钱来的。”简长生耸了耸肩膀，“那两个朋友对我很重要……你告诉我，他们有没有来过这里？然后往哪去了？”
    老板看着手里厚厚一叠钞票，表情顿时缓和不少，他上下仔细打量了简长生几眼，还是开口：
    “那个傻白毛昨天就来了，发现你不在之后，自己就往那个方向走，去了哪里我也不知道……那个欠欠的墨镜小哥是今天上午来的，好像脸色不太好，发现你不在后，就要我给你转达，说是住在隔壁的桥洞下面……”
    简长生：……
    傻白毛这个称号，放在姜小花身上真是一点没错。人家孙不眠来了发现自己不在，还知道留个地址，姜小花这货居然愣愣的就走了……这他该上哪找去？？
    简长生无奈的叹了口气，转头离开，“我知道了，谢谢老板。”
    “等等。”
    老板犹豫片刻，还是喊住简长生。
    简长生疑惑回头，在他错愕的目光中，老板从手上那叠钞票里数出三张，递到他手里。
    “这是……”简长生有些茫然。
    “你的工资。”老板淡淡开口，“再怎么说，你也在我这里洗了一天的碗，现在你把钱还上了，自然不会让你白干……拿着吧，找个正经工作，下次别乱吃霸王餐了。”
    说完，老板便头也不回的走进后厨，假装开始忙碌的炒菜……
    但其实店里除了简长生，一个客人也没有。
    简长生回过神，嘴角勾起一抹笑意，他对着后厨的老板大喊一声“谢了”，就大步流星的冲出门外，消失在街道尽头。 第997章 不败之地？    简长生按照老板的指示，很快便找到桥洞的位置。
    这地方很偏，而且人烟稀少，如果不是所有流浪汉都被白银之王征调去了工厂，这里应该会有很多无家可归的人居住……当然，此时的桥洞下，已经有两个“流浪汉”正在生火取暖。
    孙不眠和姜小花面对面，举起四只手掌，温暖的火焰在他们之间燃烧，映出两张生无可恋的面庞。
    “诶？？梅花怎么也在这？”简长生看到两人都在，眼前顿时一亮。
    孙不眠僵硬的转头看了走来的简长生一眼，灰暗的眼眸没有任何神采，有气无力的回答：
    “我从饭馆出来之后，就看到这家伙惨兮兮的蹲在马路上发呆，鸟屎都飞到他头上了，还不知道躲……就把他一起带过来了。”
    简长生：……
    他扭头看向姜小花，后者正默默的缩在篝火边，余光看到简长生，张了张嘴，欲言又止……
    “梅花生无可恋我可以理解，他一直都这样……你又是怎么回事？”简长生看到孙不眠眼里的死感，忍不住问道。
    “……”孙不眠心一抽，整个人像是被抽干了般，仰面躺在地上，“我……算了……像你这种只有一辈子的穷鬼，是不会懂的……”
    简长生：？？？
    简长生正欲骂人，但想到还有正事，就咬牙把气先压了下去，
    “……你们得跟我走，我找到红心了！”
    “真的吗？”姜小花惊讶的把嘴张成“o”型，第一次觉得简长生居然这么靠谱。
    “……哦。”孙不眠兴致恹恹的应了一句，“他在哪？”
    “他的情况……很复杂，他混进了篡火者内部，但同时又留了一部分在外面……总之，现在有两个红心！而且把那群篡火者耍的团团转！”
    篡火者……
    听到这三个字，孙不眠噌的一下从地上坐起，眼眸中满是血丝！
    “你发什么疯？”简长生被他吓了一跳。
    “你继续说！”
    “……”简长生犹豫片刻，还是开口，“我们现在要想办法，帮他把记忆换回来，只要完成了这一步，他就能杀穿篡火者，一起离开这里。”
    “你是说，他不仅把篡火者耍的团团转，还能杀穿他们？？”孙不眠的呼吸粗重起来。
    “……是啊。”
    “他们活该！！”孙不眠咬牙切齿，“走！我就算拼了老命，也要把红心救出来……我要篡火者那群无耻的盗贼付出代价！！
    这一世……我要夺回属于我的一切！！”
    看着眼前打了鸡血般的孙不眠，简长生眼中浮现出深深的茫然……
    他认知中的孙不眠，一直都是懒懒散散，什么事都提不起精神的“少年大爷”，被盗走关于陈伶的记忆后，对营救陈伶也不是特别上心……但眼下这突如其来的热血是怎么回事？
    简长生虽然不懂，但孙不眠愿意如此卖力，自然是好事。
    “都跟我走吧。”简长生看了眼天色，
    “算算时间……应该也差不多了。”
    ……
    教堂。
    轰——！！！
    一道震耳欲聋的巨响，从无极界域的远方传来，正躺在办公桌上打盹的赤同浑身一震，满眼血丝的抬起头来。
    赤同猛地看向窗外，只见滚滚浓烟正从远方升起，其间黑色的杀气交织成黑色长枪，瞬间贯穿云层！
    咚！！
    又是一阵巨浪横扫天穹，将那浓烟与笼罩无极界域的阴霾荡开，飓风将沿街的树木都吹的东倒西歪。
    毫无疑问，这是八阶才能造成的杀伤力，而整座无极界域，能够有如此攻击力的只有一人……【修罗】魁首，红袖。
    红袖在跟谁战斗？
    赤同死死的盯着那个方位，紧张的手心渗出汗水。
    “赤同！”一个声音突然从门外响起，只见陈伶急急忙忙的推门而入，神情苍白慌张，“外面……外面发生了什么？”
    赤同回头看到陈伶，犹豫片刻，还是开口：
    “应该……是红袖和黄昏社的人打起来了。”
    “黄昏社的那群家伙，有那么强？”陈伶眉头紧锁，“红袖小姐不是八阶的【修罗】魁首吗？他们居然能和红袖小姐交手？”
    “黄昏社的高层，也是有不少强者的……尤其是那几位【k】。”
    “他们真的都到无极界域了？”
    赤同没有回答，此时他的心思都在远处的战场，心里十分不安。他现在恨不得立刻掏出白银之王的照片，烧香跪拜，求他赶紧回来……
    眼下的局势，似乎越来越超出他的掌控了。
    “赤同大人！”一位篡火者急急忙忙冲入办公室，“无极界域各个地区，都出现了扑克牌……而且我们询问了附近所有的居民和工人，都没人看到它们是怎么出现的……”
    “扑克牌……扑克牌……哪来的这么多黄昏社？？”
    赤同眼眸中满是血丝，像是已经濒临崩溃。
    陈伶见此，有些担忧的环顾四周，“赤同……无极界域里这么多黄昏社的人……我们打得过吗？”
    “当然打得过！”赤同冷声道，“他们的人手不比他们少，而且这里是我们的主场……他们不可能是我们的对手。”
    “那如果他们直接袭击教堂呢？”
    赤同一怔。
    “黄昏社的人太狡猾了，这一点我很清楚。”陈伶沉声开口，
    “我们的劣势在于，我们要保护整座无极界域，而他们只要藏在暗中，随时可以出手……如果我是他们，就一定会慢慢耗下去，等到我们的人精疲力尽，然后直捣黄龙，毁掉这里……
    但我们又不能把所有人都退回教堂，这会让他们掌控街道和工厂，控制民众，切断我们所有供给……”
    赤同眉头紧紧皱起，像是在认真的思考陈伶的话语。
    “你的意思是……”
    “我觉得，我们需要留一手，反正他们只有四个【k】牌，而我们有五位裁决代行人。”陈伶停顿片刻，
    “红袖小姐是八阶【修罗】，一人能敌数位八阶，让她坐镇教堂，比在这里留守几十个篡火者更安全……不如让其余四位代行人继续在外搜寻黄昏社，让红袖小姐独自坐镇教堂！
    这么一来，我们就进可攻，退可守，立于不败之地！” 第998章 无极基地    赤同陷入沉思。
    陈伶说的没错，现在教堂的防护力量太过薄弱，仅靠他一位盗圣和一批篡火者，若是碰到【k】的正面冲击基本毫无抵抗之力，而裁决代行人的回防也需要时间……
    与其如此，不如直接让目前界域内的最高战力红袖坐镇教堂，将其他篡火者放出去，搜寻黄昏社的下落。
    咚——！！
    就在赤同犹豫之际，又是几道惊天动地的爆炸从远处传来，这次并不是红袖的方向，而是来自各个工厂……熊熊燃烧的烈焰混杂着黑烟涌向天空，像是硝烟四起，整座无极界域已经彻底陷入混乱！
    看到这一幕，赤同不再犹豫，而是直接下令：
    “让红袖回来，其他人继续迎战黄昏社！”
    “是！”
    篡火者匆忙离开办公室。
    赤同回头望着窗外，看着四处升起的浓烟脸色凝重无比；在他的身后，同样“仓皇担忧”的陈伶，嘴角幽幽勾起一抹笑意……
    ……
    “方先生，这次倒的油会不会太多了？”
    看着眼前冲天而起的熊熊烈焰，曹骏忍不住后退两步。
    “……不会，要的就是这个效果。”方良夜看了眼教堂的方向，“一会篡火者的人就要过来了，快把现场清理掉，尽快离开这里。”
    “好！”
    几位工人开始迅速的扑灭油桶中的火焰，然后拿着榔头把桶敲的粉碎，进行一番“毁尸灭迹”之后，只留下一个扑朔迷离的爆炸现场。
    就在众人撤离之际，简长生带着姜小花二人，从远处赶来。
    “刚才的爆炸，是你们搞的？”
    孙不眠看到眼前的一幕，惊讶的张大嘴巴，“我还以为是黄昏社打过来了……”
    “要的就是这个效果，现在不光是你们，全城都以为黄昏社打过来了。”简长生指着方良夜说道，“他就是方良夜，从某种意义上来说，现在也是红心6……这一切，都是他的计划。”
    孙不眠和姜小花都仔细的开始打量方良夜，发现对方只是个普通人之后，眼中都浮现出深深的惊讶……
    “对了，刚才红袖那边是不是跟人打起来了？”简长生像是想起了什么，向方良夜问道，“她在跟谁打架？”
    “空气。”
    “？”
    方良夜淡定开口，“教堂里的红心，已经看出了我的意图，他在让红袖配合我的行动……想要无中生有，总得有人先入戏才行。”
    “两个红心6，一个在内，一个在外，导着同一场戏……骗过了无极界域的所有人。”
    孙不眠眼眸逐渐亮起，看向方良夜的目光充满期待。
    在来之前，孙不眠其实对简长生口中的“戏耍篡火者”并不相信，但他看到眼前的画面，已经对红心6充满信心，他郑重的拍了拍方良夜的肩膀，
    “干得漂亮！再做狠一点，玩儿死那群不要脸的篡火者！”
    就在众人说话之际，一道杀气凝聚而成的飞刀，呼啸间贯穿空气，在简长生三人根本来不及反应的瞬间，刺入方良夜身前的地面！
    简长生三人的瞳孔骤然收缩。
    他们错愕的同时看向飞刀过来的方向，数公里外的废墟之间，一个红发黑衣的身影随意的向这里瞥了一眼，下一刻便身如鬼魅，瞬间消失在原地。
    那飞刀的速度太快了，如果它的目标是在场的任何一人，都会被瞬间贯穿，毫无抵抗之力……在八阶【修罗】的面前，四阶的简长生等人，和毫无神道的方良夜几乎没有区别。
    “是红袖……她干什么？？”简长生眉头紧锁。
    与此同时，方良夜缓缓蹲下身，将杀气飞刀末端悬挂的一张纸片捡起。
    方良夜目光在纸片上一扫，脸上浮现出了然。
    “……她来送信。”
    “谁的信？”
    “当然是教堂里那位红心的信。”
    “他告诉你接下来该怎么做？”
    “没有，接下来该怎么做，我和他心里应该都有答案，不需要特地让人送信。”方良夜收起纸片，眼眸中微光闪烁，“他是想让我帮他调查一件事情。”
    方良夜没有跟简长生众人解释信上写了什么，简长生也没有问，毕竟这柄飞刀，是笔直的朝着方良夜飞过去的。
    “你们等我一会，我去办点事。”方良夜转身往仓库走去。
    现在的仓库，已经没有什么人在，大家都已经去往各个工厂，如法炮制的制造爆炸假象……好在吴朵还站在窗边，看向外面的目光满是担忧。
    “吴小姐。”方良夜走到她身边。
    “都说了不用喊的这么生分……”吴朵有些无奈的看向他，“有什么事吗？”
    “你之前是巫术协会的人是吗？”
    “是啊。”
    “那你对无极基地……了解多少？”
    “无极基地？”吴朵一愣，“你找那个做什么？”
    “有人拜托我调查一些资料……如果存在那些资料的话，大概就被储存在无极基地里。”
    吴朵眉头紧锁，像是在思索怎么跟方良夜解释，“严格意义上来说，无极界域跟其他界域不一样……它根本就没有无极基地这种东西。”
    “没有……？”方良夜眼中满是茫然，“不可能啊，九大界域不都是由九座基地演变而来的吗？”
    “你说的没错，但无极界域比较特殊。
    大灾变时期，其实真正意义上的基地只有八座，只是后来灾难降临之后，无极君直接动用自己的力量，将一座山转化成了基地，容纳了剩下的流民与外国避难者，这才有了‘无极基地’的名号。
    无极基地并非是人造的，它本身就是无极君的一部分。后来无极君领域延展后，有了无极界域，其中的居民转移到外界，那座基地也就重新变回了山峰……
    现在，你再想去找无极基地，已经找不到了。”
    方良夜眉头紧锁，“那里面的资料都去哪了？”
    “无极君陷入沉眠后，由巫术协会暂理界域内的事务。原本基地中的资料，也被协会转移留存……只不过那些资料太多，而且大多都是纸质容易损坏，经过当时协会内部商议后，选择将它们以另一种形式保存……” 第999章 攻守易型    “另一种形式？”
    “一串巫术咒文……我们称它为《爱丽丝的地窖图书馆》。”吴朵缓缓开口，
    “那是一串经过加密的巫术咒文，只有巫术协会的成员才能打开……激活咒文后，无论身处什么地方，意识都能进入地窖图书馆里，类似于梦游。”
    方良夜眼前一亮，“那你能帮我调查一个东西吗？”
    “这东西现在没人在意，也没人看守，我可以带你一起进去。”
    “那就最好。”
    吴朵弯下腰，咬破自己的指尖，迅速在仓库的地面书写起来。
    一串串扭曲的文字符号像是蚯蚓，在地上缓缓铺开，随着吴朵写完最后一个字符，巫神道的气息从地上的符号飘散，一股神秘气息瞬间笼罩二人。
    下一刻，方良夜与吴朵同时昏迷在地。
    ……
    浓烈的火焰与烟雾中，一个手握长枪的红发身影，缓缓走出。
    她的手臂与脖颈处遍布狰狞伤痕，像是险些被什么东西斩断，猩红鲜血在黑色风衣上蔓延，让人触目惊心……
    烟雾之外，两道身影正往这里赶来，一个是身材高大臃肿的屠夫，一个是浑身披在黑袍下的神秘人。
    “红袖，人呢？”屠夫沉声开口。
    “……没留住。”红袖一只手抓住自己的肩膀，直接将骨折的部分按了回去，面无表情的说道，“对方是个穿着黑色旗袍的女人，戏神道，用长枪，也是八阶……她出手鬼魅无声，也没有泄露出丝毫气息，是个天生的杀手。”
    “八阶戏神道么……”黑袍下的身影喃喃自语。
    就在这时，一位篡火者身影匆匆往这里跑来。
    “红袖大人。”篡火者恭敬开口，“赤同大人让您立刻回去，坐镇教堂。”
    红袖瞥了他一眼，淡淡道：
    “知道了。”
    红袖正欲离开，像是想到了什么，回头叮嘱二人：
    “你们都小心些，她气息掩盖的太好了，随时随地都可能对你们出手。”
    红袖脖颈上的伤口缓缓复原，“如果不是我的自愈能力强，现在恐怕已经被斩首了……不光是那个女人，黄昏社的人，似乎都很喜欢偷袭。”
    两人听到这，脸色顿时阴沉无比。
    红袖离开狼藉战场，便径直往教堂走去，偶尔有爆炸声从远处传来，滚滚浓烟从不同方向升上云霄。
    红袖心里很清楚，空城计并不能坚持太久，毕竟再怎么精心制造爆炸与战斗痕迹，也没法伪造神道气息，现在篡火者的人虽然被吓的草木皆兵，但如果长时间都没感应到神道，迟早会反应过来。
    留给他们的时间不多了。
    蒙蒙雾气缭绕在教堂周围，在远处混乱的爆炸声中，教堂就这么屹立于无人问津的死寂，像是一座孤岛。
    红袖推开教堂大门，吱嘎声响起的瞬间，长廊间行走的女仆和篡火者都吓了一跳，脸色煞白……但当看清是红袖之后，他们终于松了口气。红袖就像是一颗定心丸，当她出现在教堂，所有人都镇定下来。
    深红的长发，黑色的风衣，她沿着奢华长廊缓步前行，像是一位远离朝堂后，被皇帝特招归来的将军，万众瞩目。
    当然，往往这种剧情的背后，都有一只隐藏在朝堂中的黑手，在暗中推波助澜……
    红袖脸上没有流露出丝毫表情，直到走到赤同的办公室门口。
    “你们可以休息一下了。”红袖对着守在门口的两位篡火者说道，言语间透露出强大的自信，“有我在这里……没人能攻入教堂。”
    两位精神紧绷的篡火者听到这，如释重负，他们恭敬的对红袖行礼后，便疲惫的往远处走去。
    红袖走入办公室，顺带着将门也反手关闭。
    “红袖，外面的情况怎么样？”
    “皇帝”赤同坐在办公椅上，脸上写满了凝重；在他的身边，“奸臣”陈伶低垂着眼帘，似笑非笑的看着眼前的一切。
    “不太妙。”红袖平静开口，“我已经与一位【k】交过手，她的手段极为阴狠，而且没有流露丝毫气息……若不是我反应及时，已经被斩首了。”
    “连你也不是对手？”
    “正面作战，她打不过我；暗中偷袭，她也杀不死我。”红袖淡定的语气，再度给予赤同信心。
    “那就好……”
    赤同平静心神，在办公室内徘徊思索起来。
    现在红袖坐镇教堂，这里应该是绝对安全的，“灭世”陈伶也在自己身边，黄昏社就算孤注一掷的打过来，也很难将他掳走……接下来，就是如何调动外面的战力，解决黄昏社的问题……
    “赤同。”陈伶的声音从他身后响起。
    “等会，我在想事情。”
    “赤同……”
    “我说了等会，你怎么听不……”
    “赤同，你看，白银之王回来了。”
    听到这句话，赤同脸上浮现出一抹惊喜，他猛地回头看向身后，下一刻，一杆压缩了极致杀气的长枪，便在他的眼前急速放大！
    砰——！！
    赤同的胸口被瞬间贯穿，澎湃杀气涌入体内，直接冲碎他所有的肌肉，甚至连精神力都被压制！
    精准的力量控制下，这一击没有发出任何声音，枪尖更是直接没入地面，赤同整个人像是被插在铁签上的腊肉，瞬间被钉死在空中！
    赤同猛地喷出一口鲜血，眼眸都染上血色，他整个人僵硬的被钉在原地，呆呆的看着眼前的红袖……
    他的眼中满是惊骇与不解。
    他张了张嘴，试图呼喊些什么，但声带已经在杀气的作用下被压制，再怎么努力也只能发出蚊蝇般的声音……
    “红……袖……你……”
    红袖冷冷的看着他，仿佛在看一具尸体。
    就在这时，一只温暖的手掌，轻轻拍了拍赤同的肩膀。
    “这段时间，真是承蒙你照顾了……我的赤同兄弟。”陈伶不紧不慢的走到红袖身边，看着被钉死在地上的赤同，嘴角勾起一抹笑意，“多亏了你，我才能有机会，重新掌控局面……”
    陈伶抬起指尖，在下巴处用力一撕，一张脸皮迅速飘散在空中……
    赤同看到那张脸，连瞳孔都开始颤抖！
    赤同的下巴被那人缓缓抬起，另一个“赤同”几乎贴到他的脸颊，然后恶魔般轻声低语：
    “你可以休息一下，赤同兄弟……”
    “接下来……”
    “将由我接管篡火者。” 第1000章 地牢    【观众期待值+4】
    【当前期待值：49%】
    随着这两行字符从眼前飘起，陈伶缓缓站直身体，脸上的笑意逐渐消散。
    此时赤同的生机已经被红袖的杀气彻底磨灭，但即便如此，他还是狠狠盯着陈伶，死不瞑目。
    到死赤同也没想通，陈伶是怎么摆脱白银之王的记忆交换的，这么长时间，竟然没有露出丝毫破绽。同时，他竟然还能在众人眼皮底下策反了红袖……
    “凭他的工作能力，放到任何地方，都能是个人才……”红袖瞥了眼赤同桌上堆满的文件，长叹一口气，“可惜，他偏偏投入了白银之王麾下。”
    “只要他是盗神道，就必须服从白银之王，与他想不想没有关系。”陈伶淡淡道，
    “白银之王为了巩固自己在盗神道的绝对权威，夺走了盗神道的‘八阶’，他确实达成了目的，但弊端也是明显的。这次但凡他放权给赤同，让赤同晋升八阶，我们的计划就不可能轻易成功……
    归根到底，赤同是死在了白银之王的野心上。”
    赤同并不笨，自从篡火者接管无极界域以来，都是他凭一己之力完成政权统治，他也是所有盗圣中唯一一个有领导才能的人。只可惜，他遇上了一个不信任他的王，与一个能在白银之王手下保留记忆的变态。
    就连在外面唱空城计的方良夜，都是白银之王一手造就的……
    红袖将赤同的尸体挪到书桌下面藏好，陈伶抬手一挥，溅洒在地面的血液便被重塑凝固，直接丢入窗外，短短十秒不到，赤同的遇难现场就被抹除了所有痕迹。
    “我们的时间不多了，赤同一死，不知道白银之王那里会不会有所感应。”红袖的脸色凝重无比。
    陈伶嗯了一声，直接推开办公室门，顶着赤同的面孔，沉声开口：
    “来人！！”
    数秒之后，一位篡火者匆匆赶来。
    “赤同大人，有什么吩咐？”
    “我要下地牢。”
    “……地牢？”篡火者有些不解，但对于赤同的命令，并不会拒绝，“是，我这就去替您取钥匙开路。”
    这位篡火者短暂离开，然后便揣着一大串钥匙过来，带着陈伶与红袖往教堂的深处走去。
    随着篡火者用手中的钥匙，连续打开两扇门，一条通往地下的狭窄阶梯展现在陈伶面前。
    一座座空荡牢笼在陈伶身旁经过，周围的灯光越来越暗，仿佛有某种力量正在压制光明……这还是陈伶第一次进入教堂的深处，他余光警惕着四周，防备着所有可能出现的危险。
    但事实证明，有红袖在身边，整座教堂都没有危险可言，红袖身上时而散发的一缕杀气，直接将周围席卷的黑暗驱赶，保证他们手中的煤油灯光明透亮。
    “赤同大人，地牢到了……您有什么指示吗？”
    篡火者小心翼翼的问道。
    陈伶没有回答，他沿着狭窄石路缓步向前，目光逐一打量着两侧的牢房……
    地牢门口的那几间牢房，基本都是空的，但越往深处，牢房中关押的人就越多。
    有些是无极君执政时期抓捕的巫师，有些是白银之王时期抓捕的老鼠党，这些人都将身子蜷缩在阴暗角落，唯有一双双阴冷的眼眸，无声凝视着门前经过的陈伶。
    突然间，陈伶在一间牢房前停下脚步。
    昏暗简陋的牢房中，一个披着骑士铠甲的黑发女人，正雕塑般直坐在床边，她双眸紧闭，像是在冥想思索……察觉到陈伶的目光，那双眼眸如出鞘之剑瞬间睁开，横扫而来。
    与她对视的瞬间，一股寒意从陈伶脚底涌上头顶，像是被某种危险的凶兽锁定！
    这种压迫感，并非是来自于那骑士的阶位，而是来自那双灵魂所蕴含的愤怒与杀意，那是从世界最北的极寒之地渗透而来的威压。
    毫无疑问，这具骑士身躯内囚禁的，就是那位世间第一女修罗，极光城执法官总长的灵魂。
    与陈伶和方良夜的情况一样，红袖与骑士的差距实在太大，即便两者记忆互换，骑士的记忆依旧受到红袖这具身体的影响，变得冷峻而肃杀。而红袖的记忆注入骑士身躯，也让这具身体的目光充满压迫感！
    骑士的目光扫过陈伶，便看向一旁的红袖，两人的目光隔空交汇，空气都为止一滞。
    “你是……”
    骑士看着那件执法官风衣，眉头越皱越紧。
    感受到地牢中囚犯们的变化，那位篡火者的额头开始渗出汗水，他跑到赤同身边，小声开口：
    “赤同大人，您究竟要做什么，跟我们说一声啊？”
    陈伶淡淡瞥了他一眼，“让他闭嘴。”
    篡火者一愣。
    砰！
    还未等他回过神，红袖便随意一指，隔空弹碎了他的脑袋，鲜血与脑花溅洒满地，一具无头尸体缓缓倒地，发出沉闷声响。
    整座地牢陷入一片死寂。
    在场的所有囚犯呼吸都粗重起来，他们难以置信的看向陈伶与他身旁的黑衣女子，一时间思维都停滞了……他们中有人认识赤同，有人不认识，但无论如何，那人都在地牢里当众杀了一位篡火者。
    但凡有些脑子的人，都敏锐的感知到不对……外面发生了什么变故？
    下一刻，他们便看到陈伶缓缓抬手，在下巴上用力一撕！
    随着一张脸皮消散半空，一个披着大红戏袍的身影取代了原本的赤同，屹立在地牢的昏暗之中，煤油灯的微光映照着那双幽深瞳孔，缓缓扫过众人。
    “我是黄昏社红心6，陈伶。”
    “各位既然被关在这里，就说明是无极君，或者白银之王的敌人……”
    “很巧，他们两个，也是我的敌人……”
    “我很喜欢给我的敌人制造麻烦，所以……希望在座的各位，都能成为‘麻烦’。”
    陈伶给了红袖一个眼神，后者微微点头，抬手再度一弹，一缕杀气瞬间整座地牢，所有囚笼门上挂着的刻满咒文的锁链应声断裂，几十座囚笼同时打开！
    煤油灯的烛光将陈伶的戏袍身影映在墙上，像是火焰中摇摆的恶魔，他微微勾起嘴角，轻笑开口：
    “白银之王外出，无极君受限……诸位，各凭本事的时候到了。” 第1001章 记忆回归    厂区。
    仓库的地面上，一行行咒文逐渐退去，
    几乎同时，两道身影像是大梦初醒般，从地上坐起！
    吴朵的脸上挂着一颗颗汗珠，似乎开启《爱丽丝的地窖图书馆》对她而言消耗不小，她转头看向身旁的方良夜，
    “怎么样，找到你想要的东西了吗？”
    方良夜怔怔的坐在那，像是一座雕塑，眼眸中翻卷着深深的迷茫与不解……
    “良夜？”吴朵又喊了一声。
    “……嗯，找到了。”
    方良夜回过神，心不在焉的回了一句，“谢谢你，吴小姐。”
    “都说了……算了，我们先离开这吧。”
    吴朵已经无力纠正方良夜的称呼，直接带着方良夜走出仓库，简长生三人还站在门口，百无聊赖的等待着。
    见方良夜出来，简长生正欲问些什么，一道震耳欲聋的轰鸣便从远处传来！
    轰——！！！
    剧烈的火光涌向天空，一道道身影像是密集的虫群飞到浓烟之上，然后向四面八方飞去，各种神道的气息同时爆发，场面混乱无比。
    “那不是教堂的方向吗？”吴朵见此，惊讶的开口，“发生了什么？？”
    简长生三人也同时望去，眼眸中满是不解。
    “红心6把地牢里的那群家伙放出来了。”方良夜对此似乎毫不惊讶，“空城计迟早会被发现，既然如此，就必须得把水先搅浑……现在，我们的机会来了。”
    方良夜扭头看向三人，“你们跟我走。”
    “去哪？”
    “接应红心6。”
    说完，方良夜转头便往教堂的方向跑去。
    刚跑出两步，他就觉得自己被人拽了起来，双脚离开大地，像是腾云驾雾般迅速向远处移动！
    方良夜回头望去，只见孙不眠耸了耸肩膀：
    “等你一路跑步过去，红心6早死完了……我们还是抓紧时间。”
    姜小花与简长生，像是炮弹般贴地飞行，瞬间从方良夜身下划过，孙不眠带着他脚踏云步，同样极速消失在街道尽头。
    ……
    “我们该走了。”
    地牢中，陈伶看着周围彻底空荡的牢房，缓缓开口。
    在陈伶打开所有地牢后，那些囚犯已经全都冲出地底，进入教堂之中，不出意外的话，此时的教堂已经成为篡火者与他们的混乱战场。
    但红袖坐镇教堂后，教堂内驻守的篡火者基本都被调派到外面，仅凭剩余的几个人手，根本不可能是这群囚犯的对手……换句话说，教堂的失守是必然的。
    陈伶的目光回到身前，此时整个地牢，仅有一位囚犯不曾离开……
    “你不走？”陈伶看着骑士，微微挑眉。
    “‘我’就在这里，为什么要走？”骑士抬手，指了指陈伶身旁的红袖，“你带她过来，不就是来找我的吗？”
    陈伶惊讶的看着骑士，似乎没想到对方居然意识到自己的记忆被替换了，
    “你猜到了？”
    “如果不是白银之王偷袭，他根本换不走我的记忆，也没法控制我……只可惜，现在我只是个五阶的骑士，就算知道一切，也没法离开这里。”
    骑士无奈的摇了摇头。
    红袖有抵抗白银之王记忆盗取的手段，但似乎并未来得及施展，等到回过神，记忆已经处于这个五阶骑士的身体，就算知道一切，也根本没能力突破地牢。
    陈伶有很多问题想问，但现在显然不是最佳时机，他直接打开骑士的门锁，向后退了几步。
    “我们不能走教堂了，得再开一条路出去。”陈伶看向红袖。
    红袖微微点头，抬手对着一旁的墙壁一指，一缕杀气直接贯穿岩层与土壤，开出一条通往教堂之外的通道。
    陈伶三人没有丝毫犹豫，迅速沿着通道狂奔！
    事实证明，红袖对于距离的把控极为精准，三人回到地表的位置正好在教堂外面，而此时的教堂已经被一道道轰鸣爆炸所充斥，隐约间可以看到众多身影在其中交战。
    “……应该快到了才对……”陈伶目光环顾四周，喃喃自语。
    “谁？”红袖问。
    “另一个‘我’。”
    陈伶话音刚落，便看到几个熟悉的身影向这里赶来。
    方良夜与孙不眠从天而降，在他们之后，简长生与姜小花一前一后，很快也抵达这里。
    “你怎么带个人还能跑这么快？”简长生不满的看着孙不眠，“现在这么能跑，吃霸王餐的时候怎么不见你扛着我一起跑？”
    孙不眠：……
    “红心！”看到陈伶还好好的，姜小花总算松了口气，“你还活着，真好。”
    虽然听起来有些别扭，但能看得出姜小花确实是由衷说的，他是众人中唯一一个没被夺走关于陈伶记忆的人，此时看到陈伶回来，紧绷的小脸上罕见的浮现出笑意。
    陈伶当即开口：“梅花，我们需要你的帮忙……帮我们两个，还有她们两个的记忆换回来，能做到吗？”
    姜小花的目光看向陈伶与方良夜，又看向红袖与骑士，微微一怔后，点了点头：
    “嗯……应该可以。”
    姜小花让四人躺下，分别从他们的头上摘下一根头发，开始在指尖打结……
    与此同时，一道道晦涩的咒文在姜小花舌尖响起，巫神道的气息在空气中蔓延，随着最后一个结打完，他将两根发丝绳结摆在四人之间。
    “咒。”
    姜小花抬手一指，两根绳结瞬间消失无踪。
    一股熟悉的倦意涌上陈伶的脑海，一双眼皮沉沉闭起，其余三人同样如此。他们依次平躺在地面，像是陷入沉睡。
    做完这一切之后，姜小花的脸色浮现出不健康的苍白，整个人疲惫无比。
    孙不眠看着周围混乱的环境，心中有些不安：
    “他们要多久才能换回来？”
    囚犯出笼，教堂失守，那些散落在外的代行人和盗圣肯定会反应过来，如果等他们都赶回来，这里还没结束，一切就完了。
    “3。”
    “3分钟？”
    “2……”
    “？？？”
    “1。”
    随着姜小花话音落下，四道身影像是噩梦惊醒般，猛地同时从地上坐起！ 第1002章 懦夫与“手”    “方良夜，你就是个懦夫！”
    “……”
    “那群疯子产的毒奶粉，害死了咱们的亲妹妹！你没看到她在医院都被折磨成什么样了吗？她才一岁不到啊！！”
    “……”
    “让你跟我去找他们报仇你不去，就知道拉横幅写举报信！你没听那些人说吗？那是黄昏社的产业！你觉得巫术协会有那么大的胆子去管黄昏社的事吗？？”
    “……”
    “好啊！你这个当大哥的不敢去，那就我去！谁产的毒奶粉，我就杀谁！黄昏社又怎样？我方良宇跟你不一样！我不是懦夫！！”
    “……不，小宇！！！”
    方良夜从噩梦中骤然惊醒！
    方良夜做了个很长的梦……他似乎又梦到多年前的那个雨夜，一个十四岁的少年拿着刀在他面前愤怒咆哮，然后头也不回的冲入雨中……
    等到方良夜再次见到他的时候，他已经是一具盖着白布的尸体。警员们说是在一座荒岭发现的他，浑身淤青，像是被人活活打死。
    那是方良夜一生中最黑暗的时间。
    他从未如此憎恶自己的怯懦，他总是认为，人只要按照规则做事，世间公道便会替他们出头，但是他错了……公道，只能对付那些同样遵守规则的人。
    方良夜永远忘不了那天小宇看自己的眼神，那种愤怒，悲哀，与鄙夷，像是针般深深的扎在他的心里，成为永远无法愈合的伤痛。
    随着属于自己的记忆回归，那种掩埋在内心深处的痛苦与自责，如同潮水般将方良夜淹没……他脸颊满是泪痕，呆呆的坐在原地，眼眸空洞无比。
    白银之王换走了他的记忆，也让他短暂的忘记了痛苦与自责。
    陈伶那段杀伐果断的记忆，就像是一剂毒品，让他上瘾，让他沉醉，让他忘记遗憾……而现在，毒品的效果逐渐退去，真实的自己回归，只留下无止尽的空虚与痛苦。
    “我……”
    方良夜看着自己平凡而无力的双手，指尖不自觉地颤抖。
    就在这时，
    一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。
    方良夜下意识的转头，只见一个披着大红戏袍的身影，正静静的看着他，湖泊般深邃的眼眸中泛起一抹复杂……
    “有件事情，我一直想告诉你。”陈伶停顿片刻，
    “黄昏社，从来没有自己的工厂，也没有卖过毒奶粉……当年那个所谓的‘黄昏社产业’，应该是当地的黑心商家为了利益，给自己捏造的背景。”
    陈伶拥有过方良夜的记忆，自然也知道他的过去。方良夜始终认为，黄昏社的毒工厂害死了自己的亲妹妹，又杀害了前去报仇的弟弟小宇，这是他对黄昏社仇恨的来源。
    但其实只要对黄昏社稍微有所了解，便会知道这根本是无稽之谈。
    第一，黄昏社员大多都躲藏在各大界域，因为有任务的缘故，不可能长时间在一个地方待太久，更不可能正儿八经的建个工厂，明目张胆的卖毒奶粉；第二，方良夜记忆中的小宇，是被人活活打死的，如果是黄昏社员出手，杀一个普通人根本就是一念之间，更不会让尸体就这么躺在荒岭里。
    如果是曾经的方良夜，或许不会相信陈伶的解释，但现在的方良夜经历过陈伶的记忆，自然能意识到这一点……
    他低垂着头，双拳紧紧攥起……然后无奈的松开。
    “我本以为，我的命运已经够惨了……但跟你比起来，我所经历的那些事根本就不算什么。”方良夜看着陈伶，“我很羡慕你不要命的那股疯劲，如果我能像你一样，也许小宇就不会死了……”
    陈伶摇了摇头，“没必要羡慕我，你我都很清楚，变成这样需要付出怎样的代价……”
    陈伶扶着方良夜起身，看了眼远处笼罩在混乱中的无极界域：
    “……我该走了。”
    “嗯。”
    “对了，让你查的那件事，有结果了吗？”
    听到陈伶的这个问题，方良夜的身体微微一震。
    ……
    “你好，我是新任的执法官副总长，你可以叫我……【檀心】。”
    “……”
    “我从领袖那边听说了，你不喜欢政治，也不擅长管理……从今往后，我会成为你的‘手’，帮助你管理极光界域。”
    “……”
    “我吗？我确实是兵神道，但跟你这位【修罗】不一样，我的神道可没有什么攻击力……以后要是打起来，你记得保护好我。”
    “……”
    “虽然你是我领导，但是也不能一点招呼不打就消失这么多天吧？你知不知道我花了多大的力气，才帮你在领袖那边瞒过去？”
    “……”
    “你……唉，算了，这次就这样吧……下次不许这么任性了，知道吗？”
    “……”
    “这么大个人，连述职报告都不会写吗？你是真把所有天赋点到战斗上了？这么大片的空白交上去，领袖又该骂你了……这样吧，你把我的这几个政绩填上去，应该能糊弄过关。”
    “……”
    “不是，让你抄作业你都不会抄吗？算了算了，笔给我，我给你代写行了吧？”
    “……”
    “极光君研究的事情交给我吧，你就别管了，你把我送你的那套《熊猫盼盼的奇妙冒险：带你走进神奇的磁场世界》看懂，然后再记住我教你的那些数据，应该就能在领袖那边蒙混过关了……”
    “……”
    “真不知道你这个只会战斗的笨蛋，是怎么长到这么大的……”
    “……”
    泪水控制不住的从红袖的眼角流淌，恍惚中，所有的记忆回归身体，浩浩荡荡，让她仿佛重新置身于极光之下……
    她记得极光界域很冷，那里的生活沉闷而枯燥，
    唯有那道身影，温暖而璀璨，让她挪不开眼……整座界域，都因他的存在而有了温度。
    “檀心……”
    红袖呆呆的坐在地上，像是想起了什么，颤抖着将脖颈上的挂坠取下，将那根还在说话的舌头放在耳边……
    红袖想要再听一次他的声音。
    此时，此刻。 第1003章 白银归来    “……第35996次实验记录。”
    “我们采集极光君在24小时内的心电图数据，进行……”
    “实验失败。”
    “……第35997次实验记录……”
    “……”
    随着檀心那没有感情的声音，红袖仿佛又看到了那忙碌在实验室中的身影，他们在极光下相遇，他们在冻土底共事，他们在爆炸中接吻……
    他们曾一起经历的一切如同闪回的影片，在红袖眼前掠过，
    短暂的沉寂之后，
    一个温柔而深情的声音，在红袖的耳畔响起。
    “红袖，我爱你。”
    一滴滴泪珠在废墟上晕开，红袖浑身都控制不住的颤抖着，说不清是悲伤还是感动的情绪涌上心头，让这位修罗魁首的心支离破碎。
    红袖双手紧握着那枚挂坠，像是想要拥抱，又像是要将它深深的埋进心里。
    她把他找回来了。
    “我也爱你……檀心。”
    ……
    与此同时，
    方良夜看着陈伶的眼睛，张了张嘴，还是开口：
    “有了……但是情况有些复杂，趁着白银之王还没回来，我们还是边走边说。”
    “……也好。”
    方良夜说的没错，谁也不知道白银之王什么时候回来，当下最重要的，就是先离开无极界域！
    “红袖，我们该走了。”陈伶的声音严肃的从旁响起。
    红袖紧攥着那半截舌头，暂且将其挂回胸口，对着陈伶几人微微点头：
    “嗯，跟好我……我带你们出去。”
    如今的无极界域，没有半神坐镇，教堂又被陈伶搞的混乱无比，几乎没有人注意到趁机逃出的众人。
    红袖一人在前面开路，陈伶带着方良夜，其余三位6字辈殿后，笔直的往无极界域的边缘冲去！
    ……
    “白银政府要完蛋了！”
    厂区内，曹骏等人看到远处轰然坍塌的教堂，激动的整个人都跳了起来。
    混乱发生之后，无极界域内所有的工厂全都停摆，工人们疯了般跑出厂房，看着远处放烟花般的爆炸场景，眼眸中都浮现出喜色。
    这一天，他们等了太久太久，日复一日的疲惫与绝望，几乎让他们精神崩溃，此时看到白银政府的老巢都被炸开，一抹希望便同时在所有人心头升起……
    像是长夜将尽的黎明。
    “快去启动界域列车！我们一起离开这里！”
    “启动界域列车也没用啊，无极界域跟外界相连的轨道都被切断了，我们出不去的……”
    “但是无极界域乱成这样，其他界域那边一定会抓住机会，解救我们！”
    “扑克牌万岁！！黄昏社万岁！！！”
    “……”
    就在所有人都沉浸在喜悦中时，眺望教堂的吴朵像是发现了什么，浑身一震。
    “那是……”
    ……
    教堂在陈伶身后逐渐远去。
    渐渐的，那些爆炸与轰鸣仿佛都消失了，众人划过一座座空荡建筑上空，界域边缘在他们眼前越来越近。
    “无极界域，也不过如此！”简长生哼哼一笑。
    “可惜梅花恢复记忆恢复的太快了，不然我必须要亲手拆了那座教堂！”孙不眠不知想起了什么，气的咬牙切齿。
    姜小花闷闷开口，似乎有些不悦：
    “这也能怪我……”
    陈伶脚踏云步，正欲跟方良夜说些什么，眉头突然紧紧皱起……
    “不对劲。”
    “哪里不对劲？”
    “你们没发现吗？教堂那边的混战……结束了。”
    众人一怔，同时回头望去，只见远处的教堂彻底归于平寂，不光是战斗，甚至爆炸产生的浓烟都消散无踪……
    “从我们释放囚徒到现在，也就过了两三分钟，就算篡火者和代行人再怎么强，也不至于瞬间解决掉几十位囚徒才对。”
    “会不会是极光君出手了？”
    “你们有感受到极光君的气息吗？”
    “你是说……”
    众人的脸色顿时难看无比。
    几乎同时，一股空前强大的压迫感从虚无中迸发，好似山岳横压天穹，陈伶等人的身形骤然被拍落大地，升起阵阵尘埃……
    那绝对是半神级的威压，在这威压下，陈伶等人连移动都极为困难，他们踉跄的想要从地上爬起，满是血丝的眼眸看向街道尽头……
    一个穿着英伦白衫，身披黑色大衣的身影，不紧不慢的从远处走来。
    看到那身影，众人的心顿时如坠冰窟！
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：53%】
    “……真是精彩。”白银之王轻轻鼓掌，眼眸中压抑着一丝愠怒，他缓缓扫过眼前众人，声音宛若来自幽冥，
    “地牢动乱，教堂被毁，连赤同都死了……我只是暂时离开了两天，居然能做到这个地步……你们真是厉害的很。”
    一颗颗人头在他身后滚落，温热的鲜血在街道晕开，像是给街道铺上一层猩红地毯……陈伶看到那些面孔，立刻就认出那些是他从地牢中放出来的囚犯。
    只是这么一会功夫，白银之王便镇压了教堂的暴动，杀死了所有囚犯？？
    看得出来，白银之王这次是真的被激怒了，一向最注重优雅的他，竟然让愤怒流露于表面，丝毫不掩饰对陈伶等人的杀意……但想来也合理，陈伶这一波差点就灭了篡火者的老巢，如果白银之王没有及时回归，造成的损失将无法估量。
    大红戏袍被半神威压死死禁锢，熟悉的绝望感再度涌上陈伶心头……就在不久前，他们四人就是这么被白银之王玩弄于股掌，记忆混乱，分崩离析。
    但这一次，白银之王的手段就不会那么“温和”了……
    这一次，他真的起了杀心！
    就在陈伶等人被白银之王的威压压的喘不过气来之时，一个身影在他们身前缓缓站起……她起身的那一刻，一股杀气斩碎了方圆数里内的半神威压，陈伶等人身躯一轻，仿佛压在他们身上的天穹，都被那肩膀硬生生扛了起来。
    黑色的执法官风衣在狂风中舞动，八道银色纹路在风衣的衣摆，闪烁微光。
    近乎凝成实质的黑色杀气，宛若通天神柱，直冲云霄！！
    感受到这气息的瞬间，白银之王的脸色一凝，向前的脚步都停顿半空……
    红袖低垂着头，深红的头发好似火焰在风中跳动，她一只手攥着胸口的挂坠，一双饱含杀意的眼眸，冷冷望向白银之王。
    “上次被你偷袭，害得我差点丢了最重要的东西……”红袖淡淡开口，“这次，我倒要亲自称量一下……”
    “小偷成神，究竟有几斤几两。” 第1004章 【修罗】魁首VS白银之王    听到这句话，白银之王的脸色前所未有的阴沉。
    “……哦？”他冷笑道，“一个连神道自证都没完成的丧家之犬……都敢这么狂妄了吗？”
    红袖的瞳孔微微收缩，像是被触碰逆鳞，滔天的杀气从体内奔涌而出！！
    “你说……谁是丧家之犬？？”
    “呵呵，还能是谁？”白银之王悠悠开口，“极光界域已经沦为灾厄乐园，其中生活的数百万人口葬身于极寒……你呢？
    你作为极光界域曾经的巅峰战力，人类最后一位执法官，所有人都死了，唯有你活了下来。
    说你是丧家之犬已经是客气，我还有一个更刺耳的称呼，你想听吗……
    逃，兵。”
    轰——！！！
    一道巨响从众人耳畔爆开，方圆数里内所有的建筑与街道，都在瞬间被震成粉末！
    肉眼可见的黑色杀气，好似盘踞在空气中的千蟒狂潮，它们环绕在那执法官风衣身侧，像是恶魔的触角，又像是死神的镰刀。
    原本白银之王所在的位置，已经被碾碎成真空，连一粒尘埃都不曾留下……
    “……我不是逃兵。”
    红袖缓缓转头，那双因杀气充斥而变的血红的眼瞳，死死凝视着身后不远处的白银之王，
    “我活下来，是因为我要替极光城的所有人报仇，因为我要避免让更多的界域，成为下一个极光城……”
    “只要我还活着，世人就不会忘记极北的极光之下，曾经存在一座辉煌的城市。”
    “只要我还活着，世人就不会忘记【执法官】。”
    白银之王冷笑一声，“一群失败者，也配让世人记住吗？”
    红袖紧紧攥着那枚舌头挂坠，眼眸中浮现出一张张极光下的面庞，她摇了摇头：
    “我不在乎世人如何评价【执法官】这个整体……我只知道，我们中有些人，值得被这个世界记住。”
    “是吗？”
    白银之王已经失去耐心，他在废墟中缓缓张开双臂，英伦风衣在尘埃中浮起，微卷的发丝在雾霾中弥散着致命的气息。
    “那你可以试试……
    要么，以八阶之身杀了我这位半神，名留青史；
    要么，被我在众目睽睽下杀死，让【执法官】彻底从世界上消失……”
    红袖面无表情的抬起手臂，凝成实质的杀气在她掌间汇聚成黑色长枪，霎时间，通天彻地的威压向周围弥散，周围的雾霾开始宛若旋风般旋转，在她周围搅出近乎真空的漩涡。
    “只要我还活着……我就不会让无极界域，变成下一个极光城。”
    轰——！！！
    快到无与伦比的杀气枪芒贯穿大地，白银之王所在的废墟瞬间被泯灭消散，但其中已然不见英伦大衣的身影。
    几乎同时，陈伶拉着方良夜，拔腿便往远处狂奔！
    “趁现在！快跑！！”
    红袖与白银之王的战斗，谁胜谁负，没有人说得准……但毫无疑问的是，以这两人现在的战力，一旦放开手脚全力搏杀，光是余波就能让陈伶等人死上三四次。
    简长生，孙不眠，姜小花也回过神来，紧随陈伶二人身后。
    他们并未注意到，当他们转身迈步的瞬间，披着英伦大衣的混血身影，便宛若鬼魅般在他们头顶虚空勾勒……
    白银之王的目光寒芒闪烁，好似俯瞰蝼蚁。
    但尚未等他有所动作，一杆长枪仿佛无视空间，刹那闪至白银之王胸膛！
    滔天杀气好似火山轰然爆发，这一瞬间世间的颜色仿佛都被抹去，定格的黑白凝结时间，唯有数公里外的一袭深红长发，好似火焰般熊熊跳动。
    白银之王的瞳孔微微一震。
    下一刻，半神级的“偷盗”发动，那柄毁天灭地的长枪凭空消失，但紧接着，第二柄长枪从他的后背轰鸣射来！
    白银之王冷哼一声，身形伫立在虚无中，第二柄长枪也被“偷盗”消失，然后是第三柄，第四柄……
    红袖的长枪由杀气凝聚而成，但她的杀气近乎无穷，仅仅一眨眼的时间，杀气长枪已经撕破时间间隙，好似密不透风的黑球，将白银之王包裹其中！
    一瞬，三万三千枪！
    三万三千次出枪，三万三千次“偷盗”，白银之王站在密不透风的枪尖指尖，脸上浮现出一抹怒意，他直接抬手盗走“空间”，在自己身旁撕开一道狰狞缺口。
    “【修罗】正面战力确实很强，但弱点在于，你的精神毫不设防……我能控制你一次，自然能控制你第二次！”
    白银之王冷冷开口，他抬头正欲盗走红袖的“战斗记忆”，红袖却抢先一步动手了。
    “你说的没错，但……”红袖的眼眸微微眯起，
    “这一次，你什么都偷不走。”
    红袖一掌拍向自己的头颅！
    砰——！
    随着一道清脆声响，红袖的头颅瞬间爆开，在这一掌下，她的头骨与大脑全部被搅成碎片，只剩下半截血红脖颈，暴露在空气之中。
    白银之王抬起的手掌定格在半空，他看着眼前的一幕，脸上罕见的浮现出惊愕！
    她竟然自己打爆了自己的头颅？！！
    她疯了吗？！！
    没有头，就没有大脑，自然也就没有记忆或者任何“弱点”可言……白银之王的所有关于记忆和精神盗取的能力，就这么简单粗暴的被破解了！
    嗡嗡嗡——
    无头红袖缓缓抬起长枪，枪尖直指白银之王面门……天地都在她的杀气下颤抖轰鸣。
    此时的红袖失去了所有思考能力，只靠最原始纯粹的战斗本能锁定白银之王，从现在起，这场战斗没有退路，没有投降……不死不休。
    失去头颅，红袖也并没有死亡，恰恰相反，她的战力再度暴涨，已经达到了比肩九阶的层次……
    像是一尊真正的修罗杀神！！
    白银之王死死的盯着杀气滔天的无头红袖，脸色前所未有的阴沉……
    自从他踏上九阶，成就半神以来，再也没有感受过的生死危机感，此刻随着红袖的枪尖，潮水般向他袭来。 第1005章 死战    厂区。
    “白银之王回来了……”
    吴朵感受到那充斥在界域各处的半神威压，脸色苍白无比。
    不光是她，所有老鼠党，乃至厂区内的普通人都感受到了强烈的压迫感，白银之王虽然并未在这里现身，但他的气息就像是无处不在的雾霾，压的众人喘不过气来。
    刚刚在众人心底升起的喜悦火苗，被白银之王一只手掐灭，接踵而来的，是更加深沉且黑暗的绝望……
    所有厂区，都笼罩于压抑的死寂。
    就在所有人心如死灰之时，一道杀气神柱贯穿天穹，充斥于空气中的白银之王威压被瞬间粉碎，像是有人拎起一杆大锤，重重砸在了界域的枷锁之上！
    “那是……谁？”
    随着那道杀气崩碎天穹，所有人都是一愣，然后眼眸中浮现出深深的惊骇与茫然。
    这座界域里，竟然有人能抗衡白银之王？
    “她是谁？！”
    “不知道……从来没听说过。”
    “好强的气息，竟然硬生生撕开了白银之王的威压？！她也是一位半神吗？”
    “好像不是……但是，她好像不弱于半神。”
    “所以……”
    “她有可能杀死白银之王？”
    人群中，不知是谁说出了这句话，所有人都心头一颤，一个从未有人敢想过的可能性，开始在他们的心中扩散……
    有人能杀了白银之王？
    现在白银政府已经溃散不堪，如果白银之王死了，无极界域就真的被解放了……这里的所有人，都能恢复自由。
    数以十万计的工人们，分散在无极界域的各个角落，他们穿着破烂的衣服，顶着疲惫的黑眼圈，紧张的看着远处的轰鸣战场，手心不知不觉沁满汗水。
    虽然没有人知道红袖的名字，也没有人知道她来自哪里；
    但这一刻，所有人的心都因红袖而牵动，那飞舞在废墟中的无头身影，或许是他们人生最后的希望。
    “thesunneverdies......''''吴朵喃喃自语。
    白银之王再强，也遮不住这个时代的天，所有人都在等待太阳从无极界域升起的那一刻……而现在，一轮杀气凛然的太阳，正在试图冲破雾霾，冉冉升起。
    “……她会成为无极界域的太阳吗？”
    ……
    “卧槽！！”
    简长生回头看到轰鸣的战场，震惊的张大嘴巴，
    “这就是【修罗】魁首的实力吗？没了头都能打？这也太猛了吧？！”
    “兵神道最擅长战斗，【修罗】又是兵神道最擅长战争的路径，红袖又是【修罗】魁首……从某种意义上说，她就是这个时代最擅长战斗的存在。”孙不眠停顿片刻，
    “当然，前提是敌人与她同阶……”
    “那她有可能越阶杀死白银之王吗？”
    孙不眠陷入沉默。
    “越阶对【修罗】来说并不是难事，四阶杀五阶，五阶杀六阶……就算是七阶杀八阶，都不是没有可能……但九阶，不一样。”
    孙不眠回头凝视着战场中的无头身影，缓缓开口，
    “人和神，是存在天堑的。”
    轰——！！！
    一道身披英伦大衣的身影，自滚滚烟尘中倒飞而出。
    一道无头风衣身影像是闪电，刹那间贯穿天穹，随着红袖五指一扣，一道杀气汇聚而成的黑色雷霆被她攥在掌间，像是制裁万物的神剑，劈向大地！
    白银之王面无表情的看着雷光向自己奔来，身形一晃，便消失在原地。
    刹那间，他与红袖的距离被盗走，横跨数百米的距离，再出现时已经闪到红袖身后……微卷的发丝在空中无声拂动。
    “真以为我拿你没办法吗？”白银之王的声音仿佛来自幽冥。
    红袖失去了头颅与大脑，所有精神类的盗取对她无效，这大大缩小了白银之王的能力范畴……但身为盗神道半神，他擅长的并不止这些。
    白银之王话音落下的瞬间，一块块沾着血液的内脏凭空出现……
    盗走“心脏”；
    盗走“肝脏”；
    盗走“肠胃”；
    盗走“肺叶”……
    短短数秒之内，红袖的内脏便被掏空，它们像是垃圾般被白银之王洒落大地，摔成一块块再也无法恢复的肉泥。
    但无头红袖的动作并未因此而减缓，反而更加迅捷！
    她猛地一拳挥出，直接击碎了身后的虚空，浩荡杀气刹那绵延百里，横跨整座无极界域，像是巨人的拳锋般直接打入了灰界之中！
    一拳贯穿半座无极，路上不知多少建筑被轰成碎片，好在大部分居民如今都在厂区，并未受到波及。
    但这一拳依旧没能伤到白银之王。
    他的身影宛若鬼魅般出现在红袖上空，再度抬手！
    “我倒要看看，你能坚持到什么时候？？”白银之王森然开口。
    随着白银之王手掌一扯，两团模糊不清的东西分离到半空，红袖的身影骤然一震，身形肉眼可见的干瘪下来。
    盗走“肌肉”；
    盗走“筋脉”……
    白银之王的盗法催动到极致，下一刻，一具完整的森然白骨，竟然被硬生生从红袖身上抽离……
    盗走“骨骼”！
    一个人身上所有的内脏，血肉，筋脉，骨骼都被盗走，就像是被抽离了钢筋架构的建筑，再无任何支撑可言。此时的天穹之下，只剩下一具干瘪的无头皮囊，在风中无声摇曳……
    白银之王看着下方那轻飘飘的人皮，冷哼一声，缓缓收回目光。
    下一刻，异变突生！
    那干瘪无力的人皮手臂，竟然一把握住身旁的黑色长枪，突然扭过一个诡异的弧度，以连半神都无法反应的速度，反刺白银之王！
    白银之王的瞳孔骤然收缩！
    砰——！！
    杀气长枪撕裂空气发出爆鸣，黑色火焰直冲云霄，在那足以毁灭小半座无极界域的枪芒之下，一道浑身是血的狼狈身影极速后退……
    这一枪实在太快了，而且白银之王根本没想到，这世界上居然有人在失去头颅，血肉和骨骼后，还能仅凭一张人皮战斗！
    红袖的那一枪，直接轰碎了他的一只手臂，若是他的动作再慢一些，甚至连头颅都会被贯穿！
    冷汗从白银之王的后背渗出，他已经太多年没感受过这种生死一线的感觉了，他没想到，一个八阶的女人竟然能将他逼到这个地步……
    等到回过神来之后，白银之王再度看向那具人皮，满是血丝的眼眸狰狞可怖。 第1006章 拈星    杀气在人皮之下充盈。
    八阶的【血衣】作用下，无头红袖的身躯肉眼可见的重生血肉，苍白骨骼于干瘪皮囊下再生，那些被白银之王盗走的所有一切，都在缓缓恢复……
    修罗魁首，白骨生肉，滴血重生！
    白银之王盗的走她的器官，但哪怕被拆的七零八落，她依旧能自我生长出体内的一切，近乎不死不灭。
    白也的“记忆盗窃”对红袖无效，赤同的“物质盗窃”同样无法奈何能够重生的红袖，两条路径的失效，让白银之王脸色阴沉无比。
    但他到底是盗走整条“盗神道”的半神，手上的盗神道路径，远不止此。
    “你就算再能打，也只是八阶……”
    随着白银之王缓缓开口，数不清的盗神道路径，开始在他身后勾勒。他抬起手臂，像是想要从身后的神道中抓住什么……
    红袖的血肉和骨骼已经恢复大半，手掌骤然握紧长枪，身形好似驾驭闪电般再度朝白银之王杀去！
    虽然没有头颅看不到表情，但红袖的杀意已然势不可挡，密密麻麻的杀气触手遮蔽天地，宛若狂涌浪潮，顷刻间将白银之王吞没其中！
    浩荡杀气之间，一点枪芒贯穿天地，直逼白银之王眉心！
    就在这时，
    一条路径从“盗神道”中，被白银之王硬生生拖拽而出！！
    ……
    无极界域，钟楼。
    巨大的时钟在古老钟楼的顶层缓缓旋转，发出沉闷的吱嘎声响……镂空的花纹之后，一道身影平静伫立，双眸紧紧凝视着远处的轰鸣战场。
    “小李哥哥……外面的雷声好大。”阿浅的头埋在嬴覆身后，小脸被吓的煞白，
    “他们还没打完吗？”
    “……还没有。”嬴覆一只手捂住阿浅的耳朵，缓缓开口，“不过，应该快结束了。”
    “好吧……”
    阿浅小声回答。
    就在嬴覆全神贯注的观望战场之际，一个身影匆匆跑到他的身后。
    “陛下……！”来的不是别人，正是本该守在钟楼门口的墨连，此时的他满头大汗，像是刚急急忙忙狂奔上来一样。
    “什么事这么急？”
    “陛下，好像不太对劲……”
    墨连一边说着，脸色肉眼可见的苍白起来，他缓缓抬起双手，用一种近乎崩溃的语气说道：
    “我的【拈星】路径……好像被抽走了。”
    听到这句话，嬴覆的眼瞳微微收缩，然后像是想到了什么，猛地重新看向战场！
    ……
    虚无之中，一条路径在白银之王的掌间逐渐凝实，八颗闪烁的星光彼此相连，竟然缓缓勾勒成一柄西洋骑士枪的轮廓！
    盗神道，【拈星】路径。
    随着这条路径上的八颗星辰骤然闪亮，一股难以言喻的气息锁定疾驰而来的红袖！
    下一刻，充斥着天地的杀气浪潮凭空消失，就像是属于红袖的一部分力量被强行盗走……紧接着，她手中紧握的杀气长枪突然凭空溃散，消散于虚无。
    属于红袖的【修罗】技能，正在一个接着一个的被【拈星】路径盗走！
    八阶技能，七阶技能，六阶技能……
    红袖每失去一个技能，周身的杀气便失去一种变化，与此同时，白银之王手中的长枪便有一颗星辰转变为黑色，将盗来的技能封印其中！
    五阶技能，四阶技能……
    云层间轰鸣的杀气雷霆，溃散消失，几乎失去所有加持的红袖，却丝毫没有因此而迟疑，依旧像是势不可挡的杀神，徒手挥拳砸向白银之王。
    白银之王不断的后退，但此时的他似乎已经失去了盗走空间的力量，无法瞬间移动，只能踉跄的后退，勉强闪避红袖的攻击……
    砰砰——！！
    虽然失去技能，但红袖的肉身战力依旧恐怖至极，两拳擦着白银之王的身躯挥过，崩出大片血雾，而此时白银之王手中的长枪之上，第七颗星辰已经转变为黑色！
    白银之王眼眸微眯，面对红袖的下一拳他并未闪避，而是直接将手中长枪呼啸掷出！！
    红袖面对那柄划破天穹的长枪，没有丝毫惧意，抬起拳头，便卷挟着千军之力砸向枪尖，仿佛要将其直接轰成废铁！
    一人一枪在空中极速逼近！
    就在红袖的拳锋即将触碰到枪尖的瞬间，枪上的第八颗星辰，转化为如墨漆黑。
    【修罗】路径一阶技能——血衣。
    失去血衣的瞬间，红袖的身体就像是被抽干，尚未生长完全的骨骼和血肉停滞，瞬间被呼啸的枪尖直接洞穿胸膛……
    一具干瘪无力的躯体，顷刻间划过半座无极界域，像是陨落的黑色流星。
    所有人都看到了这一幕；
    她的身影划过天际，她的鲜血纷纷扬扬洒落无极，像是一场鲜艳无声的雨，淅淅沥沥，坠落人间。
    曹骏只觉得眼前一花，下意识的伸手摸向脸颊，
    随着他略微低头，便看到粘稠而深红的鲜血，沿着他的指缝缓缓流淌……
    温暖，滑漉。
    曹骏呆呆的看着这一抹猩红，宛若雕塑般站在原地。
    咚——！！
    长枪穿透红袖胸膛，掠过半座无极界域，最终钉死在界域的城墙之上。
    被盗走了【血衣】的红袖，已经失去妖孽的重生能力，她的身躯被钉在墙面，于风中无声飘摇……
    像是一件鲜血染红的衣裳。
    整座无极界域，陷入一片死寂。
    黑色的太阳并没能在无极界域升起，厚重的阴霾重新遮蔽天穹，从这一刻起，更深沉的绝望再度笼罩大地。
    沙，沙，沙——
    一个身影缓缓穿过阴霾街道，黑色的英伦风衣无声摇曳，最终在那面钉死红袖的城墙之前，缓缓停下脚步。
    他抬起头，那双深蓝的眼眸中，清晰倒映着随风摇曳的红袖残躯……
    “做到这一步，竟然还杀不死你……【修罗】魁首，确实难杀。”
    “不过……”
    “现在的你，与死亡无异。”
    白银之王并没有拔出那柄长枪，正是因为那长枪的存在，才盗走封印了红袖的技能……
    如果让那些技能回归红袖的身体，谁也不知道，这女人会不会像是小强般再一次爬起，与他不死不休。 第1007章 不存在的他    八阶的【修罗】几乎无法被杀死，即便是白银之王，也无法彻底磨灭她的存在，毕竟盗神道本就不是擅长杀戮的神道……
    所以，白银之王只能用这种办法，遏制住红袖的生命，让她无限接近于死亡。
    像是一种另类的封印。
    “你输了。”白银之王看着那具尸体，淡淡开口，
    “从今往后，世上……再无执法官。”
    呜咽的寒风拂过被钉死城门上的红袖尸体，破碎的执法官风衣，在昏暗中猎猎作响……
    ……
    “红袖竟然……输了？”
    简长生喃喃自语，似乎无法接受这个结局，“她可是【修罗】魁首，她那么强……结果还是败在了白银之王手里？？”
    “我早就说了，八阶和九阶是不一样的。”孙不眠摇了摇头，“她能将白银之王逼到那个地步，甚至差点就杀了他，已经算是惊世骇俗了……”
    “可……”
    简长生还是无法接受。他与红袖是同一个路径，现在的红袖可以说是简长生做梦都想变成的强者，但最后他的梦想，还是被白银之王硬生生踩碎……
    “现在不是说这些的时候！”
    陈伶眼眸中微光闪烁，他当即开口，“快，我们分头跑！！”
    “分头跑？？”
    “白银之王能够盗走空间，红袖战死了，他追上我们只是一瞬间的事……他的目标是我，你们跟我在一起，只会被牵连致死！！”
    “我不要。”简长生想都不想，当场反驳，“上次就是你牺牲自己，换我们活了下来，这次要死一起死，无论如何，老子也不要再当逃兵！”
    “不！我体内有嘲灾，他不敢轻易杀我！但他杀你们就跟捏死蚂蚁一样简单……”
    “可是……”
    “少废话！”
    陈伶二话不说，直接抓住姜小花的领口，然后用力把他身上的绷带扯碎大半！
    瞬间几乎全裸的姜小花惊呼一声，双手捂住自己，难以置信的看着陈伶，一副“我没想到你居然是这样的人”的表情。
    再然后，陈伶把姜小花往简长生身上一推，然后再度开口：
    “走！！”
    失去绷带的隔绝，姜小花的遮掩之力立刻发挥作用，他们三人在世间的存在感无限接近于零……简长生二人还欲说些什么，却被孙不眠一手一个，拎着往远处狂奔！
    “红心说的对，现在不是意气用事的时候……我们活下来，才能有机会去救他！”
    随着三人远去，陈伶也无法感知他们的存在，心终于定了些许。
    随后他将目光看向方良夜：
    “你也快走，你是普通人，从下水道逃命，白银之王不会注意到你。”
    方良夜看了眼身旁的井盖，重重的点头：
    “好……”
    方良夜并不认为自己一个普通人，能帮上陈伶什么，他现在能做的，只有尽可能保住自己性命。
    方良夜正欲离开，突然像是想到什么，停下脚步。
    “怎么了？”
    “陈伶……”
    方良夜犹豫片刻，还是回头看向他，目光有些复杂，“还记得你让我去查到那件事情吗？我现在把结果告诉你……你先保持冷静，听我说……”
    这一路奔波逃命，让陈伶差点忘了还有这件事，听到方良夜的语气，他心中莫名升起一种不祥的预感。
    “首先我要告诉你，无极基地的资料库里，并没有保存第一批遇难者的信息……大灾变时期牺牲的人太多了，没有人能够统计这些数据，就算有，也不在无极界域。”
    此时的陈伶紧张无比，听到没有遇难者信息时，不知为何，他反而松了口气。
    “但我找到了一些其他东西。”方良夜认真开口，
    “我翻查了所有曾经居住在无极基地中的人员名单，发现第一批逃难到无极基地的那群人里，就有原上京戏剧学院的校长……”
    当时的方良夜，继承了陈伶所有的记忆，自然知道他的过往，包括大学。
    “上戏的校长？你是说王立？”陈伶一愣，“他在无极基地怎么了？”
    “王立在大灾变时期的逃亡的时候，应该是遭遇了一些事情，进入无极基地后没多久，就病重而亡……根据资料记载，他们在王立的遗物中找到了几本书，还有他担任校长时期，与各学院，各届学员的合影相册……”
    合影相册……
    在陈伶记忆中，王立校长是个相当和蔼且念旧的人，之前在上戏念书的时候，每一届学员毕业都是由他亲自颁发证书，随后跟每一届学员合影留念……当时陈伶毕业的时候，也曾和其他同学一起与他合影。
    “然后呢？？”陈伶紧接着问道。
    方良夜深深看了陈伶一眼，目光中满是复杂……
    “无极基地消失后，那份相册也和其他东西一起，被上传到了《爱丽丝的地窖图书馆》里……我翻遍了那份相册，可……可里面并没有你。”
    陈伶呆在原地。
    “没有我？怎么可能？？”陈伶当即摇头，“我当时绝对和他一起合影了……我记得很清楚，当时我们专业一共两个班，因为每个班人数都不多，所以就合并在一起拍了……毕业之后，我甚至还将那张照片打印了下来……或许是他没有将那张照片放进去？”
    “不……”方良夜停顿片刻，说出了让陈伶头皮发麻的一句话，
    “那一届，那个专业，一共就只有一个班……
    我们记忆中的2班……根本就不存在。”
    一道轰鸣从陈伶的脑海中响起。
    陈伶的大脑一片空白，这种熟悉的感觉，他在时代存档里也经受过……不存在的上京剧院实习，不存在的2班，如果单是实习那边没有记录，可能确实是信息有误……
    但如果学校和工作单位，都没有自己这个人的存在，那……
    陈伶的脑海一团浆糊，他控制住自己先不要多想，强忍着头疼，直接对方良夜摆手：
    “我知道了……你快走吧！走！”
    方良夜没有再多说，他深深看了眼陈伶一眼后，还是一咬牙，从井盖下面钻了进去，不知去往哪里……
    陈伶胸膛剧烈起伏，他一边转身向界域外狂奔，来自内心深处的恐惧，同时潮水般开始蚕食他的内心…… 第1008章 迷惘翻涌    该死……
    该死！！
    陈伶双眸通红的沿着街道狂奔，脖颈的血管一根根暴起。他的脚步越来越快，说不清是愤怒还是怨恨的情绪，在扑面而来的狂风中宣泄。
    我是谁？
    这个问题从他第一次恢复意识，就噩梦般缠绕在他的心头。穿越者，台上的戏子，陈宴，三区陈伶……他一次又一次被这个问题击溃心理防线，又一次又一次找到自以为是答案的答案。
    在戏道古藏，他以为自己已经得到了最终的答案，他是穿越者陈伶，与三区陈伶融合之后，栖息于陈宴的身体……
    但现在，他却连穿越前自己存在的证据都找不到。
    一切的线索，都在指向他根本不存在……可一个不存在的人，怎么可能拥有那么清晰逼真的记忆？家庭，小学，中学，大学，工作……横跨二十多年，那是他的一生！！
    他的人生或许不是精彩纷呈，或许不是大富大贵，但平平凡凡的一生，也是他作为人存在过的证明，但现在，所有的证明都被推翻了。
    这一刻，
    在【真我镜】中夭说过的那句话，再度浮现在陈伶心头：
    “你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”
    事实上，自从陈伶那一次感知到自己的迷惘后，这段对话就随着他的苏醒被遗忘……但现在，那个曾被他忽略的“迷惘”，再度涌现在脑海！
    吊灯砸到后穿越，莫名来到数百年后，与戏神道的陈宴，巫神道的夭，在最难最关键的时候融合，成为三位一体……这究竟是巧合，还是被人专门设下的“局”？
    这个世界上，真的存在穿越吗？
    如果是“局”，那布下这个局的人究竟是谁？又为什么偏偏选中了自己？
    迷惘在陈伶的心中翻涌，他觉得头颅快裂开了，眼前的道路都开始重影模糊，他的速度逐渐放缓……
    一片朦胧之间，一个穿着英伦大衣的混血身影，鬼魅般出现道路尽头。
    陈伶身躯一震，猛地停下脚步……
    他强忍着脑海深处的痛苦，通红眼眸死死盯着那人，沙哑开口：
    “……白银之王。”
    “我很好奇。”白银之王平静注视着陈伶，“当时我分明交换了你的记忆……你是怎么恢复的？”
    陈伶从嘴角挤出一丝冷笑，“你猜？”
    事已至此，陈伶也没必要再演下去，白银之王也不是傻子。红袖背叛，赤同被杀，“黄昏社”恐吓篡火者，整座无极界域乱成一团……这一切的幕后主使，只可能是陈伶。
    白银之王缓缓抬手，
    “不，我没兴趣。”
    话音落下的瞬间，陈伶只觉得一阵天旋地转，整个人失去所有的支撑，重重的摔砸在地上，扬起一阵尘埃……
    他低头望去，只见自己的双手双脚已经与躯干脱离，像是被拆开的玩具配件，凌乱掉落满地。
    没有疼痛，没有伤口，就连鲜血都不曾从断口流出，但陈伶已经用不上分毫力气，像是一只待宰的羔羊。
    “不得不说，你的演技很不错……连我都被骗了过去。”
    颠倒的街道中，白银之王拖着残破的身躯，缓步向陈伶走来，即便他的语气已经尽可能的平静，但陈伶还是从中感受到了一股愤怒！
    那双深蓝眼瞳，冷冷俯视人棍般的陈伶：
    “我已经起了杀心，甚至把你拆到这个地步，那只‘灭世’却还没有出来……它跟你的联系，根本就没那么紧密，是吗？”
    “一切都是你在演戏，因为你只有让我们觉得‘灭世’随时会因你而出现，才能震慑住我们……”
    “不愧是黄昏社的红心6，一个四阶，竟然把我们一群人耍的团团转。”
    他蹲下身，一把抓起陈伶的头发，强迫他与自己对视。
    “但现在，我不会给你这个机会了。”
    一条数百米高的“心蟒”，好似狰狞怪兽，从白银之王身后的虚无中缓缓勾勒而出，猩红的信子对陈伶喷吐，发出沙沙声响。
    在那双能够洞悉人心的蛇瞳面前，陈伶有种被彻底看破的感觉，浑身汗毛瞬间竖起！
    “好浓郁的迷惘……”
    白银之王眼眸微眯，发出一声轻咦。
    在心蟒的眼瞳中，陈伶此刻所有的情绪都具像化显现，几分愤怒，几分恐惧，几分不甘……但这些所有的情绪，都被另一种名为“迷惘”的情绪所吞噬，如果说其他情绪大约手掌大小，那悬浮在陈伶上空的迷惘，便像是一艘巨轮。
    白银之王从未见过如此庞大且浓郁的迷惘，超乎他的想象。
    “这些迷惘，是被人藏起来的？”白银之王的心蟒似乎察觉到什么，正在与他交流，在那浓郁的迷惘之间，能看到一枚神秘的纹路，潜藏在陈伶记忆最深处。
    像是一道封印。
    正是因为这道封印的存在，陈伶才没有被迷惘吞噬，那里封存着所有的真相，有人刻意将它们藏了起来，不让陈伶想起。
    “有意思……”白银之王冷笑道，“我倒要看看，是谁在利用你布局？”
    话音落下，白银之王对着陈伶记忆深处的封印一抓，一枚纹路被瞬间“盗走”，下一刻，数不清的迷惘便喷涌而出，彻底淹没陈伶的心神！
    ……
    “你……真的穿越了吗？”
    ……
    鲜红的楼层数字在屏幕上跳动，老旧的电梯在一阵吱嘎声中缓缓上升，陈伶仿佛又回到了那熟悉的小区之中……他强忍着脑海深处的疼痛，抬头看向电梯上方。
    6——7——8……
    最终，电梯在九层缓缓停靠。
    随着电梯门缓缓打开，一阵熟悉的对话声，钻入他的耳中……
    “彩云啊……你别哭了，再这么哭下去，身体可怎么办啊……”
    “是啊，阿伶要是活着，看到你这样，该多心疼？”
    “阿伶是个好孩子，但命是真的……唉。”
    听到这段对话，陈伶当即想起了自己第一次进入时代存档，回到家中的情景……眼下发生的一切，与当时一模一样。
    他下意识的抬起头，目光看向家门口的方向…… 第1009章 【嘲】    苍白的绸缎挂满整座屋子，压抑而沉闷。
    众多身影围绕在一个中年妇女身边，惋惜劝慰，此时的妇女整个人无力的坐倒在地上，怀中抱着一张黑白相框，已经哭成泪人。
    看到妇女的瞬间，陈伶的心猛地纠了一下……
    那是他的母亲。
    第一次进入时代存档的陈伶，并没有勇气与母亲再见，但这一次，陈伶不想再逃避了……
    陈伶太累了。
    这一路走来，他已经身心俱疲，他积压了太多秘密，承担了太多压力，就算是陈伶，也已经接近崩溃……哪怕只是虚假幻境，他也想跟自己的母亲说说话。
    那或许是他现在唯一的慰藉。
    然而，就在陈伶一步踏出的瞬间，周围的一切骤然扭曲，就像是被人揭下虚伪帘幕的舞台。
    陈伶像是感知到了什么，猛地转头看向自己身后，一双双戏谑的猩红眼瞳，正随着帘幕的消失，逐渐隐匿在虚无……
    “观众”？
    它们怎么会在这里？
    陈伶茫然的回头，看向自己家的方向，下一刻瞳孔骤然收缩！
    “周凌他爸呢？”
    “还在医院，跟那边谈阿凌的后事……说是让秀云先回来收拾遗物。”
    “看到阿凌的……尸体了吗？”
    “看到了，可怜的孩子……地震的时候，他马路上的车子都失控了，一辆大卡车冲到人行道上，整个人都撞碎了……”
    “当时在医院，彩云拉着阿凌的手哭了一个多小时，后来还是被他爸给拉走的……”
    “唉……老天不长眼啊。”
    中年妇女依旧是眼眸通红的坐倒在地，但样貌已经成了陈伶从未见过的模样……包括围绕在她身旁的亲戚，都完全陌生，陈伶发誓自己绝对没有见过他们。
    就连妇女怀中的黑白照片，都从陈伶，变成了另一个年纪更大一些的青年……
    他戴着眼镜，嘴角挂着笑容，文文弱弱。
    “不……”
    陈伶呆呆看着这一幕，脸色苍白无比，“这不可能……怎么会这样……”
    陌生的母亲，陌生的亲戚，陌生的家门……刚才还近在咫尺的至亲，一转眼就成了陌生的模样，让陈伶宛若雷击。
    陈伶本能的冲上前，拨开人群！
    “你是谁？？”门口的几个陌生人惊异问道。
    陈伶没有回答，他自顾自的冲入家中，发现里面所有的陈设都变了，他疯了般冲进每一个房间，像是想要找到自己存在过的痕迹……
    “不是，你谁啊？！你究竟想干嘛？？”一位中年男人怒目拦住陈伶。
    “我是陈伶！！张彩云在哪？？”
    “张彩云？哪来的张彩云……这是李秀云家，你是不是找错门了？”
    “这里不是901吗？！”
    “是啊。”
    “那这里就是我家！我在这里住了十多年，我不可能记错！”陈伶瞪着眼睛，眼眸中满是血丝，“京秋小区12栋一单元901！房产证上写着我的名字！我叫陈伶！”
    男人愣了一下。
    “京秋小区……你在说什么？这里是碧桂园。”他眉头紧皱，“我就是干房地产中介的，整个上京市，从来没听过什么京秋小区。”
    陈伶呆若木鸡。
    他记忆中的一切，都被另一个家庭所取代……
    不，
    或许，
    是他从未存在过。
    陈伶踉跄的后退数步，前所未有的剧痛让他无法思考，刻在他内心深处的迷惘，再度涌上脑海。
    “家是假的……学校是假的……工作也是假的……那究竟什么是真的？！！”
    “我究竟……”
    “究竟是谁？”
    ……
    “无论你是谁……”
    “我信你一次。”
    厚厚的积雪之上，夭缓缓起身，在他的脚下，摆满了各种奇怪的物品……树枝，母鸡，十字架，以及大量的动物心脏。
    破旧的灰袄在寒风中摇摆，夭的脸颊被冻得通红，他抬头，眼眸中满是决然。
    “如果这个鬼东西真的有效，我愿意将一切奉献给你……如果仪式结束，我的病还没有康复的迹象，那些梦就终究只是梦……我不会再信什么巫，也不会再接受你灌输的那些东西。”
    “爸妈说他们在二区联系到了一位名医，可以给我更换心脏……就算这次失败，我也至少还有一次活命的机会。”
    黑色的鲜血从夭的七窍流淌而出，滴滴答答的落在身下的黑色阵法上，混杂的巫神道气息顺着阵法纹路蔓延，像是污染般将其连接成混乱的一团，从天空俯瞰宛若毫无意义的涂鸦。
    与此同时，
    一股莫名的感觉涌上陈伶心头，就像是被困在某种极致的黑暗之中，但是听到有人在呢喃自己的名字……
    “是谁……在呼唤我？”
    ……
    “啊啊啊啊！！！”
    陈伶抱着头颅，只觉得整个人都要裂开，他记忆中的一切都陷入混乱，原本他深信不疑的过往，开始一点点显露出真实的面貌。
    “不对……不对……”
    “错了！”
    “从一开始就错了……”
    “我不是陈伶，我也不是什么穿越者……我是……”
    ……
    剧院。
    苍白的聚光灯下，陈伶的身躯跪倒在地，面目狰狞无比……
    一双双猩红的眼瞳围绕在观众席上，直勾勾的盯着台上陈伶，似乎都在等待他被白银之王杀死之后，剧院与现实被打通，然后一窝蜂的冲出去，重新掌握这具身体！
    就像不久前，它们将陈伶硬生生拖下舞台一样。
    陈伶的痛苦低吼在舞台上回响，他的五官肉眼可见的模糊起来，在迷惘的冲刷下，他的肌肤就像是融化的奶油，一点点滴落在地板之上……
    在那肌肤之下，露出漆黑如墨的斑驳……就像是“观众”的肌肤。
    恍惚之间，当时师傅压制住“嘲灾”之后，与那位篡夺舞台的“观众”间的对话，如同闪电般划过陈伶的脑海……
    “我是陈伶！！”
    “我就是陈伶！谁站上了这个舞台！谁就是陈伶！！！”
    这道声音惊雷般掠过陈伶耳畔，处在无尽迷惘中的陈伶，突然像是意识到了什么，猛地睁开双眸！！
    他缓缓低头，看向自己那在聚光灯下，漆黑如墨的双手……
    喃喃自语：
    “我不是陈伶，我也不是什么穿越者……我……”
    “我也是一位‘观众’……”
    “我是……”
    “【嘲】。” 第1010章 不存在的神道    谁登上舞台，谁就是“陈伶”。
    陈伶之前就疑惑过，为什么他上次释放嘲灾，被彻底拖下舞台之后，也会变成观众的模样……他曾以为是这座剧院将他与观众同化了，但现在看来并非如此。
    另一位“观众”夺取舞台之后，成为了另一个性格的“陈伶”，它狂喜而又无比珍惜这次的机会，甚至会扮演之前的“陈伶”向师父求饶……
    如果不是夭帮他重新降临舞台，恐怕直到现在，他还是台下的“观众”。
    “【嘲】不是一个人……而是一群‘观众’……”
    “我……”
    “就是其中之一？”
    陈伶就像是在海啸中挣扎的溺水者，他整个人几乎都被迷惘淹没，但此时，他已经在逐渐找到迷惘的源头……
    苍白的剧院舞台之上，一条扭曲的神道从陈伶的身下延伸，周围的一切都模糊起来。
    此时的陈伶，正站在第四级台阶之上，无数双戏谑的猩红眼瞳环绕在阶梯两侧，扭曲的阶梯一步步通往天穹的尽头，在那里，一枚温暖的星辰正在无声闪烁。
    那是陈伶曾以为的，“家”的方向。
    走完扭曲神道的归宿，是回家……这是支撑陈伶一步步走到现在的动力，但随着陈伶在迷惘中深入，一切都变了。
    那枚温暖的星辰，肉眼可见的变化，成了一颗猩红而诡异的眼瞳，像是从观众眼窝里挖出的眼球，高高悬于遥不可及的天穹之上，正戏谑的俯瞰着脚踏阶梯，宛若蝼蚁般狼狈爬行而来的陈伶。
    诡异的眼球神道星；
    阶梯两侧数不清的“观众”；
    每一次进阶，都需要完成的“演出目标”；
    还有那不属于任何神道的，神秘莫测的扭曲“戏神道”……
    “其实我一直很好奇，我所谓的‘扭曲神道’，其实只是两条神道的结合，算不上真正的扭曲……但你的戏神道，却是真的从头到尾都散发着诡异。”
    “你的那个……真的能算是‘神道’吗？”
    沈难的声音再度回响在陈伶耳畔。
    陈伶像是想到了什么，惨惨一笑……他懂了，他全都懂了。
    哪有什么“扭曲戏神道”，
    哪有什么“神道技能”，
    从一开始，
    这就是【嘲】的力量……
    ……
    成千上万的“观众”，无相无面，它们以戏谑世间为乐，它们可以成为任何人……每一个踏上舞台，都能成为“陈伶”……
    扭曲戏神道一阶——【无相】。
    ……
    地板上无声出现的文字；
    林医生被替换的茶水；
    被伪装成心脏的桃子；
    在前往兵道古藏时被篡改的求救信……
    每当陈伶期待值降低，“观众”便会介入演出，它们那些刁钻而诡异的伎俩，往往将陈伶推至戏谑的深渊；
    扭曲戏神道二阶——【猩红戏法】。
    ……
    戏谑命运的无相之王。
    被傀儡般操控的命运，只有完成“演出”才能晋升的先决条件，仔细想来，一次的演出条件，似乎都恰好与陈伶所经历的事情吻合……
    就像是冥冥中有一只大手，将陈伶推向“观众”们最期待的剧情。
    扭曲戏神道三阶——【织命】。
    ……
    篡改现实，否定一切。
    灭世灾厄【嘲】的灾厄领域，在那双戏谑眼瞳之下，一切不如它愿的既定现实，都会被直接推翻，也是凭借着这个能力，它吊打忌灾，脚踢被白起附身的简长生……
    扭曲戏神道四阶领域——【卡】。
    陈伶意识到，自己如今拥有的所有技能，都在观众介入现实的过程中出现过。
    从一开始，他就不是在从神道获得技能……
    而是在一步步掌控属于【嘲】的力量。
    ……
    “哥，你要活下去……”
    “戏神道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？”
    熟悉的声音再度回响在陈伶耳畔，他像是骤然惊醒，身畔是呼啸的风雪，与他永远无法遗忘的少年身影。
    少年的戏袍在风中摇曳，他看着陈伶，手捧三十六块戏神道碎片，眼眸中饱含泪光……
    阿宴……
    陈伶的身体开始颤抖。
    他像是意识到了什么，缓缓看向自己的身后……一条神道从天穹之上垂落，与陈宴铺就的半截神道相连……
    “不……不对……”
    陈伶双眸通红，他用力在虚无中一拽，一道虚假的帘幕骤然掉落！
    不知何时，那从天穹垂落的半截戏神道，已经狰狞扭曲，通体散发着猩红的诡异气息，像是充满绝望与不祥。
    陈宴的三十六块戏神道碎片，确实替他铺了半截戏神道……但引来的另外半截，却根本不是戏神道，而是……
    “怎么会这样……”
    看到那半截扭曲神道，与自己铺就的戏神道相连，陈宴站在原地，眼眸中浮现出深深的惊惧。
    “那不是戏神道……哥！你等一下！事情不太对……”
    “陈伶！！快停下！那条路不能走！！”楚牧云的声音极速传来，他像是一道流光，拼命的想要阻拦陈伶。
    “哥！！那条不是戏神道！你不能走！”
    所有的声音交织在陈伶耳畔。
    他却宛若未闻。
    一道道猩红眼瞳在他身后浮现，戏谑而兴奋的注视着陈伶，像是用戏法蛊惑了什么，让他耳畔只剩下一个声音……
    “走上这条路，世界将属于哥哥。”
    然后，
    陈伶缓缓迈开脚步，一步迈入其上。
    ……
    周围的一切支离破碎，陈伶披着大红戏袍，无力的跪倒在扭曲戏神道的第四阶，像是一具被抽干的枯槁尸骸。
    “神道也是假的……”
    “我所做的一切努力……都是在一步步，成为【嘲】灾……”
    “怪不得我的心里，藏着那么多的迷惘……”
    陈伶自嘲而绝望的挤出一抹笑容，大红戏袍的衣摆，随着他的惨笑而抖动，在扭曲神道之上诡异森然。
    脑海中翻涌的迷惘，已经被他窥探了大半，但还有一部分，依旧在脚下神秘莫测。
    “如果从一开始，我就是‘观众’的一员……那‘陈伶’又是从何而来？”
    “是谁封印了我的迷惘……”
    “又是谁让我成为我？”
    “我就快找到了……最后的答案……”
    陈伶缓缓伸出手，向那片最深处的迷惘探去。 第1011章 “角色”    混乱的记忆冲刷着陈伶的脑海。
    那是他被封印的记忆，也是他最开始的记忆……恍惚间，他听到一个个沉闷声音从身前传来，像是有人被重击倒地。
    陈伶看不太清眼前的画面，又或许这段记忆本就是模糊的；
    他似乎处在一片混乱的舞台上，密密麻麻与他一样的“观众”疯狂的爬上这里，却被他硬生生打倒踢落。
    此时的剧院舞台，似乎并没有被激活，也不存在规则限制。海量的“观众”拥挤在舞台周围，彼此争斗，彼此踩踏，像是为了某种东西，彻底内讧。
    但在陈伶的奋力厮打之下，周围已经被清空出一片区域，他在众多“观众”之间像是特殊的，举手投足之间，都带着一缕强悍的杀气……
    或许，与他胸口被塞入的一枚兵神道道基碎片有关。
    当他将最后一位观众踢落舞台，漆黑的陈伶像是精疲力尽，他狼狈的站在台上，张开双臂，戏谑的猩红眼瞳中满是兴奋！
    就在这时，一道披着戏袍的身影凭空出现在他身前。
    由于陈伶此时的记忆太过模糊，他看不清那人的样貌，但随着他声音的响起，陈伶心头微微一震。
    “四代是对的……【嘲】灾唯一的弱点，就是内斗。”那身影猛地咳出几口鲜血，身上狰狞的伤口触目惊心，但此时，他的双眸却浮现出一抹希望，
    “这一次……说不定真的能行。”
    师父？？？
    那身影从怀中摸出一本薄薄的书卷，或许是受伤太重的缘故，那书的书封也被鲜血浸染，但唯有一行黑色大字，清晰可见：
    ——【陈伶人物小传】。
    在陈伶尚未反应过来之时，那人便将这份书卷，直接塞入了陈伶头颅！
    下一刻，戏神道的力量轰然爆发，在某个技能的力量下，书卷竟然分解为某种虚无的概念，疯狂的涌入陈伶脑海！
    陈伶的记忆像是受到冲击，整个人的意识都开始模糊，向后缓缓的倒去……
    与此同时，那人的声音再度于他耳畔响起：
    “我准备数百年的【角色】，就交给你了……”
    “从今往后，你不再是‘嘲’，也不再是台下的‘观众’……你，是‘陈伶’。”
    ……
    哗哗哗——
    滂沱大雨浇灌着夜色，也将乱藏岗的土壤冲的泥泞无比。
    陈伶的记忆再一次浮现，他再度缓缓睁开眼眸，却发现自己竟然悬浮在空中……或者说，被人握在手里。
    他已经变成了一个类似光团的东西，他的身旁缠绕着四张化作纸镣铐的牌位，像是某种封印，将其禁锢其中。
    陈伶见过这四张牌位，当时师父就是用这四个东西，锁住了替代他的“嘲灾”，暂时封印了其所有力量……
    四张牌位的表面，都写着四个同样的名字：
    ——【戏子无名】。
    他被师父封印了？
    陈伶脑海中刚升起这个念头，一个熟悉的声音再度响起：
    “你想好了吗？”
    “代入他的‘角色’之后，至今为止你们两个的一切都会互换，身份，背景，人际关系……你将彻彻底底的成为他，让他完成另一种意义上复活……而相应的，你自己将不复存在。”
    “你……”
    “真的要成为‘陈伶’吗？”
    陈伶心头一震，像是想到了什么，意识看向身前！
    这段对话，陈伶太熟悉了……上次在极光界域时，陈伶曾对自己用过碎魂搜证，看过这一段记忆……不，严格意义上来说，他上次只是“听”到。（214章）
    或许是这段记忆在迷惘中藏的太深，就算是碎魂搜证，当时都只是听到了一段声音……但这一次，陈伶不仅听到，甚至还能看到眼前的场景。
    雨水浇灌着乱葬岗，
    一个土坑已经被刨开，穿着沾满泥泞的戏袍的陈宴，正低垂着头，站在雨幕之中。
    而在他身旁的另一个土坑，也已经被刨开，但黑色的袋子之间，一具尸体已经丧失了所有生机，冰冷而苍白的暴露在雨中。
    “阿宴……”陈伶心神一震。
    上次听到这段对话，陈伶下意识的以为，自己就是回应的“陈宴”，但现在陈伶才意识到，在这个场景下，他既不是死去的三区陈伶，也不是被师父救下的陈宴……
    他是被师父封印的“嘲”灾，是独立于陈伶陈宴之外的，另一个存在。
    陈宴看着已经死去的哥哥，像是失去一切般，神情痛苦而麻木。
    不知过了多久，他才像是下定决心，微微点头：
    “……嗯。”
    “既然你意已决，为师也不再劝了……不过，这个领域的作用范围只有七大区，七大区之外，已经发生的事情无法篡改，你可明白？”
    “明白。”
    师父缓缓抬起手，将左手的另一本书卷，缓缓贴到被封印的陈伶之上。
    那一瞬间，陈伶也看清了那书卷的名字：
    【三区陈伶人物小传】
    当这个“角色”也融入之后，一道领域自师父身旁张开，师父屈指一弹，将被封印的陈伶注入陈宴的身躯之中……
    紧接着，师父抬手将一张仿佛没有厚度的脸皮，轻盈的贴在陈宴的脸上，当脸皮贴合的瞬间，他的身体肉眼可见的拔高，仿佛彻底变成了另一个人。
    做完这一切后，师父将自己身上的大红戏袍脱下，轻轻披在他的身上，
    “如果有一天，你开始对自己产生迷茫，就来找为师……”
    “我们在戏道古藏等你。”
    “好。”
    那身影转身正欲离开，像是想到了什么，突然又停下脚步……他缓缓回过头，声音低沉而冰冷的响起：
    “不过，如果最后来的是「嘲」……为师会亲手杀了你。”
    ……
    轰隆——
    苍白的雷光闪过如墨云层，
    雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。
    “别吵了……别吵了！”
    “都给我住嘴！”
    “我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”
    “我有一个名字……一个属于我自己的名字！”
    少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。
    他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。
    昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！
    一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，融化在流淌的雨水之中，他呆呆的趴到在地，隐约间好像有什么东西从脑海深处涌现。
    他想起来了……
    他有一个属于自己的名字……他有一段属于自己的过往……他不属于这个时代，他不该存在在这里……他是一位穿越者。
    他的名字是……
    “陈伶……” 第1012章 虚构的戏子    一双空洞的眼瞳在昏暗中缓缓睁开。
    陈伶平躺在剧院的地面，铺散的大红戏袍好似盛开的妖异之花，他消化完脑海中所有的迷惘，像是丧尸般，僵硬而无力的缓缓爬起……
    他的目光扫过四周，一双双戏谑的猩红眼瞳，正在观众席的黑暗中凝视着他，正如往常一样。
    苍白灯光下，凌乱的黑色发梢在他的脸上投射出阴影，他惨惨一笑……
    陈伶，从未存在过。
    从一开始，他就是【嘲】的一部分，是一位平平无奇的“观众”……他的人格，他的记忆，他自以为的一切，不过都是红王塑造的“角色”。
    红王赋予了他自我意识，成功引发了嘲灾内讧。只要自己站在舞台上，“陈伶”的人格便会控制整个嘲灾，将它从一个任何人都无法战胜的灭世，变成了一个活生生的人类……
    “将‘灭世’变成‘人’；将戏神道天敌，变成自己门下的弟子……”
    “师傅……师父……或者，红王……”
    “真是……精妙的布局。”
    陈伶干裂的双唇微微翘起，他看着舞台上的一切，时笑时哭，宛若疯癫。
    他该如何看待红王？
    是赋予他自我意识，将他拯救于观众苦海的“父亲”……还是将他视作棋子，操控命运的无形之手？
    陈伶不知道……他真的不知道。
    戏道古藏的那段时光，曾是他最珍视的一段过往，在这个时代，只有那里给予了他安全感。
    师兄们教他戏道秘法，师傅教他【绘朱颜】，让他能够在嘲的冲击下维持住自己……陈伶很感恩红王，即便他并不是当时拜师的陈宴，但在心里，他已经真正认了红王为师，是真正的师父。
    但现在他发现，红王做这一切，似乎都有另一种解释……
    让陈宴拜他为师，提前将自己捆绑在戏道古藏；让自己在心有迷惘时去戏道古藏，教授【绘朱颜】，也无非是想让自己这个能够掌控嘲灾的人格，获取更大的优势，从而始终处于他的掌控。
    是弟子，是棋子，陈伶已经分不清了……
    但这已经不重要了。
    反正他的一切都是假的，自己是假的，家庭是假的，过往是假的，神道是假的……红王对他的态度是真是假，重要吗？
    反正，他只是一个虚构的产物。
    吱嘎——吱嘎——
    陈伶一步步踩在舞台地板上，轻微的吱嘎声响在一片死寂中清晰无比。
    大红戏袍在聚光灯下摇摆，他像是一具没有灵魂的傀儡，缓缓走到舞台的边缘……如墨的黑暗好似深渊，笼罩在四周，一双双期待的猩红眼瞳，好似蠕动的浪潮凝视着他。
    只要陈伶再主动上前一步，便会离开舞台，坠落深渊……
    “陈伶”人格主动放弃舞台后，其他所有的“观众”都会拼了命的涌上台去，真正属于【嘲】的力量将会被释放。
    一分钟内，白银之王将死无葬身之地；
    三分钟内，无极界域将沦为生命禁区；
    鬼嘲深渊的猩红主宰将降临人间，所有剩余的人类界域将会笼罩于死亡的阴霾，就连灰界中的其他灾厄区域，都会为止震颤……
    这不是臆想，这是会真实发生的未来，陈伶很清楚，失去自己禁锢的嘲灾，完全有能力做到这一点。
    它是‘灭世’之王，是两座世界绝对的最强者。
    毫不夸张的说，人类的命运的存亡，都在此时陈伶的一念之间……
    但同样的，这一次他将再也无法回到舞台，属于“陈伶”的一切将会永远沉沦，他会忘记一切，重新成为无数“观众”之一。
    这一次，就算是红王，也救不了他。
    “……毁灭吧。”
    陈伶疲惫的闭上眼眸，像是孤身跋涉大漠禁区的流浪者，从灵魂到肉体都散发着绝望，生与死，对他而言已经不重要了。
    他太累了。
    大红戏袍的袖摆在聚光灯下张开，就在陈伶即将一步迈出之时，一个声音急促的从他耳畔响起：
    “等等！”
    那是夭的声音。
    陈伶下意识的停下动作……他差点忘了，他的脑海内，还有一个灵魂存在。
    “你现在跳下去，就再也无法回头了。”夭的声音郑重无比，
    “无论你的过去是真是假，在成为‘陈伶’之后，你所经历的一切都是真的，不是吗？
    赵乙，韩蒙，小简，文仕林，极光君，黄簌月，柳轻烟，孙不眠，姜小花，楚牧云，白也……在他们的眼里，你就是陈伶，有血有肉的陈伶！
    你的存在并非没有意义……
    被创造出来的戏子，一样可以拥有自己的人生。”
    陈伶的脑海中，闪过一个又一个熟悉的面孔，那双空洞的眼瞳中，浮现出了一丝极其微弱的，名为“希望”的生机。
    他低垂着头，在舞台边缘站了许久，沙哑开口：
    “……不一样。”
    “哪里不一样？”
    “我是‘灭世’，他们是人类。”陈伶停顿片刻，“从一开始，我们就是对立的……他们曾接触的我，不是我。”
    在所有人眼里，陈伶只是陈伶，但现在的陈伶很清楚……他，就是嘲灾。
    人类与灭世，向来便是死敌。当他们知道自己就是嘲灾本身，一切或许就不一样了，陈伶付出过真情实感的过往，都已经变成了假的，他不想再经历一次众叛亲离。
    “你是‘灭世’又怎样？你会杀了他们吗？”
    “我……”
    陈伶看着眼前密密麻麻的猩红眼瞳，那些饱含纯粹恶意与戏谑的目光，他缓缓摇头，“我不知道……”
    “我觉得，你需要给自己一个机会……也给这个世界一个机会。”夭耐心的说道，
    “或许，一切都没你想的那么糟糕。”
    陈伶沉默了。
    他站在舞台的边缘，灰暗的眼眸中微芒闪烁，像是一位即将溺死的绝望者，正不断寻找着能让他抓住的那根藤蔓……
    他在找一个理由……一个即便是虚构的陈伶，也能够活下去的理由。
    胡乱的空想，并没能让陈伶找到理由，但夭的话语给了他一线希望，或许一切都没有他想的那么糟糕……
    不知过了多久，
    陈伶缓缓向后退了半步。 第1013章 求见红王！！    “希望你是对的。”陈伶停顿片刻，
    “如果一切再一次走向绝望，我再从这里跳下去也不迟，到时……我会拉着白银之王一起陪葬。”
    夭终于松了口气。
    随着陈伶再度一步退出，周围的一切都黯淡消失，他的意识重新向身体落去……
    ……
    朦胧的阴霾中。
    倒在地上的陈伶，缓缓睁开眼瞳。
    不知为何，在陈伶睁眼的瞬间，一缕莫名的心悸突然涌现在白银之王的身体……就像是在短短的一刹那，已经被杀死过一次，翻涌的灭世气息像是一张狰狞巨嘴，将他硬生生嚼成了碎片！
    白银之王瞳孔骤然收缩，他下意识到后退数步，不知不觉间后背已经被冷汗浸湿！
    嘲灾出世了？？？
    不，不对……
    白银之王惊惧的看向身前，只见被削去四肢的陈伶，正不含一丝情绪的看着他……没有愤怒，没有怨恨，没有战意，也没有活下去的渴求。
    就像是一个彻底对世间绝望的求死者，以一种绝对漠然的目光，在与白银之王对视。
    明明陈伶只是四阶，但白银之王与他对视的瞬间，不知为何有种对方能随时捏死自己的感觉……而且这种感觉，极为强烈！
    不可能……灾厄的气息并未出现，说明陈伶与嘲灾的联系并没有那么深，他大概只是在虚张声势。
    只是……
    这家伙的演技，未免太好了些。
    白银之王意识到陈伶只是在表演之后，心便定了下来，迈步向前走去……几乎同时，陈伶的声音淡淡响起：
    “要杀了我吗？”
    白银之王一愣，陈伶说这句话的语气，仿佛是在问“吃了吗”一样随意。
    “杀你？”白银之王微微一笑，“现在，我是不会杀你的……你身上毕竟有一只灭世灾厄，就算要杀，也要等到最合适的时机再杀……”
    “哦。”
    陈伶仰躺在地上，看着头顶的阴霾，漫不经心的回了一句，语气间似乎还有一些失望。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：60%】
    刚才陈伶迷惘被揭穿的时候，观众期待值就一直在极速飙升，但陈伶根本没有时间去看……现在看到期待值增长，心中也毫无波澜。
    对一个心有死意的戏子而言，观众期不期待已经不重要了，毕竟就算它们一窝蜂的介入演出，跟陈伶在舞台上纵身一跃，也没什么区别。
    白银之王没有在意陈伶的敷衍，他看着身前彻底丧失威胁的陈伶，眼眸微微眯起……
    一个计划涌上心头。
    “你提醒我了……杀你的时机，很重要。”白银之王抬手一挥，被削去四肢的陈伶，就这么凭空出现在他掌间，大红戏袍在风中摇曳，
    “我不仅要杀你，我还要在所有界域的注视下杀你……那时，你体内的灭世，将会成为我们摧毁界域的最强武器。”
    陈伶最开始的设想是正确的，当白银之王意识到陈伶无法直接与嘲灾产生联系时，他就会丧失最基本的人权，成为最纯粹的武器……
    只要在最合适的时间和地点，杀死陈伶，他体内的嘲灾必然会出来，那对人类其他界域而言，将是毁灭性的打击。
    白银之王随手盗走陈伶的其他四肢，身形一晃便消失在原地。
    ……
    钟楼。
    嬴覆看着远处逐渐消散的尘埃，缓缓收回目光。
    他捂着阿浅的手掌，终于松开，后者有些茫然的抬起头，“小李哥哥，他们打完了吗？”
    “……嗯，打完了。”
    “是谁赢了？”
    嬴覆没有回答，他只是扫了眼阴霾笼罩的昏暗界域，和远处城墙上钉死的血红衣裳，眼眸中闪过一抹无奈。
    过了许久，他才轻轻摸了摸阿浅的头：
    “今后，一切还是和往常一样……知道吗？”
    陈伶并没能彻底摧毁篡火者，红袖也没能杀死白银之王……太阳没能从无极界域升起，而是被彻底打散，绝望重新笼罩所有人的心头。
    “我还是不能出门吗？”阿浅委屈的问道。
    “嗯，外面很危险。”
    “小李哥哥……这样的日子，什么时候才是个头啊？”
    十几座厂区，数十万工人，绝望的心中升起了同样的想法……他们在令人窒息的阴霾下咳嗽着，拖着疲惫的身躯，像是行尸走肉般重新回到自己的车间。
    今日之后，厂区的烟囱将继续燃烧，车间的辐射将继续释放，那些曾经的希望被彻底打成碎片，掩埋在所有人心底，仿佛刚才的一切都不曾发生过一样。
    老鼠党，人权工会，一个又一个身影脸色苍白的站在阴霾间，朦朦胧胧，看不见丝毫出路……
    不知过了多久，
    嬴覆才缓缓回答：“……不知道，或许……是很久很久。”
    ……
    铅灰色的云层之下。
    一个浑身是伤的身影，沿着崎岖的石头山路，蹒跚向前……
    鲜血顺着他的指缝滴落在石阶表面，破损的鸭舌帽已经毫无造型可言，他粗重的喘息着，眼前仿佛只剩下一座耸立的山巅，那是支撑他一路走来的希望。
    一步，一步，一步……
    山巅在他的眼前越来越近，当他踏出最后一步时，一片荒芜的石头空地，映入眼帘。
    “呼……”
    疲惫的叹息自白也嘴角飘散，他再度抬头之时，眼瞳微微收缩！
    只见不远处造型怪异的巨石之上，一个脸上抹着白灰的孩童，正冷冷的站在那，当与他对视的刹那，仿佛天地都为之色变！！
    那是白也都无法承受的威压，好似天穹坠落的恐怖杀意，从看似滑稽的孩童身上宣泄而出，竟然连石头山上的空间都扭曲了……
    那双冷漠的眸子俯视白也，像是一位孤傲的王，在俯瞰狼狈爬来的鼠虫。
    太强了……
    白也有种预感，对方的实力绝对不逊色于红袖，只要对方出手，自己今天绝不可能活着走下这座山峰。
    白也不知道他是谁，也不知道他从何而来，但是按照消息，这里应该就是戏道古藏的入口……
    他一咬牙，直接从怀中取出一枚扑克牌，夹在指尖。
    白也深吸一口气，用尽全身力气，对着眼前的虚无大喊：
    “红心6陈伶遇难！！生死未卜！！！”
    “黄昏社【红心q】白也……”
    “求见红王！！！” 第1014章 我很期待    教堂。
    一具具无头尸体，躺在潺潺流淌的血泊之间，脖颈上的断口光滑整齐，像是被人凭空摘走的头颅一般……
    众多略显狼狈的篡火者身影，在废墟间匆忙行走着，将这些尸体一个个搬走记录。
    “地牢中的这些人，除了承载裁决代行人记忆的那四人之外，其他的都死了……一个活口都没留下。”
    “毕竟是王亲自出手，杀这群家伙，跟捏死几只蚂蚁一样简单。”
    “哦对了，原来承载红袖记忆的那个骑士，也趁乱逃走了，要不要派人去搜捕？”
    戴着草帽的黄和犹豫片刻，“……算了，这次暴乱，我们篡火者损失也不小，人手不够……而且现在白银之王回来坐镇，也没人能翻出什么浪花。”
    说完，黄和看了眼教堂的方向。
    在刚才的动乱下，教堂已经破损不少，原本奢华的长廊千疮百孔，好在里面的房间和忏悔室都没怎么受损，只是外立面看起来如废墟般斑驳。
    黄和正欲说些什么，一个身影凭空出现，英伦大衣迈过猩红血泊，缓步向这里走来。
    “……王。”
    黄和和蓝屿同时恭敬低头，周围的篡火者更是退至两侧，不敢吭声。
    在白银之王身后，一袭大红戏袍也缓慢前行，他的四肢像是被人操控般，举手投足间散发着诡异。
    当这抹红色出现的瞬间，所有人的目光都汇聚过来，黄和等人紧盯着这差点掀翻无极界域的罪魁祸首，恨不得将他碎尸万段……
    但陈伶却毫不在意众人的目光，一双没有情绪的眼眸望着前方，似乎只是将其他人视作空气。
    “你们两个，跟我过来。”
    白银之王扫了眼黄和蓝屿，淡淡开口。
    二人不敢有丝毫怠慢，立刻跟在白银之王和陈伶身后，往教堂深处走去。
    众人穿过破碎的奢华长廊，进入一间办公室，随着白银之王轻轻挥手，办公桌便凭空消失，一具被压缩藏在书桌底下的尸体，暴露在空气之中。
    正是赤同。
    看到赤同尸体，黄和和蓝屿眼皮都是一跳，他们同时看向陈伶的背影，表情古怪无比……
    白银之王凝视赤同的尸体片刻，没有说话。
    他径直迈过赤同尸体，来到一间柜子前，随手在虚无中一抓，一份份脏弹制造相关文件便出现在掌间。
    仅剩的两位盗圣，乖乖站在他身后，等待时间一分一秒的流逝……
    不知过了多久，
    白银之王终于略显惋惜的开口：
    “竟然在这么短的时间内，把目标完成了90%……赤同做的很不错。”
    “赤同确实兢兢业业，您不在的这段时间，他将所有产能都调配的很好，经常加班到深夜。”黄和一边偷偷用余光瞥着陈伶，一边长叹一口气。
    无论之前几位盗圣的关系如何，现在赤同已经死了，而且深得白银之王夸赞，二位盗圣自然会顺着话题，对赤同的死表示惋惜。
    而杀死赤同的罪魁祸首，则淡定的站在原地，就跟一切都不是他干的一样。
    白银之王再度开口：
    “还剩下10%，让所有工厂加快进度，在三天之内完成生产。”
    “三天？”黄和一愣，犹豫着开口，“王……三天是不是太短了？为了加快产能，赤同之前早就将所有工人时间都分配到了极限，已经没法更快了……”
    白银之王眼眸微眯，他瞥了黄和一眼，后者立刻低下头去，不再发言。
    “只有三天。”
    白银之王又重复了一遍。
    这一次，黄和不敢有丝毫异议，当即点头：“是。”
    “王，那他怎么办？”蓝屿指着陈伶问道。
    作为无极界域动乱的源头，将所有人玩的团团转的罪魁祸首，杀死赤同的凶手……所有人都在等待，白银之王会如何处理陈伶。
    白银之王在巨大的落地窗前缓缓转身，微卷的黑发在昏暗光中，好似蛇般阴冷狡黠。
    “接下来，以无极基地的名义，向其他所有界域传递一则讯息……”
    “向界域传递讯息？”黄和和蓝屿都是一愣。
    各大界域之间，确实可以通过某种手段传递讯息，但自从白银之王掌控无极界域后，便切断了这里的通讯系统和列车轨道，让无极界域成为独立于所有界域外的孤岛。
    但现在，白银之王竟然打算恢复通讯，还主动向其他所有界域传递讯息？
    “……您想传递什么？”
    “自大灾变以来，人类都只能在灾厄的冲击下勉强生存，数座界域都沦为废墟，是时候做出反击了……”白银之王悠悠开口，
    “无极界域将率先出击，我们将在三天之后……当众处死灭世融合者陈伶。”
    听到最后一句话，黄和和蓝屿的脸上同时浮现出错愕！
    “您要……处死他？”
    “对。”
    “可是把他杀了，嘲灾不就出来了吗？？”
    白银之王微微一笑，“那你们不用管……只需要按我说的，把讯息传递出去就行。”
    黄和和蓝屿对视一眼，虽然搞不清白银之王究竟在想什么，但还是点了点头……
    等到两人离开，白银之王的目光重新看向陈伶。
    他指尖轻抬，两人的身形瞬间消失在原地，等到再度出现时，已经来到了灰暗的忏悔室中……
    还未等陈伶回过神，他便好似被无形大手拍飞，整个人被钉死在庞大的十字架上！
    这座十字架，伫立在忏悔室的中央，身后便是一面琉璃色的巨大落地窗，昏暗的夕阳透过阴霾与窗面，笼罩在大红戏袍上，鲜红似血。
    白银之王双手插在口袋中，平静的站在十字架下方，深蓝的眼眸散发着神秘微光：
    “知道自己马上就要死了……感觉如何？”
    在半神手段下，陈伶四肢被禁锢，用不上丝毫力气。他就像是一个即将被处死在火刑架上的罪人，低垂着头，凌乱的黑色发梢下，双眸却前所未有的平静。
    他耷拉的眼皮缓缓抬起，俯瞰着白银之王，不知过了多久，才淡淡开口：
    “……我很期待。”
    第1015章 复制
    白银之王眉头微皱，他注视着陈伶那双平静的眼瞳，发现自己竟然猜不透对方在想什么……他的平静与漠然，总给白银之王一种不对劲的感觉。