“你最好能将这份心态，一直保持下去。”白银之王转身离开，
    “接下来的三天，你就在这里……等待死亡吧。”
    砰——
    随着忏悔室的大门被关闭。
    鲜红似血的十字架上，陈伶的眼眸缓缓闭起。
    ……
    白银之王离开忏悔室，便直接进入了另一个房间。
    昏暗的长椅上，一个穿着凌乱黑色长袍的身影，正无力的坐在那，他痛苦的双手抱头，头发像是被自己揉成鸡窝，潦草而狼狈。
    “我都……做了什么……”
    楼羽眼眸中满是血丝，像是几天几夜不曾睡觉般，狰狞的盯着自己的双手。
    白银之王瞥了他一眼，随意的在他身旁坐下，看着他挣扎而痛苦的模样，长叹一口气……
    “所以，我走的这几天，你连觉都没睡？”
    “我睡不着……”楼羽的声音有些颤抖，“我一闭上眼睛，那些被囚禁在贤者之石里的灵魂，就会涌现在我的梦里……我能看到他们每一个人的死法，感受到他们看我的眼神……
    我不知道为什么会这样……我不想杀他们的……
    我只是个每天把自己关在实验室的研究员，我不喜欢跟人打交道……变强之后，我也只是想尽可能的救下更多人……我没有恶意，真的……我不知道为什么事情会变成这样……
    我身上的罪孽太重了，我好像已经……不认识我自己了……
    我这几天试过自杀，但无论我怎么做，都不会死……上吊，割腕，就算是自焚，火焰都没法在我身上引燃……这具身体，让我感到恐惧……我的灵魂被装在非碳基生物的躯壳里，我不知道自己还算不算是人类……”
    楼羽一边说着，一边近乎抓狂的挠着自己的肌肤，像是想撕开胸膛，让灵魂从里面挣脱出来，但无论他如何努力，都没能在肌肤上留下一丝痕迹。
    看着眼前几乎疯癫的楼羽，白银之王轻轻一笑，一道白光自身前闪过。
    下一刻，
    被他盗走的“理性”和“勇气”，重新回归楼羽的脑海。
    在离开无极界域之前，白银之王特地盗走了楼羽的“理性”与“勇气”，他知道绝对冷静状态下的楼羽并没那么好掌控，如果不先做好准备，谁也不知道楼羽在这段时间会做出什么。
    但失去了“理性”和“勇气”的楼羽，就只是个毫无威胁的懦夫。
    随着二者回归脑海，楼羽那狰狞痛苦的表情，逐渐恢复平静，就像是变了个人般，缓缓将凌乱的发丝拨回原位……
    他面无表情的在白银之王身旁坐下。
    他一只手肘搭在长椅靠背上，另一只手在扶手上一抹，一只烟凭空出现在指尖，被他叼在嘴角自动点燃。
    随着他深吸一口，橘色的火光在烟头点燃，朦胧的烟气在昏暗中飘散，楼羽的眉宇间散发着淡淡的厌倦与疲惫；
    “你想控制我，也没必要这么做。”他缓缓开口，“你大可以盗走我的能力，或者让我陷入沉睡什么的……盗走‘理性’与‘勇气’，未免也太恶趣味了。”
    “九君的能力不是神道，我盗不走，我也没有能让一位半神陷入绝对沉睡的办法。”白银之王余光看到了他一眼，嘴角勾起一抹诡异笑意，“而且，我也很想看看……失去了绝对理性的支撑，真正的你……究竟是什么样子。”
    楼羽没有搭话，他深深吸了口烟雾，即便尼古丁已经没法对他的身体产生影响，但他的神情确实略微放松下来。
    “事情进展到哪一步了？”
    “最后一步。”
    “需要我做什么？”
    白银之王指尖在怀中一摸，一枚黑色u盘，凭空出现在指尖。
    他随手将那u盘丢给楼羽，后者将其接住，仔细打量了几眼，眉头微微皱起……
    “这是什么？”
    “黄昏社的时代存档，这是灰王手上那一枚，代号【道德】。”
    “灰王？”楼羽眉头一挑，“你这趟出去，就是为了拿这东西？既然这东西在你手里，那灰王……”
    白银之王淡淡一笑。
    他随手一挥，一颗头颅从他身后的虚空中滚落，咕噜噜的停在地上。
    那是颗女人的头颅，如墨的黑发好似瀑布，散落在地面之上，一双苍白的面孔闭着双眸，像是沉沉睡去，但已经没了丝毫生机。
    “当年我被这个女人，追杀横跨好几座界域，她自以为占尽了先机，却想不到一切都是我布下的局。”白银之王的眼中浮现出一抹追忆，
    “她被我夺了神道自证的‘道果’，我一步登上半神之位，夺尽天机，她元气大伤，若不是当年红王出手将她救走，黄昏社的灰王或许就该换人了……
    这些年她在娼道古藏休养的不错，差一点就威胁到了我的性命，只可惜……她这辈子都成不了半神，自然也不会是我的对手。”
    楼羽对白银之王的过往并不感兴趣，他只是看了眼灰王的头颅，便收回目光。
    楼羽将u盘认真举到眼前，瞳孔好似变换的光谱，散发着神秘微光，像是在解析这东西的构成……随后他像是发现了什么，眼眸中闪过惊异。
    “这东西难道是……”
    “嗯。”白银之王悠悠开口，“这东西，黄昏社手里一共只有三枚……不出意外的话，【元始】应该在红王手里，【灵宝】至今下落不明，我能拿到的，就只有这枚【道德】。
    但这东西的作用你应该清楚，如果我们手上能有更多，就更能占据优势……我把这东西给你，是想让你看看，有没有可能复制？”
    “……很难，非常难。”楼羽停顿片刻，“但我可以试试。”
    白银之王嘴角勾起一抹笑意。
    “很好。”
    他缓缓起身，便要往外走去。
    “你又要去哪？”楼羽眯眼问道。
    白银之王回眸望了他一眼，
    “去趟红尘界域附近，那里还藏着一份‘大礼’……不是吗？” 第1016章 活着    厂区，仓库。
    简长生三人沉默的坐在昏暗角落，他们都低垂着头，气氛沉默而压抑。
    这里是老鼠党在工厂内暂时的栖身之地，他们几人与陈伶分开后，便径直回到了这里，此时除了他们之外，老鼠党与人权工会的成员，也都在这里，只是他们的眸中再也没了曾经的光芒。
    “……都不说话了？”简长生咬牙，主动打破沉默，
    “陈伶又被白银之王那个狗东西抓走，现在生死未卜，我们就在这里干坐着吗？”
    “不然你还能做什么？”孙不眠浇灭了他的幻想，“现在冲出去找白银之王决斗？别说白银之王，无极君，和那群裁决代行人……我们这么多人加起来，能打过一位盗圣吗？”
    简长生张了张嘴，却无法反驳，脸色难看无比。
    “白银之王……实在太强了。”吴朵缩在一旁，脑海中闪过白银之王近乎无所不能的身影，双唇微抿，“他掌握所有盗神道路径，几乎可以盗取一切，这样的存在……根本不可能被战胜。”
    这句话一出，所有人眼眸中的阴郁越发浓重，深深的绝望笼罩在所有人心头。
    无论是老鼠党还是人权工会，在此之前都没见过白银之王的真正实力，直到现在他们才意识到，自己想要对抗的，究竟是什么样的存在。
    孙不眠感知到众人的心境变化，犹豫片刻后，还是开口：
    “白银之王确实很强，但距离不可战胜，还差得远……凡是九阶半神，都能做到某种概念性的‘无敌’，在我们看来白银之王无法战胜，只是因为我们不是九阶。”
    “物质，精神，空间，神道……他几乎能盗取一切，还有什么样的概念能杀死他？？”
    “我也不知道。”
    孙不眠耸了耸肩，“但这世上一定有人能做到。”
    孙不眠给简长生泼冷水，是为了让他认清现实，不要冲动；他笃定有人能杀死白银之王，是为了给众人一线生机，而不是彻底绝望……只是现在看来，他的鼓励并没能对现场众人产生丝毫效果，气氛依旧低迷。
    小圆墨镜后，孙不眠的目光扫过众人，一只手撑着下巴，心中长叹一口气……
    这帮小年轻……真难带啊。
    就在孙不眠挠头想着该如何恢复士气时，一个身影匆匆跑进仓库。
    “怎么样？有什么消息吗？”简长生猛地从地上站起。
    “……有。”那人停顿片刻，“白银政府那边传递出了一则消息……是关于陈伶的。”
    听到陈伶两个字，三人心头一动，简长生当即问道：
    “什么消息？？”
    “白银政府那边说……融合者陈伶，是灭世灾厄安插在人类间的棋子，他毁灭界域，暗杀极光君，还差点毁了红尘界域……罪大恶极。
    所以，他们宣布将在三天之后……”
    那人犹豫片刻，还是没说出口。
    “三天后！干嘛？？”简长生抓住他的衣领，心中升起一股不祥的预感。
    “三天后……当众处死。”
    简长生三人脸色瞬间煞白，宛若雷击！
    ……
    哒——哒——哒……
    满目疮痍的昏暗长廊内，嬴覆在碎裂的大理石地面上，缓步前行。
    笼罩在无极界域上空的阴霾，充斥窗外，给人一种令人窒息的压迫感……嬴覆平静的打量着这座已经发生翻天覆地变化的教堂，脸上看不出丝毫表情。
    嬴覆已经很久没有进入教堂，甚至在篡火者眼里，他们都快忘了这个人……
    跟动辄掀翻无极的陈伶相比，嬴覆低调的像是无人在意的影子。
    嬴覆穿过长廊，经过一间留有缝隙的大门，
    他眼角的余光望向门后，只见昏暗的长椅之间，披着黑色长袍的楼羽像是察觉到什么，微微抬头，与他对视。
    两人的目光在瞬间交汇后，又同时移开，仿佛根本不曾看到对方一样。
    嬴覆没有在他的门前停留，而是径直走向更深处的忏悔室。
    他推开了忏悔室的大门。
    随着厚重大门在吱嘎声中缓缓关闭，嬴覆的目光也逐渐被阴影吞噬，昏暗光芒自琉璃窗间洒落，将十字架上的猩红身影衬托的诡异无比……
    听到有人进来，始终低垂着头的陈伶，微微抬起眼帘。
    看到来人是嬴覆之后，他似乎又失去了兴趣，
    “……是你。”
    嬴覆在十字架前停下脚步。
    他打量着被钉死在十字架上的陈伶，半晌后才缓缓开口：
    “这次，不装了？”
    “你看出我之前是装的了？”陈伶反问。
    “……没有。”嬴覆停顿片刻，“但直觉告诉朕，你没那么容易被操控……毕竟，你也是一位【皇帝】。”
    陈伶冷笑一声，
    “你在无极界域低调了这么久，这时候跳出来，来见我这个‘危险人物’……你就不怕引起白银之王的怀疑？”
    “白银之王已经离开无极了。”
    “他去做什么？”
    “不知道，但应该与楼羽有关。”
    听到这，陈伶的眼眸微微眯起，像是想到了什么。
    “……不重要了，反正，我只是个将死之人。”陈伶淡淡开口，“你走吧，从我这里，你拿不到什么有用的信息。”
    “朕不是问你要信息的。”
    “那你来做什么？”
    “在帝道古藏，你给了朕和阿浅一条活路……这次，朕来还你的人情。”
    陈伶一怔，随后轻笑：“你要怎么还人情？现在把我从这里放走？先不说我的四肢已经被白银之王控制，而且这座教堂外面可是守着四位裁决代行人……就算你放了我，我还是走不了。
    而且一旦白银之王有所感应，瞬间就能回来，到时候你我都逃不了。”
    “不，朕不是要放了你……”嬴覆停顿片刻，“朕是来告诉你，杀死白银之王的办法。”
    陈伶嘴角的笑容逐渐收敛，他皱眉凝视着嬴覆，像是在面对一座潜伏于海面之下的，深不可测的冰山。
    “什么办法？”陈伶问道。
    嬴覆抬起手，指了指被钉死在十字架的陈伶，缓缓吐出两个字：
    “活着。” 第1017章 风暴将至    忏悔室陷入一片死寂。
    听清这两个字之后，陈伶的眉头越皱越紧，“你在跟我开玩笑吗？”
    陈伶想不通，自己活着和杀死白银之王之间，有什么联系？
    面对陈伶的质疑，嬴覆面无表情的回答，
    “朕，没有开玩笑。”
    “为什么？”
    “因为……【帝王命格】。”
    陈伶愣住了。
    “帝神道凌驾于十四神道之上，所有神道拥有者，都会在命运的作用下，向【帝王命格】靠近。
    它就像是一个漩涡，皇帝出现在哪里，哪里就会成为漩涡的中心……但通常而言，一个时代，只会出现一个【帝王命格】。
    但这个时代……却出现了两个‘漩涡’。”
    嬴覆的嘴角，勾起一抹淡淡的笑意，“你与朕，本该是敌人，两座漩涡应当在世界的两个角落，分别吸引一片区域的神道拥有者，彼此抗衡，直到一方死亡……
    但现在，有个蠢人竟然试图同时俘获两位‘皇帝’……
    你猜，当两道漩涡重叠在一个地方，这个世界会发生什么？”
    嬴覆的话语落在陈伶耳中，像是惊雷般瞬间打开了他的思绪，他意识到什么，不确定的开口：
    “会……融合成一个更加恐怖的漩涡？”
    当两道龙卷风在同一个地点出现，便会制造出吸力更加恐怖，破坏力更强的超级龙卷，这是常识……就像是有人同时占有了卧龙与凤雏，那接下来将要面对的，将是滔天的反噬与冲击。
    “所以，你不能死。”嬴覆平静开口，“如果你死了，漩涡的力量就会减弱……但只要你活着，命运的风暴，终将席卷无极界域。”
    “如果是这样，为什么无极界域现在一点动静都没有？”
    “任何风暴来临的时候，暴风眼总是宁静的……”嬴覆转过身，缓缓向门外走去，
    “但在我们看不见的地方……”
    “‘它’已经来了。”
    ……
    叮咚——
    “楚先生，有您的信！”
    南海界域的某间住房内，一阵清脆的敲门声响起。
    楚牧云推开门，门外已经空无一人，唯有一封崭新的信件，静静的躺在门前……
    楚牧云环顾四周，眼眸中闪过一抹惊异，犹豫片刻后，还是将这封信拿起，转身回屋。
    “滋滋滋滋……”
    “这里是《南海有话说》，现在插播一条紧急新闻……”
    楚牧云在桌前坐下，原本还在放着舒缓音乐的收音机，突然插入了一则严肃的男声。
    “时隔数月，与其他界域失联的无极界域，突然传递出讯息。
    篡火者声称，他们并非是恐怖分子，而是从民间诞生的全新政权，他们以人类至上为原则，致力于颠覆目前人类界域赢弱保守的战略，他们将以无极界域为起点，打响反击灰界灾厄的第一枪……
    除此之外，他们声称已经俘获灭世灾厄【嘲】的融合者，原黄昏社成员红心6陈伶，并成立正义判决法庭，指控陈伶为灾厄间谍，刻意潜藏于人类界域之中，以破坏人类内部团结为主要目的……
    其主要罪名，包括但不限于‘暗杀极光君’，‘毁灭极光界域’，‘引导忌灾袭击红尘界域’，‘破坏通天星位’……
    经过正义判决法庭裁定，最终判处死刑，三天后当众执行……”
    听到收音机中的内容，楚牧云的瞳孔微微收缩！
    就连正在拆信的手，都停顿在半空……
    他看着手中的信，像是意识到了什么，突然加快速度，三两下将其打开！
    一张扑克牌无声从中掉落。
    看到那张牌的瞬间，楚牧云心头一震！
    “这是……”
    就在这时，有人在窗外敲了敲他的窗户，发出哒哒声响。
    “老楚，走了。”和楚牧云住在同一层的红心9，不知何时已经站在窗外，身后跟着梅花8，两人的脸色都前所未有的严肃。
    “……嗯。”
    楚牧云站起身，没有拿任何行李，只是披了件白色毛呢大衣，便走出门外。
    “你们看清是谁送的信了吗？”
    红心9和梅花8同时摇头。
    “人类五大界域，所有社员，同时收到信……这种手段，只能是【k】牌出手了。”楚牧云若有所思，“就是不知道，是哪个花色……”
    “最近的一辆界域列车，在半小时后，抵达天枢界域后，就只能徒步穿过灰界去无极了……”梅花8一边翻阅着笔记本，一边说道。
    “穿越灰界？对咱来说是不是有点勉强了？”
    “无所谓，其他【j】【q】【k】会开路的。”
    “也是……”
    “红心6这小子，这次真是闹了大麻烦啊……”红心9耸了耸肩，“不过也好，黄昏社创立这么久，全员团建还是第一次……这次，应该会相当热闹。”
    “又要跟那群讨人厌的家伙一起了吗？想想就头疼。”梅花8叹了口气。
    “谁不是呢？”
    “好在……”
    “我们这群人凑在一起，应该会有人比我们更头疼。”
    三人的身形逐渐在走廊的尽头远去，像是鬼魅，瞬间消失无踪……
    楚牧云房间的桌面上，
    一个看不清面庞的红衣戏子被印刷在扑克牌上，张开双臂，像是在拥抱世界。
    ——【joker】。
    ……
    极光城，废墟。
    寒冰笼罩的城市残骸之下，一座基地无声潜藏于地底，地表的寒霜与海水并未渗入这里，像是死亡世界中，唯一幸存的乌托邦。
    极光基地。
    漆黑长廊间，一个苍老身影拄着拐杖，手提煤油灯，缓慢向前穿行。
    被深埋地底的极光基地，早已失去了绝大部分电力供应，压抑的黑暗仿佛已经成为这里的主色，透露着孤独与死寂。
    老人来到一张小圆桌前，将煤油灯摆在其上，微弱的火光映照出他满是皱纹的面孔，与桌子对面，那始终紧闭的房门……
    老人在圆桌旁的椅子上坐下，一边吃着罐头早餐，一边从口袋里掏出一张纸条。
    “算算时间，你应该还没到能出关的时候……”
    “不过，刚才我收到了一份很有意思的消息……这份消息，来自无极界域。”
    摇晃的煤油灯微光中，老人一边说着，一边咀嚼食物，他对面的紧闭房门，像是磐石般毫无动静。
    “上次我应该告诉你了，无极界域，已经被白银之王占据，不过这次他们好像要搞点新动作……要处死一个灾厄融合者。”
    “这个人，你应该也认识……”
    “他叫陈伶。”
    咚——！！
    “陈伶”二字一出，一阵沉闷声响突然从门后响起……
    紧接着，
    一个披着执法官风衣的男人，从黑暗中缓缓推门而出。 第1018章 故人归来    “你说……谁？”
    看到那人竟然从房间走出，老人略显惊讶的打量了他几眼，反问道：“这才过了多长时间……你就成功了？”
    “嗯。”韩蒙淡淡应了一句。
    “当年的三区，竟然出现了你这样的天才……可惜，如果你再早生几年，也许极光界域的命运就能改变了。”老人长叹一口气。
    “我没兴趣跟你追忆往昔，告诉我，陈伶怎么了？”
    “我不是说了吗？他要死了。”
    老人抬起手中的纸条，递给韩蒙，后者看完之后，脸色有些阴沉。
    “毁灭极光界域，暗杀极光君……这些罪名，真的有人会信吗？”
    “有没有人信重要吗？”老人悠悠开口，“说到底，他们只是要给他扣上帽子，找个理由杀人……谁会在乎帽子的真假？”
    韩蒙冷哼一声，他随手将纸条丢在地上，头也不回的向黑暗中走去。
    “你要去哪？”老人问。
    “救人。”
    对韩蒙的回答，老人似乎并不意外，他继续缓缓开口：
    “从这里去无极界域可不近，现在的你，有能力穿越那片灰界吗？”
    “或许吧。”韩蒙平静回答，他低头看了眼自己的双手，“我也想看看……现在的我，究竟能将【审判】发挥到哪一步。”
    老人并没有劝他，经过这段时间的相处，他早已摸透了韩蒙的性格，这个沉默寡言的男人一旦认定了某件事情，就算十头牛也拉不回来。
    老人吃下最后一口早餐，独自坐在昏暗桌前，他看着韩蒙的执法官风衣背影，突然开口：
    “韩蒙。”
    韩蒙停下脚步。
    黑暗中，老人嘴角勾起一抹苍老笑容，像是在托付什么，“别给我们极光城丢脸。”
    韩蒙回眸，深深看了他一眼，半晌后，他点了点头。
    世上最后一位执法官的风衣无声摇曳，
    他的身影消失在寒冷的尽头……
    在极光之下。
    ……
    灰界。
    黑白灰的三色世界中，一根粗壮的干枯巨树，无声伫立在铅般厚重的云层之下。
    说是巨树，但它的体型已经超出了地球上树木的范畴，它像是古老宗教曾提过的巨龙栖息的世界树，占地面积已经接近半座县城……
    干枯的枝桠像是黑色尖刺，凌乱的斜指天空；树干密密麻麻的空洞像是虫巢，每一座都有四五层楼大小，隐约间，还可以看到一道道身影在其中穿行。
    巨树深处，一个穿着麻衣素袍，双手缠满黑色绷带的年轻人，缓步前行。
    他的装扮像是大漠中的流浪者，宽大的兜帽遮住面孔，黑色发丝在其下无声拂动，透过偶尔晃过的阳光，可以看到他脖颈上隐秘的黑色咒文，密密麻麻，看起来诡异无比。
    最终，他在一片宽阔的树洞前停下脚步。
    “圣子，那位已经在里面等候多时了。”一位同样流浪者装扮的身影在门口说道。
    “有说找我什么事吗？”
    “没有，具体的你进去就知道了。”
    “嗯。”
    他径直走入树洞之中。
    穿过一片昏暗，眼前的场景豁然开朗，这里似乎是这棵世界巨树的内部，一根根神秘的树藤从上方吹落，散发点点荧光驱散暗影……
    一个身影站在树藤之前，似乎是听到脚步声，缓缓转头。
    “你来的太慢了，赵乙。”那人有些不悦。
    赵乙耸了耸肩，“那不能怪我啊，这里面实在是太绕了，我来这么久，有时候还弄不清楚方向……”
    “这就是你上次闯进女浴室的理由？”
    “冤枉啊老大！！我上次是真走错了，而且我什么也没看见，最多就是看见了几条尾巴，翅膀，还有……嗯……耳朵……”
    “……行了，这次找你来是说正事的。”
    赵乙眨了眨眼，等待下文。
    树藤前的那人随手甩出一张纸，飞旋过半空，赵乙眉头一挑，轻松的将其捏在指尖……
    “这是刚才我们截获的一段通讯信号，你自己看吧。”那人缓缓道。
    赵乙低头扫了眼纸上的文字，突然浑身一震！
    “处死……陈伶？是那个陈伶吗？？”
    “这世上只有一个灭世融合者，你说呢？”
    “他……他他他……他怎么被无极界域抓走了？？”
    “这个事情比较复杂，总之，无极界域那边似乎准备用他来钓鱼……”那人停顿片刻，“这次找你来，也是想让你带人走一趟。”
    “走一趟？”
    “去无极界域救人。”
    赵乙的眼眸顿时亮起！
    “陈伶作为一位灭世灾厄的融合者，却能完美的保持理智，他对我们融合者而言太重要了……无论无极界域是不是真的想杀他，我们都要保护他的安全。
    赵乙，你跟陈伶很熟，我会派人跟你一起去无极界域，务必要把他救下来，然后……邀请他加入融合者。”
    “那太好了！我早就想拉他入伙了！”赵乙有些激动，随后像是想到了什么，“对了老大，你不去吗……那我们怎么对付白银之王？”
    “最近这段时间，我不能离开这里。”老大摇了摇头，
    “至于白银之王……你不用太放心上，陈伶那小子没那么简单，他的背后，有比白银之王更恐怖的家伙。”
    “那我什么时候出发？？”
    “现在。”
    赵乙转头，发现不知何时，七道戴着兜帽的流浪者身影，已经等候在树洞门口，他们装扮各异，但基本都遮住面孔与肌肤，浑身散发着恐怖的灾厄气息。
    看到这七人，赵乙心神一震，他加入融合者这么久，当然知道这七人是谁……
    看来老大对陈伶的重视程度，真的远超自己想象。
    赵乙咧嘴一笑，他大步流星走出树洞，七位融合者紧随其后，他们来到巨树的树干边缘，深吸一口气，毫不犹豫的同时向下跳跃！
    狂风涌动，众人的衣袂猎猎作响，赵乙的兜帽被掀起一角，露出一双刻印着灾厄咒文的眼瞳……他脑海中闪过在极光界域中的点滴，与那披着大红戏袍的身影。
    他遥遥眺望着无极界域的方向，轻笑一声：
    “陈伶……”
    “我踏马来辣！！” 第1019章 群星汇聚    娼道古藏。
    一双白玉般的纤细脚掌，轻轻踩在水面，荡开阵阵涟漪。
    黑色长裙在微风中轻摆，像是昏暗世界中的摇曳玫瑰，柳轻烟在波光粼粼的湖泊中缓步向前，周围安静的只剩下水流叮咚的脚步声。
    淡淡的雾霭萦绕在湖面之上，柳轻烟走到湖泊的最中心，终于缓缓停下脚步。
    她提起裙摆，恭敬的对着眼前的虚无鞠躬行礼。
    “师父，我来接您了。”
    滴答——
    一滴水珠坠落湖面，
    昏暗乌云之间，一轮藏匿的皎洁明月缓缓勾勒而出，洁白月光好似流淌的清泉，冲刷着这方世界的每一个角落，也照亮柳轻烟绝美柔和的脸颊……
    与此同时，一具无头的尸体，从湖面之下缓缓浮现。
    那是一具女人的尸体，脖颈处像是被人切段，断口光滑无比，此时像是被寒霜般的月光凝结。她身上披着一件朴素的灰衣，安静祥和。
    在她叠放在身上的双手之间，一张扑克牌清晰可见。
    那是一位浑身笼罩在阴影中的身影，他双手抱在胸前，低垂着头，像是在忏悔，又像是在哀伤……
    那是一张灰色的【joker】。
    柳轻烟抬手对着湖水一指，一口灰色的棺材从湖底升起，水流自棺材表面滑过，没有留下一丝痕迹……
    柳轻烟对尸体深深鞠躬，然后将其抱起，工整的放入棺材之中。
    做完这一切后，柳轻烟盖好棺材板，将其背在身上。
    她一步步往湖边走去。
    与棺材相比，少女的身形还是有些娇小，但柳轻烟似乎并不吃力，黑色的长裙随着步伐轻舞，淡淡雾霭环绕身侧，仿佛给她笼罩上一层神秘面纱。
    她轻轻抬手，一条红色的丝线从她身上延伸而出，一直指向虚无的某个方位……
    “师父……”
    “我带你去找他。”
    黑裙少女背着棺材，身形逐渐隐匿于雾霭之中。
    ……
    天枢界域。
    偌大的会议室，死寂一片。
    通天塔主坐在主位上，目光缓缓扫过屋内众人，缓缓道：
    “……各位，就没什么想说的吗？”
    如今坐在这会议室里的，都是在天枢界域内身居要职的人员，以往所有与天枢界域有关的重要决策，都是在这个房间里决定的……
    而像这样的严肃会议，也在其他几个界域内同步进行。
    “白银之王，这是想要给自己洗白上岸？”一人沉声开口，“他想要标榜自己，成为人类的英雄，以此来搅乱我们几大界域的民心？”
    “如果是这样，他的手段也太拙劣了。”
    “除此之外，他或许有更深层次的目的……”
    众人陷入沉思。
    “无论如何，我们也不能坐视不理，否则就会陷入被动。”另一人沉思道，“现在最关键的问题在于，我们要弄清楚白银之王想做什么……”
    “我们还要做好最坏的打算。”
    “无极界域里，还有大量的民众，一旦白银之王真的想掀起战争，那些民众必然会遭受迫害……而且只要那些民众在，我们就没法对无极界域进行大规模打击。”
    “之前裁决代行团，不是带着‘门’进入无极界域了吗？能不能从这方面想办法？”
    “组装‘门’不是那么容易的，无极界域变天后，原来裁决代行团的成员，要么就被杀了，要么就隐姓埋名躲在民众中……想再搭建‘门’，没那么简单。”
    “可惜我们在无极界域里没有足够的人手，否则……”
    就在众人商议之际，会议室的边缘，一个身影突然站起。
    “我去。”
    众人目光望去，说话的不是别人，正是不久前才选出的通天星位拥有者之一，原密宗少宗主，槐氓。
    少宗主稚嫩的脸上满是坚定，他再度重复了一遍，
    “我愿意去无极界域，打探情报的同时，组织散落在民间的人手，尽快重建‘门’。”
    他一起来，坐在旁边的其他通天星位拥有者坐不住了，彼此对视一眼后，犹豫片刻，也接连从位置上站起……
    “我们也一起去吧。”
    通天星位蕴含人类气运，无论他们做什么，处境都不会太糟糕……眼下，他们确实是前往无极界域的最佳选择。
    通天塔主目光扫过众人，又征询了一下其他人的意见后，微微点头：
    “好，那你们就作为先锋，暗中前往无极界域……”
    会议很快便结束，走出会议室的大门时，众人明显忧心忡忡，白银之王的这一手让所有人都摸不着头脑……但不知为何，他们心中总有种不祥的预感。
    少宗主跟在众人身后，正欲离开，一个声音便从身后传来：
    “槐氓。”
    少宗主停下脚步，叫住他的不是别人，正是通天塔主，也是天枢界域的实际控制者。
    “我知道你为什么想去无极界域。”通天塔主看着他的眼睛，认真说道，“但你要清楚，现在无极界域里你的那位哥哥……很可能已经不是他自己了，不要做傻事。”
    少宗主心中微微一震，沉默许久后，微微点头：
    “嗯，我知道。”
    告诫完少宗主，通天塔主也不再多留，他独自穿过长廊，往通天塔的深处走去。
    此时的通天塔并没有什么人，通天塔主走到深处，周围死寂一片，但此时的他，心神都放在思考白银之王的计划上，并没有察觉到，他周围的环境已经在发生细微的改变……
    通天塔内的灯光逐渐暗淡，明亮的长廊仿佛没有尽头，隐约的戏腔从虚无中传出，像是遮蔽了塔主的感知，就算他是八阶，也没有意识到不对。
    或许是这条路实在走了太远的缘故，塔主骤然回过神来时，整条长廊的灯光瞬间爆开，周围陷入一片漆黑！
    他浑身汗毛乍起，神道几乎瞬间发动，但下一刻，一只温暖的手掌，便无声贴在了他的脑后……
    次啦——次啦——
    微弱的电流声从身后响起，一束头顶的光线好似聚光灯，在黑暗中亮起，投射在他身后。
    在那里，一个披着戏袍的少年，嘴角勾起淡淡笑意…… 第1020章 吃饭    昏黄夕阳透过朦胧阴霾，将教堂中的陈伶拖出长长的影子……
    十字架的修长阴影，像是转动的时针，而大红戏袍则宛若指针的末端，在漫长的时光中一动不动，像是一具沉寂的尸体。
    距离被钉在十字架上，已经过了一整天，此时的陈伶，脑海中还回响着嬴覆的话语。
    “漩涡么……”
    按照陈伶对嬴覆的了解，他没必要在这时候骗自己，但陈伶还是无法想象，帝王命格卷起的漩涡，会如何杀死白银之王。
    虚无缥缈的“命”，真能杀人吗？
    【观众期待值+5】
    【当前期待值：65%】
    当两行观众期待值在陈伶面前飘起，他微微一怔，神情有些诧异……
    他明明只是被钉在这里，什么都没做，按理说期待值不降低就不错了，现在竟然还一口气涨了5%？
    陈伶有种预感，在自己看不见的地方，一定有什么事情发生了。
    吱嘎——
    陈伶沉思之际，忏悔室的大门被缓缓打开。
    他略微抬头望去，看到是个端着餐盘的女仆走来，顿时失去兴致，他低垂着头，丝毫没有理会对方的意思。
    那女仆似乎是第一次来给陈伶送饭，刚走进忏悔室，看到被钉死在十字架上的身影，整个人微微一怔。
    她双唇微抿，犹豫许久后，才轻声开口：
    “该吃饭了。”
    “不饿。”
    陈伶淡淡回答。
    “那位有交代，你要按时吃饭。”
    “在他眼里，我已经是个要死的人了……还吃饭？”陈伶冷笑，“你看我现在这样，拿什么吃饭？”
    陈伶的四肢都被操控钉在十字架上，除了头部可以自由活动，其他地方都不受自己控制，就算把饭摆到他面前，他都没法吃。
    陈伶凌厉的声音在忏悔室回荡，女仆在十字架下站了许久，从一旁搬出梯子，直接架在了陈伶身边。
    然后，她端着餐盘，一步步爬到庞大十字架的顶端……
    她用勺子挖了一大口菜和肉，递到陈伶嘴边。
    “这样可以了吗。”
    女仆看着陈伶的眼睛，认真开口。
    陈伶没有想到，对方竟然会用这种形式让他吃饭，一时间没能回过神来……他看着那一勺菜和肉，一股久违的饥饿感涌上心头！
    陈伶顾不得想那么多了，白银之王要他死，但不是现在，所以饭菜里也不会有毒。
    他下意识的一口将那勺肉吃下，双眸泛着绿光，像是几天没吃上饭的饿死鬼。
    女仆一勺又一勺的将饭菜递到陈伶嘴里，只要她递出，下一刻勺子便会被吃的干干净净……她十分有耐心，将餐盘里每一根菜都和饭包在一起，不一会儿，整个餐盘便被吃的干干净净。
    饭菜很香，陈伶已经很久没吃过这么香的饭了，他感受着身体传来的饱腹感，时刻紧绷的精神，终于放松些许……
    “……谢谢。”陈伶轻声道。
    女仆微微一笑，端着空餐盘，一步步走下梯子，然后将其放回原位。
    她最后看了陈伶一眼后，便走出忏悔室，将大门轻轻关闭。
    黑暗重新笼罩十字架，
    陈伶看着她离去的方向，眼眸缓缓闭起……
    ……
    昏暗的仓库角落，方良夜的眼眸缓缓睁开。
    “你醒了？”吴朵的声音从旁传来，语气中带着一丝担忧，“感觉怎么样？”
    “……还好，就是有些累了。”
    方良夜拖着疲惫的身躯，从角落里坐起身，目光环顾四周。
    和陈伶分别后，方良夜便疯狂在地下水道中穿行，等到穿过大半个无极界域的地下，确认白银之王并没有向他追来后，才放松下来，往仓库这里靠近。
    “那几个黄昏社的人呢？”
    “你说简无病他们三个？”吴朵摇了摇头，“他们听说陈伶马上有危险，都急的不行，琢磨了一下午，一起离开无极界域了……说是要去请外援？”
    方良夜听到陈伶有危险，心头微微一动，但很快，他长叹一口气，无力的靠在墙边……
    “你别逞能，知道吗？”吴朵看出了他的心思，
    “你的记忆已经换回来了，现在，你是方良夜，是个普通人……你要做的，就是保护好自己。”
    “……嗯。”
    方良夜轻轻点头。
    吴朵看着朦胧微光下，方良夜那透露着无奈与失落的眸子，双唇微抿……她坐在方良夜身边，轻轻侧过身子，将头靠在方良夜怀里。
    “良夜，你知道吗……之前你拥有红心6记忆的时候，我真的很担心。”吴朵的眼眸在微光中好似黑色琉璃，深深望着方良夜，“那时候的你，骨子里都在散发着冷漠与深沉，我不敢靠近你，担心以后你会永远变成一个没有感情的刽子手……”
    方良夜苦笑一声，“那也总好过当个懦夫。”
    吴朵眉头一皱，认真的说道，“良夜，温柔与懦弱，是不一样的……你只是太温柔了，但你从不缺乏勇敢，不然的话，你也不会成为人权工会的一员了……不是吗？”
    “……或许吧。”
    方良夜脑海中闪过那个雷鸣电闪的雨夜，以及那具满身伤痕少年尸体，眼眸中闪过一抹自责与哀伤。
    他心里很清楚，他从来就不是一个勇敢者……否则，小宇或许就不会死。
    吴朵看到这一幕，双唇微抿，她躺在方良夜的怀里，双臂轻轻绕上他的脖颈……她凑到方良夜耳畔，轻轻开口：
    “你不能永远被困在过去，那不是你的错……我喜欢温柔的方良夜，现在是，以后也是。”
    方良夜的身体微微一震。
    他感受到一根根发丝在脸颊滑过，一时间手足无措。
    “抱紧我。”吴朵说。
    方良夜犹豫的抬起双手，轻轻抱住吴朵的身体，指尖真实的触感和温暖传递到他的心里，让他痛苦而疲惫的心，一点点踏实下来。
    昏暗的仓库角落，两道身影就这么抱着彼此，安静的沉入梦乡。
    ……
    直到一阵骚动声，从仓库之外传来。
    “来人……来人啊！！老李快不行了！！”
    方良夜和吴朵同时警醒，此时天色尚未明亮，阴霾间依旧昏暗无光……他们彼此对视一眼，立刻起身往仓窗户跑去。 第1021章 搬救兵？    此时的厂区，已经乱糟糟的一片。
    几道身影围绕在一个倒地的工人身旁，憔悴的脸上满是惊恐，他们看着地上不断呕血的青年，一时间手足无措。
    虽然是青年，但他的头发已经快掉光了，整个人由内而外散发着衰败的气息，他躺在地上，连呕了几口血之后，便两眼一翻，直挺挺的倒在地上……
    黑臭的鲜血从他身下蔓延，短短几秒之内，便没了气息。
    刚走到仓库窗边的吴朵和方良夜，亲眼见证了他的死亡。
    “这……”方良夜愣在原地。
    “老李……死了？”一位工人颤巍巍的上前摸了下他的鼻子，脸色顿时煞白。
    “昨晚他就说累了，身体不舒服，结果半夜被强拖起来进车间加班……一会没注意他，就变成这样了……”
    “不光是老李，隔壁车间今晚已经死了五个人了……”
    “那帮白银政府的人，真是丧心病狂！！！”
    “本来18小时的工作就已经是极限了，现在一天连一个小时的休息都不给……再这么下去，我们大家迟早都得死在这！！”
    骚动声逐渐从人群中响起，下一刻，一声枪响划破天际！
    砰——
    情绪最激烈的那人，眉心爆开一朵血花，重重的摔倒在地。
    阵阵惊呼从人群中传来，所有工人都被吓了一跳，他们下意识的后退数步，看向不远处……一群篡火者手握武器，正面无表情的看着这里。
    这群篡火者的阶位都不高，大多都只有一阶或者两阶，但他们手握武器站在那，就足以给身为普通人的工人们，带来恐怖的压迫感。
    “白银之王有令，调整所有工厂的作息时间，务必要在剩下的两天之内，完成所有生产目标……谁惹事，谁现在就死。”
    为首的篡火者淡淡开口。
    所有人鸦雀无声。
    极度压抑的阴霾和绝望，笼罩在无极界域所有工人的心头，自从陈伶掀翻无极界域失败后，他们最后的希望也被掐灭……从那一刻起，他们心里都很清楚，自己和这座界域的未来，就已经完了。
    在这座界域里，他们就是生产的工具，没有自由，没有人权，他们能做的，只有机械化的完成每一份工作，然后苟且的活下去。
    看着老李的尸体，他们根本升不起愤怒或者怨恨，更多的，是绝望和麻木。
    “回去继续生产！”篡火者沉声开口。
    紧接着，他身后的众人各自拿出名单，开始站在每一个车间门口进行点名，确保每一个人都在对应的岗位上。
    “韩昭华。”
    “熊尚智。”
    “洪玉琼。”
    “卢雨。”
    “曹骏……”
    “……”
    被念到名字的工人，一个接着一个低垂着头走进车间，轮到曹骏之时，他默默的攥紧拳头，转头看了眼吴朵等人藏匿的仓库，一声不吭的进入其中。
    仓库内的老鼠党众人看到这一幕，眼眸中攀升怒意！
    “白银之王简直丧心病狂！！”一位老鼠党成员咬牙开口。
    “他根本没把人命当成人命。”
    “……我们怎么办？”
    零星的几位老鼠党成员彼此对视一眼，沉默许久后，转头看向方良夜。
    杜兰下落不明，现在老鼠党根本没有能够做决策的人，在此之前，他们见过了方良夜的手段，自然也愿意相信他的判断。
    “外面那几个篡火者很弱，我们可以轻松杀了他们，要上吗？”
    方良夜张了张嘴，却一个字也说不出口。
    他已经不是“红心6”了。
    此刻的他，没有陈伶的记忆和果决作为支撑，根本不敢下达任何命令，因为他的任何一个选择，都关乎众人性命。
    “不……不行！”吴朵突然开口，“现在跟他们打，就算能杀了他们，还会有更多篡火者过来……”
    “那我们就什么都不做吗？”
    吴朵沉思片刻，“现在的关键在于，我们要减少工人们的伤亡……这样，你们先留在这，我去找傅先生。”
    “你自己去吗？”
    “嗯，人太多目标太明显。”
    吴朵向众人嘱咐几句之后，便悄然离开仓库，身形消失在阴霾之中。
    ……
    时间流逝，日夜轮转。
    当太阳再一次沉入大地，三个狼狈身影终于踏入天枢界域的范围。
    “这才过了多久……又回来了。”孙不眠环顾四周，脸上满是疲惫，“这破灰界，我真是一趟都不想再走……”
    “要不是有梅花在，我们估计早死了几百次。”简长生拍了拍姜小花的肩膀，“梅花，多亏你了。”
    姜小花：“？”
    姜小花低头看了眼自己大片裸露的身子，一时间不知该说些什么……他其实根本没做啥，最多就是脱衣服在灰界里走了走。
    “明天他们就要处死陈伶了……我们现在搬救兵，来得及吗？”简长生忍不住问道。
    “虽然真相有些刺耳，但凭我们现在的实力，只能做到这个……去正面招惹篡火者，绝对是送死。”孙不眠耸了耸肩，“还好最近两天天枢界域的警戒松懈，可以乘坐界域列车……如果天枢界域拉不到救兵，我们就只能往其他界域走。”
    “白也前辈那边到现在也没消息，也不知道情况究竟怎么样了……”
    “算算时间，他应该到戏道古藏了才对，难道路上碰到了什么意外？”
    “这下麻烦了……”
    三人一边说着，一边往界域列车的方向走去。
    就在他们查看班次，准备离开这座界域，寻找更多黄昏社员帮助之际，一辆列车在轰鸣中，从远方缓缓驶来！
    哐当——哐当——哐当……
    简长生三人站上站台的同时，那辆列车在不远处缓缓停下，随着蒸汽释放发出鸣响，满是咒文的车厢门被接连打开。
    “车到了，赶紧走吧。”简长生心中早已焦急无比，闷头就要往车上冲去。
    就在这时，一只手掌突然拉住了他的肩膀。
    简长生回头望去，只见孙不眠正愣愣的看着那些从列车上下来的身影，一副见鬼的表情……
    “看来……我们不需要去搬救兵了。”
    孙不眠的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。 第1022章 红尘边缘    灰界。
    距离红尘界域大约百余公里的漆黑大地上，一个披着英伦大衣的身影仿佛坍缩虚空，悄无声息的出现在荒芜。
    白银之王双手插着口袋，目光随意的扫过四周，深蓝的眼瞳散发着神秘微光。
    最终，他的目光锁定了虚无中的某处。
    “在这里么……”
    那是一片空无一物的区域。
    肉眼可见之处，没有任何物质存在，唯有偶然间的日光扫过大地，能隐约看到漂浮在空气中的，细小尘埃。
    如果有人能让肉眼超越电子显微镜，便能看到在尘埃之间，在比电子更加微渺的粒子深处，一轮包裹着三枚贤者之石的水银之月，正在无声旋转。
    白银之王看不到被藏在微观世界的水银之月，但他能感应到对方的存在，他缓慢抬起手，向那处虚无抓去……
    “盗物”。
    然而，白银之王一手抓出，却没能抓到任何东西，他的眉头微微皱起。
    苏知微将无极君的力量藏的太深了，就算是能够盗取空间与物质的白银之王，都没能轻易将其取出，但白银之王并未放弃，而是耐心的一次又一次，向虚无中抓去。
    一次，两次，三次……十次……二十次……
    不知过了多久，白银之王终于像是抓住什么，身前一道白光骤然闪过！
    巨大的阴影笼罩灰界大地，白银之王缓缓抬头望去，一轮涌动的银色月亮，正无声悬浮在灰界上空……若是仔细望去，能看到三枚拇指大小的猩红石块，在其中上下浮动。
    白银之王的嘴角微微上扬。
    ……
    红尘界域，无名院落。
    鲜红的枫叶在微风中拂动，缓缓飘向大地，堆满落叶的院落之间，一个穿着白色练功服的女人，猛地睁开眼眸！！
    轰隆——！！
    一道沉闷雷声瞬间划过天际，苏知微的目光如电，顷刻间看向藏匿无极君的方位。
    “盗贼半神……找死！”
    ……
    颂——
    几乎在水银之月出现的瞬间，一道毁天灭地的恐怖的璀璨标枪，划破厚重云层，以肉眼根本无法捕捉的速度贯穿天际！
    它的速度太快了，而且其中蕴含的毁灭气息，丝毫不亚于一枚大当量的核武，等到白银之王回头之时，那柄标枪已经以近乎闪现的速度，来到他的瞳孔之前！
    轰——！！！
    炽热璀璨的爆炸，自黑色大地上爆起，伴随着席卷整座界域的震荡与嗡鸣，一轮蘑菇云缓缓上升……
    飓风在荒芜大地上翻涌，将白银之王的英伦大衣吹的翻飞，
    此时的他并未处在爆炸中心，在苏知微的标枪即将接触到他的瞬间，就已经被他转移到了数百公里之外。
    “红尘君，苏知微……”白银之王悠悠开口，
    “果然和传闻中的一样，战力惊人……只不过如今的你，应该没法轻易踏出红尘界域？”
    红尘界域边缘的天穹之上，一道倩影无声悬浮，那双锐利的眼眸注视极远处的白银之王，与他上空的水银之月，杀意无声飘散……
    这是苏知微第一次与白银之王交手，虽然只有一瞬，但她能感知到，对方是个相当恐怖的对手。
    白银之王手握盗神道全部路径，即便是九君，或许也只有极少的几位，有把握能战胜对方。
    “你可以走，把他留下。”苏知微的声音穿过灰界，落入白银之王耳中。
    “实在抱歉……这位女士。”白银之王遗憾摇头，“他是我计划中至关重要的一环，不能留在这里……如果你想试着用蛮力留下我们，不如先踏出红尘再说？”
    苏知微站在红尘界域的边缘，回头望了一眼身后正在重建的城市，双拳紧紧攥起。
    “是吗？”苏知微冷声道，
    “那你最好能一直护着他……等我踏出红尘，我会再杀他一次。”
    “那你最好也能动作快些，不然……一切都来不及了。”
    白银之王对苏知微勾起一抹微笑，下一刻，便带着那轮水银之月消失在原地。
    苏知微知道自己在不离开红尘界域的情况下，是不可能留下对方的，只是阴沉的看了他离去的方向一眼，便闪身回到红尘界域之中。
    苏知微穿过城市，来到藏在须弥间的红尘基地，对着几位通讯人员缓缓开口：
    “给我接通其他界域……”
    ……
    教堂。
    长椅上宛若雕塑的楼羽，像是感应到了什么，略微抬头看向身后。
    “……你的动作，比我想象中的慢些。”楼羽看着不知何时出现在门口的白银之王，和悬浮在虚无中的水银之月，平静开口。
    “苏知微的能力很棘手，就算是我，也没法轻易把你盗出来。”
    白银之王随意的在长椅上坐下，不知从何处变出一只红酒杯，轻轻摇晃，深红的酒液在杯壁中旋转，最终被他一饮而尽。
    在这个过程中，楼羽缓缓起身，径直走到了那轮水银之月前……
    抬手放在其上。
    当他的手掌与水银之月接触的瞬间，后者就像是找到了归宿，疯狂的被吸入楼羽的身体！
    楼羽就像是一只气球，肉眼可见的膨胀，甚至都快挤碎这间屋子，随着一道道微光在其体内闪烁，他的身体又逐渐收缩，缓缓变成正常人大小的体型。
    液体般的物质，在他的体内涌动，三枚闪烁的贤者之石，从手臂蠕动到肩膀，又缓缓攀上脸颊……最终在楼羽的眉心处，与原本的那颗贤者之石，形成四角。
    一股强横的压迫感，从楼羽的体内轰然爆发！
    四枚贤者之石的加持下，楼羽的实力甚至超越了入侵红尘界域的时候，随着一道寒霜般的气流从嘴角流淌而出，他整个人的气质变得深邃而恐怖。
    现在的他，与之前仅有一颗贤者之石时的弱小九阶，已经完全不同！
    “距离完全体，还差几颗贤者之石？”白银之王瞥了眼气息天翻地覆的楼羽，淡淡问道。
    “……两颗。”楼羽沉默片刻，“再来两颗贤者之石，我就能不死不灭，无极永生。”
    “现在无极界域的人口，已经不够两颗贤者之石了……不过……”
    白银之王轻轻打了个响指，
    “我还有一份礼物。”
    ……
    ……
    还有一章今天会晚一点~ 第1023章 绝望前夜    白银之王的响指响起，片刻后，一个身影便走进房间之中。
    那人披着黑色长袍，双手手心镌刻着神秘的炼金纹路，他低垂着头，眼眸中透露着恭敬的微光。
    “他是……”看着这人，楼羽觉得十分眼熟。
    “原巫术协会成员，现老鼠党首领，曾被誉为最天才的炼金术师……杜兰。”白银之王悠悠说道，“之前我的属下跟他打过交道，在他身上留下了印记，不过他太能跑了，花了好几天才活捉……
    我已经替换了他的记忆，现在他完全落入掌控，有他在，你收集最后两枚贤者之石应该不是难事。”
    楼羽扫了几眼杜兰，便回到长椅上坐下。
    “要开始了吗？”
    “还有几个小时吧……”白银之王一只手撑着下巴，看着窗外深沉的夜色，另一只手缓缓抬起，像是要透过窗户，捏住整个世界，
    “是时候，改变世界了。”
    ……
    “天都快亮了……”
    “吴朵还没回来吗？”
    方良夜站在窗边，看着深沉夜色下的阴霾，忍不住问道。
    “……还没有。”另一位老鼠党成员也有些犹豫，“按理说，她应该下午就回来了才对……比预计的晚了好几个小时。”
    一股不祥的预感笼罩在方良夜心头。
    与此同时，
    一阵骚动声从仓库外传来。
    “你让我们拼命干三天！！现在我们的指标都快完成了！为什么不能休息？！！你知不知道这几天厂里死了多少人？！你们真就一点人性都没有吗！！！”
    一位工人在厂区门口愤怒咆哮。
    篡火者们手中燃烧的炬火驱散夜色，映出他满脸的狰狞狂怒，与他身后众多没有血色的工人面庞。
    厂区之外，一张张白被单凌乱的覆盖着，每一张被单下面，都是一个死在工厂中的工人，短短几日之间，工人们的数量便迅速缩减，剩余的工人们也几乎都病了，他们已经没有力气说话，唯有无尽的怨魂在风中呜咽。
    篡火者面无表情的开口：
    “王让你们这三天抓紧生产，马上就是第三天了……指标还没有完成，谁都不能休息。”
    “你睁开眼睛看看他们！他们都已经病了！快死了！！我们需要医生！需要休息！！”
    “无极界域，没有那么多医生……你们，也没有时间休息。”
    篡火者抬起枪口，对准那愤怒咆哮的男人，继续说道，“看你还有不少力气，我不杀你，回去继续生产……否则……”
    经过两天的折磨，工人的数量都在极速减少，剩下还能生产的工人已经不多了……这时候，即便是篡火者都不敢随意杀人，毕竟死的人越多，能生产的人就越少。
    在这个节点，每个人都至关重要。
    看着眼前众人通红的，透露着不甘与愤怒的眼眶，为首的篡火者眼眸微眯，再度开口：
    “还有件事……我知道你们之中，还藏着老鼠党的人，不过，你们别指望他们能救你们……现在，他们与下水道里真正的老鼠，没有任何区别。”
    篡火者给了身后的同伴一个眼神，一个浑身是伤的女人便被押送上来，狼狈的被一脚踢翻在地。
    看到那人的瞬间，仓库内的众人瞳孔骤然收缩！
    “吴朵？！！”
    此时浑身是伤的，正是本该前往寻找傅先生的吴朵，她整个人被捆绑起来，似乎经历了一番战斗……她倒在地上，目光不经意间看了眼仓库的方向，便立刻挪开，像是在刻意控制自己不去关注那里。
    “你其他的同伴在哪里？”那位篡火者蹲下身，手指指着厂区众人，“在他们之中吗？”
    吴朵紧抿着双唇，一言不发。
    “你还以为有人能救你吗？你知不知道，就在昨天，你们的首领都被裁决代行人给抓走了……你们这群下水道里的老鼠，根本没有任何生路可言。现在交代，还能考虑留你一条性命。”
    吴朵死死的盯着他，丝毫没有开口的意思，那位篡火者正欲说些什么，一只不知从何处而来的毒虫，突然咬在了他的虎口之上。
    篡火者惨叫一声，一把将毒虫捏死，然后暴怒的看着吴朵：
    “把她拖走，拖到钟楼上枪毙！！”
    “然后把她的尸体挂在钟楼上，让那群下水道里的老鼠看看，跟我们作对是什么下场！！”
    几位篡火者当即拖着吴朵，往深渊般的街道尽头走去。
    仓库里的老鼠党众人，眼圈顿时就红了，他们当即就想冲出去干死那几个篡火者，却被同伴拉住身形：
    “现在不能出去，现在出去，相当于告诉篡火者是工人私藏了我们……会牵连那些无辜工人的！”
    这句话一出，众人顿时定格在原地，“那怎么办？！眼睁睁看着吴朵被抓走枪毙吗？她到死都没出卖我们！”
    “我们不能在这出手，那就直接去钟楼抢人！！距离天亮还有段时间，我们不是没机会。”
    “首领和吴朵都被抓了，我们也没什么退路……干他娘的！”
    “……”
    最后的几位老鼠党，像是都已经豁出去了，他们等到篡火者离开，便一股脑的往外冲去。
    方良夜正欲跟在他们身后，却被一把推了回来：
    “方先生，你就别去了……你保护好自己。”
    归根到底，方良夜只是个普通人，真要打起来，他只能拖众人的后腿……当然，老鼠党众人从一开始就没觉得，自己这次能活着回来。
    正如篡火者所说，杜兰和吴朵都被抓，老鼠党已经彻底完了……
    他们深深看了眼方良夜，便头也不回的消失在街道之中。
    方良夜怔怔的看着这一幕，恍惚间，那个跑入雨夜的少年身影，仿佛与眼前的一切重叠……一股熟悉的无力感，再度涌上心头。
    “该死……又是这样……又是这样！！”
    方良夜眼眸通红，他回忆起小宇和吴朵的脸庞，回忆起昨晚拥抱入眠的触感和温暖，一股前所未有的愤怒涌上心头……他愤怒的不仅是抓走吴朵的篡火者，还有弱小无力的自己。
    就在这时，他指尖像是触碰到了什么，从衣服口袋中，缓缓掏出了一张扑克牌……
    【红心6】。 第1024章 处决    方良夜的指尖微微颤抖。
    那段如梦般的记忆，不断的刺激他的心神，方良夜从未如此渴望成为红心6……如果是真正的红心6在这里，他一定能杀光篡火者，扭转大局，救下自己所爱之人。
    但他不是……他除了大梦初醒后的一张扑克牌，什么也没有。
    但即便如此，方良夜也不想再成为懦夫。
    方良夜缓缓推开仓库门，向外走去……
    随着篡火者们离开，仓库外的空地中，只剩下一张张盖着白被单的尸体，在风中无声拂动。笼罩在绝望阴影中的众人，都像是被夺走魂魄般，目光空洞无比。
    方良夜走到最近的一具尸体前，像是发现了什么，将那张拂动的白被单，掀起一角……
    一个苍白的少年面庞，映入方良夜眼帘。
    曹骏。
    看到曹骏的尸体，方良夜一阵恍惚，他仿佛看到不久前少年在他面前拿着扑克牌，兴奋雀跃的场景；看到他充满活力的穿梭在厂区之间，挨个敲门说“我要买一线希望”的模样……
    短短几天时间，一切都变了。
    现在的无极界域……哪还有什么希望？
    “方良夜……”刚才被枪指着的那位工人，满眼通红的走到他身边，沙哑开口，“他们说，总有一天，太阳会从无极界域再次升起……你告诉我，现在太阳在哪里？”
    方良夜低垂着头，没有回答。
    坚信太阳终将升起的老鼠党，已经被拖入深渊。绝望的阴霾笼罩长夜，在这片充满奴役与辐射的大地上，太阳或许永远不会升起。
    那他们这些人的出路，又在何方？
    “……我不知道。”方良夜沉默许久，看向阴霾下钟楼的方向，“但是我不想再忍了……下水道里的老鼠，就算是死，我也要咬下他们一块肉来。”
    方良夜紧攥着手中的扑克牌，像是下定某种决心，径直往某个仓库的方向冲去！
    方良夜的话语，就像是一把剑，刺入了在场所有工人的心里……
    他们彼此对视一眼，一股异样的情绪，开始在人群之中蔓延。
    ……
    钟楼。
    庞大的指针在轮盘上缓缓转动，投射的阴影无声晃过嬴覆身前，他静静的坐在那，目光凝视着远处的夜色，不知在想些什么。
    阿浅在小小的床铺之上，胸口均匀起伏着，像是进入梦乡。
    “陛下……下面来了一群篡火者，说是要上钟楼顶层。”墨连走到嬴覆身边，压低声音问道，“要让他们上去吗？”
    “他们上去做什么？”
    “好像是要枪毙一个贼党。”
    嬴覆眉头一皱，看了眼睡的正香的阿浅，毫不犹豫的开口，“让他们滚。”
    “是。”
    嬴覆虽然不住在教堂，也没什么存在感，但他确实有调配所有篡火者的权限，随着这句话一出，那些篡火者也只能无奈的往就近的十字路口走去。
    嬴覆根本没看那群篡火者，他的目光始终注视着无极界域外的方向，像是在等待着什么。
    “算算时间，应该也差不多了。”
    “陈伶……”
    “朕很好奇，你的帝王命格……究竟能做到什么地步？”
    ……
    吱嘎——
    楼羽推开门，一袭黑袍沿着教堂的破碎长廊，缓步前行；在他的身后，一个同样披着黑袍的杜兰，悄无声息的跟随。
    拥有四枚贤者之石的楼羽，气息已经与曾经天差地别，偶尔经过几位裁决代行人与篡火者远远的看到他，眉宇间都闪过一抹惊讶……
    他们已经很久没有看到楼羽了，这次他不仅出现在众人视野，而且看方向，还是要离开这座教堂。
    他要去哪？
    众人虽然疑惑，但没有上前搭话，只是默默的做着自己的事情。
    楼羽目光直视教堂大门，平静的向前走着，一位不起眼的女仆端着餐盘从他身旁经过，也没有引起丝毫注意，就像是没看到一般。
    那女仆与楼羽擦肩而过，径直向教堂深处走去，最终来到忏悔室的门前。
    她轻轻敲门，然后迈步走入其中。
    咔哒——
    随着忏悔室的房门关闭，昏暗的光影下，陈伶的眼帘缓缓抬起……他看到来人又是那位女仆，眼眸中闪过一抹复杂。
    女仆端着那份满满当当的餐盘，一步步来到十字架下方，与陈伶对视片刻，
    她温和一笑：
    “……该吃饭了。”
    ……
    “什么狗屁【皇帝】，明明就是个阶下囚，还一副趾高气扬的样子……真不知道他脸皮怎么这么厚。”
    深夜的阴霾中，篡火者一边不悦的骂着嬴覆，一边在无人的十字路口站定。
    “就是，在钟楼给他个地方住，他还真把那里当自己的地盘了。”
    “在钟楼枪毙，还能吓吓那群老鼠党，现在钟楼上不去，只能到十字路口了……赶紧把这女的枪毙，然后回去休息吧。”
    “你说，老鼠党的那群人会来救人吗？”
    “我还怕他们不来呢，都是送上门的战功，为什么不要？”
    一位篡火者一脚踢在吴朵身后，将其狼狈的踹翻在地，另一位篡火者不紧不慢的抬起枪口，对准吴朵的后脑。
    浑身是伤的吴朵瘫倒在地上，根本提不起丝毫的力气，只能无助的闭上眼眸……
    此时她唯一的愿望，就是那群家伙千万别来救自己，篡火者在周围埋伏了多少人，她大概能猜到，现在上来就是送死。
    “3……”
    持枪的篡火者悠悠开口，目光有意无意的扫过四周，像是在刻意的等待什么。
    “2……”
    “1……”
    当最后一个数字落下的瞬间，一枚水晶球流星般贯穿街道，直逼篡火者面门！
    轰——！！！
    紫色的火焰在虚无中爆开，一道神秘的身影隔空出现在水晶球爆炸的焰火之中，那是个浑身纹身的瘦削男人，他依靠爆炸震开三位篡火者之后，对着不远处大喊：
    “动手！！”
    五道身影从不同的方向飞掠而出，他们像是有所准备，各自发动神道，与封锁了西侧道路的几位篡火者战斗在一起！
    “走！”
    那瘦削男人一卷衣袍，紫色火焰便收拢到脚下，他一把拎起被捆住的吴朵，便往西侧道路狂奔！ 第1025章 是你……对吗？    瘦削男人顺手撕下站在吴朵嘴上的胶带，后者便当即骂道：
    “你们为什么要来救我！！你们想死吗？！”
    男人哈哈一笑，“不来救你，我们就能活吗？”
    吴朵哑口无言……
    “这座界域已经疯了，吴朵，没有人能活下去。”男人的目光中，流露出深深的悲哀，“与其在下水道里憋屈的等死，不如最后再疯一次……”
    轰——！！
    男人说话之时，一道身影从附近的楼房顶端一跃而下。
    那是个手握屠刀的庞大身影，他沉重的像是轰然坠落的炮弹，而伴随他一起落下的，还有一道快到极致的刀光……
    下一刻，一位老鼠党成员的身体，隔空被崩成无数碎肉，溅洒在墙壁之上。
    裁决代行人，【屠夫】。
    为了钓他们这群老鼠党，他们竟然派了一位八阶暗中随行，事实证明，他们确实高估如今老鼠党的实力了……现在包括吴朵在内，仅剩的七位老鼠党成员里，最高的也就是五阶。
    现在，那唯一的五阶也变成了墙上的碎肉，甚至死前连句遗言都不曾留下。
    “去你妈的篡火者！！把你太爷都搬出来了！怎么不一起给他磕个头？！”一位老鼠党笑了一声，指着【屠夫】阴阳骂道。
    亲眼目睹同伴的死亡，其余老鼠党成员并未被打击到，或者说，他们在来之前就已经做好必死的准备……他们按照原定的计划，在西侧道路无法逃离后，立刻向南侧道路冲去！
    老鼠党剩余的这几人，还是有些战力的，他们手起刀落，砍死了刚才行刑的那个三阶篡火者，顺带着把另外两位低阶篡火者重伤，硬生生撕开一小道缺口。
    但下一刻，两位六阶篡火者从人群中冲出，怒目看着老鼠党众人，直接将冲在最前面的两位老鼠党成员斩首。
    篡火者与黄昏社一样，除了七阶盗圣之外，还有大量六阶五阶的中层战力，此时若是抬头望去，便会发现有数不清的这些身影，站在远处朦胧的阴霾中，像是在戏谑的看着这一场困兽之斗。
    “真是麻烦……”蓝屿的声音缓缓从东侧道路响起，她随手将两位老鼠党成员的头颅丢在地上，手帕轻擦去指尖的鲜血，
    “就这么几个小老鼠，害得我觉都没能好好睡……”
    她捂着嘴巴，轻轻打了个哈欠。
    东侧的道路上只有她一个人，但她却与西侧的【屠夫】一样，宛若一座不可撼动的大山，光是站在那里，就封锁了一切生路。
    三处生路被堵，吴朵与紫衣男人缓步后退……
    短短数秒之内，老鼠党就只剩下了他们两人，他们看着周围黑压压的身影，像是永远无法迈过的黑夜，散发着浓郁的绝望。
    他们回头看向最后的南侧，发现不知何时，数不清的银色怪物已经从阴影中走出，像是潮水般将道路彻底封死。
    如果陈伶在这，一眼就能认出这是在红尘界域时，楼羽制造出的那些杀人机器，当时这些银色怪人近乎无穷无尽，差点毁灭了整座界域，黄簌月等人都是因其而死。
    而随着楼羽的实力恢复，这些杀人机器，也在无极界域之中重现。
    银色怪人，篡火者，盗圣，裁决代行人……
    所有的生路都被堵死，耸立在他们身前的，是一座座绝望的高墙。到这一步，无论是吴朵还是紫衣男人都已经释然了，他们知道自己今天没法活着离开，彼此对视一眼后，苍白的脸上挤出笑容。
    “谁先？”
    “我先吧，我进入老鼠党的时间比你早，怎么也得走在你前面。”男人耸了耸肩，“再说了……万一你还有机会活下去呢？那个年轻人还在等你。”
    吴朵知道他口中的“年轻人”是谁，张了张嘴，却什么都没说出口……
    “今天，你们谁都逃不了。”蓝屿冷笑一声，“谁先谁后，有什么意义？”
    “贱女人，你别太嚣张。”
    男人直接对黑夜中的一堵堵高墙竖起中指，“我承认你们在无极界域很牛逼，但这个世界上，没有谁能永远一手遮天……你们也好，白银之王也好，等到太阳升起的那一天，你们跟我一样，谁都逃不了。”
    蓝屿眼皮一跳，不屑的耻笑道：
    “那我劝你现在跪下来磕头求饶，说不定我们会考虑留你一命……这样等你老死之前，说不定还能看到所谓的‘太阳’，被我们踩在脚下。”
    “向你们磕头求饶？做梦去吧！”
    男人的目光扫过满地的同伴尸体，像是回忆起了什么，嘴角勾起一抹笑容，
    “虽然救下的人有限，但我们已经在黑暗中，短暂的充当过太阳……既然如此，当真正的太阳升起的时候，沐浴在阳光下的……何必是我？”
    他缓缓张开双臂，紫色的火焰开始从他的脚下流淌，破碎的水晶球残片中，他的身形轰然爆开！！
    轰——！！
    紫色火焰遮蔽视野，火焰边缘的吴朵强忍住泪水，扭头就往满是银色怪人的街道冲去……她知道自己几乎不可能逃出去，但哪怕只有一丝可能，她不想让同伴的牺牲毫无意义。
    银色怪人的利刃在黑暗中散发寒芒，它们冷冷的看着冲来的吴朵，巍然不动……
    就在这时，
    一阵急促的喇叭声响起，吴朵饱含泪水的目光看向前方，只见在银色怪人们的身后，一辆燃烧的卡车呼啸着向这里撞来……
    像是一轮燃烧的太阳！
    ……
    忏悔室。
    陈伶张开嘴，将勺子上的饭菜吞下。
    温热的气息混杂着香气，沿着喉咙落入体内，像是火焰熊熊燃烧……女仆耐心的用勺子准备好每一口饭，菜，肉的比例，轻轻递到陈伶嘴前。
    这顿饭，陈伶吃的很安静，整个忏悔室中，只剩下勺子划过餐盘的轻响。
    “慢点吃，慢点吃……没人跟你抢。”女仆看到陈伶的吃相，微微笑道，“前两天我看你好像没吃饱，今天特地给你加量了，应该够吃。”
    陈伶的眼圈有些泛红，他一边默默的将递来的饭菜吃下，一边看着女仆的眼睛，这两天始终埋在他心里的猜测，正在一点点被证实……
    吧嗒——吧嗒……
    这么多天来，一直压抑在陈伶内心深处的酸楚与委屈，忍不住的向外翻涌，泪水不断从眼角滑落，滴到餐盘之中。
    女仆见此，微微怔了一下，随后复杂的看着陈伶的神情，眸中是说不出的心疼。
    “哎呀……吃个饭，怎么还哭了呢？”
    陈伶嚼着口中的饭菜，哽咽着将其吞下后，才沙哑的开口：
    “四师兄……”
    “是你……对吗……” 第1026章 师兄们，带你回家    女仆温柔的看着眼眶通红的陈伶，并未否认，而是无奈叹息：
    “本来只是想来看看你，没想到，还是被认出来了……”
    陈伶当然认出来了。
    按理说，白银之王既然已经决定处死自己，还把自己钉死在十字架上，又怎么会那么好心的派人给自己送饭……当女仆第一次来的时候，他就已经心有疑惑。
    但当时他并未多想，直到后来他发现，每一天来送饭的都是同一个女仆，而且每天的饭菜口味，都给他一种十分熟悉的感觉。那种味道，绝对不是白银之王的属下能做出来的。
    而且，眼前的这位女仆，对他实在是太温柔了……白银之王的属下，绝不可能这么耐心温和的对待一位将死之人。
    “四师兄……你什么时候来的？”陈伶轻声问道。
    “就是第一次给你送饭那天。”末角将最后的饭菜挖起，递到陈伶嘴边，“白也找上戏道古藏，跟我们说了情况，我就第一时间派分身往教堂来了……”
    陈伶这才想起，女仆第一次给他送饭的时候，看到被钉在十字架上的自己，明显愣了一下……
    “白也前辈去过戏道古藏了？”陈伶心头一动，“那……师傅呢？他也来了吗？”
    “当时师傅不在古藏，他似乎有别的事情要处理。”末角停顿片刻，“不过，他一定会来的。”
    得到这个回答，陈伶心情有些复杂，只是缓缓点头……
    随着陈伶将最后一口饭吃完，末角把餐盘收起。
    “四师兄，你要走了吗？”陈伶下意识的问道。
    “走？师兄不走……”
    末角摇了摇头，他缓步经过陈伶的十字架，来到那扇庞大的琉璃落地窗前……他眺望远方，漆黑的阴霾尽头，隐约间，似乎能看到一缕缕微光从那里升起，
    像是长夜过后的黎明。
    “小师弟，天要亮了……”末角淡淡开口，
    “师兄们，带你回家。”
    ……
    燃烧的卡车在黑暗街道，轰鸣飞驰！
    吴朵瞳孔之中，那辆卡车极速放大，在满街银色怪人回头的瞬间，燃烧的太阳冲过半截街道，璀璨的火光瞬间自车厢爆发！！
    轰——！！！
    剧烈的爆炸在街道上升起，凶猛火光将最近的几只银色怪人全部吞没，周围的几只也被爆炸冲击震退，撞入两侧的空荡房屋之中。
    这一幕发生的太过突然，吴朵都不曾反应过来，蓝屿和其他篡火者眉头紧缩，正欲有所动作，一张张扑克牌已经宛若雪花，从空中飘落……
    【红心6】。
    “红心6？！”看到这些扑克，众人大惊失色！
    现如今，篡火者众人对扑克牌已经ptsd了，尤其是红心6，看到牌面的瞬间所有人心中咯噔一声，本能的以为陈伶再次脱困，而且还有更可怕的后手。
    就在这时，一个身影冲过满地余火，拉住吴朵的手腕，扭头往支离破碎的街道狂奔！
    “还等什么？！跑！！”
    “方良夜？！”
    方良夜穿着一件厚重的外套，带着吴朵在银色怪人的缺口间奔跑，深夜的晚风拂起他的发梢，方良夜的眼瞳中充斥着决然与疯狂。
    “你怎么来了！？你知不知道……”
    “我知道。”方良夜转头看向她，“但我不想再当懦夫了……这一次，我想当红心6。”
    吴朵愣住了。
    窸窸窣窣的声音从身后传来，那些被爆炸余波震到房屋中的银色怪人，已经站起身，以惊人的速度向方良夜二人追逐！
    方良夜没有回头，他只是看着吴朵的眼睛，微微一笑：
    “你相信我吗，朵朵。”
    吴朵紧咬着双唇，重重点头，“嗯。”
    “一直往前跑，不要回头……天，就要亮了。”
    方良夜在吴朵的后背，用力一推，后者踉跄的向前数步，与方良夜对视一眼……她看到那双饱含笑意与释然的眼眸，心中一阵绞痛。
    但吴朵没有停下脚步，她按照方良夜说的，用尽全身的力气向前奔跑，泪水止不住的从她眼角滚落，在风中凛冽好似刀割。
    吴朵知道，方良夜想救的不仅是她，还有曾经那个无法原谅的自己。
    如果自己现在停下脚步，方良夜不会获得救赎，更不会原谅曾经的自己……正如他所说的，他想当一次红心6，而不是谁也保护不了的懦夫。
    篡火者众人看清是方良夜之后，也意识到自己被唬了，脸色顿时有些难看。
    “……垂死挣扎。”蓝屿冷哼一声。
    下一刻，几位恼羞成怒的篡火者同时冲出，与几只银色怪人一起，向停留下来的方良夜冲去！
    感受到四面八方涌来的杀意，方良夜的眼中，疯狂之色越发浓郁！
    他直接掀开厚重外套，密密麻麻的火药已经捆绑在身上，衣角拂过路边燃烧的火焰，点燃所有火焰的引线！
    看到这一幕，几位篡火者脸色瞬间大变，他们猛地停下脚步，正欲后撤，方良夜大笑的声音骤然响起：
    “好戏……开场！！！”
    轰——！！！
    第二团爆炸的火光吞没街道，直接炸碎了冲到身边的几只银色怪人，也将距离最近的几位篡火者淹没其中……
    碎肉在空气中弥散，吴朵感受到身后传来的热浪，眼眸通红似血，她强忍着心中的痛苦，低吼着向前狂奔！
    就在这时，一团团炬火从前方的阴霾亮起，那些炬火数量太多，连接成片，像是一片火光浪潮向这里涌来。
    一道道穿着工装的身影，高声呐喊着，从阴霾中极速冲出！！
    “妈的！！！跟他们拼了！！”
    “他们不把我们当人，不给我们留活路！！那就来啊！！比起病死累死，老子宁可带着你们这群畜生一起死！！”
    “别忘了，这座界域属于无极人民！！不是你们这群狗日的小偷！！”
    “兄弟们！！干死他们！！”
    “……”
    这群工人狰狞怒目，握着炬火的手满是青筋，他们有些身上还沾着鲜血，似乎是已经靠人数硬生生堆死了监视他们的低阶篡火者，身上充满了凶悍无比的绝然杀气！
    此时若是从空中俯瞰，便能看到密密麻麻的炬火沿着街道，连接成光缎，从各个厂区疯狂的向城内涌入，数以十万计的年轻身影舍弃性命，发起了一场浩浩荡荡的暴动！
    ……
    ……
    今天提前发布，是为了向各位请假几天。
    最近一个月，三九基本都在外面奔波码字，今天刚从北京的医院里出来，被医生严厉警告了……脉象极差，思虑过重，气血不足，连说话都没力气，坐在那什么都不做，心率都稳定在120+……医生再三严厉警告，必须要休息。
    自从2020年开始写书以来，四年时间，三九只有在腿部骨折的当天断更过一天，其余时间都保持连载，但这次三九想请个假休养一下。再加上过两天还得去海南参加番茄的创作者大会，实在是做不到保持更新……请假时间不会很长，少则四五天，多则七天，至少先摆脱濒死的状态，恢复些气力。
    第三卷的剧情，是我个人非常喜欢也是非常期待的一卷，我希望能以最好的精神状态，将其最精彩的部分写完，还希望各位谅解（双手合十）。 第1027章 划破天际的光    那一天，火炬的光照亮了无极的夜。
    愤怒的脚步卷起烟尘，好似命运的滚滚洪流从工厂倾泻，一道又一道身影冲过吴朵身畔，他们高举炬火，声如洪雷，义无反顾的向白银政府冲去！
    死里逃生的吴朵，一步步踉跄前行着，她呆呆看着眼前的一幕，宛若置身于梦境。
    终于，
    她像是耗尽了全身的力气，双腿一软，跪倒在奔涌的呐喊与炬火间。
    燃烧的炬火点亮街道，星点般的余烬在空中拂动，无数强有力的双腿从她身畔狂奔而过，篡火者的惊呼自周围慌乱响起：
    “这群民众疯了吗？！！”
    “他们怎么会在这里？监管厂区的那几个篡火者干什么吃的？！”
    “该死，你没看到这群家伙手上染着血吗？！那些篡火者恐怕早就死了！！”
    “几十万人的暴动，那群低阶篡火者拿什么阻拦？这么多人就算是磨也能磨死他们……”
    “他们找死！！”
    数十万人的暴动，让篡火者们彻底慌了神，就算是黄和与蓝屿二人脸色都有些难看……他们根本没想到，这群民众竟然会用这种方式来找死。
    但要说他们惧怕这些民众是不可能的，虽然他们能杀了那些监管的低阶篡火者，但在如今的白银政府面前，别说几十万人，普通人就算再来百万千万，也不可能掀翻他们的统治……
    就算不出动任何高阶战力，仅凭无极君的那些银色怪人，就能将这群暴动居民屠杀的一干二净。更别说裁决代行人，无极君，乃至白银之王。
    那些耸立在街道之上的银色怪人，同时扭头看向民众蜂拥而来的街道，下一刻便本能的飞掠而出，冲入炬火涌动的人群之中！
    银色的刀锋在火炬光影间拖出残芒，将最前方的火焰斩灭入黑暗，举手投足间便有十余人被砍成碎沫，鲜血与残肢溅洒街道，猩红开始在无极界域的各个区域晕染……
    “住手！！不能杀太多！”黄和冲出教堂，当即大喊，“尽量留活口！我们还需要劳动力！！”
    这句话一出，众多银色怪人的身形便迟钝起来，放缓了杀戮的节奏，这让更多的民众拥有机会，他们瞪着血丝眼瞳，咆哮着冲向那些耸立的银色怪人，用身体冲杀开一条血路。
    流淌在街道各处的炬火缎带，像是与某种至暗撕扯，鲜血交杂在黑暗与光明间，触目惊心。
    没人知道这一夜会死多少人，
    他们中的绝大部分，也没想过要活下来……
    他们只是不想像狗一样活着，不想在沉默与病痛间结束自己的生命，这是最平凡而无力的普通人，所能做到的极限。死在炬火的光芒下，而不是窒息的黑暗间。
    啪——！
    一位浑身是血的年轻工人，从口袋间掏出上次没洒完的扑克牌，像是使用某种驱邪的法宝般，用力摔在一位篡火者的面门。
    “我去你妈的篡火者！！”
    他一手拿着火把，一手握着钢管，砸向对方面门。
    在人海攻击下，被打的鼻青脸肿的篡火者怒骂一声，正欲下死手，一道恐怖的威压突然从虚无中降临！
    咚——！！！
    八阶的力神道威压，好似从天而降的山岳，瞬间压在所有人心头！
    就算是拥有神道的篡火者，此刻都心头一震，差点栽倒在地……而那些毫无力量的普通人，更是直接脸色煞白，手中的炬火与武器叮叮当当的掉了一地，整个人狼狈的被按倒在地面。
    原本混乱至极的战场，霎时间死寂无声，所有兵戈都在这一刻被强行镇压，黑暗中无数双惊恐的眼眸抬起，看清了那恐怖威压的来源……
    那是一个手握屠刀的壮硕【屠夫】。
    不光是【屠夫】，其他三位裁决代行人，都已经来到了教堂的不同方位，在最前线镇压了各自区域的暴动……黄和满头大汗的看到这一幕，终于松了口气。
    民众暴动，又没法真的杀死太多人，只有用纯粹的威压震慑他们，才是现在的最优解。
    “该死……该死……”
    淋漓的血泊中，无数民众咬牙看着那黑暗笼罩的四道身影，深深的绝望感涌上心头……
    绝对的实力霸权之下，蝼蚁的拼死反抗，却只显得荒谬可笑。
    “闹剧结束了。”
    黄和从教堂中走出，他看着四个方向的黑暗重新笼罩大地，缓缓说道。
    民众的暴动，确实在他的意料之外，但好在情况已经稳住，至于这些民众后续如何处理……他也已经有想法了。
    就在黄和准备转身离开之时，
    一道突兀的白光，从东方的长夜尽头闪烁。
    像是划过灰界大地的太阳神鸟，卷携着足以焚烧一切的炽热气息，它划破黑色长空，瞬间轰碎了无极界域东方的城门！！！
    它的气息太恐怖了，十数米的厚重城墙被瞬间消融，突破空气的音障像是撕裂空间，当它出现的那一刻，路径周围数公里内的所有尘埃与碎石都被卷起，与之被一同吸引的，还有无极界域内所有人的目光。
    白色流星划过天际；
    轰——！！！
    千钧一发之间，【屠夫】的瞳孔骤然收缩，他毫不犹豫的抬起屠刀，向那白色流星横栏而去，
    两者相撞的瞬间他磐石般的身影被硬生生撞飞，连续冲塌十余座房屋后，才勉强稳下身形……尘埃狂卷，屠刀嗡鸣。
    一杆好似从戏台上甩出的白色长枪，只差分毫便要刺入他的身体，隐约的戏腔在空中回荡，淡淡杀意好似余音绕梁，萦绕在所有人的心头……
    好快的枪！！
    屠夫心神狂震之际，缓缓抬头望去，在长枪呼啸而来的路径之上，已经没有任何一座建筑完好屹立……一条恐怖的空洞贯穿无极界域，绵延到灰界之中。
    这一枪，来自无极界域之外。
    长枪破空的飓风消散，一张扑克牌自夜空下缓缓飘落……
    那是一张黑色的扑克牌，牌面中央并非是目前已知的任何花纹，而是一张半遮半掩的京剧脸谱，像是拥有某种意识，脸谱上的眼球无声锁定屠夫。
    ——【黑桃k】。
    扑克牌在空中无声飞旋，刹那间，一个画着同样京剧脸谱的白衣男子，取代了原本扑克的位置，无声屹立在废墟之上……
    “我的小师弟……在哪里？” 第1028章 烈阳升起    黄昏社【黑桃k】，戏道古藏大师兄，生角……
    宁如玉。
    宁如玉在这里，但几乎没什么人能认出他来，黄昏社的4张【k】牌实在是太神秘了，关于他们的传闻少之又少……但刚才的那一枪，已经足以震动整个无极界域。
    公子如玉，白衣轻拂，他站在染血的废墟尽头，一张生角脸谱缓缓扫过四周。
    这一刻，整座界域陷入死寂。
    “……你是谁？？”
    蓝屿感受到对方身上的恐怖气息，心惊的同时，还是硬着头皮开口，“是黄昏社的人？单枪匹马就敢来无极界域闹事，你以为这是哪里？”
    宁如玉的目光淡淡扫过，那双杏红眼角凝视蓝屿的瞬间，一股莫名的生死危机感，涌上蓝屿的心头！
    “盗贼，你错了。”宁如玉缓缓开口，
    “我……不是单枪匹马。”
    话音落下的瞬间，东方的夜色深处，一抹刺目的白开始晕染，笼罩在阴霾间的夜色被一点点驱散。长夜已尽，淡淡辉光将宁如玉的白衣，与那条从灰界外贯穿而来的枪痕大地，镀上一层淡淡金边。
    众人的目光望向枪痕的尽头……
    无极界域边缘，那座被一枪贯穿的城墙缺口之间，一道道身影不紧不慢的走出。
    初晨的金色辉光，在他们身后照耀，众人看不清他们的样貌，只看到一个个光影缓步前行……他们穿着大衣，衬衫，夹克，戴着围巾，发簪，或是兜帽……他们穿戴各色风格迥异的服饰，手中提着皮箱，像是一群来自遥远城市的旅者，刚刚走下列车。
    “喂喂喂，这就是无极界域吗？怎么跟难民营一样？”
    “碎尸楚，这就是你带出来的兵？”
    “关我什么事，我在这里只是个普通的医生。”
    “哦，怪不得一副黑心医生的样子，在这种界域里长大，恐怕心理也很难阳光吧？呵呵呵呵……”
    “？？？你最好有事，梅花7。”
    “【k】还是强啊，一枪跨越两界，还把人家大门砸出这么大的缺口……跟来踢馆一样。”
    “我们不就是来踢馆的吗？”
    “什么？！不是说来团建吗？？？”
    “团建个屁，这破地方有什么可团建的？大家一起围着白银之王的尸体跳舞吗？我可没那么恶趣味。
    “所以红心6那小子在哪里？上次他在通天星位地宫里杀了我一次，这个场子我必须找回来！！”
    “拉倒吧你，堂堂前辈被新人一枪带走，我要是你，我都不敢从地里爬出来……”
    “咳咳咳……只有我一个人觉得这地方空气差吗？弄得我鼻炎都犯了……方块q，到你发威了！”
    “什么意思？把我当空气净化器用？”
    “咳咳咳咳咳……q哥，给大家伙露一手吧，也给这群无极界域的家伙一点小小的黄昏震撼~”
    “是啊q哥，装逼的时候到了！！”
    “……”
    人群中的方块q长叹一口气。
    那是个留着长发的青年男人，淡青色的发丝被束在脑后，凌乱的几缕发丝垂在脸颊两侧，半遮住脖颈处的蛇形刺青，像是个落寞的艺术家，他随意的抬起两指，并拢对着天空一指。
    “行云。”
    话音落下，一股劲风从虚无中卷起，直接将笼罩在无极界域上空的厚重云层一点点推动，像是被无形大手拨动，往西方整体挪去……
    云层散去，淡金的朝阳从东方洒落人间，
    与此同时，方块q再度开口：
    “去雾。”
    像是某种力量渗透空气，常年覆盖在界域的阴霾，竟然像是遇到火焰的雪花，以肉眼可见的速度消融……
    这一手行云去雾，直接让无极界域的天空彻底清朗，深蓝的天空下，唯有一道灼热的朝阳，从黄昏社众人的身后冉冉升起，通透明澈！！
    火红的阳光在众人身畔，勾起淡淡的金色轮廓，他们嘴角勾着淡淡的笑意，以一种闲散而淡然的气质，脚踏光明走来……
    “卧槽！”人群中简长生的声音震惊响起，“还能这样？”
    “别一副没见过世面的样子，新人。”有人轻笑道，“我们能做到的，远比你想的要多……”
    “话说回来，【k】是不是说让我们进城的时候，把动静搞大一点来着？”
    “对啊，说是动静越大越好……这样，红心6就知道我们来了。”
    “怎么说？”
    “虽然现在动静已经很大了，但还可以更大……你们还记得在天枢界域的时候，那小子开路的场景吗？”
    “我想起来了！！我一直想玩一次那个来着，洒扑克牌也太帅了……”
    “所以……”
    “梅花j，这次靠你了。”
    人群中的魔术师冷哼一声，缓缓摘下自己的黑色魔术帽……
    他淡淡开口：
    “去吧，向这座城市，宣告我们的到来。”
    刷——！！
    数不清的白鸽，从魔术师的帽子内涌出，像是一条冲上云霄的白色瀑布！
    几百？几千？几万？
    多少鸽子，已经没人能数得清了，无极界域的居民只知道，那一天白鸽在朝阳下遮蔽天穹。
    而随着魔术师随手的一个响指，它们便化作无穷无尽的扑克牌，便像是下雨般，从空中纷扬落下……无极界域的居民们，呆呆的站在朝阳之下；
    他们永远也不会忘记，黄昏社入城的那一天，扑克牌好似白鸽，满城飞舞。
    吴朵跪倒在街道上，茫然的伸出手，抓住一张飘落的扑克牌……
    “我要买一线希望。”
    曹骏的声音，不知为何再一次回荡在吴朵的耳畔，她看着满城飞舞的扑克牌，和远处冉冉升起的太阳，整个人都忍不住的颤抖……
    滚烫的泪珠从她的脸颊滑落，她就像是唯一踉跄爬过阴暗道路的老鼠，经历过绝望，痛苦，与挣扎，最终在朝阳下泪流满面。
    千万张的“希望”交织成雨，铺满无极界域的每一个角落。正如老鼠党所有人所坚信的，太阳永不熄灭，在这片承载着血与恨的土地上，陨落的太阳将在长夜后中升起……
    这一刻，吴朵知道，
    比白银之王更加强大的烈阳，已经在无极界域的上空，冉冉升起！ 第1029章 送葬，白银之王    “黄昏社……”
    风起云涌，曙光升起。
    无极界域内的众多篡火者，看到缓步走入街道的众人，眼眸中充斥着惊异与不解……在世人的认知中，黄昏社是一个相当神秘的组织，他们似乎无处不在，但除了个别几人之外，其他人几乎不在大众视野中露面。
    这也是有人打着黄昏社的名义做坏事，却不会被立刻揭穿的原因，毕竟或许就连黄昏社员自己，都不清楚这个组织到底有哪些人。
    但这一次，
    黄昏社竟然全员出动了？！
    有史以来，黄昏社第一次以如此大的阵仗，出现在世人面前，出现在阳光之下……众人这才意识到，那一个个看起来其貌不扬的身影，却拥有着颠覆整座界域的力量。
    “一个红心6，竟然把整个黄昏社给引来了？？”蓝屿难以置信的开口，
    “他究竟是什么人？！”
    “这下麻烦了……”
    篡火者与黄昏社，都是被人类界域视作极度危险的恐怖分子。篡火者虽然人数众多，但所有成员都是盗神道，这就导致他们在暗中拥有极强的行动力，而且能做到一些匪夷所思的事情……
    黄昏社不一样，所有社员都是在各自领域极为突出的精英和妖孽，若论正面战力，一群盗贼又怎能和一群疯子变态相比？
    篡火者有些心慌，但也仅限于此……因为他们知道，这里是他们的主场。
    白银之王，无极君，四位裁决代行人……
    他们已经在这座界域扎根太久，岂是一群外来的疯子，随随便便就能推翻的？
    黄和与蓝屿定下心神，下一刻，他们看到一个熟悉的身影，从黄昏社众人间缓步走出……
    那是一个浑身灰土，衣着狼狈的男人，他戴着一只破烂的白色鸭舌帽，遮住小半张面孔，两只银色蛇形耳坠在阳光下轻微摇晃。
    他走在最前方，引领着黄昏社众人，穿过茫然的民众人群，在混乱废墟前停下脚步。
    “白也，你竟然还敢回来！！”蓝屿当即怒道，“王不会原谅你的！！”
    “原谅？”
    白也微微一笑，他将鸭舌帽的帽檐抬起一角，“我不需要白银之王的原谅……我们出现在这里，只有一个目的……”
    咚！
    站在他身旁的方块10一脚跺在地上。
    下一刻，一块块棺材板极速升起，在众人身前拼接成一口厚重的黑色长棺，棺材直立在地上，面向教堂，漆黑如渊。
    黄昏社众人站在辉光下，衣袂在风中轻轻鼓动，白也走到棺材身边，眼眸中闪过一抹凛冽杀意。
    他淡淡开口：
    “今日……送葬白银之王！”
    ……
    送葬界域，入殓九君。
    至今为止，黄昏社所有的送葬目标，都是那些生命走到尽头的界域……若水君，极光君，半神姚清……黄昏社从不干涉界域的发展，更不会介入它的毁灭。
    但这一次，他们要主动送葬白银之王。
    白银之王还活着？
    那就杀了他，再将他送葬。
    “就凭你们，也想送葬王？”黄和冷笑，“你们的实力参差不齐，甚至不需要王亲自出手，几位裁决代行人就能解决你们所有人……”
    “是吗？”
    人群中的方块q不紧不慢的开口，
    “那你最好祈祷一下……他们能有时间来管你。”
    ……
    教堂大门之外，
    一个浑身笼罩在阴影斗篷中的身影，像是察觉到了什么，缓缓转身，袖口的银色云朵绣纹无声拂动。
    如果少宗主在这里，一眼就能认出他的身份，这是他的亲哥哥，原密宗宗主，人类年轻一代的希望，裁决代行人之一，【天槐】。
    而此时这位名动五大界域的超级强者，眉头却不自觉的皱起，像是察觉到危险靠近般，目光望向长街的尽头……
    朝阳升起的方向，一位手持斩马刀的窈窕身影，正无声向这里走来。
    梅花【k】，栾梅。
    栾梅穿着一身黑色旗袍，好似寒冬盛开的黑梅，肃杀而凌厉，斩马刀的刀锋斜指地面，无声杀气隔空在地面上拖出一道深刻刀痕。
    “被控制的傀儡么……”栾梅的声音冷漠好似来自幽冥，
    “如果是平时，我还有兴趣跟你玩玩……但很不巧，今天我们师门的人，心情都很不好……不想死的话，你最好别离开这条街道。”
    她抬起手掌，在清冷面庞轻轻一抓，黑色火焰无声划过，一张“旦”角脸谱取代原本样貌，暴露在空气之中！
    刹那之间，澎湃杀意包裹黑衣天槐，他身形死死的被禁锢在原地，如坠冰窟！
    ……
    哒哒——
    筷子敲击桌面的轻响，在无人巷道间回荡。
    一位农夫装扮的粗犷身影，已经坐在露天早餐铺的椅子上，他将背后的草帽放在椅背上，懒洋洋的打了个哈欠，手中拿着两只筷子，轻轻敲击着桌面……
    即便远处偶尔传来轰鸣爆炸声，他也没有丝毫反应，只是云淡风轻的啃着手中的面饼，仿佛就算是天塌下来，也没吃饭重要。
    随着他将手中面饼啃到一半，另一个身影缓缓从巷道走来，他扫了眼闷头吃饭的农夫，不紧不慢的坐在他的对面。
    “老板，来屉包子。”男人平静对着早餐店里喊了一句。
    但此时的早餐店，哪里还有人……无极界域的暴动，已经让居民彻底慌乱了，这家早餐店也空空荡荡，就连农夫手里的面饼，都是他在怀里自带的。
    农夫狠狠咬了口面饼，对眼前男人咧嘴笑道：
    “老板不在，你还是饿着吧。”
    “哦？是吗？”
    男人话音落下，农夫的表情就骤然定格。
    因为他看到，不知何时一屉热气腾腾的包子已经凭空出现在男人面前，占据了大半张桌子，就像是从话本里变出来的道具，看的人食指大动！
    滚滚热气从屉中升起，农夫只觉得眼前一晃，那人就变成了一张斑斓花脸，在烟气中如梦如幻，让人看一眼便心悸无比……
    闻人佑随意的从桌边抽出两只筷子，下一刻便化作两柄明晃晃的砍刀，交叉刺入大地。
    寒芒映照着农夫的面庞，那斑斓花脸缓缓拿起一只包子，咬了一口：
    “好好吃，慢慢吃……吃完今天，才许离开。” 第1030章 呦～～～～～    教堂。
    忏悔室。
    隐约的轰鸣，从教堂外的各个方向响起，被钉死在十字架上的陈伶下意识的抬头，眼眸中闪过茫然……
    “四师兄……周围是什么声音？”
    末角笑了笑，“不出意外的话，应该是援兵来了。”
    “援兵？”
    “嗯。”末角微微点头，“我是来的最快的，毕竟我的能力特殊……”
    关于末角的能力，陈伶早就有所接触，他似乎可以将任何不起眼的角色，变成自己的分身，上次自己在群星商会暴走的时候，就是末角的分身救下自己。
    这一次，末角多半也是派了一具分身过来，给自己送饭。
    “师兄，那你的本体在哪里？”陈伶忍不住问道。
    末角眉头微微上扬，他正欲说些什么，一道混乱的声响从走廊中响起！
    一枚文字以肉眼无法捕捉的速度，贯穿虚无，像是子弹般射向陈伶的眉心……与此同时，一股八阶的气息宛若滔天洪水，奔涌而来！
    这绝对是裁决代行人的一击，快到即便是陈伶都无法反应，当那枚文字瞬闪到陈伶眼前他才意识到，多半是白银之王发现有人来救自己，所以提前对自己下杀手了。
    只是派一位裁决代行人专程来杀自己，未免太郑重了些……
    别说陈伶四肢的掌控权都被盗走，整个人被钉在十字架上，就算任凭他逃窜，他也没法躲开这一击，他下意识的闭上眼眸，准备迎接自己的死亡……
    但下一刻，
    一只手掌稳稳的攥住了那枚呼啸而来的文字。
    陈伶一怔，等他再度睁开眼睛，就看到末角的手横栏在自己身前，丝丝缕缕的鲜血从指尖流淌，竟然硬生生将那枚文字捏碎在掌心！
    “小师弟，你似乎有些误会。”末角转过头，对他露出温和的笑容，
    “来给你送饭的，不是分身……是师兄的本体。”
    陈伶愣在原地。
    本体？？
    在无极界域的大本营里，在白银之王和无极君眼皮底下，大摇大摆的给自己送了两天饭菜的……竟然是四师兄的本体？！
    “小师弟，你再多坚持一会，师兄去替你解决一些麻烦……很快，就会有人接你出去的。”
    末角一步踏出，他的身形像是直接从陈伶的所有感知中抹去般，融化在虚无之中。
    震耳欲聋的轰鸣从走廊外响起，像是一场大战，被彻底打响。
    沉寂的忏悔室内，
    陈伶怔了许久才回过神来。
    战斗的声音不仅处在门外，还在窗外，在无极界域的每一个角落……他知道外面一定发生了天大的变故，但他却无法亲眼看到。
    这种感觉很难受，在这场战争里，他似乎是一切的源头，但对外面的情况却一无所知。
    外面打起来的究竟是谁？是黄昏社的那几个同伴吗？他们能打赢篡火者吗？他们该怎么解决裁决代行人，无极君，和白银之王？他们会不会因自己而死？
    陈伶觉得自己的脑子很乱，他恨不得直接拆下自己的四肢，爬到窗边，看看外面究竟是怎样的景象。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：68%】
    在观众期待值增长的瞬间，一阵混乱的声音再度从门外传来：
    “教堂怎么被打出这么大一个洞？！”
    “那位大人好像跟别人打起来了，现在我们还有多少人手？”
    “不知道……所有人都分散出去了，那群黄昏社的人好猛，我们的防守被撕开，好像已经有人在往这里突围！”
    “王和无极君呢？！”
    “无极君好像不在，王……王一直都没联系上，明明他应该就在教堂的，可找遍了也没看到他的影子！”
    “该死……陈伶呢？！陈伶杀了没有？！”
    “进去看看！”
    砰！
    忏悔室的大门被一脚踢开，三四名狼狈不堪的篡火者站在门口，像是刚经历过一番激烈混战。
    他们看到被钉死在十字架上的陈伶，脸色顿时有些难看。
    “刚才那位没得手？”
    “不管了……现在动手杀了他！”
    这群篡火者不顾其他，直接拔出武器，就对准十字架上的陈伶。
    并非所有篡火者都有盗圣级别隔空取内脏的能力，对大部分战力偏弱的篡火者来说，武器仍旧是杀人的重要环节。
    就在他们即将开火的瞬间，一阵爆鸣从十字架后的琉璃落地窗响起！！
    轰——！！！
    神圣而瑰丽的琉璃窗，在一瞬间轰然爆开，飘零的碎片在初晨辉光下散发着各色微光，像是神明洒落人间的七彩宝石……而在飞溅的碎片之中，三道背光的身影张牙舞爪，像是刚刚杀出重围，冲刺而来！
    陈伶被钉在十字架上，没有看到身后琉璃窗爆开的瞬间，但他看到瞬间阳光充斥了昏暗的忏悔室，三道影子投射在地上，从他身畔飞掠而过。
    砰砰砰！
    几乎同时，篡火者手中的枪声响起，
    三枚子弹飞射向陈伶的面门，却全都打在从窗后冲出的身影上，鲜血飞溅，那人却与另外两人一起稳稳的落在十字架前的地面，缓缓起身……
    “啧……”一个黑衣狼尾的身影，不屑的活动了一下脖子，三枚子弹从他胸口被排斥吐出，叮当的落在地上。
    “不痛不痒啊……就这？”
    一旁的孙不眠拍了他后脑勺一巴掌，发出清脆的声响，像是在拍一个熟透的西瓜。
    “别装*了，快上！”
    简长生：……
    一旁的姜小花反应最快，半裸的他毫不犹豫的一脚踢出，沉重的力道直接将最近的篡火者胸口踢塌，整个人如同断了线的风筝倒飞而出！
    简长生与孙不眠，各自同时张开领域，一黑一红两道身影好似鬼魅梦魇，直接冲入人群！
    如今高阶篡火者都在外面对抗黄昏社的j，q，还留在教堂的实力都不强，自然不是他们几人的对手。
    短短数十秒内，三人便结束战斗。
    满地的琉璃碎渣间，简长生缓缓转身，他嘴角勾起，拨弄了一下自己的狼尾，看着十字架上的陈伶开始吟唱……
    “呦～～～～～”
    “放心哥～～～～～～”
    陈伶：…… 第1031章 深渊对面    “你们怎么来了？”
    陈伶的语气十分诧异。
    他诧异的点不在于小简三人会来救他，而是在于他们竟然能一路冲杀到教堂……要知道，这外面可是有大量篡火者，还有裁决代行人坐镇。
    “很简单啊。”简长生一摊手，“外面已经乱成一团，所有人都在混战，我们靠着梅花的能力，轻轻松松就绕过来了……根本没人注意到我们。”
    “不是，就不能把他先救下来再废话吗？”孙不眠指了指还被钉在十字架上的陈伶，
    “我们能杀了那三个篡火者，不代表后面来的所有篡火者我们都能应对，好不容易冲进来，别团灭在这了。”
    众人这才想起，陈伶还被挂在十字架上，立刻手忙脚乱的开始帮忙拆卸。
    姜小花爬上一侧，盯着陈伶被禁锢的一只手看了半天，试探性的用力一拽……一只胳膊竟然如同玩具般，完整的从陈伶身上卸下，被他攥在手中。
    姜小花罕见的震惊大喊：
    “红心的手被我拆了！！”
    “？？？”
    “别慌。”陈伶淡定开口，“是白银之王禁锢我的手段，现在我的四肢都不受我自己控制，你们直接拆下来就好。”
    有了陈伶的解释，众人这才放下心来，小心翼翼的将他从十字架上放下，孙不眠和姜小花一人背着一只手一只脚，陈伶的躯体则被体力最好的简长生背在身上，被绑的严严实实。
    “红心解救计划完成！！”简长生大手一挥，“撤退！”
    三人背着“陈伶”与他的“零件”，扭头就往教堂之外狂奔……几乎同时，又有几位篡火者匆忙赶到忏悔室门口，看到这一幕后，惊呼着向外追赶！
    嘈杂，混乱，空气中充斥着爆炸的烟尘，与简长生略略略的笑声。
    漆黑的忏悔室在陈伶眼前倒退，那双许久不曾见过光明的眼瞳倒影中，刺目的白光正在疯狂逼近……终于，陈伶眼前一花，他下意识的闭上眼睛，下一刻便感觉一阵清凉而自由的风拂过他的面门。
    陈伶的四肢不属于自己，
    但这一刻，在其余三个6的帮助下……自由属于陈伶；
    习惯了太阳的光明之后，陈伶朦胧的睁开眼睛，他看到一座巨大缺口耸立在无极界域的边缘，一条触目惊心的沟壑横穿城市……原本死气沉沉的界域，已经硝烟四起，轰鸣的爆炸与战斗声从四面八方传来。
    “这是……”
    陈伶看着那一道道在银色怪人洪流间厮杀的身影，以及教堂周围散发的恐怖战斗余波，一时间愣在原地，“他们是谁？”
    “还能是谁？黄昏社的社员呗。”
    简长生耸了耸肩，“4张【k】牌同时出动，直接把任务散播到了所有社员的面前，这在黄昏社历史上似乎是头一回……你的面子，真是有够大的。
    当然，抛开你跟红王他们的关系不谈，现在所有社员的工资都你发的，那些个原来没什么兴致的社员，一听你是‘衣食父母’，立刻就赶过来了……
    刚才我们进城的时候你是没看到，那叫一个壮观。”
    陈伶愣住了。
    简长生三人背着陈伶，在破败的城市间穿梭。陈伶怔怔的看着这座置身于风暴中心的城市，原本已经麻木死寂的心，升起了一种异样的情愫……
    “你的存在并非没有意义……被创造出来的戏子，一样可以拥有自己的人生。”
    夭的声音再度回响在陈伶耳畔。
    当时的陈伶，始终沉浸在虚假过往带来的痛苦中，但当他再度置身于阳光下，看到这座界域因自己而被倾覆，他终于逐渐理解了夭的意思。
    无关身份，无关真假……这场风暴，是因“他”而来。
    “……谢谢。”
    陈伶轻声开口。
    即便陈伶已经尽可能让自己的语气平静，但事到如今，他又怎么可能完全压抑情感？那双通红的眼眸注视着远处的城市，似乎察觉到他声线颤抖，简长生有些疑惑的转头望去……
    “咦……红心，你哭了？”
    “没有。”陈伶板着脸，瞥了他一眼，“沾了点风沙罢了。”
    “……哦……”
    “对了，你们的记忆恢复了？”陈伶扯开话题。
    陈伶记得很清楚，刚才简长生确确实实喊了“放心哥”三个字，如果是之前简长生的记忆被盗走的状态，根本不可能用这个称谓……
    “这个……说起来确实奇怪。”简长生挠了挠头，“我们闯进无极界域的时候，记忆突然就回来了……但我们明明什么都没干啊？”
    “很奇怪吗？”
    孙不眠嘴角微微上扬，“我们的记忆，是被白银之王盗走了……现在记忆突然回归，自然就说明……”
    其余几人一愣，异口同声的说道：
    “白银之王出事了？？！”
    ……
    轻柔的雪花好似棉絮，从空中缓缓飘落。
    狼藉废墟之上，一座简陋的木质戏台无声屹立。戏台上看不见人，但却好似有无数身影正在匆忙游走，将老旧木地板踩出吱嘎声响……隐约间，还有阵阵爆炸与战斗声，从空荡戏台传来，仿佛有一场跨越次元的大戏正在上演。
    此时的戏台下，一张梨花方桌孤零零的立着，两道身影分别坐在桌子两侧，像是这片天地唯一的观众。
    大红戏袍的袖摆轻轻抬起，
    少年抿了口热气腾腾的茶水，似乎觉得有些烫舌头，又将其放回桌面；
    “我这个人呢，不喜欢招摇，更不喜欢主动闹事……自从大灾变时期以来，我已经很多年没跟人打过架了。”
    “一方面是觉得麻烦，另一方面我始终觉得，既然拿了唯一‘神位’，就该为这片天地做些什么，至少，不是窝里横的打打闹闹……”
    少年穿着戏袍，坐在茫茫大雪的桌前，他的长相与声音都充满了少年气，但举手投足之间，却散发着一种令人窒息的压迫感。仿佛说话的不是个少年，而是某种隐藏了真实样貌的无法言喻的未知存在……
    像是吞噬一切的黑洞，又像是海底无尽的深渊。
    而此刻，
    白银之王正坐在“深渊”对面。 第1032章 半神博弈    在少年面前，篡夺了完整盗神道的白银之王就像是拘谨的大男孩。
    他脸色苍白的坐在椅子上，双手工整的摆在桌面，他的右手不知何时已经被剁掉两根手指，猩红鲜血沿着黄花梨桌面，一点点流淌在地……
    “……你偷袭我。”
    白银之王森然开口，“堂堂戏神道魁首，黄昏社红王……竟然也搞这么阴险下作的手段？”
    “你知道，唱好一出戏的关键是什么吗？”红王吹了吹热茶的表面，淡然开口，“日复一日的练习，极尽细节的排练，上台之后，每一个步伐，每一个动作，每一个道具都不能出错……在我的‘戏’里，一切都是被提前设计好的，你的膨胀和自负，也是戏中的一环。”
    白银之王并没有理解这句话的意思，也不打算理解，他只是冷冷的看着对方，眼眸中微芒闪烁。
    “你以为，自己吃定我了？”白银之王缓缓道，“别忘了，你是半神，我也是，而且我拥有完整的盗神道路径……虽然刚才被你偷袭，但若是正面交战，我不怕你。”
    “或许吧。”
    红王不置可否，他只是淡定的喝完了杯中茶水，再度开口，“毕竟你若是完全没准备，就不可能用陈伶当诱饵，引我们这群人出现了……”
    “看来，你也不笨。”
    “呵呵，多谢夸奖。”
    “我知道你很强，但这次无论是你，还是黄昏社，都不可能完整的从无极界域脱身……这场混战最终只会有一个赢家，那就是我。”
    红王轻笑一声，像是看破一切般，悠然开口，“把赌注都押在天枢界域上，可不是一个明智的选择。”
    听到这句话，白银之王刚刚镇定下来的心神，突然一震！
    “你……怎么知道？”
    “我说过，唱好一出戏的关键，在于‘设计’……你以为这场棋局里自己是唯一的执棋者，但实际上，早在很久之前……你就在我的‘戏’中了。”
    红王懒洋洋的靠在椅背上，嘴角微微上扬，
    “这盘棋的最后，谁才是赢家……我们拭目以待。”
    ……
    天枢界域。
    “这里是《天枢广播电台》，下面插播一则新闻。”
    “据可靠情报，今天上午五点四十分，沉寂已久的黄昏社全员攻入无极界域，并正式对白银政府宣战！”
    “截止目前，无极界域依旧处于动乱厮杀之中，两大人类公约抵制的恶性组织，彼此对立撕咬，究竟是好是坏？这场前所未有的战争，最终将以怎样的方式落幕？前方记者将持续为您报道……”
    电台的声音在天枢界域的街道上回荡，偶尔有行人驻足停留，好奇的听了片刻，便自顾自的转身离开，似乎对此并不关心……
    几大人类界域彼此独立，生活在各自界域中的居民，对其他界域的情况并不太关心，毕竟他们中的绝大部分人一辈子都不会离开，其他界域又离他们太过遥远。而且在如今的五大界域居民眼中，无极界域已经成为黑恶势力的栖息地，那里发生怎样的战争和暴乱都无所谓，最多就是狗咬狗罢了。
    就像上次即将处死红心6的消息散布出去，除了个别人之外，也没有引起太多人关注一样。
    “这个世道越来越乱了……”
    “是啊，先是若水界域，再是极光界域，然后是红尘，无极……之后不会轮到我们吧？”
    “天枢界域应该还好，这里可是所有界域的交通枢纽，就算是灰界交汇灾厄入侵，都波及不到这里，算是相当安全了。”
    “而且现在篡火者和黄昏社在无极界域狗咬狗，也影响不到我们……”
    “也是……”
    “诶，今天晚上吃点什么？还是麻辣烫吗？”
    “最近两天有点上火啊，就简单炒两个菜吃吧，最好多放点苦瓜。”
    “……”
    明媚的阳光从东方升起，将天枢界域照的暖洋洋的，就在一切如同往常般运转之时，一道神秘的炼金纹路，开始在天穹之上无声勾勒……
    与此同时，
    某不知名的广场之间，一个身影缓缓摘下自己的黑色兜帽……
    他的手掌轻轻贴在石砖地面，一股九君级别的气息，开始沿着大地向周围疯狂蔓延。这一刻石砖，大地，混凝土道路，无论何种材料的地面都像是海浪般荡漾！！
    “终于……等到这一天了。”楼羽的眼瞳散发着璀璨辉光，四枚贤者之石从他的眉心同时亮起！
    肉眼可见的大地浪潮横扫街区，在楼羽的力量下，所有材料的力学结构都发生改变，原本耸立的坚硬建筑突然绽开大量裂纹，像是瞬间置身于九级地震的中心！
    轰——！！！
    以楼羽为圆心，周围所有的建筑都在以惊人的速度崩塌，花费数百年才建造起来的人类文明，在这一掌下轰然泯灭，化作飞灰。
    “地震？！！地震了！！！”
    “好端端的怎么会地震……”
    “跑！！！快跑！！！大地裂开了！！”
    “孩子！我的孩子还在楼里……”
    “……”
    这一切发生的太突然了，从楼房开始颤动，到轰然坍塌，只用了不到三秒的时间……绝大部分人甚至都不曾反应过来，就被骤然压下的天花板砸成血沫，或者被大地裂开的缝隙吞没其中。
    至暗的尘埃在天枢界域的上空弥漫，成千上万座建筑瞬间消失，像是上帝随意晃了晃手中的筛板，沙砾堆砌而成的城市便消散无踪……
    眨眼间，一片温和繁华的城市街区，便化作人间炼狱！
    血色的炼金术阵在空中亮起，无数死亡的灵魂不受控制的向天空飘去，隐约雷光在中央处划过，隐约间，一枚血色宝石的轮廓正在急速成型……
    与红尘界域不同，天枢界域的占地面积更大，人流密度更高，仅是一片街区，便住着百万人口，一场突如其来的地震，就足以抹杀大量的生灵，将他们化作贤者之石的原料。
    这片街区的中央，唯一不曾塌陷的广场之上，一袭黑衣的无极君楼羽，在风中缓缓抬头，凝视苍穹。
    “无极……永生。” 第1033章 解放红尘    红尘界域。
    哐当——哐当——
    界域外的灰色荒芜中，一辆辆列车正在轰鸣着驶离红尘范围，无数民众拥挤在车厢之间，透过窗户看着远去的城市轮廓，眼眸中满是担忧与不安。
    同一时间，四辆界域列车自红尘界域远离，沿着同一条崭新的轨道，向着南方急速行进。
    “三天时间，转移红尘界域所有幸存者……这个工程放在大灾变以来的历史上，也是惊世骇俗了。”列车长看了眼后方远去的界域，忍不住开口，“那可是几十万人。”
    “红尘君还是有先见之明啊……自从红尘界域遭受重创后，就一直把交通重建放在第一位。红尘界域原本通向的两座界域，极光界域和无极界域，都无法正常通行，如果不铺设一条新的界域列车轨道，想重建界域几乎不可能。当时‘红南’专线在短短一个月内建成，差点榨干了通天塔所有人力。”
    “不过这么长时间，红尘界域里也走了不少人，毕竟不是所有人都愿意在废墟上重建家园的……前往南海界域那个四季如春的地方开始新的生活，也是个不错的选择。”
    “再怎么样，红尘界域里也剩了十万人吧？‘红南’专线，四辆界域列车，三天之内不断往返……我还是第一次看到人类界域这么团结。”
    “疏散所有民众，才能解放红尘君，那可是目前人类界域的超级战力。”
    “也是……”
    “这一趟运完，红尘界域里应该基本空了……那位，也该出动了？”
    ……
    界域内。
    空无一人的街道上，穿着白色练功服的苏知微，缓步前行。
    此时的界域好像已经空了，只剩下一座座房屋无声屹立，这些房屋外表都是崭新，像是这几个月刚刚重建……但若是将目光望向远处，还是能看到大量的建筑残骸，伫立在荒芜废墟上。
    房屋之中还留有人类生活的痕迹，甚至有几家灶台还是热的，像是住在这里的居民刚刚离开，但屋内整洁光滑，似乎是离开前特地清扫过一遍，留下满屋的无奈与不舍。
    苏知微的目光在这些房屋上扫过，神情有些复杂。
    红尘界域遭受重创之后，她便一直致力于重建这里，毕竟这座界域因她而存在，这里生活过一代又一代人，留下了一代又一代的回忆……就算家园被毁，红尘界域的幸存者们，也有相当一部分不愿离开。
    如果可以，苏知微也想一直留在这里，帮助这里的居民重建家园……
    但在此之前，她需要先扫清一些障碍。
    她不想让红尘界域的悲哀，在其他界域重演。
    苏知微从重建的街区，一路走出，跨过大片尚未开始动工的废墟，来到主城外的一间村落……
    没有浮生绘的雕琢，村落中看不见丝毫绿意，这片核废墟的土壤之上，只剩一座座无人房屋和蔫黄草木。
    苏知微在一颗干枯的柳树下，缓缓停下脚步，微风拂过她的鬓角，恍惚中也将一个记忆中的身影带到身边。
    “姚清……我要走了。”
    “我要离开红尘一段时间，去处理一些麻烦的家伙，等一切尘埃落定之后，我会回来……”
    “到时候，我会解决这片土地的辐射，让桃花和柳树重新盛开在这座界域……我会让这里的一切，变成你画中的模样。”
    干枯的柳树在风中沙沙摇曳，像是在回应苏知微的声音。
    苏知微在这里驻足许久，终于深吸一口气，她转身走出几步后，身形化作一道惊鸿雷光，瞬间消失在红尘界域之中！
    列车的轰鸣在铅灰色天际下回响，
    就在红尘界域的轮廓即将消失在地平线尽头时，汹涌的云层开始搅动，所有列车上的居民都看到，有一白衣身影从空无一人的界域之中腾跃而起，好似神罚雷霆，瞬间贯穿长空！！
    ……
    天枢界域。
    一道浑身笼罩于黑衣的身影，从浓烟翻滚的街区废墟之中，缓缓升起。
    超大型炼金术阵的辉光，在厚重云层下流转，海量的灵魂倒灌入天穹，猩红雷霆游走之间，一枚通透发亮的贤者之石，无声向下坠去……
    那黑衣身影仅是轻轻抬手，便将那猩红石块捏在指尖；
    梦幻般的微光在其中流转，光洁圆润的石块表面，倒映着楼羽平静的面庞。
    “第五颗……”
    楼羽的指尖像是水银般晕开，将那枚贤者之石吞入其中，一缕红光在他体内游走，最终上升到眉心的位置，随着其余四颗缓慢挪动，一道五角星阵逐渐成型。
    咚——！！！
    恐怖的气浪横扫天际，这一刻的楼羽宛若神明下凡，双眸之中都染上一丝红意。
    气浪在空中翻涌，演变成滔天飓风，横扫整座界域……天枢界域中的所有居民，几乎都看到了这一幕，他们惊恐的呼喊着，疯狂向着远离他的方向逃窜。
    一道道黑影自通天塔飞掠而出，逆着人群，向空中的楼羽冲去！
    “该死……是无极君？！！”
    “他怎么会在这里？他不应该和白银之王一起，在无极界域吗！”
    “无极界域的风波，只是吸引注意力的诱饵？？他们真正的目标，其实是天枢界域？！”
    “塔主！！塔主在哪里？！”
    “不知道啊……从刚才开始，就没看到塔主了！”
    “不管了，无论如何不能让他再继续杀人！！天空中的炼金术阵应该是他力量的来源，我们去毁了它！！”
    “……”
    通天塔的所有高阶战力，都从界域的各个角落升起，他们一窝蜂的冲向天际，目标正是杜兰所维系的超大型炼金术阵。
    高悬于天穹下的楼羽，平静的俯瞰着这群扑火飞蛾，一袭黑袍无声搅动。
    “何必，自取灭亡？”
    楼羽的眼眸微微眯起。
    下一刻，高空中所有人的动作都滞缓下来，一块块晶体从他们的肌肤表面蔓延，身躯竟然开始肉眼可见的晶体化，像是组成他们生命的碳基，已经被强行向硅基转化…… 第1034章 生命界限    即便肌肤和肌肉开始晶体化，但他们的内脏与血管，依旧是常人一样的碳基构成，两种截然不同的体系在身体内并不能共存，短短数秒内，一根根血管便因承受不住压力，轰然爆开！
    砰砰砰！
    血色的烟花在空中绽放，血肉烂泥好似雨点从空中坠落。那些在外叱咤一方的高阶强者，甚至都没机会靠近楼羽的身旁，便被轻松抹杀……
    秒杀众人，楼羽的脸上没有丝毫情绪波动，仿佛刚刚只是随手拍死了几只苍蝇。
    但下一刻，他像是察觉到了什么，目光看向远处那座耸立的高塔……
    “这个气息……”
    璀璨的星光开始在高塔周围汇聚，极致毁灭的气息甚至将光影都挤压坍缩，另一道充满压迫感的气息，开始在天枢界域的上空蔓延。
    通天塔留有当年天枢君陆循的“后手”，这并不是什么秘密，就在不久前陈伶离开天枢界域时，便亲身经历过一次……只不过激活星群需要时间，而从楼羽引发屠杀的那一刻，通天塔便将其启动了。
    无极君楼羽攻入天枢界域，大肆屠杀，此时再不动用星群，更待何时？
    “陆循……”楼羽看着那几团璀璨星光，眼眸中闪过一缕复杂，
    “也好……就让我看看，如今我与你，究竟谁更强？”
    随着通天塔周围的星光被催动到极致，一道模糊的星光人影，急速划过天穹。他的手掌抬起，一枚枚灼热的恒星倒影，刹那在楼羽身旁点亮！
    轰——！！！
    刺目的爆炸自界域上空横扫，整座天穹都在刹那间变的苍白，所有人都忍不住闭上眼睛，无法直视爆炸的眩光。
    而此时的爆炸核心区域，一道浑身好似水银的身影，正与一位笼罩在星光中的身影急速交手！
    两道九君气息轰然对撞，没有人能看清他们的动作，但在两位九君交战的威压叠加之下，所有人都觉得喘不过气来……像是头顶有两轮太阳，正在散发着致命的威压。
    “陆循，想靠一片星光来打败我，未免也太天真了！”
    楼羽的声音平静无比，他双手宛若两座超大型的核聚变反应堆，骤然抓住那团星光人影的肩膀，随着恐怖核爆能量定向释放，仿佛将空间都硬生生撕裂！
    刺啦——！！
    灼热的爆炸轰碎星光，光凭余波便将半座界域化为粉末，数不清的灵魂在高温间升起，被空中的炼金术阵吞噬殆尽。
    “他……他竟然打碎了‘星群’？！”通天塔内，一道惊恐呼声响起。
    “那可是无极君！！‘星群’再强也只能拖延他，怎么可能战胜他？！快！下一击准备好了吗？！”
    “没有，星群的激活需要时间，而且……而且我们残余的星群不多了。”
    “该死！！向南海界域求援！！让那位书神道半神出手！”
    “那位短时间内肯定来不了！”
    “那姬悬呢？向他发射坐标！”
    “找姬悬得通过悬玉基地，而且塔主失踪，我们根本没法激活粒子对撞机……”
    “就没别的办法了吗？！！”
    “……”
    就在通天塔乱成一团之际，一道流光自东方而来，刹那间划破天穹！
    楼羽像是察觉到了什么，刚刚手撕星群的他，眉头微微皱起，侧身看向身后……
    “楼……羽！！！”
    一道倩影脚踏“弦”的海浪，从爆炸的中央缓步走来，细长的发丝在力量的奔涌下无风自动，双眸中散发着恐怖的杀意。
    “又是你。”楼羽冷哼一声。
    “你以为靠白银之王替你偷回贤者之石，就能肆意妄为了？”苏知微沉声开口，“别以为白银之王能罩着你，我既然大费周章的踏出红尘，今天就是你的死期。”
    “白银之王？”楼羽淡淡道，“一个狂妄的盗贼罢了……罩着我？他也配？”
    苏知微不想跟楼羽废话，她直接一步踏出，身形穿越到楼羽身旁，一只仿佛能跨越微观与宏观的手掌，径直按向楼羽的面门！
    无数根“弦”因苏知微而搅动，她所到之处，一切物质都分解为虚无，楼羽自然也不例外。
    楼羽周身的水银，被苏知微直接分解了一角，他毫不犹豫的向后退去，与对方离开距离……他们两人不是第一次交手，楼羽很清楚，苏知微的能力对他而言实在是天敌。
    楼羽一边后撤，一边不断的转化周围的材料，所有物质在他手中发生翻天覆地的变化，辐射，爆炸，毒素，层出不穷的向苏知微狂涌，让其仿佛置身于生命禁区。
    即便在收集多枚贤者之石的情况下，楼羽的实力已经暴涨，但同样的，经过几个月的休养之后，苏知微的力量也逐渐恢复到巅峰时期，两位九君之战的局势，更在红尘界域时并未有太大差别。
    轰——！！！
    接连的爆炸响彻天际，楼羽已然退至天枢界域的边缘，即便如此，那道白衣倩影始终如能从各种绝境中杀出，如影随形！
    “放弃吧……你不是我的对手。”苏知微面无表情的拨开火海，冷峻的双瞳在火焰中散发杀意，“留下所有贤者之石，念在曾经共事的情分上，我留你一条性命。”
    “你太自信了，苏知微。”
    楼羽接连败退，却并未有太大反应，他双眸始终盯着虚无中的某处，像是在等待什么，“万物相生相克，并非绝对……这一次，你赢不了我。”
    话音落下，他眼眸中闪过一抹异样光芒，闪电般抬手抓向虚无！
    第六枚贤者之石，已经从天而降，被他死死的攥在掌间！
    这枚贤者之石融入他掌心，在身体内晃动上升，最终也来到眉心的位置……六枚猩红石块彼此碰撞，逐渐勾勒成六角图案，然后竟然缓缓渗入肌肤之下，像是彻底与这具身体融合在一起！
    楼羽缓缓低下头，看着自己涌动着神秘力量的双手，眼眸中精芒闪烁！
    “这就是……跨过生命界限的感觉么？” 第1035章 “无限”    凡是生物，自身都存在界限。
    这种界限来自先天，或者说来自自然意志本身。比如人类虽然聪慧高智，但寿命极限也就是百余年；龟类虽然长寿，但行动滞缓，灵智低下；蟑螂拥有超强再生与极速繁殖，但体型极限不过巴掌大小……这种“限制”就像是牢笼，将所有有机生命禁锢其中，在赋予它们某种特性的同时，也会留下弊端。
    但现在……楼羽的生命界限，已经被他亲手打破了。
    从这一刻起，楼羽明显感受到自身的变化，他的物质身体因《材料学》而无限，他的灵魂自我因贤者之石而超脱！
    从迈过生物界限这条天堑开始，楼羽已经脱离了“生物”的范畴，转变成一种常人无法理解的特殊存在。
    近在咫尺的苏知微，也隐约感受到了楼羽的变化，她眉头微皱，动作却没有丝毫停滞……她将周围的“弦”催动到极致，逼近楼羽的面门，在楼羽吞下第六颗贤者之石的瞬间，全力一掌轰出！
    无数的“弦”如同海浪翻涌，顷刻间让楼羽的大半身体泯灭，甚至没有留下丝毫的血肉与骨渣，那是从微观层面的消散……
    楼羽仅剩的半截头颅被苏知微攥在手中，他感受到苏知微的杀意，眼眸中却没有半分惧色，而是平静的注视着苏知微。
    苏知微并未停手。
    两道身影急速划破天际，苏知微下定决心，气息用力一震，周围的“弦”好似磨盘般急速翻卷，直接将手中的楼羽头颅也彻底磨灭！
    轰——！！！
    白衣倩影宛若流星砸入大地，恐怖的力量直接将地面泯灭为虚无。
    滚滚尘埃升起，属于红尘君的气息在空中翻卷，楼羽的气息则已经彻底消失。苏知微维持着捏碎头颅的姿势站在废墟之间，脸色没有丝毫缓和，反而越发凝重。
    半晌后，苏知微像是察觉到了什么……
    她于尘埃间蓦然回首。
    ……
    天枢界域，数条街道之外。
    众多身影紧张的拥挤在大街之上，远远眺望着那座即将淡去的炼金术阵……
    无极君的突然袭击，将天枢界域的几乎所有居民都吓傻了，尤其是天枢君的“星群”被无极君击溃之时，他们心中甚至升起绝望，但红尘君的突然杀出，又给予了他们新的希望。
    滚滚浓烟自边缘的街区升起，空气中仿佛还残余着九君交手的恐怖威压，这一刻，众人都紧张的咽了口唾沫。
    “……是谁赢了？”
    “应该是红尘君赢了？刚才我好像看到，无极君的身体被打散了。”
    “太好了！！！”
    “吓死我了，刚才我还以为这座界域要完了……”
    “谁不是呢？无极君那狗东西一下子灭了两座街区，还打散了天枢君留下的星群，要不是红尘君出手，我们估计都得死在他手里……”
    “死得好！！死得好啊！！！”
    “……”
    众人纷纷松了口气，开始不断的谩骂无极君，以此来发泄心中的愤怒与恐惧。
    没有人注意到，众人身后不远处的一面砖石墙面上，一枚诡异的猩红六角纹路，缓缓勾勒而出……那枚纹路出现的毫无征兆，就像是幽灵无声跨越空间，附身到了这面墙体。
    随着六角纹路逐渐凸出，一个由砖石构成的人影轮廓也紧接着浮现，肌肤，头发，四肢，乃至眼球都由砖头构成，就像是从墙里走出的砖头人，它的眉心处顶着六角纹路，画面说不出的诡异。
    他一步迈出墙面后，砖头躯体就开始逐渐转化，数不清的材料反应在他体内涌现！
    第一步迈出，他的身体密度从砖石的2100kg/m3，瞬间扩大五十倍；
    第二步迈出，他的身体表面从粗糙的砖头转变为类人皮的柔性材料，甚至呈现出人类特有的毛孔与光泽，与此同时，他的眼球开始向正常人类的眼球转变，五官也迅速重塑。
    第三步迈出，宽大的黑衣从他体内析出，整个人已经从刚才的砖石人，变化成“楼羽”。
    他沉重的脚步压碎地面，发出沉闷声响，欢呼中的众人茫然回头望去，看到从红砖墙中走出的楼羽，目光集体呆滞……
    短暂的沉寂后，他们发出尖锐爆鸣，然后疯了般向四面八方逃窜！
    “这就是独属于我的‘无限’么……”
    楼羽看着自己的双手，眼眸微微眯起。
    楼羽很清楚，他的强大来源于《材料学》，他能随意的转化物质的基本性质，其中也包括自己的身体……只要他想，他完全可以将自己变成移动的超级核电站，甚至是一轮真正的太阳，但问题在于他必须保证自己在释放身体之后，还能变回原样，否则他就跟自爆没什么区别。
    而贤者之石完美的解决了这个问题，贤者之石能够承载他的灵魂，就算他的身体消失，他也能以灵魂的形式游走人间，但对于绝大部分炼金术师而言，贤者之石的这个特性其实很鸡肋……毕竟人都死了，变成鬼永留世间，也没法拥有实体，有什么意义？
    但对楼羽来说不一样，只要他灵魂还在，就能随时用《材料学》给自己重塑身体，他可以在一粒沙，一滴水，一片棉絮，甚至是一团沼气中重生。他可以随意的丢弃物质身体，将其改造成任何模样，用完大不了就换……只要在他灵魂可抵达的范围内存在物质，他就是不死不灭！
    这是《材料学》和贤者之石的组合，是物质与精神的双重极致，是世上独属于楼羽的“无限”！
    “无极君……是无极君！！！”
    “他竟然没有死？！他是什么时候出现在这的？！”
    “杀人魔来了！快跑！！！！”
    “……”
    嘈杂的惊恐呼声，从四面八方传来，整座街区因楼羽的出现彻底陷入动乱。
    楼羽瞬秒两座街区的场面，所有人都看到了，这位杀神出现在这里，他们的小命恐怕也要不保……绝望与惊恐侵占了每个人的大脑，他们疯狂逃避，好似身后追赶着恶魔。 第1036章 角色与盟友    对此，楼羽似乎并没有什么反应。
    他没有再发动毁灭街区的地震，也没有引动核爆，而是就这么静静的站在原地，目光环视那些惊恐逃亡的人们，像是一尊没有感情的雕塑。
    等到周围人都跑的差不多了，他才挪动脚步，往红尘君的方向走去……
    就在这时，
    一个五六岁男孩的身影逆着人群冲出，
    他穿着胸口刻画超人的衣服，手中握着一块石头，含糊不清的对着楼羽大喊：
    “坏人无极君！！我来打你！！！”
    嗖——
    他用力将手中的石头丢向楼羽。
    看到那男孩，楼羽的脚步微微一顿，在这一刹那，他的眼眸恍惚了……他没有闪避，也没有出手攻击，而是怔怔的任凭那石头划过半空，歪歪扭扭的砸到自己的脚尖。
    啪。
    石头撞在硬度超越钢铁的楼羽脚上，瞬间裂成了几瓣，甚至连一丝划痕都不曾留下。
    这一幕直接看傻了周围逃窜的居民，他们根本没想到，居然有熊孩子不知死活的向无极君挑衅，他们惊呼一声，像是躲瘟神般从孩子周围逃走，眨眼间便将其一个人留在马路中央。
    一块石头没能砸到楼羽，那男孩也有些傻眼，随着下一刻楼羽的目光锁定他的身形，他更是直接僵硬在原地，如坠冰窟，连一根小指头都动不了……
    楼羽一步步向他走去。
    深渊般的黑色长袍，在废墟中拂动，亲眼看到那恶魔般的身影迎面向自己走来，男孩的额角开始疯狂的冒出冷汗。
    就当他害怕的闭上双眼之际，一阵微风拂过面门……
    想象中的死亡并未来临。
    男孩小心翼翼的睁开一只眼睛，余光看到黑衣楼羽直接无视了他，平静的从他身旁经过。
    男孩愣住了，他不理解为什么这个屠杀了数百万人的恶魔没有杀死自己，他就这么呆呆的站在原地，看着那黑影独自走向无人街道的尽头……直到消失不见。
    “楼羽！！”
    一道白影掠过长空，横拦在楼羽之前。
    这片街区的大部分居民，都还在疯狂逃窜，苏知微不敢贸然对楼羽出手，生怕两者交战的余波导致太多人伤亡，她只是咬牙看着楼羽，似乎不理解他是怎么在被泯灭成虚无后，还能活下来的。
    “放弃吧，苏知微。”楼羽淡淡开口，“我赢不了你，但你也确实杀不了我……”
    苏知微眼眸眯起，“杀不了？我……不信。”
    楼羽有些无奈的叹了口气。
    砰！
    下一刻，苏知微脚下的大地突然生出两只金属手掌，用力抱住她的身形，然后好似火箭般向着天空冲去！
    这突如其来的变化，让苏知微有些意外，她没有立刻挣脱金属巨人的束缚，而是低头看着脚下逐渐远去的街区和居民，眼眸中闪过一抹疑惑……
    楼羽的身躯同样升上天空，一袭黑衣在风中狂舞，他面向苏知微张开双臂，眼眸中泛起一抹淡淡火芒。
    “你……会信的。”
    楼羽的身体瞬间爆发出璀璨的光芒，像是一轮被激活的太阳，紧贴在苏知微的身前，轰然爆炸！！
    ……
    风雪中，戏台下。
    “我还以为，你会走出怎样一步妙棋……结果，你的后手只是红尘君？”白银之王看着红王冷笑，
    “红尘君确实很强，而且能够压制楼羽，若是之前，这步棋确实能把我将死……但，你或许低估了楼羽如今的能力。”
    白银之王指尖一搓，不知从哪里取来一枚黑子，稳稳的落在红王身前，
    “你，还有棋子吗？”
    白银之王眼眸眯起，像是一位即将将军的执棋者，在俯瞰自己的对手。
    “没有。”穿着戏袍的少年耸了耸肩，“我没有棋子。”
    “那天枢界域的这盘棋，是我赢了。”
    “那可未必。”
    红王随手将那枚黑子拿起，在手中掂量着，“拥有‘无限’的无极君，能够不死不灭，于任何物质中再生，确实是概念性的无解……但即便如此，还是有人能解决他。”
    白银之王的眉头紧紧皱起，“你不是说你没棋子了吗？”
    “我是没有棋子，而且从来就没有……我有的，只是‘角色’。”红王摊开手，轻笑道，
    “你说巧不巧，在你选择的那出戏台上，有一个‘角色’，恰好就是我的盟友……”
    “而他……”
    “会将这出时代的大戏，推往下一个重要节点。”
    ……
    天枢界域。
    通天塔，地下十三层。
    通天塔是天枢界域的标志性建筑，也是这个时代人类的最高建筑，它在地面以上的部分，属于所有巧神道，象征着人类物质文明的结晶。
    而只有极少数人知道，这座建筑地面以下的部分，有另外一个名字……
    天枢基地。
    就在天枢界域的高空因双君之战而动荡之时，一个身影悄无声息的行走于天枢基地的最底端……一扇扇门户因他的靠近而打开，严密至极的防卫在这个人的面前，像是洋葱般一层层拨开，放任他进入这里最核心的区域。
    “塔主，您怎么来了？”一位穿着科研服饰的身影忍不住问道。
    通天塔主并未解释，他甚至没多看这些人一眼，便淡淡开口：
    “给我开门。”
    “开门？您要开哪扇门？”
    “o号。”
    科研身影一愣，他像是意识到了什么，震惊的低声说道：“您要唤醒……那位？”
    “开门。”通天塔主又重复了一遍。
    “……是。”
    随着通天塔主来到基地最深处，一扇厚重的装甲门，被缓缓打开。
    充满未来感的蓝色微光，充斥着门后的每一个角落，在昏暗与灯光的交界处，一座庞大的休眠舱正巍然屹立……神秘的液体充斥着休眠舱内部，偶尔有气泡上升，此时若是定睛看去，能看到一枚枚好似萤火虫的朦胧星光，在其中游走，好似拥有生命。
    而在这无数星光环绕之间，一个身影正无声漂浮，他没有睁开眼睛，却像是拥有某种异样感知……
    当通天塔主进入门户的那一刻起，那人周身漂浮的星光，突然璀璨！
    宛若众星之主。
    通天塔主静静的看着休眠舱中的那人，片刻后，嘴角勾起一抹笑意……他抬手在下巴上一撕，一张脸皮便消散空中。
    红王像是遇到老友，语气中带着怀念与惆怅，缓缓开口：
    “陆循……好久不见。” 第1037章 陆循苏醒    话音响起的瞬间，天枢基地内几乎所有工作人员，都像是被某种力量击晕身体，两眼一翻瘫倒在地……
    整座天枢基地陷入一片死寂。
    咕噜噜——
    休眠舱内翻涌的气泡突然增多，朦胧星光越发璀璨，耀眼光辉像是蓝色光源，将整个房间映照的亮如白昼。
    与此同时，那悬浮在休眠舱中的身影，睫毛轻轻颤动……
    像是一位沉睡许久的王，即将苏醒。
    唰！
    休眠舱内的群星像是爆炸的灯泡，在刹那极致璀璨后，瞬间泯灭成虚无。
    昏暗与死寂彻底笼罩天枢基地，在这深渊般的沉闷中，一双闪烁着星光的眼眸，自休眠舱内缓缓睁开……
    休眠舱的外壳在他灼热的目光下融化，原本充斥其中的神秘液体无声向外流淌，像是一片星光流淌的莹海……一双脚掌落在休眠舱的内部，然后缓步迈出，脚踏满地莹海，向前走去。
    “我……睡了多久？”陆循沙哑的声音在黑暗中回响。
    “大概，三百多年吧。”
    “三百多年……休眠计划的效果，比想象中要好。”
    陆循适应了一下这具沉睡太久的身体，眼眸中的灼热星光缓缓褪去，他上下打量了红王几眼，眉头微微上扬，“你怎么换成这张脸了？”
    “这不是不服老吗？”红王哈哈一笑，“戏神道的好处就是，换脸之后人家猜不出真实年龄，只要我觉得自己是少年，就还是少年……就是偶尔会有不懂事的家伙，说我装嫩。”
    陆循：……
    红王嘴角的笑意逐渐收敛，他看着眼前的天枢君，认真问道：
    “你的身体怎么样？”
    “衰变已经开始……我的时间不多了。”陆循声音有些低沉，“长话短说吧……你唤醒我，有什么重要的事？”
    “重要的事，有两件。”红王停顿片刻，
    “第一，是关于现在在你地盘上活跃的楼羽……”
    听到“楼羽”两个字，陆循的眼眸微微眯起，他像是感知到了什么，异样的目光看向天枢基地的上方……
    “我大概明白了，第二件呢？一个楼羽，应该还不至于让你亲自来唤醒我。”陆循平静问道。
    “第二件，就是最重要的事情。”红王的少年面庞，浮现出前所未有的严肃与凝重，“我有预感，留给我们的时间不多了……
    这三百多年，你推衍出‘那个’答案了吗？”
    ……
    天枢界域外，灰界大地。
    苏知微一袭白衣，凌空站在余火飞卷的废墟之上，她脚下是一片已经被升华消散的狼藉大地，像是刚刚经历一场惊天动地的超级核爆……
    苏知微粗重的喘息着，脸色略显苍白，原本整洁的衣角也被炸毁一角。
    “这家伙……变成了什么怪物？”
    苏知微和楼羽，从天枢界域上空一直打到灰界，交手的余波不知抹杀了多少灾厄，更是将这片大地轰的满目疮痍，若不是天空中偶然闪过的日光，恐怕都有人以为置身月球表面。
    按理说，苏知微应该能绝对压制楼羽，但后者就是近乎不死不灭，接连两次死亡产生的爆炸更是超出了人类历史上所有大规模杀伤武器的强度，就算是苏知微都无法完全消化，被余波炸伤。
    就在苏知微勉强喘息之际，一抹红色从她脚下的大地浮现……
    那红色的范围极大，涵盖了方圆三公里内的地面，以及数座残破山峰，但若是有人从高空俯瞰，便会发现像这样庞大的红色，一共在地上浮现了六枚。
    六角红色印记像是地球的烙印，覆盖数不清的沟壑与山峰，苏知微的身形在其映衬下渺小如同蝼蚁。
    “我说了……你杀不了我。”
    楼羽的声音好似地鸣，自苏知微脚下响起，下一刻一张庞大无比的人脸从灰界大地上勾勒而出，恐怖的眼球流转，锁定了站在鼻尖上的苏知微……
    苏知微心头一震，毫不犹豫的飞上云霄，一尊巨人从灰界中缓慢爬出，六只手掌各自化作六枚巨型核反应炉，向着天空中的苏知微拍去！
    璀璨烈阳接连从远处的天空炸开，天枢界域的居民看到这一幕，心头狂跳……
    他们眼睁睁的看到苏知微的身影被淹没在爆炸中，然后硬生生杀出火浪，一袭白衣在空中翻卷，随着她怒吼一声，滔天的炽热火焰在她掌间变频，像是从天穹拔出的灼热圣剑，斩开灰界天穹后呼啸劈向巨人面门！
    轰——！！！
    灼热圣剑直接将楼羽的巨型身躯斩断，也将方圆数里内的所有物质蒸发，苏知微双瞳中燃烧着前所未有的光芒，像是已经将自己的力量催动到极致！
    这一击，堪称毁天灭地，苏知微又一次彻底泯灭了楼羽的躯体，还在周围制造了没有任何物质存在的真空区域……
    苏知微疲惫的喘息着，豆大的汗珠从她的脸颊滚落，她看着下方空无一物的虚无，眼眸中满是血丝。
    但下一刻，
    梦魇般的六角纹路，无声在她头顶的云层上勾勒而出……
    看到这一幕，苏知微的脸色瞬间难看无比，她紧攥着双拳，胸膛剧烈起伏着。
    这个家伙……真的死不了吗？？！
    “打了这么久，你应该也明白了，和我战斗，没有任何意义。”楼羽的身形从云层的水汽间走出，
    “就到这里吧……我该走了。”
    楼羽并没有跟苏知微战斗的意思，他就这么平静的转身，脚踏云雾，向远方走去……
    这一次，苏知微并没有上前阻拦……并非她怕了，而是连番的战斗，已经让她的力量消耗到临界点，就算再跟楼羽打，也没可能将他留下，更不可能将他击杀。
    宽大的黑色长袍，在云层上逐渐远去，就在楼羽快要远离天枢界域之际，周围的天光突然黯淡下来。
    楼羽一怔，他下意识的抬头望去，发现不知何时，蔚蓝的天空已经消失，取而代之的，是一片星光遍布的瑰丽星空……
    “那是……”
    看到这一幕，苏知微像是想起了什么，瞳孔微微收缩。
    “苏知微，你暂时替我坐镇一下天枢界域吧。”漫天星光中，一个恢弘仿佛来自世界之外的声音，平静响起，
    “这里……交给我。” 第1038章 陆循VS楼羽    楼羽猛地停下脚步。
    这位已经拥有“无限”的，连续颠覆两座界域的无极君，脸上第一次闪过浓烈的震惊……他看着头顶的星空，再也无法维持平静，一种难以言喻的复杂情感，从他的眼眸深处浮现。
    不知过了多久，他才看着那片星空，喃喃开口：
    “……陆循。”
    灼热的星光在头顶闪烁，缓缓交织成一个身影，像是脚踏虚无的星空长阶，向这片世界走来。
    “好久不见……楼羽。”陆循双手插着外衣口袋，俯瞰楼羽，声音夹杂着一丝遗憾与叹息，“你……太让我失望了。”
    “不！我……”
    此时的楼羽，再也没了无极君的威严与冷漠，他下意识的想解释什么……
    但犹豫许久后，还是沉默的闭上眼眸。
    “……我没什么可说的。”
    陆循静静看着他，当走下最后一枚台阶，来到楼羽同一高度之后，他才再度开口，
    “当年，你是我们中最内向，最固执的一个……你整日整夜的泡在实验室里，不与人交流，不接触社会，自己的实验成果和存款被人盗走，你都后知后觉……要不是我把你带出实验室，帮你夺回了应有的权益，你早就流落街头了。”
    陆循的话语，在楼羽的耳畔回响，像是激起了他过往的回忆，整个人都定在原地……
    他自嘲的笑了笑。
    “……没错，如果不是你，我早死了。”
    “但我没想到，我当年的善意之举，会造就一个杀人如麻的恶魔。”陆循话锋一转，目光越发锐利起来，“身为九君，你不为人类未来着想，反而亲手屠戮数百万人……告诉我，楼羽，这就是你报答我们的方式吗？”
    嗡——！！！
    漫天星光随着陆循的一声质问，散发出恐怖的压迫感，整座夜空都被点亮，像是星星在咆哮。
    “我一直在为人类未来着想。”楼羽抬起头，毫不退缩的看着陆循的眼睛，“只不过，你们有你们的方式……而我，有我的方式。”
    “屠杀六百万人，就是你的方式？”
    “600万/8000万=7.5%，牺牲目前全球总人数的7.5%，就能在任何情况下稳定保留至少3000万人口继续繁衍，占目前全球总人数的37%，风险回报率远高于你们的所有计划。”楼羽的声音斩钉截铁，“九君会死，界域会消失，但只要我能达成‘无限’，我就能成为人类最后的‘保险’！”
    “陆循，这道算术题，我算了三百年……我不会错的！”
    “你漏算了一个点。”陆循摇了摇头，“那就是达成了‘无限’的你，并不是无敌的，如果你死了，一切都将毫无意义。”
    “不……我不会死，我已经成为‘无限’，无论发生什么，我都将永存。”
    楼羽平静的回答，语气中是绝对的自信。
    陆循没有立刻回答，他只是静静的看着楼羽的眼睛，不知过了多久，才再度反问：
    “那被你杀死的六百万人呢？他们的生命，由谁来偿还？”
    楼羽沉默了。
    他并非是在思考，或许这个问题，他的心中早已有了答案，此时的他正与陆循对视着，像是想从那双饱含星光的眼眸中，看穿陆循的想法……
    突然，他冷笑一声，语气中带着一丝悲哀与无奈：
    “所以，你是来让我偿命的？”
    陆循没有回答，也没有否认。
    “当年是你教我，无论发生什么，都不要轻易的放弃自己……现在，我也不会因任何人的质疑而改变。”楼羽停顿片刻，“哪怕，质疑我的人是你……”
    “你想替那六百万人复仇，那就尽管来吧。我已经不是当年那个只会缩在实验室里，没有主见的废物……”
    “现在……我是人类的无极君。”
    楼羽张开双臂，整个人的身躯都在不断的延展扩大，数不清的材料反应在他体内疯狂进行，像是吞噬了一枚燃烧的恒星！
    “陆循小心！”苏知微的声音从天枢界域中传来，“他现在很强！！而且几乎没法杀死！！”
    陆循离开天枢界域后，庇护居民的领域便会消失，而苏知微受他所托，替他坐镇天枢界域，有了第二个九君领域的庇护，天枢界域并不会有任何问题……
    但苏知微的心中，却十分担忧。
    楼羽赢不了她，不是因为楼羽弱，而是因为她的弦理论天生克制材料学，让她立于不败之地……但如果换一个对手，结局就完全不同。
    一个可以随意转换材料，无限引发核聚变与裂变，且只要领域范围内存在物质，就不死不灭的恐怖存在，在世间几乎是无敌的象征……就算是白银之王碰上如今的“无限”楼羽，也没几分胜算。
    当然，他要是能盗走那几颗已经融入楼羽灵魂的贤者之石，那就另当别论。
    面对楼羽带来的恐怖压迫感，陆循没有丝毫情绪波动，他只是静静的站在星光下，抬起指尖，向着上空伸去……像是在那里，有一只来自星穹的手掌，要与他相握。
    陆循的手掌握住一片虚无。
    “……接我。”
    话音落下，星空下楼羽和陆循的身影，同时消失！！
    一股来自星空深处的神秘力量，像是横跨了时间与空间，握住两人的身体，以恒星为节点，开始进行跃迁……楼羽只觉得周围的空间接连扭曲，像是置身于一个超越光速的弹弓，等到回过神来之际，无数星点已经好似线条，从他眼前划过！
    当楼羽回过神来之时，已经置身于一片虚无的真空……
    楼羽愣住了。
    没有重力，没有方向，没有空气……目之所及，只有大片的无垠星空。足足缓了数秒，楼羽才反应过来，这里并非是什么虚幻的星空倒影，而是真正的太空！
    陆循竟然拖着他，硬生生从地球剥离，横跨不知多少光年的距离，来到了太空之中！！
    【星系潮汐】。
    “楼羽，告诉我……”
    “现在……你还觉得自己‘无敌’吗？”
    陆循的声音，在楼羽的脑海中响起，后者像是意识到了什么，猛地回头望去……
    一个巨大的，仿佛没有边际的黑洞，正在无声吞没着所有物质与能量，恐怖的引力像是无情巨手，拖拽着楼羽的身躯，一点点吞噬进深渊之中。 第1039章 黑洞深处    楼羽的瞳孔微微收缩。
    楼羽万万没有想到，陆循会用这种方式对付他……宇宙中的黑洞吞噬一切，而能够摆脱黑洞吞噬的周围最近的物质，也就是那些星星残骸，与他距离都是光年起步，彻底超出了他领域的覆盖范畴。
    现在的楼羽确实很强，强大到正面战斗几乎没有敌手，但仅为半神的他，根本不可能释放出比黑洞更加庞大的能量……
    如果他被吞入黑洞之中，无论是身体还是灵魂，都将归于沉寂，再也没有重生的可能。
    “不……”
    楼羽紧咬牙关，他当即发动全部的力量，让自己的身形迅速膨胀……
    不知多少当量的核反应堆在他体内涌现，璀璨炽热的能量从他体内喷涌，他就像是一个人形的核动力飞船，硬生生抵抗着黑洞的引力，向着外界冲去！
    此时楼羽爆发出的能量，已经超过了人类有史以来所有核能量的总和，如果他将这力量在地球释放，可以在瞬间击沉一座界域。
    而在他的全力以赴之下，就连黑洞的引力都无法束缚他的存在，他的身影就像是一枚熊熊燃烧的星星，缓慢向黑洞之外远离。
    就在这时，
    陆循的身影在漫天星光中，缓缓悬浮在他前方。
    陆循出现的刹那，目之所及的范围内，所有恒星光芒大作，整个宇宙似乎都在因他的意志而璀璨，在这星光加持下，他的身影宛若神明；
    “陆……循！！！”
    楼羽看到陆循身缠星光，再度出现，心中升起一股难以言喻的感觉……不是愤怒，不是不甘，而是一种深深的苦涩与痛楚。
    他并未因陆循的出现而放弃，而是无声怒吼着，将自身的力量再度催发，无穷无尽的能量从他体内奔涌，他开始以更快的速度，向这星空中的陆循撞去！
    陆循的双瞳平静倒映着一切，楼羽的狰狞面容在他眼前极速放大，他却像是毫无情绪般，缓缓抬起脚掌……
    然后用力踏下！
    咚——！！！
    漫天星光好似潮汐冲卷，在陆循身前交织成一枚彗星虚影，庞大的天体蕴含着恐怖的质量与动能，迎着楼羽极速冲去！
    陆循的彗星与楼羽所化的燃烧星辰，在黑洞前轰然对撞，恐怖的余波横扫虚空！
    彗星虚影在楼羽的力量下，瞬间爆开，而冲击余波则直接掀飞了楼羽，将其好不容易要冲出黑洞引力范围的身体，拍入更深度的黑暗之中……
    楼羽支离破碎的身躯，在黑洞中无限旋转下坠，他看着漫天星辰与陆循在他的世界中远去，那双瞳孔逐渐失去光彩。
    他在黑洞中陷的太深……楼羽知道，自己就算全力以赴，也没法再摆脱黑洞引力了。
    这片宇宙，已经宣判他的死刑；
    黑暗，死寂……
    楼羽听不到任何身影，宇宙中的星星在旋转中，好似拖拽长尾的眩光，让人视野都模糊了，在这里时间和空间似乎都走向尽头，一切都扭曲而暗淡，他对于时空的认知，都在被逐渐剥夺。
    “结束了么……”
    楼羽轻叹一口气，他的脸上没有愤怒和不甘，只有浓浓的无奈……
    一路走来的一切，都在他的眼前无声闪过，像是在观看一场快到极致的默片。从懵懂的学生时代，到作为研究院的学术时代，再到大灾变时风起云涌，到复苏后的杀戮和迷局……纵观自己过往所有人生，楼羽并不后悔。
    就算再来一次，他依旧会选择这条“保险”的道路，哪怕这么做的代价，是六百万生灵带来的枷锁，以及世人永世的骂名。
    当然，现在再思索这些，已经没有意义了……他的“无限”被终结，生命也将走到尽头。
    幸运的是……
    最后终结他的那个人，是陆循。
    死在陆循手里，楼羽没有任何怨言，恰恰相反，他还有一丝解脱的释然，他的人生是因陆循而改变，此时若是因他而终结，也算是完满。
    星辰的眩光太过耀眼，楼羽的眼眸缓缓闭起，就在他准备好彻底沉入黑洞之时，一只手掌突然攥住了他的衣领。
    楼羽一怔，茫然的再度睁开眼眸……
    一个熟悉的身影，不知何时也来到了黑洞深处，他的轮廓在无尽的星辰眩光照耀下，勾勒出淡淡的光边，充满了自然的神性……一双饱含星光的眼眸，正安静的看着楼羽。
    “刚才你问我，是不是来找你偿命的……”陆循的声音在楼羽脑海中响起，
    “我的答案是……不。”
    “以命抵命，是最简单直接的手段，也是无法产生任何效益的方式……你杀了六百万人，你背负着他们灵魂的枷锁，如果你现在就死了，那一切都将毫无意义。”
    “所以，你不能死，至少现在还不能……”
    “你不是想成为人类的‘保险’吗？去做你觉得该做的事情，等你做完之后，用自己的方式，再去为那六百万生灵偿命。”
    楼羽呆呆的看着陆循的眼睛，整个人愣在原地。
    他没有想到，陆循竟然不打算杀他，而是选择让自己继续活下去……但这么做，确实是最佳的选择。
    如果他现在死了，那六百万人就是毫无意义的死亡。陆循想要的，是让他戴着罪人的枷锁活下去，等到一切尘埃落定之后，再自我清算。
    “你……就这么相信我？”
    楼羽双唇开合，却没发出任何声音，但陆循似乎看懂了他的意思。
    陆循那张严肃而充满压迫感的面庞，微不可查的勾起一抹淡淡笑意……
    “我相信无极君楼羽。”
    无极君，也是九君。
    话音落下，陆循的手掌再度抬起，他于黑洞深处向星空抓去，一只仿佛来自星空的虚无手掌，与他轻轻握在一起。
    “……接我。”
    轻微的呢喃声响起，下一刻，一股力量便抓住陆循和楼羽，硬生生从黑洞深处剥离，横跨不知多少光年的无垠星空，往地球的方向靠近！
    ……
    星光好似线条在楼羽眼前划过。
    等到他再度回过神来之时，熟悉的重力再度包裹身体，身躯残破的他失去支撑，整个人踉跄的跪倒在地…… 第1040章 角色    楼羽粗重的喘息着。
    即便他的这具身体，已经不需要依靠呼吸来维持机能，但可在楼羽骨子里的人类本能，还是在以这种方式舒缓心中的惊恐与震撼……
    陆循平静的站在他身前，拂了拂衣角，便往天枢界域的方向走去。
    “陆循……你要去哪？”狼狈的楼羽突然开口。
    “我的时间不多了。”
    陆循低头看了眼自己开始老化的手掌，目光有些复杂，“除了跟你打架……我还有更重要的事情要做。”
    “你……”
    楼羽看到陆循的身体变化，眉头紧紧皱起，他张口想说些什么，最终还是陷入沉默。
    楼羽已经意识到，陆循苏醒后特地来找他，将他逼到黑洞深处，并不是准备杀他，而是想通过这种手段让他认清楚，“无限”并非“无敌”……
    一个对自己过度自信的人，是没法成为人类的“保险”的。
    红王与陆循交谈的时候，说的就是“解决”，而非“杀死”，认为楼羽该活下去的，显然并不止陆循一个。
    “你走吧。”陆循重新将手插入外衣口袋，平静的往远处走去，“别忘了，刚才我跟你说的话。”
    楼羽双脚下的大地，正在源源不断的被他吸取物质转化材料，填补支离破碎的身躯，他刚才的伤势以肉眼可见的速度恢复如初，一件黑袍重新披在身上。
    他静静的看着陆循离去的背影，过了许久，才缓慢挪步，向与他相反的方向走去。
    黑色长袍在微风中轻拂，原本因获得“无限”而略微浮躁狂妄的光芒，被陆循打磨后，从楼羽身上消失，他的目光重新变得冷静而内敛。
    两道身影在残破的废墟之上，渐行渐远。
    ……
    “你竟然唤醒了天枢君？”
    白银之王死死盯着红王的眼睛，“天枢君是九君之首，你竟然为了一个楼羽，就将他唤醒了？你难道不知道，天枢君一旦苏醒，生命就会进入倒计时吗？”
    “我当然知道。”红王不紧不慢的喝了口茶水，
    “但我说了，我唤醒天枢君，不止是因为楼羽……更是因为，他将是推动时代的那个人。”
    “推动时代？推向哪里？”
    “我告诉你，你也不会懂的。”红王的嘴角勾起一丝嘲弄，“你虽然是盗神道魁首，手握所有神道路径，但你就算再强，也只是个短视的盗贼……你的目光只会看向自己，看向那飘渺而不可及的十阶。
    时代的这场大戏，你看不透。”
    白银之王冷哼一声，并未否认自己的目标，而是淡淡开口：
    “每个人的追求不同，这很正常，我既然踏上了这条路，自然要往最终点看……人类利益，他人生死，与我有什么关系？只有属于我的，才是真实存在的。”
    “可以理解。”红王微微点头，“但你觉得……什么才是‘属于你’？”
    白银之王眉头皱起，似乎没有理解红王的意思。
    “那我换个问法。”红王随意的提起桌面上的黑子，在手中把玩着，
    “你知道，棋子和角色的区别是什么吗？”
    “棋子是死的，它只有黑白两面，不是敌就是我……但角色是活的，它可以从黑变成白，也可以从白变成黑……”
    “就好比你手中的黑子楼羽……你觉得，现在他还属于你吗？”
    当红王放下棋子的瞬间，原本漆黑的棋子，已经变成介于黑白的灰色，从这一刻起，楼羽似乎彻底摆脱了白银之王的操控，成为了棋盘上谁都无法预测的存在。
    “你将世界看成棋盘，那你能操控的只有属于你的黑子……但如果将世界看成一场戏，那所有棋子，无论黑白敌我，都可以变成为我所用的‘角色’……
    这盘棋你注定是输的，因为你的棋子，也在我的掌控之中。”
    白银之王像是意识到了什么，咬牙开口：“你早就盯上楼羽了？天枢界域的一切，都在你的计算之中？？”
    “我盯上的可不只是他……”红王嘴角的笑意越发浓郁，“这场大戏里，还有一个你绝对想不到的人，也在按我预设的剧本前进……”
    “……谁？”
    红王将那枚灰色的棋子，缓缓推到白银之王的面前，隐约的厮杀声从戏台上传来，于沉寂大雪中回响……
    红王看着白银之王的眼睛，轻声笑道：
    “是你啊……李莱德。”
    ……
    无极界域。
    “喂……”
    “不是说让我们来隐蔽的打探一下情况吗？”
    “谁能解释一下……”
    “这是什么鬼啊？？？”
    几位通天星位的拥有者，站在无极界域边缘，看着眼前被一枪轰出的超大缺口，脸上满是震惊！
    蒲夏蝉一边摩擦着下巴，一边匪夷所思的开口：
    “不像是灾厄袭击的痕迹啊，篡火者的老巢，这是被人抢先一步端了？”
    得到天枢界域的命令之后，几位通天星位的拥有者便迅速前往无极，而为了将他们几人运送过灰界，通天塔特地动用了一些界域列车的边角料，也正是因为这个原因，他们来的略晚了一些。
    但按照之前无极界域发出的信息，处刑红心6的时间应该还没到才对……通天星位的众人以为自己赶得上，没想到到了之后发现，篡火者的老巢都被人打了。
    “现在的无极界域可不是篡火者老巢那么简单，这里可是有几位半神和裁决代行人坐镇的……人类几大界域都不敢轻易动手，谁有这么大胆子？”
    “管他是谁，进去看看不就知道了。”涂天冷哼一声，径直往无极界域内走去。
    其余几位通天星位拥有者对视一眼，也跟在涂天身后。
    “注意隐蔽。”刺客崔染适时提醒，“无论攻入无极界域的是谁，我们都要伪装好自身，里面现在乱成一团，要是一不小心被搅进去就麻烦了。”
    一边说着，崔染一边张开领域，十余枚花瓣开始在众人身旁飘动，他们的身形逐渐与环境融为一体。
    “还得是你，崔染。”李生门拍了拍他的肩膀，再度提醒众人，
    “都谨慎些，一会无论看到什么，不要乱跑，更不要发出声音，知道吗？” 第1041章 血屠圣手    在崔染领域的加持下，通天星位众人沿着缺口，暗中入城。
    入城之后，一道贯穿大半座无极界域的恐怖的枪痕，便映入众人眼帘，虽然众人看到外面的缺口已经有心理准备，但真正看到这一枪的全貌，心中还是震惊无比。
    “这一枪，必然是最顶级的八阶强者挥出的……难道是红袖？但情报里不是说，她已经被白银之王钉死了吗？”
    “不是红袖……”
    人群中的少宗主突然抬手，“你们看那。”
    众人转头望去，只见满地的扑克牌，正静静的躺在废墟之上……随着一阵微风拂过，散落在无极界域各处的扑克牌飞扬而起，像是交织成一只灵活的大手，沿着破败街道不断游走。
    而在那些扑克牌下方，众多无极界域普通居民的身影，正坚定的跟着飞扬的扑克牌撤离，他们似乎无条件的信任那些牌，每一次拐弯，抄近，迂回都毫不犹豫。
    若是仔细望去，便能发现那些扑克牌指引的路径，完美避开了所有银色怪人和篡火者出现的节点，也避开了所有危险战斗发生的位置，就像是冥冥中有一只巨手，正在指引所有人逃离……
    “扑克牌？”
    看到那些牌面，几位通天星位的拥有者，都像是回忆起了什么，表情有些微妙，“……是黄昏社的人？”
    在场的这些人，都与黄昏社打过照面，尤其是天枢界域时陈伶的扑克牌退场，让他们印象尤为深刻。
    “攻入无极界域的，是黄昏社的人？”
    “这样就说得通了……他们多半是收到了要处刑红心6的消息，所以直接赶过来了，不过一个红心6，居然能让他们动用这么大阵仗吗？”
    “话说回来，他们居然在指挥民众撤离？真的假的？”
    “不要惊动他们，暗中跟过去，看看他们究竟想做什么。”
    众人同样跟着天空中的扑克牌标识前进，辗转十几分钟后，终于来到了一片好似废弃工厂的地方，数不清的民众正聚集在这里，似乎都是被扑克牌指引而来。
    他们中大部分是穿着厂服的工人，面色憔悴苍白，甚至有一部分已经躺在地上，七窍都开始流淌鲜血，看起来命不久矣。
    “儿子！你这是怎么了？？你别吓唬妈啊！！！”
    “……”
    “你们看到我女儿了吗？她之前被强行征调到四厂去了，从前天开始就没给家里回信……你们有人看见她了吗？！”
    “……”
    “上个月还好好的，怎么进厂几天就变成这样了……”
    “……”
    “儿子，你再睁眼看看妈妈，再睁眼看看妈妈……你再坚持一下，妈妈去给你喊医生！”
    “……”
    一部分被指引而来的中老年身影，焦急的在人群中穿行着，他们都是因为年龄和疾病没有被工厂征调的居民，与自己被调进厂里的子女分开多时。
    他们有人找到了自己的孩子，平安相见；有人则看着辐射太重病倒不起的的孩子，苦痛哭嚎；而有人的孩子，则已经倒在了黎明降临之前……
    “让一让。”
    一个声音平静的从人群中响起。
    刺啦——刺啦……
    重物拖在地面的刺耳声响，打破了悲哀的哭喊，只见一个穿着毛呢大衣，戴着蓝色围巾的身影，正拽着一根狰狞的狼牙棒，往这里缓步走来。
    或许是楚牧云的气场太过吓人，一旁的众人都呆坐在原地，根本不敢妄动分毫……
    他们就这么看着楚牧云来到那七窍流血，呼吸微弱的年轻工人身前，那双平静眼瞳中蓝色微光泛起，单手攥紧狼牙棒，高高举起！
    “他想干什么？！”涂天见此，眉头一皱，下意识的就要从崔染领域中冲出！
    下一刻，一只手掌抓住了他的手臂。
    “等等……”李生门若有所思，“黄昏社，毛呢大衣，蓝色围巾，喜欢用粗暴狂野的工具……莫非，他就是传说中的血屠圣手，黑桃7？”
    在众人愣神之际，楚牧云手中的狼牙棒，已经朝着奄奄一息的工人呼啸砸落！
    砰——！！
    血肉飞溅，骨骼寸断。
    当温热鲜血溅洒在周围几人脸颊，众人这才反应过来，他们看着被楚牧云一锤砸烂的身影，恐惧与愤怒同时攀上心头！！
    “混蛋！！你干了什么？！”
    “你不是黄昏社的人吗？！是你们指引我们过来的，为什么要对我们同伴下手？！”
    “你这个畜生……！！！”
    “……”
    就在几个血气方刚的年轻人准备冲出来，跟楚牧云拼个你死我活之际，一个惊喜的声音突然从人群中响起：
    “等一下……你们看！！”
    众人回头望去，发现原本一滩烂泥的工人身体，正在肉眼可见的修复重生，原本细长的骨骼变得粗壮而结实，灰白色的肌肤重新泛起红润光泽，甚至仔细望去，整个人都比之前长高了三公分！
    没过几秒，他便悠然苏醒，看到所有人都在死死盯着自己，茫然的挠了挠头：
    “什么情况？都看我干嘛？”
    “卧槽！！神医啊！！！！”
    这一幕直接看傻了众人，他们欣喜若狂的冲上前抱住恢复健康的同伴，骂骂咧咧的说些什么，场面混乱无比。
    楚牧云随意的甩了甩狼牙棒上的血迹，淡淡开口：
    “第七十七个……”
    他没有回头看自己的杰作，而是随意的向一片空地走去。
    狼牙棒拖在地上发出呲啦声响，楚牧云那双泛着湛蓝微光的眼瞳，平静凝视前方，与此同时，那只始终插在口袋里的左手，随意的向身侧虚无一撕……
    虚无像是被揭开的伪装，被楚牧云撕开一角。
    零碎的花瓣在蓝色围巾旁飞舞，几个身影正站在伪装之后，像是一群被揭发的偷窥者，神情震惊而错愕！！
    “天枢界域的小辈……偷看，可不是个好习惯。”
    楚牧云的脚步没有丝毫停顿，他只是淡淡的提醒了一句，甚至没有多看他们一眼……又或者，当他们来到这里的第一时间，【秘瞳】就已经看穿了他们的存在。 第1042章 天司    崔染等人的瞳孔骤然收缩。
    进入无极界域之前，他们就打算将暗中行动贯彻到底，崔染的【刺客】领域，更是为他们提供了天然的伪装保护……但他们没想到，进来碰到的第一个黄昏社员，就轻易揭开了他们的伪装。
    而且，他似乎只是一个医生，一个牌面为【7】的普通社员……
    “你们可终于来了。”
    一个声音突然从涂天等人身后响起，众人心中一惊，猛地转头望去，发现一个握着魔术帽的身影，不知何时已经来到他们身后。
    梅花j略微抬手，空中飞舞的扑克牌便蜂拥着涌入帽中，他看着眼前几人，微笑道：
    “之前就在想，闹出这么大的动静，其他人类界域那边不可能不来人……盼星星盼月亮，你们总算来了。
    你们来的正好，照顾这群普通人的任务，就交给你们了。”
    看到涂天等人，梅花j如释重负般松了口气。
    他们是黄昏社员，最擅长的是惹事和给人送葬，引导几十万普通人撤离并管理好他们，对黄昏社员来说是噩梦级别的工作……
    现在，这个烫手山芋终于能交出去了。
    “黄昏社……”蒲夏蝉忍不住问道，“你们的目的究竟是什么？”
    “目的？”
    径直走向外面的梅花j，回头看了他们一眼，
    “放心，这次我们和人类界域的目标并不冲突……红王亲自下令，解救红心6，送葬白银之王，这就是我们的目的。
    疏散民众的事交给你们，至于白银之王和他下面的那些家伙……交给黄昏社。”
    说完几位黄昏社员便消失在废墟的尽头。
    过了好一会，蒲夏蝉才回过神来，表情古怪的看向几位同伴：
    “黄昏社这是……跟我们结盟了吗？”
    “至少在无极界域，是的。”李生门深吸一口气，整理思绪之后，便将目光看向被安顿在这附近的民众，
    “不过疏散民众，本来就是我们来的目的。”
    “找到人群中的那些裁决代行团成员……我们该开始‘搭桥’了。”
    ……
    戏台下。
    “……我？”
    白银之王怔了片刻，眉头顿时紧紧皱起，似乎觉得有些愤怒，又有些可笑，“如果我没记错的话，这是我们第一次正式见面……你觉得，你真能操控我吗？”
    红王笑了笑，没有回答。
    “你们大费周章的过来，无非就是看中那个灭世融合者，红心6。”白银之王眼眸中精芒闪烁，“但不久前，他刚亲手杀死了一位黄昏社员……”
    白银之王随手在虚无中一抓，一颗死寂的头颅便咕噜噜滚在地上，正是梅花8。
    红王看都没看那头颅一眼，便不屑的笑道：
    “这头颅确实是他的没错……但你知道的，我们黄昏社最喜欢收的就是怪物，有些家伙能长出两颗头也不奇怪，不是吗？”
    白银之王一怔，他又匪夷所思的看了眼地上的头颅，像是被气笑了：
    “……别告诉我，这也是你设下的局。”
    “我没有全知全能到这个地步。”红王摇了摇头，“我只是相信，我那个小徒弟一定会找到办法……他一向很聪明。”
    白银之王注视着红王的眼睛，“你说我也是被你操控的‘角色’，那我问你，在你的剧本里，我杀死陈伶了吗？”
    “……没有。”红王淡定回答，“你杀不死他。”
    “很好……”
    白银之王眼眸中精芒闪烁，“我会证明你是错的，你的剧本更是荒谬……今天，陈伶必死无疑。”
    ……
    无极界域。
    三道身影背着陈伶碎片，飞速向界域边缘靠近。
    远处的战场上，二师姐栾梅正与天槐交手，两位八阶碰撞的余波疯狂扩散，眨眼间便将一片无人街区夷为平地。
    “【k】们也太猛了！”简长生忍不住开口，“照这么打，一会无极界域不得塌了？”
    “奇怪……明明你们的记忆都回来了，为什么裁决代行人还没有恢复？”姜小花疑惑歪头。
    “我们的记忆，是被白银之王盗走的；裁决代行人的记忆，则是被交换的。”孙不眠淡定的回答，
    “盗走的记忆可以回归，但被交换的记忆，除非有人再用一次技能把他们换回来，否则就算白银之王死了，应该也不会解除。”
    “哦……”
    姜小花本想说，要不自己下去解决了那四个裁决代行人，但仔细一想，被交换记忆的那几人现在还不知道在哪里，而且现在他们还在带着陈伶逃命，根本没时间去一个个换记忆。
    他们打就让他们先打吧，现在把红心带出去最要紧。
    “他们在那！！”
    远处几个篡火者看到简长生等人背着陈伶飞驰而过，当即大喊，众多身影立刻追赶而来！
    简长生见此，心中一惊，立刻将速度提升到极致。
    “我说红心，你可真是个香饽饽，怎么大家都在抢你？”简长生忍不住吐槽。
    陈伶：……
    陈伶默默翻了个白眼，懒得回答。
    陈伶心中很清楚，他是灭世灾厄的融合者，白银之王绝对不可能就这么放他离开，在彻底离开无极界域范围之前，意外和危机随时可能到来。
    “那群人阶位不低，咱好像打不过啊？”
    孙不眠拉下小圆墨镜，仔细盯着那些飞驰而来的篡火者看了一会，表情古怪的开口。
    “打不过？那就摇人！”
    简长生深吸一口气，扯着嗓子大喊：
    “红心6陈伶在此！！来人护驾！！！”
    陈伶：？？？
    一时间，周围混战中的几位黄昏社员同时抬头，猛地看向那个方位，毫不犹豫的极速赶来！
    几位篡火者尚未回过神，一个身影便从天而降，横栏在他们与简长生等人身前。
    淡青色的发丝在空中飘舞，蛇形刺青暴露在空气之中，那人有些无奈的叹了口气，目光悠然锁定篡火者众人……
    来的不是别人，正是在黄昏社进城时，行云散雾的方块q；
    他双指并拢，一股异样的气息开始在空气中蔓延，土壤颤动，天象乱变，隐约间可以看到一道道春雷，于云层间炸响。
    黄神道，【天司】路径。 第1043章 “我想活”    “他是谁？”
    陈伶看着那陌生的背影，忍不住问道。
    “黄昏社的方块q，进城时候的动静就是他弄出来的，看起来非常强。”
    简长生抬头望向天空，只见几层漆黑的雷云像是受到某种力量招引，竟然好似龙卷般向下翻涌，深蓝的雷光缭绕其中，仿佛有一条雷龙奔走！
    刺啦——刺啦！
    雷云环绕方块q身侧，将其映衬的宛若神明，淡青色发丝无声飘扬，他对着前方凌空一指：
    “引雷。”
    霎时间天地轰鸣！
    粗壮的雷光交织成囚笼，直接将那几位篡火者身影淹没，一股浓郁的焦味开始在空气中蔓延。
    “卧槽！”简长生瞪大眼睛，“这是什么？雷神路径吗？？”
    “怎么一副没见过市面的样子……那是黄神道。”
    孙不眠嫌弃的看了眼简长生，“黄神道的核心是‘农’，从古至今，天时，地利，万物生长，都隶属于黄神道的范畴……方块q能够操控天象，应该是【天司】路径。”
    “怪不得……”
    简长生一步三回头，恋恋不舍的看着那笼罩在雷光中的身影，似乎对那种酷炫的能力十分羡慕。
    “小心前面！！又有篡火者过来了！”孙不眠脚踏云步，远远看到飞驰而来的身影，忍不住吐槽，
    “蠢货黑桃！你那一嗓子喊的全城都听到了……不仅是黄昏社的人，篡火者也都知道陈伶在哪了！”
    “额……当时不是情况紧急吗？我没想那么多……”
    简长生有些心虚。
    方块q截断一部分追兵后，越来越多的篡火者从前方与侧方冲来，他们似乎都收到白银之王的命令，铁了心要将陈伶留下。
    “呦！这不是我们的6字辈么～”
    一个阴阳怪气的声音从旁传来，陈伶转头望去，只见几个熟悉的身影不知何时已经赶来，表情微妙的看着他们。
    说话的是个乞丐，他手里拿着一只破碗，看向陈伶的目光不怀好意。
    看到那人，陈伶和简长生明显愣了一下。
    “……是你？？？”
    乞丐的装扮，实在是太好认了，两人瞬间就想起在通天星位的地宫中，被他一枪爆头的倒霉鬼……
    他竟然也是黄昏社的人？！
    不光是乞丐，其他几道身影他们也十分眼熟，通天星位的最后他与空亡交战，这些黄昏社的人始终隐藏在暗处……当时若不是陈伶的生死搏杀，他们的身份恐怕早就暴露，遭到来自天枢界域的追杀。
    这些身影凑在一起，笑吟吟看着陈伶等人，彼此打趣道：
    “红心6，天枢界域的时候那么霸气，怎么现在搞得这么狼狈啊？”
    “是啊，当时你那句陆循替我开路，真是帅了我一脸！”
    “不不不……他们当时离开旧区之后，去而复返，当着所有人的面砸了通天星位，那个场景才最帅吧？！”
    “那句话怎么说的来着……‘黑桃，这通天星位，你要还是不要’？”
    “唉，看到这群小辈，就想到我当年年轻的时候……”
    “拉倒吧，你年轻的时候不是被人追着满世界砍吗？一直在挨打，什么时候帅过？”
    “那也比某些人，偷偷混进通天星位里找乐子，结果被后辈随随便便当个小兵补了来的好！”
    “你你你你你你……”
    红心7的脸色一会红一会白，憋了半天，只给陈伶说了一句：
    “红心6，你给我等着……上次丢的场子，我一定会找回来的！”
    陈伶和简长生对视一眼，表情同样的尴尬……
    “跑吧，红心6。”一个身影从人群中走出，“上次在天枢界域，多亏了你给我们掩护身份……这次，轮到我们掩护你撤退了。”
    “等这一仗打完，有机会的话，我们再好好认识一下。”
    “对，你们几个就大胆往前冲……我们这些当前辈的，来给你们断后。”
    陈伶等人对视一眼，随着篡火者的不断逼近，他们也不矫情，当即对着众人微微行礼：“那就交给各位前辈了！”
    简长生，孙不眠，姜小花三人，再度迈开步伐，往界域边缘冲去！
    几位黄昏社员见此，各异神道于空中升起，他们余光看了眼彼此，一边向前涌来的篡火者大军走去，一边淡定开口：
    “红心7，你找回面子的时候到了……要是打不赢这群盗贼，我们再多蛐蛐你十年。”
    “少废话！！这次老子绝对能行！”
    乞丐冷哼一声，手中的破碗直接倾覆，几枚钱币从中飞射而出，第一个冲入篡火者大军之间，其余几人紧随其后！
    此起彼伏的轰鸣声，从身后响起，将陈伶的脑海震的嗡嗡作响……
    与此同时，
    夭的声音轻轻响起：
    “陈伶……事到如今，你还觉得一切都毫无意义吗？”
    陈伶沉默了。
    他趴在简长生背上，环顾四周，战火从无极界域的各个角落升起，不知有多少人为他而战……有师兄，有战友，有仅见过几面的朋友，和甚至素未谋面的陌生人。
    他们的到来，与那段被虚构的过往无关……他们只因红心6陈伶而来。
    如果说简长生三人的出现，让陈伶心中升起了一丝温暖，如今眼前的一切，则在将他心中的那团火苗无限放大……
    不知不觉间，一团熊熊燃烧的烈火，已经取代心脏，在陈伶空荡的胸膛内燃烧！
    那是名为“生”的渴望。
    陈伶默默的攥紧手掌，不知过了多久，才坚定的开口：
    “……我想活。”
    “啥？”
    简长生耳朵一竖，回头看向陈伶，一脸莫名其妙，“谁让你死了？”
    陈伶：“……”
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：77%】
    从遇见四师兄开始，陈伶脑海中的观众期待值，就在随着剧情的发展而飙升，等到陈伶回过神来之际，已经从原本的65%，一路来到77%。
    就在这时，陈伶眼中的一切逐渐暗淡，一条扭曲的通天道路，在他的脚下延伸……
    不知不觉间，陈伶已经在神道上迈出一大步，
    他来到了第五座台阶之前。 第1044章 昔日故友？    看到眼前熟悉的扭曲神道，陈伶的眼眸闪过复杂。
    曾经的陈伶，只觉得自己的神道与众不同，但知道一切的原委之后，他对这条道路的看法就产生了变化……他在这条道路上走出的每一步，都是在掌握本属于“嘲灾”的力量。
    但事已至此，他已经没法停下脚步，想要在这混乱世界中活下去，他就必须要变强！
    他不能永远当一个需要人家来救驾的“皇帝”，神道的力量也好，嘲的力量也罢……只有成为他自己的力量，才能立足这个时代。
    陈伶深吸一口气，目光看向晋升五阶的演出条件……
    【与昔日故友们同台，完成一场激动人心的回归演出】
    看到这行小字，陈伶眼中浮现出疑惑。
    陈伶已经意识到，每次的演出条件，都是观众们选择的某种走向……也就说，每次的演出条件都不是无的放矢。
    后面那句话陈伶大概能理解，但昔日故友……
    如今的无极界域，哪来的昔日故友？
    简长生他们？还是戏道古藏的师兄弟？从时间上来说，应该很难称得上是“昔日故友”才对。
    带着疑惑，陈伶的意识逐渐回归身体。
    再度睁开眼眸，他们已经摆脱了几乎所有篡火者，无极界域的边缘也越来越近，周围变得空旷而荒芜。
    “真让我们给冲出来了？”简长生眼前一亮，“黄昏社的前辈确实给力啊！”
    “别高兴的太早。”
    回想到刚才的演出条件，陈伶心中就有种不祥的预感，“我感觉，事情应该没这么简单……”
    “红心你个乌鸦嘴，你少说两句！”
    “我认真的，我总感觉……”
    陈伶话音未落，一旁的孙不眠和姜小花同时惊呼一声，几道残影从他们背后突然掠出，向陈伶笔直冲来！
    那冲来的并不是什么暗器，也不是敌袭，而是本属于陈伶的四肢。
    原本被拆开的陈伶，随着四肢的回归瞬间完整，简长生只觉得背后一沉，然后一个强有力的脚掌直接从背后将其踹翻在地，在惯性作用下摔的简长生一顿翻滚。
    “不是！红心你有毛……”
    最后一个病字还未说出，简长生三人顿时愣在原地。
    只见拼装完成的陈伶，竟然直接扭头往回跑去，双腿在地上抡出残影，速度奇快无比！
    陈伶当然不可能一脚踹翻简长生，然后自己往无极界域奔跑，但此时他的四肢都已经不受控制，像是有了自己的想法。
    陈伶反应极快，他当即转头喊道：
    “快！杀了我！！”
    “啊？”简长生一脸懵逼，“你刚才不是还说想活吗？”
    “没关系，现在你杀我我也不会死……只有杀了我，才能夺回我身体的控制权！”
    简长生等人是见过陈伶的诡异的，事已至此，他们自然没有丝毫犹豫，彼此对视一眼后，便掏出杀手锏，一个个气势汹汹的往陈伶冲去！
    简长生最为兴奋，他甚至直接连砍自己好几刀，速度拔高一大截，一副势必要手刃陈伶的模样。
    砰——！
    下一刻，三人与陈伶中间的大地剧烈颤动，一道黑影骤然弹出！
    孙不眠眉头一皱，立刻伸手拦住简长生和姜小花，三人在那黑影前急停刹车，一阵尘烟从他们脚下飞扬而起。
    朦胧的尘埃之间，一口两米多高的陈旧棺材正无声屹立在地面，通体漆黑，散发着令人作呕的尸臭味……在它出现的瞬间，周围的温度便迅速降低。
    “这是……”
    孙不眠的眉头紧紧皱起。
    一个戴着草帽的黢黑男人，缓缓从棺材后方走出，他悠悠瞥了眼定在不远处的陈伶，和满脸错愕的孙不眠三人，嘴角勾起一抹笑意。
    “你们，想把这小子带去哪里？”
    看到那人，陈伶的目光瞬间冷了下来。
    “……黄和。”
    这位大战开始之后，便始终不见踪影的盗圣，竟然在这时候出现在这里……要知道，这里已经接近界域边缘，无论是篡火者还是黄昏社员，都没法迅速赶过来。
    “今天，你走不了。”
    黄和并未浪费时间跟简长生三人纠缠，他的目标似乎极为明确，就是为杀陈伶而来。
    他随意抬手，身后那口棺材便突然爆开，一具女性尸体正栩栩如生的陈列其中……
    随着那女性双手按在大地，七阶的气息开始在空气中蔓延，黄和与陈伶所在的空间，都迅速的与世界剥离！
    “什么情况？！！”
    简长生见此，脸色大惊，他毫不犹豫的向着盗圣黄和冲去，像是想将这个过程打断。
    但在这个过程中，陈伶与黄河的身形越来越模糊，像是被某种力量挪移，直到彻底消失在简长生三人身前。
    简长生手掌一抓，却只是扑了个空。
    “红心呢？？？？”简长生焦急的环顾四周，“都到这一步了，又让篡火者的人抢走了？？”
    “别慌。”孙不眠沉声开口，“刚才那个盗圣，应该是【盗尸】路径……能够通过收集尸体，短暂重现其生前的力量，跟通天星位时候遇见的空亡差不多，只不过一个是以灵魂为媒介，一个是以尸体为媒介。”
    “那他把红心变哪去了？”
    “刚才那个女人是弈神道，而且路径相当古老且罕见……我没记错的话，应该是【躲猫猫】路径。”
    “啥？【躲猫猫】？这也能是路径？”
    “弈神道那帮人不都是这样，能力一个比一个抽象……而且都相当刁钻。”孙不眠翻了个白眼，“那个盗圣应该是通过【躲猫猫】，把自己和陈伶塞入了某个空间夹层里，那种地方，一般人根本不可能找到。”
    简长生顿时急了，他看着好像什么都懂一点的孙不眠，像是抓住一根救命稻草，
    “一般人找不到，但你应该可以？”
    孙不眠翻了个白眼，“我就是一舞狮的，我懂什么躲猫猫？”
    “狮子嗅觉不是很好吗？！”
    “那你怎么不说你是【军犬】呢？？？”
    “我觉得，我们得加快速度了……”眼看着两人就快掐起来，姜小花闷闷的突然开口，表情前所未有的严肃，
    “我刚才就感觉到……那个盗圣，似乎真的很想杀掉红心。” 第1045章 白银之王的布局    “他想杀红心？那不正好吗？！”
    简长生双手一拍，一副“一拍即合”的模样，“红心自己也想死，也省的我们动手了……”
    “不一样，我们杀他一次之后，红心就能复原……但那个盗圣把红心掳走，可未必会只杀他一次，而且万一再用一些类似记忆交换的手段，事情就又麻烦了。”孙不眠长叹一口气。
    简长生眉头紧紧皱起，仔细一琢磨，也明白了事情的严重性。
    他们花了那么大的代价，才把陈伶从白银之王手下抢走，眼看着就要离开无极界域，怎么能让一切努力付诸东流？
    “该死，那个盗圣究竟把红心藏哪去了！”
    “这里离城中心太远，现在回去找黄昏社的前辈求援，估计得不少时间……”孙不眠忍不住看向简长生，“你真的不能发挥一下【军犬】的作用吗？”
    “我是人！不是狗！我真没有那么灵的鼻子！”
    简长生焦急中带着一丝懊恼，仿佛真的在遗憾自己没有狗鼻子，没法嗅到陈伶的味道一样。
    “要不，我们分头找？”姜小花挠了挠头。
    “没用的，【躲猫猫】不是真的躲猫猫，是以空间藏匿为基础的能力……类似于红尘君将红尘界域藏在花里，我们用肉眼怎么找都找不到的。”
    “那照你这么说，红心死定了？咱也啥都不用干了？？”
    孙不眠正欲开口再说些什么，一个声音突然从众人后方响起……
    “我可以找到。”
    三人一愣，同时转头望去，只见一个黑裙少女正背着一口庞大的棺材，不知何时已经来到身后。
    看到那略显熟悉的面孔，简长生努力回忆了一下，惊喜的开口：
    “是你！！【gps】路径！！”
    ……
    空间如同泡泡的外壳，无声散发着彩色光辉，陈伶只觉得与周围的一切彻底剥离，整个人都在不断下坠。
    “这是……什么能力？”
    棺材在他上空不断下坠，缓慢旋转，一具栩栩如生的女尸几乎贴到他的面门，空洞的眼瞳中散发着诡异的暗黄光芒。
    陈伶低头望去，下方并非是地面，而是一片同样类似于泡泡外壳的物质，四周也看不见任何景物，一切都像是被模糊的玻璃隔绝，处于独立空间之中。
    与此同时，一个声音在棺材后响起：
    “勾连白也，制服墨连，又杀了赤同……想不到，最后你还是落在我手里。”
    黄和随意的将草帽取下，用手将稀疏发丝向后撩起，他似笑非笑的看着陈伶，露出两排暗沉泛黄的牙齿……看起来，像是常年游走在黄土与荒坟间的土夫子。
    即便自身已经被俘虏，但陈伶似乎早已习惯，他沉静的注视黄和，眼眸中没有丝毫慌张，反而反问：
    “墨连和赤同，都没能杀的了我，你凭什么觉得你可以？”
    “到这个时候还要虚张声势吗？”黄和咧嘴一笑，“在无极界域那么久，你的套路早就被我摸透了……我告诉你，我不管你在外面有多大的影响力，能让黄昏社全员出动来救你，但这片空间是独立的，短时间内他们根本找不过来……
    在这里，你孤立无援。”
    陈伶冷冷的看着他，没有说话，只是将余光瞥到身旁的虚无。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：80%】
    “如果只是单纯的想杀我，你应该不必特地把我带走……”陈伶环顾四周，像是意识到什么，
    “这个泡泡，要将我带到哪里？”
    “呵呵，杀你是必须的，但中间还有些环节必不可少。”黄和眯眼看着他，“毕竟是人类第一次处决‘灭世’级灾厄，既然我们已经宣告全世界，自然得拿出点东西……”
    随着黄和打个响指，这枚空间泡泡终于像是抵达目的地般，缓缓停止下坠。
    周围模糊的泡泡外壳，开始迅速淡化消失，陈伶环顾四周，看清眼前的景象后，眼眸越皱越紧。
    不知何时，他已经置身于一座类似法庭的建筑中央，一排排座位以他为中心向外延伸，数十名穿着像是记者的身影已经坐在位置上，手中拿着相机，像是已经等候多时。
    咔嚓——咔嚓——！
    他们看到陈伶出现，纷纷起身，闪光灯的苍白光束在陈伶身上忽明忽灭的闪现，他已然成为在场所有记者的拍摄目标。
    陈伶愣住了。
    他像是回忆起了什么，冷笑道：
    “这就是‘正义判决法庭’？你们为了处决我，在五天前临时搭建的组织？”
    在众多记者中间，黄和沿着过道缓步走出，最终在他面前站定。
    他眼眸中浮现出诧异，
    “你竟然知道？”
    这个词汇，陈伶是从四师兄的嘴里听到的。据他所说，白银政府在向外宣告要处决陈伶的时候，特地强调了“正义判决法庭”的名号，并列举了他大量的罪状，想要站在人类利益的制高点上，将这场处决的影响力扩大到极致……
    但其实，原本的无极界域根本没有这个组织，这是白银之王为了陈伶，特地捏造出来的草台班子。
    “想要利用我洗白无极界域，白银之王真是打的好算盘。”陈伶已经想通了一切，眼眸中精芒闪烁，
    “利用媒体造势，将我当众处决，然后嘲灾‘意外’暴走……我猜下一步，白银之王会想办法引诱暴走的‘嘲灾’袭击其他界域，利用我撕开界域防线的同时，再派遣一众正义的‘篡火者’和‘裁决代行人’，打着追杀我的旗号，彻底掌控被袭击的界域……
    一来，能够洗白自己在民众心中的形象；二来，能够利用我撕开其他界域的战力；最重要的是，你们能够顺理成章的接收被袭击的界域，而且始终站在道德制高点，毕竟你们是‘为了人类出手相助’的那一方……”
    如果说之前陈伶还不理解，为什么白银之王偏偏要在这个时候大规模宣告要处死自己，那当他看到眼前早已准备就绪的“正义判决法庭”时，一切都变得合理了……
    ……
    ……
    这卷卷末参与的角色太多，三九今天再梳理一下后续细纲，仅有一更~(=′w｀=)……另外，圣诞快乐，各位~ 第1046章 正义判决法庭    最开始，白银之王无法判定自己与嘲的联系究竟紧密到什么地步，自然只能温和的笼络自己；但当白银之王意识到自己并没法轻易引动嘲灾之后，便将自己变成彻头彻尾的工具……
    他既要处决嘲灾的名誉，又要嘲灾暴走后的战力，他要榨干自己身上的每一滴价值，将他的利益最大化！
    这就是白银之王自导自演，筹谋许久的界域入侵计划！
    这么一想，或许白银之王是故意放任他逃出无极核心区域，等到摆脱所有黄昏社员之后，再用黄和将自己拖到这里……从一开始，他就打算在这座正义判决法庭中，当众处死自己，解放嘲灾！
    黄和愣了半晌，似乎没想到陈伶居然能推测到这一步，嘴角的笑容逐渐收敛。
    “你确实很聪明，怪不得能将所有人玩的团团转……可惜，就算你现在看破了王的布局，也已经晚了……”
    “但他未免也太自信了。”陈伶平静开口，“他竟然觉得，自己可以变相控制嘲灾？如果我真的死了，嘲灾解放，第一个毁掉的就是无极界域。”
    黄和悠悠看他一眼，似乎对陈伶的看法并不意外，只是笑而不语。
    陈伶看到他的反应，突然意识到什么：
    “不对……你们本来就打算借嘲灾之手，毁掉无极界域？？
    是了……无极界域的居民，都已经被你们折磨太久，如果他们活着，今后如果与其他界域连通，必然会重新掀起对你们不利的舆论浪潮……但如果那些平民都死于嘲灾之手，无极界域至今发生的一切，就都任由你们粉饰了。
    从一开始，你们就打算牺牲那群受到核辐射，命不久矣的平民，以无极界域为代价，换取其他有数百万人口的界域……这么一来，所有人的仇恨都会被嘲灾引走，大家会下意识的认为无极界域的惨剧是嘲灾酿成的，而你们则是第一个站出来要处刑嘲灾的‘英雄’……变相之间，你们就与其他界域的民众，来到了同一战线。”
    界域与界域间的消息传递，本来就是闭塞的，尤其是对普通人而言……
    他们不会知道无极界域内具体发生了什么，在大多数人眼里，他们只知道“篡火者占领了无极界域”，“篡火者抓住了灭世灾厄的融合者”，“篡火者宣判灭世灾厄有罪，并打响人类反击灾厄第一枪”，“嘲灾暴走毁灭无极界域”，“嘲灾转而开始袭击他们的家园”……
    至于嘲灾闯入五大界域之后，谁来解决嘲灾，那就是人类界域该头疼的事了。或许这个过程中，会牺牲不止一位半神或九君，但这就是白银之王想要的。
    黄和并不打算继续回答陈伶的猜想，他随意的坐到第一排的位置上，挥了挥手。
    “那么……接下来，正式开庭……”
    庭上，一位站在陈伶对面的法官，略显紧张的翻开了手中的纸张。
    正如陈伶所说，这座法庭不过是白银之王临时搭建的草台班子，记者或许都是真的记者，但法官和其他人都是从以前的民事法庭中找的……
    这些人平日里也就处理一下无极界域民众的经济纠纷和婚姻纠纷，但现在，要他们来给一只灭世灾厄定罪？
    谁站在这里能不紧张？
    法官甚至都不敢直视陈伶的眼睛，只是自顾自的用颤抖声线念道：
    “灭世灾厄融合者，陈伶……以人类身份活跃于界域，但暗中为灾厄入侵提供便利，破坏人类利益，经本正义判决法庭商讨，列出罪名如下：
    第一，蓄意破坏保护极光界域的九君领域，引导禁忌之海灾厄吞并极光界域，并最终屠杀数百万人口；
    第二，勾连禁忌之海灾厄与黄昏社，暗杀极光君，引爆炸药毁灭极光界域与极光基地；
    第三，勾连绛天教，在红尘界域召唤灭世灾厄‘息灾’，意图毁灭红尘界域并抹杀其中数百万人口；”
    第四，伪装成戏神道，潜入天枢界域，并暗中破坏通天星位，掠夺人类气运；
    第五……”
    法官大大小小，列举了大约八九个罪名，大到毁灭界域，小到谋杀篡火者高层，基本上能想到的帽子都扣了一遍，将陈伶变成彻头彻尾的“恶贯满盈”。
    而且从前几个罪名来看，又是毁灭界域又是勾连灭世的，任何人听到这串宣判，都会将陈伶视作人类公敌。
    陈伶一个罪名一个罪名的听下去，越到后面，越觉得可笑。
    但下面的记者们，却一边拍照，一边疯狂的记录着，似乎生怕错漏了哪个细节，他们此刻手中的纸笔和相片，将会在几小时后变成报道，用最快的速度席卷人类所有界域。
    等念完了所有罪名，法官紧张的咽了口唾沫，他抬头看向陈伶，
    “……被告陈伶，你是否认罪？”
    陈伶就这么直勾勾的看着他，漠然的眼瞳背后，是让法官近乎窒息的恐怖压迫感。
    如果是一天前，对生命完全失去希望的陈伶，此时或许懒得回答这个问题，认不认这些罪名对他而言毫无意义……但现在，陈伶已经不是那个麻木的陈伶。
    他穿着大红戏袍，站在法庭中央的被告席上，微微仰起头，用一种充满不屑与讥讽的目光，蔑视着这里的一切：
    “我，不认。”
    法官脸上的表情骤然僵硬。
    汗水从他的掌心渗出，他有些不知所措的看向下方的黄和。
    而黄和对陈伶的回答并不意外，他冷冷的看着陈伶眼中的不屑，正欲开口说些什么，那被告席上的大红戏袍，却抢在他之前动了！
    只见陈伶瞬间翻过被告席，脚踏云步以惊人的速度横跨半空，与此同时，一句通明戏腔回荡在法庭之内！
    “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！！”
    袖手拨天发动，陈伶的大红袖摆拂过虚无，一道足以崩碎整座法庭的杀意压缩成虚无剑刃的大小，向黄和奔涌！
    没有人想到陈伶会在这时候突然暴起，惊恐呼声从法庭各处传来，无论是记者还是法官都慌了神，下意识的起身便要往周围逃窜…… 第1047章 一个人，北方来    黄和坐在第一排的座位上，眼眸中闪过一抹寒意！
    他冷哼一声，向远处随意一抓，刚才还在宣判陈伶罪行的法官突然凭空挪动到他身前，直挺挺的迎着陈伶的袖手拨天撞去
    啪——！！
    法官的身体刹那间被轰碎，鲜血和碎肉好似烟花，从法庭的各个方向坠落，浓郁的血腥味充斥全场！
    那些逃窜的记者，一窝蜂的冲到法庭的大门前，用力将其拽开，但门后却并非是他们想象中的街道，而是一片好似泡泡的神秘外壳……
    这座正义判决法庭，早已与外面的空间剥离，外面的人进不来，里面的人自然也出不去。
    众人都傻眼了，伴随着法官的碎肉从天而降，浓郁血腥味充斥鼻腔，他们当场便剧烈呕吐起来，脸色苍白如纸……
    脚踏云步的陈伶，余光看到门外的景象，便知道用常规手段大概率是出不去，索性直接调转方向，笔直的朝着黄和杀去！
    既然没法逃离这片空间，那唯一的出路，就是杀死黄和……黄和的能力，应该是操控盗取的尸体，而那个女人的力量似乎只局限于藏匿空间，缺乏攻击性，陈伶有两条命，咬咬牙说不定还是有一线希望。
    但下一刻，陈伶就意识到事情没那么简单……
    根本等不到他冲到黄和面前，他的四肢便再度像是失控般无力垂落，整个人一个踉跄，直接从云步掉落下来，然而尚未等他落到地面，一个女尸便同步冲到他的面前。
    咚咚咚——！！
    女尸在黄和的操控下，接连轰了陈伶数拳，而此时的陈伶根本无法反抗，任凭对方的拳头落在自己身上，神秘的力量直接扭曲血肉，将他的身体打出八道拳头大小的血洞！
    一道血色戏袍重重摔落法庭地面。
    猩红鲜血不断从陈伶喉中咳出，他甚至无法用双手撑起自己的身体，在四肢被白银之王盗走的情况下，他的正面战斗能力几乎为零。
    从陈伶暴起，到法官被杀，再到黄和镇压陈伶，一共也就不到十秒……所有记者呆呆的看着这一幕，似乎根本没反应过来发生了什么。
    “还愣着干什么？”黄和淡淡扫了他们一眼，
    “灭世融合者陈伶，拒不认罪，并当庭暴起，虐杀法官……这一条，也要着重的记在文章里。”
    记者们彼此对视一眼，只能强忍着生理上的不适，从法官的残渣上走过，各自回到位置上坐下，然后飞速将黄和的话也记录下来。
    陈伶见此，在血泊中讥讽笑道：
    “为了栽赃我，甚至主动把审判我的法官送到我的刀前……看来，你才是所有盗圣中，最像白银之王的那个。”
    “论工作能力我不如赤同，论跟王的亲密程度我不如蓝屿，论实力我不如墨连，论天赋我不如白也……想要顶着盗圣的名号混下去，我总得有些特长才行。”黄和毫不在意的回答。
    陈伶的四肢被操控，支撑着他一点点从血泊中站起，然后顶着浑身的血洞站在被告席上，像是一具没有自由的傀儡。
    “继续吧。”黄和说道。
    “继续？可是……可是法官都没了……谁来继续宣判？”
    “你，你来当法官。”
    黄和随意指了个记者，后者一脸懵逼。
    “我？可是我根本不懂法，我只是个记者……”
    “站上去，纸上有词，照着念就行。”
    在黄和的压迫下，那记者只能硬着头皮走到法官的位置上，余光看着不远处浑身是血的陈伶，似乎怕他下一刻也冲过来，一刀把自己砍死……
    “被告陈伶，无视法庭秩序，当场杀人，恶劣张狂，嚣张至极……”
    ……
    一枚红线在柳轻烟的手中摇晃，一直延伸到虚无中的某处。
    黑色裙摆在风中轻拂，柳轻烟的步伐轻盈而敏捷，她全神贯注的望着红线的尽头，像是在认真寻找着什么……
    “这姑娘是谁啊？”孙不眠凑到简长生耳边，小声问道。
    “我也不太熟，只是之前在红尘界域的时候见过一次……但她好像是红心的信徒？”
    “信徒？？红心已经开始发展邪教了吗？！”
    “应该不是吧……反正她能定位到红心的位置，上次我们跟着她，甚至找到了浮生绘的老巢，是个很牛的人形探测仪。”
    “那看来是稳了……”
    一旁的姜小花欲言又止。
    “方块，你又想说什么？”简长生余光看到这一幕，主动问道。
    “那个……”姜小花指了指柳轻烟背后的棺材，“那个东西，一直在散发着某种气息……就是……就是让人冷冷的。”
    “冷气？我怎么没感觉到？”
    “我也没有。”
    姜小花摇了摇头，没有再说下去，只是目光始终直勾勾的看着棺材，仿佛在与里面的某种东西对视。
    “等等……你们看那。”孙不眠突然开口，指向不远处的一座围墙。
    这里已经是无极界域的边缘，而孙不眠指的，也是围绕在无极界域周围用来抵御灾厄袭击的高墙，只不过黄昏社等人破开的那堵墙是在西方，而他们现在所在的，是北方围墙。
    但此时的北方围墙上，竟然也多了一个庞大的缺口，虽然半径没有宁如玉一枪轰出的那么大，但截面光滑无比，不像是被人强行打穿，反而像是被某种力量消融一般，神秘无比。
    几人在那围墙缺口处停下，寒冷的北风混着淡淡的血腥味，从墙外的灰界翻涌而来，将他们的衣袂吹的猎猎作响。
    “灾厄的血腥味……”简长生鼻子微动，疑惑开口，“除了黄昏社，竟然还有人闯入无极界域了？”
    “地上有脚印。”
    孙不眠俯下身，看着围墙缺口处，那一连串的血色脚印一直绵延到灰界尽头……像是一路从灰界中杀过来的。
    “竟然只有一个人？”简长生挠了挠头，
    “单枪匹马，从北方来，杀穿灰界……究竟是什么来头？”
    不等众人在脚印上深究，柳轻烟的声音从前方突然响起：
    “我找到陈伶大人的位置了。” 第1048章 “正义”    “这么快！？”
    孙不眠惊讶的看着步伐加快的柳轻烟，几人对视一眼后，也立刻追了上去。
    柳轻烟沿着手中红线，穿梭在一片荒芜的街区，红色的丝线在虚无中摇晃，最终隐没在一座烂尾楼之前。
    那是一座只完成了基础支撑的烂尾楼，没有封顶，更没有粉饰外立面，远远望去像是一座被遗弃的废墟，寒风在空无一物的楼层内翻涌，发出呜咽声响。
    “……他就在这里。”
    柳轻烟握着红色丝线的一端，笃定的开口。
    简长生三人对视一眼，径直走入烂尾楼中，将一整层都逛遍之后，才狐疑的说道：
    “可是这里什么都没有啊……”
    “我不是说了吗？他把红心藏在空间的夹缝中了。”孙不眠摊手，“就算同处一个位置，他们也会在另一个空间，我们只有闯进他们的空间里，才能看到红心。”
    简长生伸手，对着虚无用力挥了两拳，却什么都没打到，他有些懊恼：
    “这【躲猫猫】也太恶心了！我们明明都锁定了红心的位置，但就是进不去吗？？”
    “我们的阶位不够，路径也与空间无关，想进去没那么容易。”孙不眠沉声道，“但能够锁定红心的位置，已经很不错了，黄昏社里肯定有人能破开空间！
    我们立刻就去求援，然后……”
    “走！！”
    简长生焦急无比，甚至等不到孙不眠说完，扭头便往烂尾楼外冲去。
    但刚跑了两步，孙不眠和姜小花就看到简长生愣在原地，他呆呆的看着前方，用力揉了揉眼睛，一副见鬼的表情……
    “黑桃，怎么了？”
    简长生没有回答，他只是怔怔的往后退了一步，又退一步……
    与此同时，
    一个披着染血执法官风衣的男人，缓步走入烂尾楼，迎着简长生下意识后退的脚步，向前走去……
    “这怎么可能……”简长生喃喃自语，“我以为你已经跟着极光城一起……”
    七道银色的纹路，在执法官风衣的衣摆无声闪烁。
    黑色风衣在寒风呼啸的烂尾楼内飘舞好似幽灵，男人来到简长生身前，随意扫了他一眼，便望向前方的虚无，一道领域在他脚下极速张开！
    “让开，后生。”那人淡淡开口，“你挡路了。”
    简长生一愣，在对方肆虐而出的同属兵神道威压前，他的【修罗】略显弱小无助，随着对方的领域逐渐张开，简长生一咬牙，只能向侧面避开。
    修长的指尖握住枪柄，自领域的中央缓缓抬起，漆黑的枪口锁定虚无……
    下一刻，
    审判的扳机在寒风中叩响。
    ……
    正义判决法庭。
    “综上……”
    “经过本法庭最终审理，被告陈伶身兼数罪，罪不可恕……”
    新法官站在正义的中央，一板一眼的宣读着纸上的判词；充满血腥味的座位之上，一只只沁满汗水的手掌，正紧张的记录着每一个文字。
    滴答——滴答……
    鲜血从朱红戏袍的衣角滴落，逐渐晕染成血泊，陈伶身上顶着八道血洞，静静的站在那，眼眸中依旧充斥着浓郁的讥讽和不屑。
    【观众期待值+5】
    【当前期待值：85%】
    随着两行文字从陈伶眼前飘起，他的眉头微微上扬。
    自己没有做任何事情，观众期待值便出现大幅度增长，按照经验，大概率是在自己不知道的地方，又出现了某种变化……
    莫非……
    陈伶目光环顾四周，最终望向那扇紧闭的大门，眼眸中微光闪烁。
    新法官将稿子又翻了一页，此时他的台词，只剩下最后一句……他深吸一口气，尽可能压住声音，缓缓开口：
    “本正义判决法庭，以人类利益与道德正义为基准，经过最终裁定，判决被告陈伶死刑……立即执行。”
    法官脸色苍白的放下稿子，扭头看向黄和。
    始终漫不经心坐在第一排的黄和，终于缓慢起身，一只手压着头顶的草帽，一边往法庭中央走去……在场所有记者都放下纸笔，举起相机对准他的背影，心已经提到了嗓子眼。
    他们知道，所有表面流程走完之后，最关键的一环终于来临……
    处死灭世灾厄融合者，黄昏社红心6，陈伶。
    “你还有什么遗言吗？”
    黄和站在法庭中央，站在陈伶的面前，他一边活动着满是老茧的手掌，一边面无表情的开口。
    “如果我是你，现在就不会那么多废话……毕竟，反派总是死于话多。”即便已经到了处刑这一步，陈伶依旧镇定无比。
    “呵呵，事到如今，你还没有弄清形势吗？”
    黄和站在法庭中央，无数相机的苍白灯光在他身后闪烁，像是给其套上了一层光明的神环，在这刺眼光芒的映衬下，他的面向陈伶的五官反而变得阴暗模糊。
    他抬起手，指了指陈伶，嘴角上扬：
    “现在，我是站在正义这一方的人……而你，才是反派。”
    陈伶耻笑了一声，甚至懒得再跟黄和对话，大红戏袍的双臂缓缓抬起，一副要杀你就杀的模样……
    苍白的相机灯光频繁闪烁，映照着陈伶瞳孔中的冷漠与不屑，似乎在他的眼里，这一切都是一场可笑的闹剧。
    黄和看到陈伶临死前的眼神，脸色越发阴沉，他没有再犹豫，而是直接抬手，狠狠抓向陈伶的头颅！
    砰——！！！
    几乎同时，
    一阵震耳欲聋的爆鸣，从他身后响起！
    阵阵惊恐呼声从记者席位传来，黄和瞳孔骤然收缩，猛地回头望去……
    不知何时，法庭的大门已经被轰的支离破碎，外面原本隔绝空间的泡泡外壳，更像是被一枪崩开一道巨型缺口，翻涌的气浪卷挟着不知从何而来的寒风，灌入法庭的每一个角落。
    耀眼的白光充斥着门外，让人看不清外面的景象……但紧接着，一个披着染血黑风衣的身影，缓步从白光中走出，寒风从他身后吹拂而来，将满地的门户碎片吹的翻飞，好似飞雪。
    一个冷若冰霜的声音，在法庭内响起：
    “就凭你们……也配代表‘正义’？” 第1049章 审判魁首    【观众期待值+3】
    【当前期待值：88%】
    听到这声音的瞬间，陈伶的心头微微一颤，一个存在于记忆深处很久的身影，涌上脑海……
    是他？
    吱嘎——
    执法官的黑色长靴，踩碎满地的残渣，那身影就这么击穿了隐藏的空间壁垒，沿着法庭中央的过道，缓步向前。
    ……
    “韩蒙无罪！”
    “韩蒙无罪！！！”
    “韩蒙无罪！！！！”
    三区法庭外，民众们的呼声宛若雷鸣滚滚作响。
    穿着棕色大衣的陈伶，轻推鼻梁上的眼镜，从听众席起身，在漫长的混乱与呐喊中，往法庭外走去……
    陈伶的脚步踏出法庭大门的一瞬间，一道清脆的锤声从身后传来。
    咚——！
    “经极光城审判法庭最终审理决定……”
    “被告韩蒙，无罪释放！”
    欢呼响彻法庭，在这热烈的鼓掌声中，站在被告席上的韩蒙微微转头看向身后……
    在他身后洒满琉璃光辉的长道上，一个披着棕色大衣的身影，回眸与他对视一眼……他的嘴角，勾起一抹淡淡笑意。
    ……
    洒满琉璃光辉的长道，与浸染鲜血的过道重叠。
    韩蒙一步步经过满眼错愕的记者们，他眼前的景象，与当年三区审判庭的景象逐渐重叠……曾经站在被告席上的执法官韩蒙，变成了一个身躯破碎，浑身是血的戏袍身影。
    韩蒙没有看周围的众人，甚至都没有看脸色阴沉如水的黄和，
    从他踏入法庭的那一刻起，他的目光便穿越一切，与那大红戏袍对视在一起。
    时光更迭，命运弄人。从极光城到无极界域，已经时隔太久，曾今的救赎者如今成为了众矢之的，而曾经的众矢之的，成为了自极北而来的救赎者……
    身份的轮换，让两人心中都升起一种莫名的默契，他们不需要用语言对话，仅是一个眼神，彼此便领会了这种微妙的“点”，
    他们的嘴角不约而同的上扬。
    无需寒暄，无需多问，一个目光，便抚平了时间。
    陈伶知道，
    今天，自己必不可能死在这里。
    “你是谁？”黄和死死盯着走来的韩蒙，看到那件与红袖同款的风衣，像是意识到了什么，“极光城的执法官？这个世界上，竟然还有活着的执法官？？”
    如今这座法庭，可是被七阶的【躲猫猫】藏匿，外人想要进入这里，不仅要能够找到位置，还需要能轰碎空间……这就意味着，眼前这个男人的实力，在【躲猫猫】拥有者之上。
    他也是来救陈伶的？
    他也是黄昏社的一员？
    韩蒙这才挪动目光，看了眼黄和，那双深邃眼睛像是瞬间洞悉了对方的能力，淡淡开口：
    “什么时候……盗墓贼也配站上法庭了？”
    这一句话，像是戳到了黄和痛处，他当即恼怒呵斥道：
    “我是白银之王麾下，七阶篡火者盗圣，是如今无极界域的管理者，更是这座正义判决法庭的缔造人！你算什么东西，也配质疑我？！！”
    韩蒙缓缓停下脚步。
    无形的波纹在他脚下蔓延，整座正义判决法庭，突然剧烈颤动起来！
    一座座肃然高耸的巨柱取代了简陋的墙壁，庄严黑色大理石地面覆盖血色地面，所有的坐席都在波纹中重组，从原本的几十张，扩张到几百张……
    站在法庭中央的黄和，突然觉得眼前一花，身形竟然直接替换到了陈伶的位置，黑色锁链自脚下骤然攀升，直接捆缚他的身体，一座被告席从虚无中勾勒而出！
    黄和看着眼前这座活过来的法庭，根本没反应过来发生什么，在他错愕的目光中，韩蒙脚下的大地阶梯般升起，一张象征着审判与权力的桌子在他身旁浮现，对方的目光居高临下俯瞰，像是真正的审判者，正在俯视罪人。
    几秒之内，黄和的正义判决法庭……已经变成了韩蒙的形状。
    【审判庭】。
    陈伶眼前的被告席已经消失了，他怔怔的看着那黑衣身影，眼眸中同样浮现出错愕……他惊讶的，不是这座审判庭的规模，而是对方动用领域时，陈伶能感受到自身的【审判庭】也在共鸣。
    而能够引发其他【审判】路径的共鸣，这意味着……
    “我吗？”
    直到此时，韩蒙才淡淡回应，
    “我是极光界域执法官，【审判】魁首，韩蒙。”
    黄和呆在原地。
    【审判】魁首？？！
    要知道，【审判】在兵神道中可不是什么冷门神道，它掌握着世间所有判决的权柄，也代表着人类单体杀伤能力天花板……眼前这个男人这么年轻，竟然就成为了【审判】魁首？
    【审判】具备特殊性质，只有心中拥有属于自己的一套正义标准的人，才有可能踏上这条神道，将其力量发挥到最大，他能在如此年轻的时候成为魁首，就意味着【审判】路径认可了他心中的正义……
    换句话说，如今的韩蒙，就是【审判】的化身。
    他即是“正义”。
    这一刻，在场的所有记者都傻眼了。
    突然出现的审判魁首，成为了法庭的宣判者；而原本的宣判者黄和，变成了这座法庭内被宣判的罪人……
    “【审判】魁首又怎样？？”黄和疯狂挣扎着身上的锁链，怒视韩蒙，
    “你也不过是个七阶，你以为，自己真的能高高在上吗？！”
    颂——！
    原本始终侯在一旁的女尸，像是鬼魅般突然出现在韩蒙身后，像是从另一片空间内钻出来一般，她手掌抓向韩蒙后背，泡泡外壳瞬间勾勒，像是要将他也送入另一个空间之中。
    韩蒙看都不曾看身后一眼，他抬起手臂，手中不知何时已经多了一柄木制小锤，在桌上轻轻一敲。
    咚——！！
    沉闷锤声在法庭内回荡。
    “肃静。”
    韩蒙话音响起的瞬间，黄和突然觉得自身与女尸间的联系被切断，已经即将触碰到韩蒙的女尸，像是被一只无形大手拍落，轰然砸入审判庭的大地之上！
    一根根锁链从虚无中延伸，瞬间将她也制服在地。
    韩蒙面无表情的再度开口：
    “宗罪判决，开庭。” 第1050章 锤与枪    咚——
    沉闷的锤声再度在审判庭内回响，所有光芒都迅速黯淡。
    一股压迫感，笼罩在所有记者的身躯之上，将他们死死的禁锢于座位，无法挪动分毫……同样无法动作的，还有被锁在被告席上的黄和。
    审判开庭，秩序为尊，当韩蒙手中木制小锤敲下的瞬间，整座领域的规则，由他制定。
    “该死……”
    黄和用力挣扎着身上的锁链，不断的对其进行“盗取”，但任凭他如何努力，都无法盗走其半分……
    既然“盗贼”已经被押上审判庭，在这里，又怎么可能轻易盗走自己的镣铐？
    “法官”，天生就是“盗贼”的克星。
    神秘的纹路从锁链蔓延，攀附在挣扎的黄和身上，审判的力量侵蚀着他的身体，却并未对其造成伤害，反而像是在检索着什么。
    而此时，站在审判庭最高处的韩蒙，眼眸中泛起一抹暗红……
    他低头俯视黄和，像是洞悉了他的本质。
    他双唇轻启：
    “庭上，悬玉界域，黄大田与李雪长子，篡火者盗圣黄和……”
    韩蒙一开口，便喊出了黄和的祖籍与父母姓名，让黄和当场愣在原地，他难以置信的看着韩蒙，似乎不理解这是怎么做到的……
    要知道，他五岁时便离家出走，之后再无来往，到现在父母的名字他自己都快记不清了，而韩蒙仅是看了他一眼，便洞悉一切。
    韩蒙的暗红眼瞳俯视黄和，再度开口：
    “七岁起偷盗民财；十岁盗走穷户全部积蓄，致一家四口饿死寒冬；十二岁刨人祖坟三十余户；十五岁劫财并奸杀幼女……”
    “七岁至今，累计盗尸二百六十余具，盗窃三千六百一十二户，恶意杀人八百四十三人……”
    韩蒙的声音不含丝毫情绪，像是秉持绝对理性的执法官，而随着他说出一项又一项罪名，整个审判庭的温度都极具下降……
    一颗颗豆大的汗珠从黄和脸颊滑落，他的脸色苍白无比。他还是第一次碰到如此高阶的【审判】路径，在韩蒙的面前，他过往犯下的一切罪孽，都像是写在脸上般清晰可见。
    黄和能感受到，在韩蒙审判的同时，一股难以言喻的恐怖气息，正在逐渐锁定自己……
    那气息并非来自具体的某个人，而是代表“正义”的审判本身。
    【审判】被称作人类最强单体杀伤路径，杀伤力不是来自拥有者本身，而是拥有者能够调动的“正义”审判……庭上的被告罪孽越深，审判的力量就会越强。
    这一点，与靠杀人变强的【修罗】有些类似，但相对于【修罗】的长时间爆发，【审判】仅会发动一次，瞬时的特性更是让它将杀伤力提升到极致！
    而黄和身上的罪孽，引动的审判之力，已经远远超过了黄和自身能够承受的极限。
    别说如今站在被告席上的，是七阶的黄和，就算是八阶的他，也几乎没有从这次【审判】中活下来的可能……
    “宗罪判决，有罪。”
    韩蒙宣读完黄和的所有罪行，左手握锤，右手抬枪，他站在审判庭的最高点上，将审判的枪口对准被告上的黄和，像是手握真理的神明。
    “不……”死亡的恐惧攀上黄和眼瞳，他挣扎着喊道，
    “我不想死……我好不容易才走到这一步，我不能死在这里……你放了我，我可以替陈伶解开他身上的盗法……我一定会放他离开，保证不会与你们为敌！！”
    韩蒙眉头微微一皱，但抬起的枪口并没有放下的意思，而是不为所动的继续锁定黄和。
    “多谢你的好意。”大红戏袍的陈伶缓缓开口，“但我不需要你来替我解开盗法，更不需要你放我离开……像我这样的反派，就不劳烦您这位‘正义伙伴’操心了。”
    黄和一愣，面如死灰的抬头看向上方……
    漆黑的枪口好似深渊，凝视着他的眼睛，否定了他的生命；
    “罪当分尸。”
    当韩蒙冰冷吐出这四个字的瞬间，他扣动扳机。
    审判的扳机被扣响，却没有发出任何声音，黄和猛地低下头，却看见自己的身体竟然像是片皮般被飞速切割，从手指到手臂，再到躯干……
    他眼睁睁的看着自己的血肉如同烂泥般坠落在地，从一个完整的人，变成满地血浆，前所未有的惊恐占据他的瞳孔！
    “不……”
    他下意识的想要向前迈步，下一刻双脚都被切片融化，仅剩的头颅落向大地，轻轻一碰，便像是玻璃般碎成上百片。
    短短两秒之内，一位盗圣便当着所有人的面，被切成了上万块碎肉，彻底丧命。
    坐席上的众多记者，更是直接反胃呕吐起来，审判结束后，压在他们身上的力量也消失……这一刻，他们除了恶心之外，反而觉得有些轻松。
    他们坐在这里，都是被黄和逼迫而来，现在黄和死了，他们也就不必强行写那些报道，家人朋友也不必遭受威胁。
    陈伶看着黄和那一滩血泥，却没什么感觉，这位盗圣的死他毫不意外。
    陈伶自身也拥有审判庭，他一眼就看出韩蒙如今的审判庭已经脱胎换骨……曾经的审判庭，仅是发挥了类似“处决”的作用，最明显的特征就是韩蒙手中的枪，但现在，他手中又多了一柄象征着秩序的“锤”。
    “锤”用来创造秩序，“枪”用来处决罪孽，这二者能在领域内发挥多大作用，取决于庭上被告的罪孽有多深重……韩蒙这次秒杀黄和，并非是因为韩蒙有多强，而是因为黄和身上的罪孽太深。
    归根到底，一切都是黄和咎由自取。
    无论如何，最大的威胁黄和已经死了，自己也捡回一条命……陈伶轻松的长舒一口气，正当他准备转身跟韩蒙说些什么，突然愣在原地。
    处决黄和之后，审判庭并未消失；
    那些已经起身准备离开的记者，再度感受到一股恐怖的威压，将他们的身形死死的按在座位上……他们错愕的看向审判庭中央，眼眸中是深深的疑惑。
    审判庭最高处，
    韩蒙微微侧头，目光锁定了披着大红戏袍的陈伶……他的眼眸微微眯起。
    下一刻，
    “被告席”在陈伶身前升起。 第1051章 陈伶无罪    【观众期待值+3】
    【当前期待值：91%】
    漆黑的锁链从虚无中延伸，缠绕在陈伶身上，禁锢了他所有的行动……冰冷与沉重缠绕陈伶的躯体，他像是意识到了什么，目光抬起与审判庭上的韩蒙对视。
    审判，再次开庭。
    而这次的目标……是陈伶。
    “喂喂喂！！韩蒙！！！你干什么？！！”
    几道身影从破碎的门后冲出，简长生等人看到这一幕，脸色顿时难看起来。
    简长生自小在极光界域长大，自然知道那位传奇执法官的过往，也知道这家伙和陈伶的一些往事……所以当韩蒙出现，轰开空间，简长生自然而然的以为，对方也是来救陈伶的。
    但他万万没想到，韩蒙刚审判了一位盗圣，竟然转而对陈伶出手了？！
    他究竟想干什么！！
    “什么鬼，他不是来救人的吗？？”孙不眠扭头问简长生。
    “我怎么知道！”简长生咬牙切齿，“按理说不应该啊……他们在极光界域应该算是同事，怎么现在又打起来了？？”
    “先救人！！”姜小花干脆的吐出三个字。
    三人毫不犹豫的向被告席的方向冲去，但还未等他们迈出几步，韩蒙便抬起手中的木制小锤，轻轻敲落。
    咚——！
    简长生三人的身形被定在原地。
    韩蒙的目光从简长生三人身上挪开，重新看向陈伶，那双深邃的眼眸明暗闪烁，他沉默许久，还是开口：
    “宗罪判决，开庭。”
    神秘的纹路通过锁链，同样攀附在陈伶的身上，浑身是血的大红戏袍被链条捆缚，八道狰狞血口，还在缓缓向外渗着鲜血……
    血泊在陈伶脚下晕染，整座审判庭，都陷入诡异的死寂。
    但很快，愤怒的谩骂声便打破沉寂：
    “去你妈的韩蒙！！”
    简长生身躯没法移动，只能破口大骂，“好歹都是极光城的故人，你要是见死不救就算了，这时候落井下石算几个意思？？枉我还以为你是个少见的好人，现在我发现我真是瞎了狗眼了……
    你有本事放开我！！你要是能在审判庭里杀了我，我算你牛逼！！”
    似乎是觉得他太过吵闹，韩蒙又忍不住多瞥了他一眼，他再度抬起手中的小锤，向下挥落……
    “【审判】魁首是吧，你等老子成为魁首的那一天，老子……”
    咚——
    简长生嘴巴像是被缝上般，紧紧闭起。
    他瞪大眼睛，死死盯着韩蒙，像是恨不得将他生吞活剥……孙不眠和姜小花，脸色也难看无比。
    “一个接一个的……真是够了。”孙不眠喃喃自语，“活了这么多辈子，还是第一次这么憋屈，居然谁都打不过……”
    墨连，白银之王，高阶篡火者，躲猫猫，黄和，韩蒙……这一路走来，孙不眠三人一次又一次的吃瘪，被高阶强者降维打击，在这场无极界域的战争中，他们能发挥的作用实在是太少了。
    不甘与愤怒，早就被压抑在三人的心底，随着战争进行越发强烈，此时的孙不眠，已经快忍不住了……
    一圈圈涟漪从他的眼眸中晕开，伴随着孙不眠的怒意和不甘升起，一股神秘的力量从他的身体深处，缓缓外泄。
    韩蒙突然像是察觉到什么，再度看向这里，只见孙不眠被定死在原地的身影，竟然一点点的开始松动！
    他一点点的在挣开“秩序”的束缚。
    孙不眠缓慢的抬头，小圆墨镜在鼻梁上下滑些许，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳像是开始燃烧，正隔空注视着审判庭上的韩蒙……像是一只即将暴走的狮子。
    而同样快挣开束缚的，还有始终沉默不语的姜小花。
    如果说韩蒙能够隐约察觉到孙不眠体内的力量，那对于姜小花，他确实是毫无感知，他甚至不知道对方是用的什么方法挣开束缚，而且进度比孙不眠更快！
    这三个家伙……究竟是什么来头？
    韩蒙心中闪过一抹疑惑。
    “不用管我。”
    就在这时，陈伶的声音平静的从被告席上响起，孙不眠和姜小花同时怔在原地。
    陈伶静静的站在那，目光注视着审判庭最高处的黑衣身影，用一种淡然而随意的语气，平静回复，
    “想审判我……那就来吧。”
    孙不眠和姜小花虽然不解，但还是没再继续强行挣脱，只有被封住嘴巴的简长生，眼睛瞪着韩蒙，眼神依旧骂的相当难听。
    韩蒙重新看向陈伶，两者对视片刻，一抹暗红再度占据韩蒙的眼瞳……
    “庭上……”
    韩蒙刚开口，整个人便愣住了。
    那双暗红的眼瞳，死死盯着陈伶，洞悉一切的目光，第一次出现了震惊与迷茫……
    大红戏袍静静站在被告席上，似乎在等待着，他接下来的宣判词。
    不知过了多久，韩蒙的声音才再度响起：
    “庭上……鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王……”
    韩蒙的声音，低沉而严肃，他看着陈伶的目光接连变幻，中间停顿了一秒，继续说道，“极光城执法官，黄昏社红心6……陈伶。”
    简长生三人一愣。
    他们同时疑惑的看向陈伶，后面的那几句毫无问题，但前面的那句……是怎么回事？灭世灾厄的融合者，在被宗罪判决的时候，会被喊出灭世的名号吗？
    他们三人都是第一次接触宗罪判决，一时间有些摸不着头脑，而陈伶对这句判词，似乎毫不意外……他只是淡淡的笑了笑，便耐心的等待着接下来的判词。
    神秘的纹路通过锁链，不断检索着陈伶的身体，韩蒙的那双暗红眼瞳，始终注视陈伶，像是在搜寻着他的所有“罪证”。
    时间一分一秒的过去。
    不知过了多久，韩蒙终于疲惫的闭上眼睛……
    像是心中的一块大石终于落下，韩蒙紧绷的神情舒展放松，他轻轻抬手，原本洒落在地上的，由黄和编纂的陈伶“罪证”凭空烧起，在审判庭内一点点化为灰烬。
    韩蒙再度睁开眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，如释重负的开口：
    “陈伶……无罪。” 第1052章 来个猛的    没有人知道，韩蒙用【宗罪判决】从陈伶身上看见了什么；
    也没有人知道，在韩蒙说出陈伶无罪前的漫长几分钟里，他在挣扎些什么……
    鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。当韩蒙念出这句话的时候，陈伶就知道，他已经看破了自己的真身。
    而最后的审判结果，也超乎陈伶的意料……
    “陈伶无罪”。
    陈伶的眼眸微微眯起。
    他的眼中并没有如释重负的轻松，更没有洗脱冤情的畅意，他注视着韩蒙，再度开口：
    “无罪？你确定吗？”
    这句话一出，刚才还松了一口气的简长生三人，直接傻眼。
    简长生被封住的嘴巴呜呜作响，他瞪着陈伶，一副“你小子是不是贱啊？”的模样。人家审判魁首都宣判你无罪，打算放你走了，结果你自己跳出来，质疑审判结果？！
    非要像刚才的黄和一样被分尸，你才高兴吗？！！
    陈伶从不认为自己是个“好人”。
    自从站上舞台，他也干过很多会被法律判定为“恶”的事件……他杀过来追杀自己的浮生绘成员，杀过诬陷辱骂自己的普通人……为了观众期待值和完成那些该死的演出，他欺骗过，他挑唆过……在拥有“穿越”前记忆的陈伶心中，道德带来的负罪感，早已在心中累积。
    或许是“观众”的缘故，他的共情力被削弱，负罪感也随之被压抑，但陈伶从内心深处，不觉得自己是个行迹无暇的好人……
    他只是已经麻木了。
    韩蒙也没想到，陈伶竟然会反驳自己的无罪结论，皱眉越皱越紧……
    “‘陈伶’无罪。”韩蒙又重复了一遍判决，
    “这不是我的个人想法，而是‘正义’的最终结论……另外，我希望你清楚，‘正义’不是‘律法’，在不同的时代，不同的人手中，‘正义’也不尽相同。”
    陈伶陷入沉默。
    韩蒙并没有继续解释的意思，【审判庭】在他身旁收拢，周围的一切景象都淡化为虚无，整座法庭也从独立空间剥离，重新回归烂尾楼中……
    那些早已被吓破胆的记者，根本不想多待，他们急匆匆起身便往烂尾楼外冲去，一副重获新生的模样。唯有少数几个胆子大的，咬牙回过头，先把刚才发生的一切都整理成文稿收好，再玩命向外狂奔。
    简长生只觉得身上一轻，封住嘴巴的力量也消失了，他看了眼不远处的黑衣身影，小声咒骂几句，便和其他两人一起向陈伶跑去。
    “红心，你感觉怎么样？”孙不眠仔细打量着浑身是血的陈伶。
    “受了点伤而已。”
    陈伶毫不在意的低头看向破碎的身躯，“这不算什么……但四肢被操控总是个麻烦，要是不尽快解决，我担心一会又要乱跑。”
    “你死一次就行是吧？”
    简长生的眼眸重新燃起高光，兴奋的开始撸袖子，似乎已经迫不及待。
    “……你等等。”陈伶表情古怪的按住了他，“你们几个秒不了我，一会给我打成重伤，反而更难死……”
    “额……也是？”
    “那你打算怎么办？”
    陈伶目光穿过简长生三人，锁定了默默站在不远处的黑色风衣。
    韩蒙似乎听不太懂这三人在说什么，眉头正微微皱着，此时看到陈伶突然看向自己，眼眸中更是透露出茫然……
    他沉吟片刻，
    “是需要我做什么？”
    “很简单。”陈伶指了指自己的脑袋，“往这里来一枪，不要普通子弹，来个猛的。”
    韩蒙：？？？
    时隔这么久，故友重逢，陈伶开口的第一个要求，就是一枪打爆自己的脑袋。
    韩蒙不理解……
    他被埋在极光基地的这段时间，外面的世界已经疯成这样了吗？
    韩蒙盯着他看了好一会，确认陈伶没有开玩笑的意思，表情逐渐严肃认真：
    “……你确定？”
    “确定。”陈伶重重点头，“你快一点，不然一会就麻烦了。”
    韩蒙：……
    韩蒙短暂的犹豫了半秒，还是选择相信陈伶，他直接掏枪对准陈伶的脑袋，【审判】魁首的气息开始向周围蔓延……简长生三人立刻往后退十几步，担心被一会陈伶爆开的残渣溅到。
    但事实证明，他们想多了。
    当韩蒙扣动扳机，解构之力直接击穿了陈伶的半个身子，没有爆裂，没有飞溅，他的血肉就像是瞬间融化般，泯灭于虚无。
    七阶的威压卷携呜咽寒风，在烂尾楼内消散，简长生三人飘舞的衣角终于拂落，他们目不转睛的看着只剩半截身子的陈伶，直挺挺的向后倒去……
    砰——
    陈伶的尸体应声倒地。
    韩蒙放下枪口，怔怔的看着陈伶残躯，眼眸中依旧满是不解。
    简长生眨了眨眼，突然恶作剧的大喊：
    “好啊！你居然杀了陈伶！！”
    韩蒙：？？？？？？？
    韩蒙的脸色瞬间就变了，他死死盯着那半具尸体，仿佛连思维都停滞了……一根根青筋从他脖颈上暴起，整个人都僵硬无比。
    “他骗你的，韩蒙长官。”孙不眠翻了个白眼，“别担心……红心没这么容易死。”
    韩蒙神情终于缓和一些，他瞪了简长生一眼，便再度看向陈伶。
    时间一分一秒的过去……
    终于，陈伶仅剩的半截身体，突然动了动，原本已经被融化的血肉缺口，开始以极快的速度生出血肉！
    ……
    噔噔噔——
    熟悉的聚光灯，从头顶接连亮起，陈伶朦胧睁开眼眸。
    大红戏袍从舞台上缓缓站起，他扫了眼台下“观众”密密麻麻的猩红眼瞳，神情平静无比……
    如今的陈伶已经知道，自己原本也是其中的一员，再看这满座观众，心境已经有所不同……不再是最开始的惊恐，不是后来的忌惮，也不是纯粹的敌意。
    他披着大红戏袍，抬头挺胸的站在聚光灯下，像是一位平静而从容的胜者，俯视一群饱含恶意的阶下囚。
    “我知道，你们都想取代我。”
    陈伶淡淡道，“但终有一天，我会彻底掌控你们。这个世界上，只能有一个‘陈伶’……那就是我。” 第1053章 【昨日左轮】    观众席沉默无声，唯有一双双戏谑眼瞳，凝视陈伶。
    陈伶没有在它们身上浪费时间，而是径直来到舞台中央的屏幕前，低头望去：
    【当前期待值：91%】
    【监测到失去演员连接，演出中断】
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：41%】
    到目前为止，陈伶从未获得过如此高的观众期待值，也是期待值首次突破90%的关卡……如果陈伶没记错的话，这次与之前一样，应该会有专门的期待值新高奖励。
    他的目光落向屏幕右下角，一枚宝箱标识正在无声摇晃。
    陈伶一指轻轻点落。
    噔噔噔——！
    伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，陈伶转身走上前，低头望去。
    “检测到观众期待值首次突破90%，解锁成就——‘盛名远扬’！”
    “你获得一次额外抽奖权。”
    “使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
    上一次陈伶触发额外抽奖，还是在极光界域，毕竟想要让期待值冲破90%关卡实在太难，若非这次有两个【帝王命格】加持，故人接连归来，陈伶根本不知道什么时候才能达成新成就。
    额外抽奖存在限制，无法指定抽选目标，也无法指定技能，将会从陈伶最近出演的剧目中随机抽取角色的能力，并且抽到的能力稀有度不受最高期待值的影响……换句话说，这就是一次纯纯的运气博弈。
    上一次陈伶抽到文仕林的【正义的铁拳】，无疑就是一次失败博弈……
    这一次，陈伶只能双手合十，在心中默默祈祷。
    他在无极界域已经倒霉了这么久，总该让好运眷顾一次了吧？如果这次再出现一个没有阶位的生活技能，陈伶恐怕会气的吐血。
    “开始吧……”陈伶深吸一口气。
    桌面上的白纸骤然消失，取而代之的，是大量摆放在桌面的纸牌。
    与上一次抽取相比，这次纸牌的数量几乎是几十倍之多，毕竟最近这段时间出现的角色太多，而且一个比一个高阶，蓝色，紫色，金色……海量的技能牌看的陈伶眼花缭乱。
    下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。
    陈伶闭上眼睛，随意的点在其中一张牌面上。
    其余纸牌瞬间消失，
    唯一留下的纸牌，在陈伶的面前缓缓旋转，后者试探性的睁开一丝眼眸，一抹金光就差点晃的他头晕目眩。
    “等等，这是……”
    陈伶愣了一下，看清上面的文字之后，脸上浮现出浓浓的震惊！
    “技能：【昨日左轮】。”
    “归属：盗神道，【借月】路径，第八阶。”
    “人物：李莱德。”
    ……
    戏台下。
    察觉到黄和的死亡，白银之王的嘴角微微一抽，沾满风雪的眼眸浮现出森然与愤怒。
    “……真是个废物。”白银之王冷哼一声，“都已经给他把猎物送上门，自己都接不住……真是太让我失望了。”
    红王笑了笑，轻抿一口茶水，
    “看来，你又少了一颗棋子……你这盘棋，还能坚持多久？”
    白银之王的脸色有些难看，正如红王所说，他此时能用的棋子已经不多了，具备翻盘力量的则更少……从天枢界域到无极界域，红王似乎总能预判他的行动，并用匪夷所思的方式，将其棋子吞并或者踢出。
    白银之王，已经快山穷水尽了。
    “别高兴的太早了。”白银之王沉声道，“只要能解放嘲灾，无极界域存在与否已经不重要了……大不了，我们就拼个两败俱伤。”
    红王嘴角的笑容逐渐收敛，他冷冷看着白银之王，
    “哦？你打算做什么？”
    白银之王轻轻抬手，一道道微光从他身后的虚无中闪过，似乎有些什么东西穿透空间，被他直接送出了这里，坠入戏台战场之内。
    “本来这些手段，是准备用来对付人类界域的……既然你偏要带着黄昏社来找死，那就别怪我了。”
    白银之王森然开口。
    ……
    轰——！！
    屠刀与长枪在废墟中刹那碰撞，八阶冲击掀起肉眼可见的气浪，将大地都震出蛛网般的裂纹。
    屠夫沉重的身躯，在撞击中直接深深没入大地；另一道白衣身影则脚踏虚无，轻盈的在空中卸力，最终落到一片悬空戏台之上，稳稳地停下身形。
    宁如玉俯瞰着下方废墟，轻拂戏袍袖摆，悠扬的戏曲伴奏声仿佛跨越时空，缭绕戏台周围，仿佛一片不可侵犯的绝对领域。
    被砸入深渊的屠夫，粗糙的皮肤好似盔甲，并没有留下太多伤痕，那双凶悍森然的目光自地缝中抬起，冷冷的与宁如玉对视……
    力神道，在战斗方面仅次于兵神道，而且若是正面战斗，根本不可能用蛮力对抗，想要与他周旋，就只能利用一个“巧”字。
    宁如玉，便将“巧”发挥到了极致。
    “也不知道，师傅和小师弟那边怎么样了……”宁如玉有些担忧的看了眼远方，“别出什么岔子才是……”
    宁如玉并不担心眼下的战斗，比起屠夫，还是陈伶的安危更令他忧心。
    就在这时，正缓慢从地缝中爬出的屠夫，突然像是意识到什么，抬头看向身旁的虚无……
    一抹白光突兀闪烁，下一刻，一道模糊残影从中飞出，像是被人从远方投掷而来，被屠夫闪电般抬手，攥在掌间！
    “那是……”
    宁如玉被那残影吸引，皱眉看向下方。
    嗡——！！
    一股劲风以屠夫为中心，轰然向周围扩散，他一只手握着原本的屠刀，另一只手上已经多了一柄神秘的剔骨刀。
    那剔骨刀的刀身散发着乌光，像是某种材质特殊的乌铁，被打磨的极度锋锐之后，嵌入刀柄之中。
    当这柄刀被屠夫握在掌间的瞬间，一股极致力量的共鸣爆发，森然血气在他周身翻涌，气质好似恶魔……
    “力神道，道基秘宝么……”宁如玉眼眸微微眯起。 第1054章 归还    裁决代行人，是曾经五大界域钦点的，负责处决无极君楼羽的人选。
    当时人类并没有能动用的半神级战力，八阶就是他们能够派遣的天花板级别，但即便人类界域之前得知楼羽处在无法抵抗的状态，依旧给这五位裁决代行人上了保险……
    而这保险，便是对应的四件道基秘宝。
    道基秘宝是基于神道道基改造而来，而神道道基通常处于神道古藏最深处，想要获得极其困难，因此道基秘宝对五大界域而言是绝对的战略级资源。将四件道基秘宝分配给四位裁决代行人，足以让他们短期内媲美半神。
    红袖没有道基秘宝，是因为当时兵道古藏已经被禁忌之海包围，他们无法进入其中取兵神道道基；但红袖自身战力超绝，就算没有道基秘宝，依旧能发挥出半神级的战力。
    “白银之王将道基秘宝，还给裁决代行人了么……”宁如玉猜到了事情的经过，神情逐渐凝重，
    “这下麻烦了。”
    白银之王生性多疑，习惯将所有对自己有威胁的东西，掌握在自己手里。盗神道的八阶是这样，裁决代行人的道基秘宝也是这样……现在他主动归还道基秘宝，说明他已经到了不得不拼的地步，这或许是他最后的反扑。
    濒死的猛兽，最为可怕，谁也不知道在这个阶段，白银之王会做出什么事来。
    屠夫手握剔骨刀，高大的身形在废墟上缓缓站起。他将剔骨刀旋转，刀尖向上，刀柄向下。
    下一刻，宁如玉所受的重力就像是颠倒了一般，整个人突然从地面坠向天空，而且所受重力是地球的几十倍，火箭升空般，瞬间就消失在肉眼可见的范围之内。
    ……
    “道基秘宝？”
    末角看到那一抹白光夹杂着卷轴，突然向眼前的书神道飘落，心中同样咯噔一声。
    他反应极快，一步向前冲出数百米，与书神道同时伸手抓向那枚卷轴，似乎想要抢在对方之前将其拿下……但没想到，那书神道手掌一招，卷轴竟然在空中偏转，自动向他飘去。
    末角见此，身形稳稳的落回地面，眉头紧锁的看向对方手中……
    抓住卷轴，书神道毫不犹豫的将其外壳拆下，双手用力展开，一幅歪歪扭扭的字帖暴露在空气中！
    ——【囚】。
    书神道道基秘宝，【囚】字。
    末角眼睛一眨，那【囚】字便已经消失不见，像是已经活过来，而且自己挣脱字帖逃到外界一般……与此同时，一个同样的【囚】字，开始在他的眉心浮现。
    末角的身形像是被某种力量禁锢，保持着战斗的姿势，彻底定格在原地。
    “你的能力很奇妙，如果我现在将你格杀在这里，恐怕你的灵魂又能进入下一具分身……不过，只要【囚】字依然在，你还是什么也做不了。”
    书神道将那副字帖缓慢收起，迈步向前走去，
    “你就在这里，见证这座界域和你们的人，一起消亡吧……”
    歪歪扭扭的【囚】字画在末角的眉心，像是将他的灵魂与肉身一起定格，虽然他还有意识且能思考，但却什么也做不了。
    嗡嗡嗡——
    低沉的轰鸣从地底传来。
    大地像是拥有心跳，开始不断鼓动，将无极界域的砖石街道撕的支离破碎，末角脚下的地面也随之龟裂，一道道充满生机的藤蔓从地底深处延伸而出……
    末角看到这一幕，像是意识到什么，眼球艰难的转动，看向不远处的某个方位。
    在那里，一个农夫打扮的身影，正驾驭着恐怖的藤蔓巨兽，从众多建筑间升上天空！
    不光是农夫和末角脚下的大地，此时半座无极界域地下，都已经被藤蔓所侵占，像是某种特殊植物被赋予了超级繁衍的特性，在短时间内造成灾难级的威胁。
    在他脚下的藤蔓巨兽深处，一个花脸戏袍的身影，正被无尽的藤蔓锁在最深处，不断向外冲杀，又不断被更多的藤蔓淹没……
    而在城市的另一边，无尽的丝线占据街道，栾梅的身影也像是被蛛网束缚，围困其中。
    那些原本用来对付无极君的道基秘宝，都被接连激发，短时间内让裁决代行人爆发出极强的能力，竟然同时压制了戏道古藏师兄弟几人……
    “道基秘宝，控制不了这四人太久。”天槐沉声开口，“我们该抓紧时间了……”
    八阶书神道从远处走来，平静回答，“除了这四人之外，其他黄昏社员都好解决，更何况，我们还有脏弹……只不过，布置需要时间。”
    “真的要在自家地盘动用那东西吗？”农夫掏了掏耳朵，“那些东西伤天害理啊，一旦动用，这片土地百年都不能种东西了……多可惜。”
    “现在不是讨论种地的时候。”
    屠夫手握剔骨刀，从空中倒悬降落，已经不知道把宁如玉送到了哪里，“杀光这些人，才能迎来真正的‘和平’……”
    四位裁决代行人，分别面朝四个方位，他们俯瞰着下方的混乱战场，八阶的气息轰然爆发！！
    原本牵制他们的敌人已经被秘宝限制，
    接下来，他们将接管战场。
    ……
    簇——
    火苗从打火机内迸发，点燃烟卷之后，便叮的一声被合上。黑桃8站在满地的篡火者尸体间，像是察觉到了什么，抬头看向远处天空下的四道身影。
    他深吸一口，橘色的火光迅速吞噬烟卷，浓雾从其口鼻中吐出，他沉声说道：
    “这四个家伙怎么被放出来了……【k】那边出事了？”
    “你等等啊，我算一下。”红心7金富贵蹲在一旁，拿三枚铜钱在破碗里晃了晃，然后随意洒在身前，盯着卦象看了许久，小声嘀咕道：
    “这帮孙子作弊啊，连道基秘宝都掏出来了？”
    “……这还需要算吗？”方块10指着一旁地缝里钻出的粗壮藤蔓，“这种东西，一看就是黄道古藏里出来的，要是放任不管，一天内就能吞掉一整座界域的植物和水源。” 第1055章 黄昏社的保留节目    “你又知道了？那怎么不在我算之前说？”金富贵冷哼一声。
    “我也是黄神道，我种棺材的原理，和它差不多。”方块10看了他一眼，“而且我看你刚才兴致那么高，就没忍心打扰你装*。”
    金富贵：……
    “这时候就别拌嘴了。”
    黑桃8有些无语的看着二人，用手指了指远处的四位裁决代行人，“现在的问题是……四个【k】被秘宝牵制，那谁来解决这四个八阶？”
    刚才还絮絮叨叨的金富贵立刻就不说话了；
    就连一旁的方块10也陷入沉默。
    “什么意思，都看我干嘛？”感受到周围几人的目光，金富贵两手一摊，“你们不会打算让我去吧？我才几阶？上去给他们送菜吗？”
    黑桃8叹了口气，“黄昏社一共就四位八阶，再然后就是j和q里的几位七阶……但就算他们一起上，也不会是手握道基秘宝的八阶对手。”
    “没错……现在，算是让他们掌握主动权了……”
    “我知道了！”
    金富贵一拍大腿。
    “你想到办法了？”状态有些低迷的两人同时扭头看向金富贵，有些诧异，又有些惊喜。
    “派红心9去！”
    “红心9？为什么？”
    “他能用他那张啐了毒的小嘴，把四个八阶毒死！”
    “…………”
    方块10差点没绷住，反手拆下来一块棺材板，就要砸金富贵的天灵盖，惹的金富贵边喊边满地逃窜。
    “话说回来，进城之后，确实没看到红心9和梅花8。”黑桃8若有所思，“这两个家伙去哪了？”
    “那家伙的脑回路一向和正常人不一样，谁知道他去憋什么坏事了？”
    金富贵一边躲避方块10的棺材板，一边慌乱回答。
    轰——！！
    随着远处传来一阵巨响，数不清的藤蔓已经彻底碾碎一片街区，打闹的三人同时停下动作，发现四位裁决代行人已经动身，往黄昏社众人的方向靠近。
    “怎么说？”
    “什么怎么说？你们谁能打过吗？”
    众人摇头。
    “很好，那接下来，就是咱们黄昏社的保留节目……”不知是谁大手一挥，“跑他丫的！生死有命，富贵在天！！谁要是被追上了，那就是谁没本事！！”
    分散在无极界域各处的黄昏社员，几乎在同时做了相同的判断，拔腿便往远离裁决代行人的方向逃窜！
    霎时间，各种匪夷所思的逃跑技能，和炉火纯青的逃亡经验彼此叠加，让他们每一个的逃跑方式都各有千秋，四位裁决代行人只觉得眼前一晃，一群活人便消失无踪。
    论正面战斗，黄昏社众人可能未必能打的多么惊艳，但若是论逃命，他们可以做到前无古人后无来者。
    ……
    与此同时。
    无极界域边缘的工厂内，一枚枚脏弹被装载在卡车上，正在缓慢向外搬运。
    “快点！动作再快点！”一位篡火者站在前方指挥着，其余几位篡火者则站在门口，一边清点着运送出的脏弹数量，一边低头记录着什么。
    随着最后一辆卡车驶出工厂，众人便拿着各自的记录表，向同一个位置聚集。
    “怎么样？清点完了吗？”
    “嗯，都差不多了，所有脏弹分成两批，一批将用于炸毁无极界域，一批等待后续向五大界域投放。”
    “我听说大灾变前这些武器，都能做到精确制导，只要输入坐标，导弹就能自动飞到目的地……哪像现在，还需要卡车运输和人工投放。”
    “现在说这些有什么意义，不如好好想想，无极界域的这几颗该怎么引爆。”
    “界域内的布置图我已经给他们了，放到固定地点，然后直接远程引爆就行，现在无极界域就这么点人，放置七颗已经足够全覆盖，到时候平民不用说，就算是黄昏社那群人，也得死伤惨重。”
    “后续投放五大界域的那批呢？都安顿好了吗？”
    “放心吧，五大界域，各自二十枚，一共一百枚已经往西门去了……我们计算过，那里能够避开无极界域这几枚的爆炸范围，而且没什么人，正好用来暂时安置脏弹。”
    “那就行，我们先往安全屋的方向撤离吧。”
    “……”
    几位篡火者看了眼时间，便匆匆往某个方向赶去。
    他们并没有注意到，那驶离工厂的卡车队列最后，一辆卡车突然减速，调转车头，驶入了另一条无人问津的小路之中。
    卡车在小路中央停下，驾驶室内，两个僵硬的“篡火者”就像是沾了水的油画，逐渐溶解消失……
    “干得漂亮！”
    红心9噌的一下从座位后坐起，对着梅花8竖起大拇指，“幸好你跟来了，要不然光凭我自己，想偷这一卡车还真不容易……”
    梅花8同样坐起身，无语的看了他一眼，
    “确实，你除了会打架和骂人，也没什么别的特长了……”
    红心9的心情似乎很不错，他就像是没听到梅花8的吐槽般，直接跳下车，绕到卡车最后方，双手用力将锁住的车门打开。
    七枚脏弹，正静静的被固定其中。
    梅花8不知从哪掏出一张脏弹布置图，同样走下车，一边看着上面的标注，一边疑惑开口：
    “从这个布置图上看，他们似乎是打算用这辆车上的脏弹，杀死无极界域的所有人……奇怪，你是怎么知道，他们会这么做的？”
    “我不知道啊？”
    “那你怎么一进城，就直奔这里来了？？”
    “嘿嘿……”
    红心9嘴角上扬，他右手变成电锯，直接切开了其中一枚脏弹的固定装置，然后像是怀抱婴儿般，将其中一枚脏弹珍重的抱在怀里……
    他轻轻抚摸着脏弹外壳，那双散发着微芒的眼瞳，正不断打量着脏弹的每一个角落，像是在打量一件艺术品。
    “它的味道太特殊了，我经手过那么多武器，只有它的气息最为浓烈……相隔数公里，我都能闻到它致命的味道。”
    红心9轻舔着嘴唇，眼睛直勾勾的看着脏弹，梅花8正欲说些什么，整个人便瞪大眼睛，错愕的愣在原地。
    只见红心9竟然双手捧起脏弹，张开嘴巴，好似钢铁怪物般的巨嘴拉扯到令人难以置信的大小，一点点的开始将脏弹吞入腹中…… 第1056章 躲藏    烂尾楼。
    意识回归身体的陈伶，缓缓睁开双眸。
    睁开眼的瞬间，陈伶隐约听到有谁长舒一口气，他起身环顾四周，发现在场众人中，只有韩蒙的脸色不太好……
    “你怎么了？”陈伶疑惑问道。
    韩蒙没有回答，只是仔细打量陈伶几眼，确认没有任何伤口留下后，便沉默的挪开目光。
    “好厉害，你居然真的能死而复生？”孙不眠拉下小圆墨镜，看向陈伶的目光像是在看怪物，“而且还不用沉眠，也不用神道重修……你这是什么妖孽的体质？”
    “我只是偶尔能这么来一次，不是随时都能重生。”陈伶摇头说道。
    经过一次死亡后，陈伶重新清算生长出的四肢，已经彻底摆脱了白银之王的控制，是真正的自由之身。
    轰隆——
    远处的轰鸣打破沉寂，几人同时转头看向爆炸传来方向，只见屠夫和天槐从空中飞驰而过，像是在周围的街区疯狂搜寻着什么。
    “是裁决代行人。”简长生诧异开口，“他们怎么脱身了？”
    陈伶心神一动，脸色顿时凝重起来。
    师兄师姐出事了？
    不久前，四位裁决代行人还被戏道古藏的四个【k】所牵制，现在他们在无极界域内如此肆无忌惮的行动，说明师兄师姐们多半碰上了意外……
    陈伶最不想看到的局面，还是发生了；
    “你们怎么还在这？”
    一个声音从旁传来，在场的五人同时一愣。
    他们四下找了半天，也没找到这声音是从哪里传来，直到姜小花伸手指向某个方位，众人这才看到一群蚂蚁正扛着七零八落的残肢，正从烂尾楼的门口经过。
    那些残肢并不是鲜活的，反而像是从僵尸身上拆下的零件，若是将它们全部组合，似乎能拼成一个陈伶眼熟的存在……
    “黑桃8？？？”陈伶震惊开口。
    眼前的不是别人，正是在无极界域时，亲手摘下自己的头颅交给陈伶，让他去跟篡火者交差的黄昏社黑桃8。而看到眼前这“大卸八块”的场景，第一次见黑桃8的简长生等人更是直接瞪大眼睛，一副见鬼的表情。
    只见黑桃8的头，被蚂蚁扛在最前面，正直勾勾的看着陈伶等人，正色说道：
    “四个【k】被道基秘宝牵制住了，现在裁决代行人正在城内疯狂抓人……你们快走吧，你们阶位低，逃命水平差，小心被他们抓住。”
    “前辈，你这是……”陈伶半天说不出话来。
    “一些独家的逃命手段罢了。”黑桃8毫不在意的回答，“不光是我，其他家伙也都动了真格……事实证明，那四个裁决代行人在抓人方面并不擅长，已经快两分钟了，他们连一个社员都没抓住。”
    陈伶：……
    要是其他社员都跟你一样“分头逃命”，裁决代行人能抓到才有鬼……但这也恰恰证明了，黄昏社社员在伪装和逃命方面的巅峰造诣。
    “你们为什么不直接撤入灰界？”
    “因为，白银之王还没有死。”黑桃8平静回答，“我们的目标，是送葬白银之王……在他死前，我们逃命可以，撤退不行。”
    “送葬白银之王……这是谁下的命令？”
    “红王。”
    陈伶心神一动，“他来了吗？”
    “谁知道呢……他老人家一向是神龙见首不见尾，或许他在等待机会，又或许，他一直都在暗中。”
    随着远处的农夫飞速闪过，黑桃8眉头一皱，拖动他残肢的蚂蚁们突然加速，分别拖着不同的身体部位，就近钻入下水道中。
    “红心6，你是这次我们营救的目标，阶位又不高，你撤入灰界没人会说什么的……趁着他们还没抓住你，你快走吧……剩下的，交给我们就好。”
    最后一个字说完，黑桃8的头便消失在地面，最后甚至还有一只手腕伸出，顺手把井盖给盖了回去，没有留下任何痕迹。
    “咱黄昏社……还有这么邪门的人吗？？”简长生憋了半天，终于憋出来一句。
    “有没有一种可能，大家都很邪门，只是你没有注意到？”
    孙不眠耸了耸肩。
    简长生看了眼刚死而复生的陈伶，不知活了多少年的孙不眠，以及始终在寻觅合适活埋点的姜小花，表情顿时有些微妙……他突然意识到，自己好像是这个组织里唯一一个正常人。
    “不过黑桃8说的没错，我们阶位低，要是被裁决代行人抓了就糟了……我们还是赶快撤退吧。”孙不眠辨别了一下方向，便朝着最近的界域边缘走去。
    简长生，姜小花紧随其后，但陈伶走了几步，还是慢慢的停下身形。
    “怎么了，红心？”简长生三人回头，疑惑问道。
    “你们先走吧，我想留下。”
    陈伶停顿片刻，“归根到底，这一切都是因我而起……红王，师兄师姐，还有其他黄昏社社员，他们为了救我和篡火者开战，如果我在他们陷入困境的时候逃跑了，那我算什么？”
    简长生三人对视一眼，陷入沉默。
    “但你留下，也未必能帮上忙。”孙不眠推了推墨镜，理智开口，“你能解决四位裁决代行人吗？”
    “如果是之前，不行。”
    陈伶眼眸微微眯起，随着他心念一动，一柄虚幻的左轮手枪，在大红戏袍的袖摆下勾勒而出，“但现在……我或许可以。”
    听到这个回答，众人都有些出乎意料。
    以四阶之身，解决四位八阶，这种话由其他任何人说出都是天方夜谭，但如果说出这句话的人是陈伶，那就完全不一样了……他说可以，就是真的可以。
    “既然你有把握，那就不走了！”简长生一咬牙，“先解决裁决代行人，再干白银之王！”
    姜小花：(*｀皿′*)?
    姜小花学着简长生的模样，凶悍龇牙。
    “既然你们都不走，那我没意见。”孙不眠耸了耸肩。
    最终，
    陈伶的目光看向始终沉默不语的韩蒙。
    “你呢？你不是黄昏社的人，没必要被卷进去？”
    “黄昏社的人做什么，与我无关。”
    黑色的执法官风衣轻拂，韩蒙面无表情的握着枪柄，平静说道：
    “但审判白银之王……我很感兴趣。” 第1057章 敲门，问好    灰界。
    八道身影沿着荒芜大地，缓步前行。
    破旧的衣角在寒风中凌冽，厚重的布料随意搭在脖子上，遮住半张面孔，像是从远方来的流浪者，浑身的风尘。
    “前面，就是无极界域了么……”
    赵乙将脖子上的布料拉下一角，一枚枚森然而神秘的咒印在肌肤浮现，又迅速隐没无踪。
    远处，一座界域的轮廓正在逐渐靠近，众人能隐约听见轰鸣从中传来，偶尔还能看见巨大的藤蔓从墙边延伸，像是章鱼怪物的触手，在空中乱舞。
    “不是人类界域吗？怎么搞的跟灾厄领地一样？看着怪恶心的……”
    赵乙小声嘀咕。
    “是黄神道的东西。”他的身旁，一个笼罩在阴影中的身影回答，“看来除了我们，还有几方势力已经在无极界域打起来了……”
    “很正常吧，陈伶现在是黄昏社的人，红王不会放任这位灭世融合者被篡火者掌控的。”另一人点头。
    “篡火者，黄昏社……奇怪，我怎么还嗅到了极光基地的味道？”一个长着狼耳，鼻子乌黑的身影在空中嗅了嗅，表情古怪的开口。
    “成分复杂啊……”
    “我们现在进场救人，是不是太晚了些？”
    “晚就晚，故事的主角总是要压轴出场的。”赵乙扬了扬下巴，“一会进去之后，都给我卖力些，声势闹的越大越好……我们可是要跟篡火者和黄昏社抢人的，一定要把他们的风头压下去，知道吗？”
    一人摸了摸鼻子，不确定的问道，“火力全开的话……他们会以为是灾厄攻城的吧？”
    “要的就是这个效果！”赵乙冷哼一声，“既然全天下都把陈伶当灾厄，那我们就告诉所有人，就算他是灾厄，那也是有人罩着的……我们融合派不在乎他是人是灾厄，我们愿意接纳他的一切！”
    “好，听圣子的！”
    八人走到无极界域边缘，衣袂在灰暗世界中猎猎作响；
    混乱的轰鸣，从界域内传来，那些尚且处于内乱的人类并没有意识到，已经有一群不速之客，抵达了界域之外……
    众人同时转头看向赵乙，像是在等待他的命令。
    赵乙嘴角微微上扬，目光中闪烁着兴奋与期待，他双手插兜，淡定的开口：
    “诸位……”
    “向无极界域，敲门……问好！”
    刺啦——！！
    七道笼罩在斗篷下的身影，在瞬间膨胀巨大，恐怖的阴影卷携着灾厄的气息，笼罩界域围墙！
    ……
    钟楼。
    在这个被所有人遗忘的角落，一位皇帝正站在游走的时针背后，无声俯瞰整座城市。
    “一个陈伶，竟然引动了整个黄昏社，甚至连消失在世人视野的执法官都出现了……”墨连站在他身后，忍不住开口，“他竟然有这么大的能量吗？”
    嬴覆似乎早就料到一切，那双漠然眼瞳倒映着满目疮痍的界域，淡淡开口：
    “无极界域，已经完了。”
    “真的吗？就算黄昏社出手了，篡火者也未必会输吧？”墨连停顿片刻，“四位裁决代行人重新占据主动权，无极君那边很快也会回来……到时候，一个红王肯定顶不住两位半神级联手。”
    “裁决代行人的优势，只是表象，至于楼羽……他不会回来了。”
    嬴覆的声音平静无比。
    “不会回来？可……”
    墨连正欲再问些什么，嬴覆却已经转身离开。他走到床边，替阿浅穿好鞋子和外衣，便牵着她的手往楼梯的方向走去。
    “拿好行李，是时候离开这座囚笼了。”嬴覆头也不回的开口。
    墨连一怔，立刻一抬手，直接将所有行李“盗”至手中，然后快步跟了上去。
    “陛下，您不打算帮白银之王吗？”
    “一个徒有野心，心胸狭隘的盗贼罢了，若不是运气好抢先迈上了九阶，这天下根本不会有他一席之地。”嬴覆眼眸中闪过一丝不屑，“比起他，朕有一个更合适的合作人选……”
    “您是说……楼羽？”
    嬴覆没有否认，他一边牵着阿浅，一边瞥了墨连一眼，“朕让你办的事，办完了吗？”
    “人我都已经带回来了，刚才双方大战局势混乱，我在暗中出手，根本没人察觉……他们现在就在一层。”墨连迟疑片刻，“不过，您为何要这么做？”
    “这次镇压无极，虽说是两道帝王命格共同发力，但借的更多是陈伶的‘势’。”嬴覆淡淡道，
    “朕从不欠人情，借了他的势，自然要还他一份礼物。”
    嬴覆几人沿着钟楼的阶梯，缓缓向下走去，一阵震耳欲聋的轰鸣，从远处的界域边缘响起！
    咚——！！！
    大地剧烈震颤，将钟楼的金属阶梯也晃的吱嘎作响。
    阿浅惊呼一声，害怕的躲入嬴覆怀里，后者轻轻捂住她的耳朵，在阶梯转角站定身形，双眸微眯着看向远方……
    恐怖的轰鸣，正在以一种特定的节奏响起，横扫整座界域。
    咚咚——咚咚——咚咚……
    嬴覆眉头微微上扬，他指节随着这节奏轻敲扶手，在他的视野中，仿佛有一位绅士站在界域的大门外，轻轻叩门……
    然后，
    七道狰狞恐怖的灾厄巨影，在界域围墙后缓慢升起。
    由于距离太远，众人只能勉强看清那巨影的轮廓，它们仿佛是从灰界中走出的诡异巨人，在围墙后探出半个身子，俯瞰着界域内的一切……当它们的目光降临城内，刺骨寒风伴随着令人窒息的压迫感，瞬间横扫全场！
    “灾……灾厄？？？”
    墨连震惊的瞪大眼睛，“这怎么可能？无极界域附近应该没有灾厄领地才对，怎么会引起灾厄入侵？？”
    咚咚——咚咚——咚咚……
    沉闷的巨响，从灾厄巨影的身下传来，当敲门声的节奏到达某个节点，狰狞裂纹开始在墙体上蔓延！！
    嬴覆双手搭在扶手上，远远凝视着这一幕，他像是意识到了什么，勾起一个淡淡笑容：
    “陈伶啊陈伶……”
    “你的能量，着实是令朕意外啊……” 第1058章 融合派入场    咚咚——咚咚——
    轰鸣声在无极界域内回响，正分散在各处逃窜的黄昏社众人，同时抬头看向远方。
    七只散发着恐怖的气息的巨型灾厄，硬生生撕碎了界域围墙，翻滚尘埃遮天蔽日，此时身处无极界域的任何一个角落，都能看到那从浓烟中缓慢挪出的狰狞巨影。
    “不是……”
    “那特么是什么鬼啊？？？”
    黄昏社众人瞪大眼睛，心想现在躲避那四个裁决代行人已经够难的了，怎么还有灾厄入侵的事？
    但仔细一琢磨，他们就不慌了……毕竟这里是无极界域，是篡火者的地盘，就算出现了灾厄入侵的状况，最该头疼的也是他们。
    事实证明，他们的猜想是对的。
    界域边缘被灾厄攻破的第一时间，四位裁决代行人和篡火者的脸色就变了，他们错愕的看着浓烟中的几道巨影，心已然沉入谷底……
    屠夫和那位八阶书神道，更是直接放弃了追杀黄昏社员，同时冲向灾厄入侵的方向。
    狂风在他们耳畔呼啸而过，他们越是靠近那翻涌烟尘，周围的温度就急速降低，仿佛一股来自禁忌之海深处的寒流，已经渗入骨髓。
    “灾厄入侵……怎么偏偏在这个时候？”书神道喃喃自语。
    “有些古怪。”屠夫沉声道，“正常的灾厄入侵，应该都是由某个灾厄领地掀起的，所有灾厄都是同一大类……但眼前的这几只灾厄，气息似乎并不相同。”
    “你是说……”
    嗡——！！
    刺骨寒流好似巨龙吐息，从烟尘中翻涌而出，破碎的高墙与无极大地，都被浸染上一层镜面般的寒霜……
    七道庞大巨影，从寒潮与烟尘中缓缓勾勒，一个戴着兜帽的神秘身影正站在为首的骸骨苍狼颅顶，那浸染大地的镜面寒霜，都是从他体内蔓延而出。
    淡淡白雾从烙印咒文的嘴角飘散，一双凌厉的镜像白眸，锁定屠夫和书神道二人。
    不是七只灾厄……而是八只？
    屠夫眉头紧紧皱起，他打量着站在骸骨苍狼头顶的“人类”，从体态和外形上来看，对方无疑是个人类，但却没有丝毫人类气息，反而散发着从未记载过的灾厄味道……那是不属于任何一位“灭世”麾下的，神秘的灾厄。
    “不对……是融合派？”书神道像是意识到什么，“但融合派，不是一向低调神秘吗？怎么会在这时候，攻打界域？”
    “莫非……”
    屠夫有种不妙的预感。
    “陈伶在哪里？”赵乙冷漠的声音在霜雪中响起。
    屠夫和书神道心里同时一沉……果然，又是来找陈伶的。
    “融合派，也要插手无极界域的事？”屠夫手握剔骨刀，眼眸中闪烁起森然寒芒。
    “陈伶的事，就是融合派的事，你们想杀陈伶，就是挑衅整个融合派。”赵乙冷笑一声，抬起指尖，指了指脚下的界域，
    “我管你什么无极什么篡火者……你不妨问问脚下这座界域，能挡住几次灾厄入侵？”
    屠夫和书神道脸色难看无比。
    “圣子，我嗅到‘灭世’的气息了。”骸骨苍狼的声音在赵乙耳中响起。
    赵乙懒得跟这两个裁决代行人浪费时间，他轻轻挥手，
    “给我上。”
    下一刻，他身后的六只灾厄同时暴起，高大宛若山岳般的怪物，直接将屠夫和书神道围困其中。
    而赵乙则俯身抓住骸骨苍白的头骨，后者猛地转身，趁着两位裁决代行人被围攻之时，灵活的向无极界域深处飞奔，好似疾驰的白色闪电！
    等到彻底远离战场，赵乙才回头看了眼，有些后怕的抹了把额头的汗水：
    “奶奶的……两个八阶？来之前也没说无极有这么猛的家伙啊？”
    “圣子，这样的强者，无极界域里可不止两个。”苍狼嗅了嗅鼻子，“这里光是八阶，就有八个……不对……好像是九个？还有一个味道已经快闻不到了。”
    “那他们几个能打过那两个八阶吗？”
    赵乙又看了眼与两位裁决代行人混战的六只灾厄，有些担忧的问道。
    “打不过。”苍狼果断回答，“但是拖一会应该还是可以的……”
    “一会是多久？”
    “五六分钟？总之，我们得尽快找到陈伶了。”
    赵乙有些担忧的长叹一口气。
    融合派把解救陈伶的任务交给他，还让他带走了这七位高手，足以证明对他的器重……如果这些人都栽在无极界域，对融合派而言是相当的损失，赵乙也不会轻易原谅自己。
    “不用叹气，圣子。”骸骨苍狼停顿片刻，“至少，你刚才的中二发言确实把他们吓得不轻。”
    赵乙：……
    ……
    “融合派？？？”
    戏台下，白银之王实在是忍不住了，他看向红王的目光恨不得将他生吞活剥，“不光是篡火者，天枢界域……你竟然连融合派都算进去了？”
    白银之王郁闷的几乎发疯，他本以为自己的布局已经足够完善，而且棋子极多，但每当他进行一次落子，红王总能以他意想不到的角度，完成反杀。
    调动天枢君，策反楼羽，引来执法官，已经让白银之王逐渐破防，恰到好处杀出的融合派，更是给了他那孤傲的自信沉重一击……
    红王，真就算无遗策到这个地步吗？
    “所以说，你的目光太狭隘了……你只看到你想看的，却忽视了那些隐藏在暗中的其他棋手。”红王眉头一挑，不紧不慢的靠在椅背上，目光悠悠看向虚无中的某个方位，
    “你也好，人类界域也好，融合派的低调让你们所有人下意识忽略了它的存在……但实际上，它的能量超乎你们所有人的想象。”
    “一个被九君扫地出门，研究人与灾厄的学术学派，能有多大的能量？”白银之王冷哼一声，“至少，他们之中没有半神。”
    红王笑了笑，不置可否。
    他双眸依旧看着虚无，目光仿佛穿透时空，注视着骸骨苍狼背上的赵乙，似乎陷入沉思。
    “融合派么……”红王喃喃自语，
    “或许，确实会更加合适一些。” 第1059章 双王分别    无极界域。
    街道废墟之中，几道身影正在迅速穿行。
    “怎么还有灾厄的事儿啊？”简长生远远的看着那几个跟裁决代行人打起来的灾厄，忍不住开口，“红心，那不会也是来找你的吧？”
    “应该不会，我跟灾厄没什么交集。”
    陈伶摇了摇头。
    “看它们的样子，也不像是纯粹的灾厄……大概率是融合派的人。”孙不眠若有所思。
    “融合派？”简长生想了想，“话说，黄昏社，篡火者，绛天教的人都接触过了，但确实没怎么碰到过融合派的人……这个组织真的还活着吗？”
    “活着。”始终沉默的韩蒙突然开口，
    “早两年，极光界域周围出现过融合派的踪迹，他们似乎在禁忌之海周围做某种实验……只不过他们太低调了，而且活动区域大多都在灰界，所以人类界域有关他们的情报很少。”
    “融合派我也不认识，应该不是冲我来的……”陈伶说到最后，自己也不太确定的加了一个“吧？”。
    “你面子已经够大了，红心。”
    简长生掰着手指头开始数，“红王下令，四个【k】送信，黄昏社全员出动，还有韩蒙长官，以及gps路径的小姑娘……嗯？她人呢？？”
    直到这时，简长生才像是想起什么，茫然环顾四周。
    “谁？”
    “就是红尘界域的那个姑娘……叫什么……柳轻烟？”简长生挠了挠头，“是她带着我们找到你位置的，不过我们把你救出来之后，她好像就不见了？”
    陈伶的脑海中，顿时浮现出一个穿着黑裙的少女，心中有些诧异。
    她竟然也来了？
    柳轻烟的路径，似乎可以找到自己的位置，她能找过来陈伶并不意外……但她既然来了，为什么要躲着自己？柳轻烟的阶位不高，现在的无极界域又这么危险，她一个人乱跑，希望别遇到什么麻烦才是。
    就在陈伶担忧之际，孙不眠的声音在一旁响起：
    “红心，我们现在这是要去哪？”
    “去找人。”
    “谁？”
    “被换走记忆的人。”
    陈伶低头看了眼自己手中的虚幻左轮，平静回答。
    这就是白银之王调换他与方良夜人生的能力，也是用来控制四位裁决代行人的能力，【昨日左轮】。
    当左轮手枪的轮盘开始转动，“昨日过往”就如同轮中子弹般被无序打乱，只有扣动扳机的人知道，属于谁的“昨日”将替代谁的“人生”，这便是【借月】路径八阶技能的恐怖效果……
    交换人生。
    由于【借月】路径被白银之王垄断，他便是世界上唯一一个掌控这项能力的人，也是凭借着这个能力，他将四位人类天骄牢牢控制在掌心……
    而现在，世界上第二个拥有【昨日左轮】的人，出现了。
    但想要用【昨日左轮】，换回四位裁决代行人的人生，就必须先找到他们原先的“昨日”被替换去了哪里，这在如今混乱的无极界域，无疑是一件难事。
    “要去教堂地牢吗？那里应该被毁了吧？”
    “篡火者很可能已经趁乱，把那四人转移走了……想找到他们可不容易。”
    “要分头找吗？”
    “不行，现在分头找太危险了……”
    就在陈伶四人沉声讨论之际，始终沉默前行的韩蒙，突然像是察觉到了什么，伸手将陈伶等人拦下……
    他目光注视着前方的街道，如临大敌。
    朦胧的烟尘在空气中飘散，三道身影正向这里缓步走来。
    其中一人穿着低调黑服，拎着行李，缀在后方；另一人牵着一位娇小少女，眉宇如剑，眼眸似渊……当他们出现的瞬间，陈伶的眉头就紧紧皱起。
    “嬴覆……？”
    韩蒙，简长生，孙不眠，姜小花四人同时进入戒备状态，神道与精神力蓄势待发。
    “怎么这时候碰上这个倒霉家伙？”简长生嘀咕一声，“他们两个七阶，要是打起来，我们会吃亏啊……”
    墨连本身就是盗圣，而降服他当臣子之后，嬴覆自身也到了七阶的层次……而陈伶这边，除了韩蒙是七阶之外，其余几人的阶位都不高，加起来也不是一个盗圣的对手。
    “两个七阶又怎样？”韩蒙平静回答，“他们如果想打，我一个人也能奉陪到底。”
    韩蒙的语气中，带着沉着的绝对自信……这让简长生忍不住多看了他两眼，有些羡慕，又有些无奈。
    “怎么，你要帮白银之王杀了我？”陈伶看着嬴覆，皱眉开口。
    “朕如果要帮白银之王，几日前你便死了。”嬴覆淡淡道，“朕这次来，是要送你一件礼物……”
    “礼物？”
    陈伶一愣，他怎么也没想到，嬴覆会在这时候给他送礼。
    嬴覆一个目光，身后的墨连便抬手一招，四道身影接连从身后走出，他们的身形都狼狈无比，身上还残留着佩戴镣铐的痕迹，唯有一双双眼睛，好似暗夜星辰，通明透亮。
    看到这四人，陈伶立刻像是想到了什么，“这是……”
    “你能与方良夜换回记忆，说明你有能够对抗白银之王能力的方法……而这四人，便是承载着四位裁决代行人记忆的关键。”
    陈伶目光扫过四人，不解的问道：
    “你为什么要帮我？”
    “朕，向来不欠人情。”
    四人已经送到，嬴覆也不想再跟陈伶多说，牵起阿浅的手，便转身向无极界域外走去，
    “这四人给你，就当做你替朕解围的回报，自此之后，你我便彻底两清……
    下次见面，朕与你，便是死敌。”
    嬴覆眼角的寒芒，扫过陈伶身畔众人，虽然现在他身旁只有一个墨连，但只要他想，依旧可以在这里压制陈伶，甚至找机会杀死他……但嬴覆并不打算这么做。
    双王之争是命运的必然，但时机，绝不是现在。
    嬴覆的背影在街道尽头逐渐远去，他们一行三人彻底离开无极界域，进入了灰界之中，没人知道他们打算去哪里，但陈伶很清楚，嬴覆口中的“下次见面便是死敌”，绝不只是说说那么简单……
    陈伶的目光从远处挪开，重新落在身前四人之上。
    “现在……事情就简单了。” 第1060章 计划    陈伶握着手中的左轮，轻轻一晃，用来装载子弹的轮盘便从一侧弹出。
    此时的轮盘是空置的，而需要塞入的也不是常规的子弹，而是“昨日”的人生……陈伶径直走到四人身前，站定身形。
    “想不到，最后居然是黄昏社来解救我们。”其中一人看着陈伶，无奈的笑了笑，“红心6陈伶，我很早之前就听过你的名字。”
    他的语气中并没有丝毫冒犯的意思，看向陈伶的目光也十分诚恳。
    “你是……？”
    “韩亮，或者说，我现在记忆里是这个名字。”他停顿片刻，“不过，我应该是来自悬玉界域，我是密宗之主。”
    “原来你是天槐。”陈伶若有所思的点点头。
    “你知道我？”
    “我认识你弟弟，密宗的少宗主。”陈伶没有提槐氓的名字，毕竟此时在天槐的记忆里，他的名字已经被另一个角色替代了，但身份应该是不会错乱的。
    听到这句话，他的脸色瞬间就严肃起来，他焦急的看着陈伶的眼睛，
    “你认识我弟弟？他现在怎么样？”
    “少宗主的话……我们刚才回天枢界域的时候，听到了关于他们的消息。”孙不眠若有所思，“他们一行人好像在通天塔的安排下，也往这里来了……不知道现在到了没有。”
    承载天槐记忆的那人眉头紧锁，看向远方的目光满是担忧……
    “这个笨蛋……”
    “你有办法把我们的记忆换回去吗？”另一人问道。
    “有……也没有。”
    陈伶低头看向手中虚幻的左轮，“以我现在的阶位，没法做到‘昨日’的完整替换，只能换回一些片段……所以，我需要你们过往最难忘的一段经历，把它们打入对应代行人的脑海。”
    【昨日左轮】，是八阶的技能，它的上限太高，根本不是如今的陈伶能够驾驭的……正如他所说，“交换片段”就是现在能做到的极限。
    至于姜小花，他的能力本质上是让两者分别进入对方的记忆，并非强制的“替换”，所以想要效仿陈伶与方良夜的情况，就必须要四位裁决代行人乖乖的躺好，心甘情愿的跟眼前这四人进入彼此记忆。
    但显然，现在的四位裁决代行人，根本不可能配合他们。
    “记忆片段么……倒也够了。”另一人微微点头，“虽然不知道为什么，但从几个小时前开始，白银之王似乎就没有持续的盗走我们的‘疑惑’，想必现在的四个代行人也是如此，只要将片段的记忆打入他们的脑海，他们自己就会陷入迷茫。”
    “然后再让梅花牵线，让你们和他们的记忆彻底融合，完美！”简长生一拍手，已经想好了作战策略。
    “或许，我们的动作该快一些了……”拥有天槐记忆的那人，突然开口。
    众人微微一愣，几乎同时，一道巨响从远处传来。
    嗡——
    周围的大地急速崩裂，大量的藤蔓从地底升起，在半空中交织，逐渐演变成一只遮天蔽日的巨兽。
    成百上千的细密藤蔓，好似触手向四面八方延伸，每一只藤蔓上都长出密密麻麻的眼睛，几乎无死角的洞察着周围的每一个角落……
    “是我们黄神道的道基秘宝，【进化之握】。”农夫记忆拥有者脸色凝重无比，“这东西会无限制的生长，而且会根据播种者的需要，不断向某个方向进化……看来，播种者是冲着‘绝对视野’的方向去的。”
    孙不眠啧了一声，“因为抓不到黄昏社员，恼羞成怒了么……”
    “照这么下去，不光是黄昏社员，我们的位置也会很快暴露……时间不多了。”陈伶发动【昨日左轮】，手中的枪支虚影越发凝实，“我需要各位冥想那段最难忘的记忆……剩下的，交给我。”
    四人没有丝毫犹豫，立刻闭上双眸，一段“昨日”在他们脑海中迅速酝酿。
    与此同时，陈伶转头看向韩蒙。
    “我这里还需要一会……在这期间，能麻烦你跑一趟吗？”
    “什么事？”
    “我需要你去解救一个人。”
    韩蒙的眼眸微微眯起……
    ……
    嗡——！！
    轰鸣声从远处传来，废弃工厂附近，阵阵惊恐呼声接连响起。
    一只只藤蔓从周围破土而出，诡异的绿瞳好似恶魔目光，一寸寸的扫视着被疏散到这里的无极居民，整片界域仿佛已经成为怪物的乐园，留给人类的生存区域，正在不断被压缩。
    砰——！
    一柄燃烧的旗帜从天而降，将距离人群最近的几只藤蔓直接轰成碎片。
    涂天的身形好似炮弹紧随其后，重重践踏着大地，他反手拔出旗帜的长杆，再度横扫，一片燃烧火墙便将满地蠕动的藤蔓残肢烧成灰烬。
    “都是什么恶心东西……”涂天眉头看着周围源源不断的藤蔓触手，恶心无比。
    “黄昏社好像陷入困境了，照这个情况下去，我们这边也会失守。”李生门走到他身边，“归根到底，还是我们太弱了……现在除了铲铲草，什么忙也帮不上。”
    “‘桥’搭建的怎么样了？”
    “快完成了，大概还需要五六分钟。”
    “太慢了。”涂天冷哼一声，“这帮巧神道，就不能研究些更方便的东西吗？”
    “‘桥’连接的是空间，一旦‘桥’搭建完成，这几十万人都能通过它横渡五十公里……通天塔已经在四十五公里外的灰界中，搭建了临时界域，只要到了那里，民众就暂时安全了，后续会有界域列车不断将他们转送天枢界域。”李生门看了涂天一眼，
    “这东西，可是多少巧匠研究出来的心血，为了保住这几十万人的性命，通天塔都忙疯了……你现在说这些，多少有点站着说话不腰疼。”
    涂天没再多说什么，只是反手又将旗帜甩出，轰碎了几只藤蔓触手。
    “不好了！！”
    刺客崔染的身形突然从虚无中浮现。
    “崔染，你怎么一惊一乍的？”李生门被他吓得不轻。
    崔染来不及顾着李生门，直接开口道，“东边，有一位裁决代行人，往这里来了。” 第1061章 天槐    “大家不要慌乱……我们一定会保护大家安全的。”
    人群中，少宗主槐氓披着黑袍，正努力的安抚着附近紧张的众人。
    然而他到底只是个少年，即便再怎么解释，那些被吓坏的老人似乎都不怎么信任他，依旧叽叽喳喳的彼此说些什么，整个废弃工厂嘈杂无比。
    槐氓见此，脸上满是无奈……好在蒲夏蝉很快就冲了过来，将槐氓护在身后，双手叉腰，用充满穿透力的嗓音大声喊道：
    “都别吵！！一会撤离的时候，吵的那几个都排在后面！！”
    这句话一出，众人的声音顿时就弱了下去。
    “谢谢，夏蝉姐。”槐氓由衷说道。
    “不用谢我，你本来就不适合安抚别人，以后这种事让我来就好。”蒲夏蝉拍了拍胸脯，“你去休息一会吧？”
    “我……”
    槐氓正欲说些什么，心神突然一动，转头看向某个方位。
    “这个气息……糟了。”
    不等蒲夏蝉疑惑，槐氓便一咬牙，直接拨开人群往外冲去，他速度奇快无比，一晃便消失在众人视野之外……
    噗通——噗通——
    急促的心跳声，在槐氓的胸膛回响，他绝不会认错那个气息的主人。
    来到无极界域之后，槐氓就始终在克制自己，不要去做不利于团体，不理智的事情，即便他始终能感受到那熟悉的气息萦绕在空气中，依旧在兢兢业业的做着安抚民众的工作。
    但现在，那个气息的主人正在主动向人群靠近……
    对方想做什么，槐氓不知道，也不敢想，正如通天塔主说的那样，或许对方已经不再是他所熟悉的那个亲人，但如果对方是冲着杀死这几十万民众来的，自己无论如何也要阻止他。
    是为了保护这些民众，更是为了保护那个他最亲近的人……不要成为永远无法回头的罪人。
    槐氓拼尽全力奔跑着，几道长满绿瞳的细长藤蔓盘踞在道路前方，发觉槐氓的靠近后，立刻调转方向，同时延伸而来！
    “滚！！！”
    槐氓低吼一声，几道看不见的人格好似狂风，横扫大地，直接将挡在前方的藤蔓全部撕碎……
    槐氓袖口的银色云朵在风中狂舞，他一头冲入荒芜的街区之中，这里到处都是狰狞诡异的绿瞳藤蔓，空气中弥散着淡淡的雾霭，不知是不是某种毒素。
    诡异的死寂中，槐氓缓缓停下脚步。
    破败的街道，舞动的藤蔓，窥视的绿瞳……在这令人窒息的环境中，无数根丝线在空气中收束，两道狼狈的黄昏社员身影，像是被蛛丝包裹的猎物般，悬挂在街道两侧。
    “咳咳咳……妈的，老子居然是第一个被抓的。”梅花7浑身是血，低声咒骂，“倒是你，你怎么也被抓住了？”
    对面“分头行动”的黑桃8沉默片刻，
    “下水道里，到处都是那种藤蔓生物的触手，我撞上枪口了。”
    “……”
    槐氓不认识这两人，但估摸着大概是黄昏社的成员，他的目光仅在两人身上停留了片刻，便看向雾霭的更深处……
    一个同样披着银云黑袍的身影，于死寂中缓慢升起。
    八阶的压迫感好似山岳，重重砸在槐氓肩头，他的脸色一白，身形摇摇欲坠的定在原地。
    两道目光穿透雾霭，对视在一起。
    槐氓看着那张熟悉而陌生的面孔，不知过了多久，才沙哑的吐出两个字：
    “……哥哥。”
    ……
    咔哒，咔哒，咔哒，咔哒——
    四枚黄铜色的子弹，被陈伶压入左轮转盘。
    他手腕一翻，转盘便在一阵“提溜”声中旋转，然后瞬间归位……
    “……走吧。”陈伶一只手握着剔骨刀，一只手握着左轮，平静的看向不远处的雾霭。
    “这就完成了？”简长生不确定的开口，“这么快？”
    简长生目睹了陈伶发动【昨日左轮】的全过程，只见陈伶直接将手探入四人的眉心，摸索片刻后，便各自取出了一枚子弹，然后将其塞入左轮里。
    整个过程加起来，大概都不到三分钟。
    “已经不快了。”陈伶摇了摇头，“再慢一些，估计其他社员都要被抓完了……”
    “但是韩蒙长官还没回来，要不要等他一下？”孙不眠看了眼远方。
    “……不用。”
    陈伶看了眼三人，“时间不等人，总不能永远活在强者的庇护之下……这旁边不就有一位落单的裁决代行人吗？先在他身上实验一下。”
    众人同时转头看向不远处，朦胧的雾霭中，一个披着黑袍的身影，正在缓缓下降……
    “那是……”
    ……
    “哥哥？”
    天槐眉头一皱，他仔细看着槐氓的脸，眼眸中先是短暂失神，然后一抹杀意开始蔓延，“早就听闻，黄昏社员喜欢玩弄人心……现在看来，果然如此。”
    槐氓愣在原地。
    他看着天槐那双冷漠的眼眸，即便已经早有准备，心中依旧一阵绞痛……
    还未等他再说些什么，天槐手掌一挥，无数丝线在虚无中收束，剧烈的轰鸣从槐氓脚下响起！
    下一刻，两侧的街道便像是活过来一般，化作一只石头的傀儡巨手，将槐氓的身形直接攥入掌心，像是要将其硬生生捏爆……
    但槐氓第一时间就反应了过来，他深吸一口气让自己镇定下来，未卜先知般，提前在原地一跃，恰好躲开了巨手的所有手指，从缝隙中精准的钻了出去。
    他是天槐的弟弟，从小开始，他就在哥哥的手下训练……对于天槐的手段，他了解的相当清楚。
    天槐见此，眼眸微微眯起，他手掌轻拍腰间的布袋，一只只肉眼可见的“盒”便在他身后的虚无中勾勒而出……那些盒的外观精美而古朴，像是民间的手艺，此时都竖着悬浮空中，像是一面工整的展示墙。
    随着天槐随意一指，其中一只盒子的盖子便被掀开，
    一具古老而神秘的木偶像是被人提线牵起，迎风暴涨，化作一个七八层楼高的巨物，轰然砸落在槐氓面前！
    “地煞化儡……【担山】。” 第1062章 七十二地煞    那傀儡身形高大，肩膀宽度是身体的双倍，通体都散发着岩石的坚硬光泽，像是一座山岳被人操控，硬生生从地里爬出来一般，而在它的肩膀位置，则用黑色的笔触，潦草的写着“担山”二字。
    庞大的傀儡自空中轰然坠落，恐怖的力量几乎让半截身躯陷入大地，尘埃飞扬之间，槐氓的身形轻盈的后划过近百米，才踉跄落在地面。
    “咳咳咳咳咳……”
    即便只是余波，都将槐氓的身形震的难受无比，就在他低声咳嗽之际，像是意识到什么，全力向一侧跳跃！
    砰砰砰——！！
    几乎同时，十数道尖锐的岩石尖刺从地底迸发，直接将槐氓原本的位置穿透！
    反应归反应，即便槐氓知道“担山”傀儡的所有能力，在绝对的实力压制下，他依旧难以脱身，半空中的槐氓只觉得一股强劲风压横扫而来，那岩石居然已然抬起右手，宛若乌云般遮蔽他上空，轰然拍落！
    “一个人来对付裁决代行人？槐氓，你疯了吗？！”
    几道身影从他身后飞驰而来！
    涂天的声音宛若雷霆，下一刻一柄燃烧旗帜好似火焰流星，被他全力甩出，熊熊烈焰，冲天而起。
    紧接着，一个窈窕身影脚踏狂风，飞旋在烈焰上方。
    蒲夏蝉皱眉看着那缓慢抬起拳头的巨影，晦涩神秘的语言从她舌尖吐出……一阵飓风从虚无中席卷，将本就汹涌的火焰放大了数倍，它们裹挟着涂天的旗帜，像是一柄贯穿天际的火焰之枪。
    轰——！！
    旗帜与巨人的手臂碰撞，发出震耳欲聋的巨响，肉眼可见的震荡波动横扫天空。
    距离爆炸点最近的槐氓，只觉得眼前骤然明亮，随后一枚枚飞花突然在虚无中飘散，一只手掌突然搭上自己的肩膀，拽着他的身躯猛地向后挪移……
    眨眼间，他便已经挪出数百米。
    “你胆子是真大。”刺客崔染无奈开口，“就算他曾经是你哥，那也是八阶……现在，他可不会对你留手。”
    槐氓苦涩的笑了笑，“你们怎么来了？”
    “这家伙笔直的冲着民众来，我们肯定不能不管。”
    李生门缓缓从后方漂浮飞来，双眸直勾勾的看着远处飘散的余火，神情有些凝重，“不过……这东西实在是有些棘手啊。”
    涂天和蒲夏蝉联手全力一击，并没能完全阻挡“担山”傀儡的进攻，只是勉强轰掉了对方的半个拳头，翻涌的烟尘在空中散去，高大的身躯依旧稳若磐石。
    “那是我哥‘七十二地煞’中的【担山】，力量很强，而且元素抗性极高……”槐氓摇了摇头，“凭现在的我们想打赢它，很难。”
    “七十二地煞？”
    蒲夏蝉一愣，她扫了眼天槐身后悬浮的其他盒子，一副见鬼的表情，“你是说，像这个石头怪这么强的傀儡……你哥还有七十一个？？？”
    “……是的。”
    通天星位众人顿时面如死灰。
    “不需要管那些傀儡。”一个声音突然从后方响起，“尽可能的牵制天槐本体，给我制造机会。”
    几人微微一愣，同时转头望去，只见一个熟悉的大红戏袍，不知何时站在废墟的阴影中，像是鬼魅般悄然凝视着众多盒子之间的天槐。
    看到陈伶，众人都猛地一惊！
    “是你？？”
    虽然在天枢界域时陈伶没少给他们造成麻烦，但如果不是陈伶，他们早就被空亡杀死……从某种意义上来说，陈伶是他们的救命恩人。
    涂天的脸色最为难看，但他知道现在不是找陈伶算账的时候，沉声道：
    “你有把握能解决裁决代行人？”
    “有。”陈伶微微点头，“但我需要一个机会……一个接触到他本体的机会。”
    咚——！！
    担山傀儡的手掌融入大地，狰狞裂缝好似吞噬一切的地下深渊，向着涂天等人急速蔓延。
    涂天等人此时已经别无选择，只能彼此对视一眼后，重重点头：
    “既然如此，我们就信你一次……散！”
    几人毫不犹豫的向不同的方向散去，闪避担山傀儡的同时，迂回着向天槐本体的方向靠近。
    唯有一人除外。
    “陈伶……”槐氓站在原地，欲言又止，“你要杀了我哥吗？”
    “当然不是，我还没那个能力。”陈伶摇了摇头，“我要让他陷入迷茫，恢复记忆。”
    槐氓的眼前一亮。
    他深吸一口气，像是下定了某种决心，在陈伶耳畔压低声音说道：“既然这样，我告诉你一个我哥的秘密，你千万不能说出去……”
    陈伶听着槐氓的话语，眉头微微上扬。
    ……
    嗖——嗖……
    随着【进化之握】的全城覆盖，又有两位“幸运”的黄昏社员被束缚，像是蛛网上的猎物被暂时吊到战场附近，然而此时的天槐根本没时间处理他们，他的注意力都在眼前这几个不知死活的年轻人身上。
    “麻烦……”天槐并不想浪费时间，他指尖再度轻抬，又是两枚虚无之盒被揭开。
    随着盖子打开，两只巴掌大小的傀儡迎风暴涨，短短半秒之内便化作两具与“担山”同等规模的巨型傀儡，一座身上镌刻着火焰纹路，一座身背紫色长刀，体型修长。
    【坐火】，【斩妖】。
    两道傀儡的加入，让处境本就艰难的涂天等人雪上加霜，原本还能一边与【担山】周旋，一边试图找机会靠近天槐的他们，此时彻底被封死出路……
    两具傀儡，仿佛能融化一切的火焰，与斩断一切的刀意，在空气中急速蔓延！
    “看来，轮到我们出场了……”
    孙不眠活动着脖子与手腕，小圆墨镜后，一双嵌套着圆环的眼瞳正注视着【坐火】，随着他的淡然开口，一缕缕彩色火苗从他鬓角处燃起。
    他余光瞥了眼默不作声的姜小花，眼眸微眯，
    “那个背刀的交给你？”
    姜小花闷闷开口，“……但我拖不了太久。”
    “别装了，刚才在审判庭里，你挣脱的可比我轻松……虽然不知道你究竟有什么秘密，但现在，可不是藏拙的时候。”
    “……嗯。” 第1063章 你们都这么猛的吗？    孙不眠深吸一口气，脚掌猛踏大地！
    砰——！
    轮回的圆环从他脚下荡开，像是涟漪游走的湖面，而每一道涟漪的圆环上，都能隐约的看见一道人影……这些人影有的凝实，有的虚幻，但从身形轮廓来看，都与孙不眠一模一样；
    他们站在不同的方位，穿着来自不同时代的服装，但所有人都脚踏轮回，侧身看向最中央的孙不眠。
    这些人影出现一瞬，便随着游走的涟漪逐渐消散，与此同时，孙不眠的气息节节攀升，他随手摘下鼻梁上的墨镜，瞳孔已经彻底被七彩圆环所占据！
    “黑桃，一会我要是动不了了，记得扛我走。”孙不眠丢下一句之后，整个人飞掠而出！
    随着他每一步踏下，彩色的火焰便从他身上熊熊燃起，七步之后整个人都化作一只庞大的醒狮，正面迎着【坐火】扑去！
    轰——！！
    醒狮的毛发好似七彩祥云，无声燃烧，直接将【坐火】周围缠绕的烈火撕开一道巨口，两道巨物撕扯在一起，发出轰鸣声响。
    与孙不眠的阵仗相比，姜小花就低调的多。
    他默默的将上半身的绷带拆下，横绑在腰间，露出白皙的上半身，身后赤着双足径直向刀意森然的【斩妖】走去……
    雪白的长发在风中轻拂，他的脚掌踩在大地，留下一道道深刻印痕，仿佛是什么极为沉重的怪物，正在向前行走。
    姜小花略微张嘴，一枚镌刻着神秘符号的黑色戒指，便从体内吐出，落在掌心……
    他将其缓缓带入右手食指。
    【斩妖】高大的身躯宛若山岳，它像是察觉到了什么，猛地看向姜小花的方位，右手攥住背后的紫色长刀，仿佛斩断一切的恐怖威压在空气中弥漫！
    下一刻，它猛地拔刀挥出！
    它的速度太快了，甚至超越雷电，紫色长刀在刹那间贯穿数百米，将姜小花从中切开，大地都被长刀边缘切开数米深的刻痕……
    姜小花的左脚，站在刻痕的左侧，右脚则在右侧，整个人与地面一起被整齐的从中切开变成两半。
    但他并没有死，也没有向两侧倒下，而是默默的用戴着戒指的指尖在断口处一勾，两半身体便眨眼间愈合，一根散发着紫色微光的神秘线条，被他挑在指尖。
    “【压胜】。”姜小花挑动线条，将【斩妖】的力量编织成一道诡异的诅咒符文，然后用力向后一甩！
    砰——！！
    身背紫色长刀的【斩妖】突然像是遭遇重击，被轰然撞飞而出！
    一旁负责看守四位记忆拥有者的简长生，看到这一幕直接傻眼了……
    “不是哥们儿……”
    “你们都这么猛的吗？？！！”
    天槐的七十二地煞有多强？从展现的力量上来看，大部分应该都有六阶巅峰，甚至是七阶的水准……而孙不眠和姜小花玩命的情况下，竟然能一人一个，单挑地煞？！
    简长生一直以为大家都是四阶的水准，但现在他才意识到，这两个各个都有底牌……
    只有自己是真菜。
    “这两个家伙……倒是有点意思。”
    天槐俯瞰着战场，目光始终停留在孙不眠和姜小花身上，似乎有些疑惑……但下一刻，一道清脆的上膛声从后方响起。
    天槐面无表情的转头，看向身后。
    不知何时，一个披着大红戏袍的身影已经站在悬浮的“盒”上，黑洞洞的左轮枪口好似吞噬一切的深渊，对准了天槐的眉心。
    “陈伶。”天槐淡淡开口，“你以为自己在不动用‘灭世’的情况下，有可能杀了我吗？”
    “有没有可能，试了才知道……就比如现在，我不就将军了吗？”
    “将军？”天槐冷哼一声，
    “你还差得远。”
    话音未落，陈伶脚下的“盒”便突然揭开，一只傀儡手臂闪电般从中伸出，抓向陈伶的脚踝……但陈伶的反应也极快，他双腿猛地一蹬，便直接跳到了另一个“盒”上。
    大红戏袍好似翩跹红蝶，在漫天“盒”中飞舞，一个接着一个的傀儡被解封，恐怖的气息急速叠加，好似群魔乱舞！
    “陈伶干什么？？他疯了吗？！！！”
    正在与【担山】周旋的涂天，看到陈伶竟然作死挑衅天槐，眨眼间便释放了二十多个地煞傀儡，当即怒吼，“他是不是嫌我们死的不够快啊？？”
    三个地煞傀儡，就将众人拖到极限，陈伶一眨眼就放了二十多个，岂不是可以踏平整个无极界域了？
    “等等……【担山】的力量是不是变弱了？”
    随着陈伶的疯狂解放，【担山】的体型如同泄了气的皮球般缩小，刚才的恐怖气息也不断削弱，从七阶的水准，一路跌到六阶。
    “同时操控的傀儡越多，傀儡的实力就会削弱？”李生门也发现了规律，若有所思，
    “但就算这样，也不是什么好事……我们一共就这么几个人，要是拼数量，我们反而更吃亏。”
    唯有少宗主槐氓，死死的盯着在空中游走的大红戏袍，眼眸中紧张无比……他或许是场上唯一一个，知道陈伶想做什么的人。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：44%】
    “想靠这种办法来给他们减轻压力？”天槐淡淡开口，“你太天真了，这么做他们的压力确实变小了……但你觉得，你能躲过这么多傀儡的围剿吗？”
    陈伶的身形还不断在“盒”上游走，短短几秒的功夫，追杀他的傀儡已经增长到了三十多个，致命的威胁从四面八方靠近，他的生路也在越来越小……
    “该死……究竟在哪？”陈伶的身形再度落在一只“盒”上，他感受着脚下的质感，毫不犹豫的又跳向下一个，像是在努力的寻找什么。
    但这一次，他的周围已经被各种傀儡阻挡，肉眼可见的范围内，似乎已经没有能够能突破的方向。
    “明明就差一点了……只能试着杀出去了么？”
    陈伶反手将剔骨刀攥紧，深吸一口气，正欲直接催动袖手拨天，一道嘹亮的声音便从远处传来！
    “哈哈！！陈伶！！我来助你！！！” 第1064章 赵乙归来    这个声音……
    陈伶微微一愣。
    人的五感是相通的，当看到一张极为熟悉的图片的时候，脑海中会不自觉的响起声音；当在外的游子尝到一口熟悉的菜肴，便会不自觉想起母亲的模样……
    而当陈伶听到这个熟悉声音的瞬间，他仿佛又置身于三区寒霜街，那间狭小破旧的房屋门口。
    ……
    “赵叔，小乙谈恋爱了……跟男的。”
    “……”
    “陈伶……我做到了，我给我爹报仇了，整整十三刀……我全还回去了！”
    “……”
    “赵乙，十九岁，三区幸存者，在往极光城逃亡的过程中被禁忌之海的灾厄袭击，留下致命伤口，剩下的时间不超过一周。”
    “……”
    “为什么……为什么啊？！为什么最后我活了下来，死的却是他们？？他们九死一生才从三区逃出来！！好不容易才有了新的生活！！他们做错了什么？？！！”
    “……”
    “【小乙哥哥，烧红的煤炭好漂亮，像是玫瑰花一样……】”
    “……”
    “……这座城里，有谁在卖煤炭？！！”
    “……”
    “……赵乙无罪。”
    漫天的银票在寒风中飞舞，陈伶仿佛又一次置身于极光城的街头……他看到一个浑身咒文的怪物孤身的站在血肉之间，踉踉跄跄，目光空洞，像是个失去一切的复仇者。
    “这是……”陈伶喃喃自语。
    轰——！！！
    冻结一切的寒潮，从蜂拥的傀儡之外涌来。
    当赵乙的呼喊声响起之后，一只庞大的骸骨苍狼直接冲碎了两只傀儡，向陈伶飞驰而来，在苍狼的头颅之上，一个浑身包裹在流浪者斗篷下的身影，眼眸中精芒闪烁！
    他从半蹲状态缓缓起身，揭下兜帽，随着嘴角微微翘起，神秘黑色咒文从肌肤表面显现。
    “怎么样？我来的够及时吧？”赵乙扬了扬下巴，意气风发。
    “……赵乙？”
    陈伶看着这熟悉而陌生的身影，有种恍如隔世的感觉……极光城时期的赵乙，寄人篱下，谨小慎微，即便骨子里还刻着少年意气，但更多的还是向现实妥协的无奈。
    可眼前的赵乙，已经彻底摆脱了那种落寞阴霾，像是重活一世。
    看着如今他在骸骨苍狼背上的模样，让陈伶想起了最早期在三区时的“撒盐哥”赵乙，那个寒霜街的少年“恶霸”……
    “那个闯进城里的融合派，是你？？”
    看到赵乙脚下的骸骨苍狼，再结合刚才融合派进城的动静，陈伶像是猜到什么，诧异开口。
    赵乙嘿嘿一笑，“当然是我，怎么样？刚才我们帅不帅？”
    陈伶：……
    随着赵乙的强势进场，众多傀儡被强行撕开一道缺口，陈伶余光瞥到这一幕，当即说道：
    “叙旧的事一会再说，我先把这家伙给解决了……你现在什么阶位？”
    “额……”赵乙看了眼周围密密麻麻的六阶傀儡，有些尴尬的挠头，“那个，融合者不是按阶位划分的……当然，我不是说我实力弱啊……话说回来，老狼如果按战力划分的话，应该算是最顶级的七阶，你想做什么我们可以帮忙。”
    赵乙直接避开了自己的实力问题，指了指脚下的骸骨苍狼，后者听到这段没有底气的发言，默默地翻了个白眼。
    “这里，帮我闯一条路出来。”
    陈伶抬手指向某个方位。
    “老狼！上！”
    “……”
    骸骨苍狼背着赵乙，灾厄领域在虚无中张开，下一刻它的身形便肉眼可见的向空间深处塌陷，像是弹弓张开，然后卷席着恐怖的威压弹射而出！
    轰——！！
    骸骨苍狼瞬间贯穿战场，半秒内直接撞飞了三具傀儡，给陈伶开辟了一条空荡长路！
    陈伶见此，身形再度冲破包围，向着空中悬浮的“盒”踏去……他的每一步落下，都会有一具傀儡被揭开，短短数秒内，七十二地煞已经被解放了五十多具。
    看到这一幕，天槐像是隐约猜到了什么，眉头紧紧皱起……
    莫非他是在……
    这怎么可能？他是怎么知道的？
    天槐知道自己不能再放任陈伶这么下去了，当还剩下二十余具“盒”没被揭开时，他便再度抬手，一具诡异的黑色长盒，在他的正上方勾勒而出……
    与眼前释放的七十二地煞不同，这具神秘黑色长盒出现的瞬间，八阶的气息便横扫战场，压的所有人都喘不过气来。
    “不是一共七十二具吗？？怎么还有？”崔染看着那黑色长盒，心脏在压迫感下狂跳不已。
    “【地煞】一共七十二具，除此之外，还有三十六【天罡】。”槐氓缓缓开口，“每一具【天罡】，都有八阶战力，但战斗过程中，我哥一般只能操控一具【天罡】……”
    “……你的意思是，想要打败你哥，除了要解决七十二地煞之外，还要一对一，车轮战打爆三十六个八阶【天罡】？？”
    “正常来说，是这样的……”
    “你哥真是个变态！！”
    “但是现在，【天罡】好像已经不足三十六具了……”槐氓看着那黑色长盒周围，若隐若现的其他虚影，喃喃自语，“在我哥来这里之前，有人已经打碎了他三十二具【天罡】？真的假的……”
    当【天罡】出现，陈伶就知道天槐不打算跟他们耗下去了，他目光扫过剩下的二十多只“盒”，心念一动，直接原地站定。
    “找死。”天槐淡淡开口。
    下一刻，一道残影从黑色长盒中掠出，笔直的朝着陈伶冲去！
    就在其冲出的瞬间，陈伶动了。
    他一步直接冲到某个最边缘的【地煞】盒之上，一柄左轮手枪凭空出现，漆黑的枪口直接对准盒盖表面……
    “……抓到你了。”
    陈伶用力扣动扳机！
    砰——！！
    一枚承载着天槐“昨日”的黄铜子弹，瞬间洞穿“盒”的盖子，射入其中。躺在“盒”内的身影，微微一震。
    那已经飞掠到陈伶头顶，刹那便要斩下其头颅的天罡傀儡，骤然停顿在半空…… 第1065章 天槐昨日    天槐的眉头紧紧皱起。
    他的身体表面，开始浮现出傀儡特有的拼接线条，一根根丝线从周围的虚无中勾勒，刚才还行动自如的他，竟然瞬间蜕变成了一具栩栩如生的傀儡，悬浮在众多“盒”的中间。
    七十二地煞，【分身】。
    “你是怎么发现的？”天槐的声音从陈伶脚下的“盒”中响起，“我的本体藏在七十二地煞之间，这个秘密没有人知道，这么多年，也从没人逼出过我的真身……”
    猩红鲜血从陈伶的七窍流淌而出，他披着大红戏袍，踉跄的从“盒”上站起身，缓缓道：
    “你的秘密，并不是没人知道……你把它告诉了你最亲近的人。”
    陈伶停顿片刻，
    “你仔细再回忆一下，现在，你应该能想起那个人是谁。”
    盒中陷入沉寂。
    关于天槐本体的秘密，自然是槐氓告诉他的，从一开始出现在众人面前的天槐就是傀儡，真正的他始终藏在地煞之中……陈伶的目的，就是找出他在哪一个盒子里。
    天槐的反应其实已经很快，在他的视野里，陈伶不可能知道本体的秘密，但当陈伶搜了四十多个“盒”之后，他还是果断选择立刻击杀陈伶，防止意外发生……
    但他万万没想到，最后陈伶竟然诡异的直接从剩下二十多个里面，精准锁定他本体的位置。
    这当然不是陈伶瞎猜，而是他确确实实搜完了那二十多个盒子，然后在被天槐秒杀之时，发动了【卡】，将剧本回溯到八秒之前。
    这一次，他一枪命中了天槐的眉心。
    如果是真正的子弹，这一枪也不可能要了一位八阶的命，甚至未必能对他造成什么伤害，但这次射中天槐的，并不是子弹……
    而是曾经的自己。
    ……
    “哥，你偷偷送给我的鹦鹉，又被父亲给发现了……他杀了小鹦鹉，还把我狠狠打了一顿……我……我其实不痛，但我好害怕……我今天早上发现，新来的负责照顾我的哑巴姐姐也不见了……”
    “……”
    “哑巴姐姐人很好，她虽然不说话，但每天给我包扎伤口的时候都很温柔……每天晚上我睡着了，她都在床边看着我抹眼泪……她用水给我写过字，说她一定会想办法救我出去……”
    “……”
    “哥，母亲给我熬的药越来越浓了，我的胃好难受……每次喝完药之后，我都感觉轻飘飘的，我看到了以前照顾我的韩大叔，刘管家……昨天又来了哑巴姐姐……他们会在梦里一起照顾我……但是有时候，我好像分不清他们是真的还是幻觉了……”
    “……”
    “我今天悄悄跟三叔说了这个事情，三叔说这很正常，治病的药都是这样的，只有一直坚持喝下去才能康复……他还说，以后密宗的未来，就靠哥哥和我了。”
    “……”
    “哥哥，你知道什么是‘血偶’吗？我昨晚爬起来上厕所，经过父亲门口的时候，听到他和小姨在里面发出奇怪的声音……他还说，以后我会成为‘血偶’，陪在哥哥身边，这样哥哥就能成半神了……密宗将在哥哥手里，发扬光大。”
    “……”
    噼里啪啦——
    烈火燃烧的房梁的声响，将天槐从噩梦中惊醒。
    他猛地回头望去，身后的庄园已经成为一片火海……他看到少年的自己站在血与火之间，疯狂的杀戮着，银云黑袍之上沾满血色。
    他很强，强到整个家族竟然无人是他一合之敌，父亲，母亲，三叔，小姨，管家，侍女……他手刃了自己的父母，屠杀所有血亲。
    然后，他背起浑身是伤，被去骨扒筋的幼年槐氓，一人一剑往火海之外走去。
    “没有血偶，我一样能成为半神……”
    他摸了摸昏迷的弟弟头发，沾满血液的少年脸颊上，充满坚定，“密宗在你手里已经烂了，父亲……从今天起，我将重新带领密宗，走向辉煌。”
    那一天，
    人类中最备受瞩目的天才，偶神道最年轻的七阶，密宗未来的宗主……亲手灭了自己满门。
    “这是……我？”天槐看着眼前的【昨日】，脑海中的一切仿佛都彻底割裂，两段记忆，两段人生在他的脑海中疯狂交织，让他陷入深深的迷惘。
    “我想你应该早就注意到了。”陈伶的声音平静响起，
    “你的记忆和你的现实，存在矛盾，只不过白银之王盗走了你的‘疑惑’……你好好想想，究竟哪个才是真正的你。”
    陈伶掀开盖子，穿着银云黑袍的天槐缓缓坐起身，他像是意识到了什么，目光看向不远处。
    一个同样披着银云黑袍的少年，正担忧的看着自己。
    “小氓……”
    天槐眉头紧紧皱起，脑海中的那段记忆与槐氓的模样重叠，他下意识的起身，身形一晃便来到槐氓身前。
    “哥……？”槐氓小心翼翼的开口。
    “小氓！”天槐双手抓住槐氓的肩膀，眼眸中闪过担忧与自责，“怎么样？刚才有没有受伤？”
    槐氓立刻摇头，像是拨浪鼓。
    “哥，你想起来了？”
    “只想起来一点……”
    天槐试图梳理完整的记忆，但另一个人的记忆在他脑海中不断割裂，他双手抱着自己的头颅，像是陷入挣扎，
    他回头看向陈伶，“该死……那属于我的记忆呢？我该怎么才能把它夺回来？”
    “很巧，我们确实有完整的‘售后’服务……”陈伶抬起手，指了指远处还在奋战的姜小花，“只不过，你要先收回你的地煞傀儡。”
    天槐一怔，他几乎没怎么犹豫，便抬手一招，将所有傀儡都收入“盒”中。
    正如陈伶所说，在白银之王没有盗取疑惑之后，天槐其实已经意识到有些不对，当他亲眼目睹属于自己的那段刻骨铭心的【昨日】，便更加确定了判断……没有槐氓的人生，并不属于他。
    “梅花，接下来就交给你了。”陈伶对径直走来的姜小花说道。
    “……嗯。”
    姜小花将戒指重新吞入腹中，似乎有些虚弱，他指了指天槐和对应拥有他记忆的人，闷闷开口：
    “并排，躺好。” 第1066章 抢人？    “……嗯？”
    屠夫像是察觉到什么，微微侧头看向远方，“天槐的气息消失了……”
    混乱的战场边缘，几道浑身是伤的狼狈身影正倒在废墟中，正是刚才与两位裁决代行人交战的融合派成员，只不过此时的他们已经濒临极限，大部分都重新回归人形，动弹不得，残肢断手被砍落一地。
    “这座城里的八阶，应该都被秘宝控制住了才对……八阶之下，竟然有人能解决天槐？”
    白衣书生的身上浸染着灾厄鲜血，身形略显狼狈，他此时也看向天槐战斗的方向，眼眸中满是诧异。
    屠夫眉头紧锁，他没怎么犹豫，便转身直接往那个方向走去。
    “黄昏社……真是麻烦。”
    “直接走了？不管这些灾厄了吗？”
    “它们已经废了，威胁不到我们……比起这些灾厄，还是黄昏社更棘手一些。”屠夫语气平静无比，“这一次，我们该直接清场了。”
    “有道理。”
    书神道微微点头，他双手背在身后，整个人如同水中墨渍般涣散隐去……屠夫则一步踏出，庞大的身躯如同势不可挡的炮弹，直接撞穿了沿途所有的建筑，消失在视野尽头。
    两人离去，地上凌乱横躺的融合派众人，才虚弱的咳嗽起来。
    “咳咳咳咳咳……他们是不是去找圣子了？”
    “是去找黄昏社吧？”
    “但陈伶不就是黄昏社吗？圣子要救陈伶，岂不是会有危险？”
    “没事，老狼跟着圣子，要是真遇上麻烦，逃跑应该还是能跑的……”
    “也是……那我们？”
    “继续装死吧。”
    “同意。”
    众人默默的仰面躺下，双手自然的叠在身上，安详的闭上眼睛……
    一片安静中，他们身上的伤口开始快速的治愈，就连被斩下的四肢，都缓慢重生……人类的身体机制在他们身上彻底失效，像是某种超越自然的怪物。
    ……
    “是你！！简蘑菇！！”
    “是你？！丑……额……隔壁病床的哥们！”
    刚带着记忆载体走来的简长生，看到坐在骸骨苍狼头上，造型拉风无比的赵乙，顿时瞪大眼了眼睛！
    赵乙噌的一下从骸骨苍狼头上跳下来，给了简长生一个大大的拥抱，然后热情的开口：“想不到在这又遇见你……对了，你的蘑菇病好些了吗？”
    “……”
    简长生和赵乙，曾在极光基地有过一面之缘。当时赵乙自愿将自己卖给基地作为实验体，接受几次实验后，就以非人的姿态躺在病房里……至于简长生，则是编了一段“蘑菇病”，混入了基地，正好在赵乙隔壁床。
    简长生在基地偷偷行动的时候，赵乙还给他打过掩护，算是有过革命友谊。
    简长生打量着眼前的赵乙，怎么也无法将其与自己记忆中，那个抑郁恨不得自杀的身影联系起来……足足愣了好一会，才回答道：
    “我其实没啥事……倒是你……你怎么变成这样了？”
    “我这……说来话长了。”赵乙笑了笑，“经历了一些巧合，现在，我算是融合派的人……”
    “融合派？刚才闯进来的那些灾厄，原来是你们的人。”
    “是啊。”
    赵乙看到陈伶也向这里走来，直接开门见山，“我们这次来，一是为了从篡火者手里把陈伶救下来，二是为了拉他入伙。”
    拉我入伙？
    陈伶一愣……而同样愣住的，还有简长生。
    “你们想拉他进融合派？不，不行。”简长生疯狂摇头，“陈伶是我们黄昏社的人，怎么能跟你们走……”
    “黄昏社的人，也可以加入融合派嘛……你们黄昏社里，不是也有融合者吗？”
    “那不一样！”
    “说真的，陈伶，你一定要好好考虑一下。”赵乙没管焦急的简长生，直接扭头跟陈伶说道，“你是灭世灾厄的融合者，而这个世界上，没人比我们更懂如何控制灾厄，处理与灾厄的关系……加入我们，能给你带来很大的帮助。
    再说了，人类界域对你人人喊打，那你索性就跟我去灰界呗，你别看我们融合派住在树洞里，但基础设施也是很全面的，生活条件一点不比界域差……
    还有啊，现在你哥们我在融合派里也算有些地位，你跟我回融合派，我保证给你安排的明明白白！”
    一边说着，赵乙还凑到陈伶耳畔，悄悄加了一句：
    “我们融合派里，还有不少年轻漂亮的小姑娘……你知道那种兽耳吧？她们一直听说你的故事，听说你可能会来，她们高兴坏了！”
    陈伶：……
    “好你个赵乙，当着我们黄昏社员的面挖人是吧？！”简长生张牙舞爪，“方块！咬他！”
    一旁刚恢复真身的孙不眠，虚弱的差点腿一软栽在地上，对简长生翻了个白眼。
    “无论如何，多谢你们特地来救我。”陈伶有些抱歉的开口，“但我……确实没有加入其他组织的想法……”
    赵乙挠了挠头，还打算再劝些什么，一阵巨响突然从远处传来！
    咚——！！
    一只庞大到几乎遮蔽天际的藤蔓怪物，冲破地面，将无极界域的大地震的不断摇晃。
    藤蔓怪物的表面，无数深绿眼瞳诡异的攀附其上，随着它身躯不断涌上云霄，众人隐约能看到一个扛着锄头的农夫正随意的坐在怪物头顶，双眸不屑的俯瞰下方陈伶等人……
    “还以为是谁解决了天槐……想不到，竟然是你。”
    八阶的压迫感再度降临，随着他手掌一挥，密密麻麻的藤蔓如同触手般从周围收回，其中一部分的尾端还缠绕着几位黄昏社社员，像是树上结下的果子，倒挂垂在空中。
    陈伶等人的脸色顿时难看起来。
    “一，二，三……八，九，十，十一？”简长生清点着那些被抓住的黄昏社员，眉头越皱越紧，“糟了，竟然被抓了这么多人吗？”
    这十几个人中，有不少还算熟悉的面孔，比如红心7金富贵，种棺材的方块10，还有不少都是7，8,9字辈的成员，很多都在天枢界域时见过……但他们此时都像是粽子般被严严实实的捆住，只剩一双双眼睛瞪大了看向周围。 第1067章 世界需要执法官    他们的目光中并没有恐惧，只有些许的懊悔，以及浓重的偷感；
    他们偷摸的瞄着周围，看有哪些倒霉鬼跟自己一样被抓住，一个个记下，方便之后别人蛐蛐自己的时候，可以大声的反驳：
    “那咋啦！那谁谁谁也被抓了！他不比我更菜？”
    十几位黄昏社员被悬挂在空中，无数藤蔓触手在风中狂舞……陈伶看着这一幕，默默地攥紧了手中的昨日左轮。
    与天槐不同，这一次面对农夫，可没人能偷偷告诉陈伶他的弱点。而且对方也不是偶神道，光是看扛着锄头的架势，就能感受到对方本体的强大……仅凭他们几个小辈，想射中这一发子弹，并不容易。
    而紧接着出现的一幕，更是直接摧毁了简长生等人的信心。
    一位白衣书生，背着双手从虚无中勾勒而出，他的身影好似笔锋在纸页上晕开的墨水，神秘而安静，随着他的出现，第二道八阶威压骤然出现。
    轰——！
    轰鸣巨响从身旁响起，一个高大身影直接撞碎了不知多少建筑，从烟尘与废墟中冲来，就像是势不可挡的战车。
    染血的黑色围衬在风中飞舞，屠夫狭长但充满压迫感的眼瞳扫过众人，他微微侧头，席卷的狂风便将周围所有尘埃吹散，甚至让众人身形都难以站稳……
    “这下糟了。”瘫在地上的孙不眠，喃喃开口。
    三位裁决代行人，三位八阶，竟然齐聚于此！
    就算陈伶有昨日左轮，也不可能同时对付三位裁决代行人，在他们联手的情况下陈伶或许连枪都没机会开……而他们的出现，意味着篡火者已经不想再拖延下去，黄昏社也好，陈伶也罢，他们要速战速决。
    屠夫，书生，农夫，就像是三座无法逾越的大山，彻底封死了所有人的生路……
    更别提靠近那三座大山之后的白银之王。
    “完了……这下玩砸了。”被粽子般挂在空中的梅花7，喃喃自语，“早知道就不该来的，团建要变成团灭了……”
    “你那乌鸦嘴赶紧给我闭上！”一旁的黑桃8瞪了他一眼。
    “这下是真麻烦了……红王到现在没出现，4个k又被道基秘宝牵制……这三个代行人往这一杵跟阎王似的，谁能干掉他们？？”
    “金富贵！你不是会算吗？来之前怎么没算到有这一劫？”
    “就是！你快想想办法！”
    金富贵无辜的开口，“来之前我算过啊……但是卦象根本没那么凶险，上面明明说的是力挽狂澜，逢凶化吉啊……”
    “力挽狂澜？这时候谁能力挽狂澜？”
    “我特么就是个神棍，又不是全知全视，我怎么知道？？？”
    黄昏社众人的“淘汰感言”，并没能穿透屠夫掀起的那阵狂风，在阵阵呜咽声中，天光都黯淡下来……这一场大战，竟然从黎明持续到了黄昏。
    三位八阶的威压，震的6字辈和通天星位众人喘不过气来，赵乙看着眼前三人，一咬牙，默默的走到陈伶身边，压低声音说道：
    “一会，我会拉你一起到老狼的背上，老狼速度方面很厉害，一定能想办法带你出去……”
    赵乙心里很清楚，他们绝不是三位裁决代行人的对手，事已至此，顾不得其他人了……他的任务是把陈伶救回去，真要打起来，他和老狼也只能顾到陈伶。
    但陈伶听到这，只是回眸看了他一眼，嘴角勾起一抹淡淡笑意：
    “放心，赵乙……事情远没到那个地步，这场战争的结局如何，尚未可知……”
    “还没到那地步呢？”赵乙瞪大眼睛，“再不跑，一会骨灰都让人给扬了！”
    陈伶摇了摇头。
    “算算时间，应该也差不多了……”
    在三位八阶的威压之下，陈伶缓步向前走去，大红戏袍在风中轻舞，他平静的声音回荡在每一个人的耳畔：
    “……这场演出，才刚刚开始。”
    ……
    界域围墙。
    黑色的执法官风衣，踏过满地的狼藉与血泊，终于在一面破败的围墙前停下脚步。
    一杆修长的长枪，刺穿了整座厚重的界域围墙，而在墙面之上，一个同样穿着执法官风衣的无头躯体，正被死死的钉在表面……
    没有心跳，没有呼吸，她破碎的衣摆在风中鼓动，在风中发出呜咽残响，像是被人遗忘在角落的尸体。
    “他让我救的……原来是你。”
    韩蒙看着被钉在墙上的破败尸体，眼眸微微眯起。
    看到这具尸体的惨状，韩蒙的胸膛微微起伏，愤怒与杀意在他的眼眸中蔓延，周围的温度都急速下降，宛若冰窟！
    “那帮篡火者，都觉得你已经死了……其实我看到你的第一眼，也这么认为。”
    “没有头颅，没有心跳，没有呼吸，但即便如此，他还是笃定你活着……”韩蒙缓缓抬手，攥住那长枪的枪杆，
    “他是对的……毕竟，你可是我们极光界域的顶梁柱，是【修罗】魁首，是执法官总长……你要是就这么死在这里，未免太丢我们执法官的脸了。”
    韩蒙五指越发用力，【审判庭】在他周围张开，恐怖的力量均匀分布在那柄由【拈星】路径幻化而成的长枪之上，一点点将其从尸骸上拔出……
    在审判魁首的力量之下，原本稳妥泰山的长枪，竟然震颤起来，枪尖缓慢的脱离红袖的尸体！
    这位来自极北废墟的，世界上最后一位执法官的执念。
    随着长枪脱离，枪杆表面一颗又一颗的星点陷入暗淡，仿佛是原本被封印其中的【修罗】技能，正在被抽离出去一般……而随着韩蒙一声低吼，长枪最后一颗星辰也陷入暗淡，整个枪杆都化作星光，崩碎在虚无！
    那具始终被钉死在墙面的无头尸体，瞬间失去支撑，噗通一声栽倒在废墟之中……
    尘埃扬起，世界死寂。
    白银之王的这杆枪，是盗神道路径所化，将其拔出并不是一件简单的事情……韩蒙的额角已经布满汗水，但他的目光，却死死盯着那具毫无反应的尸体。
    “你该醒了，红袖。”韩蒙停顿片刻，
    “这个世界……需要执法官。”
    不知过了多久，
    破败的执法官风衣下，一只修长白皙的手指微微一动。 第1068章 故事的结局？    咔哒——咔哒——
    骨骼生长的声音，在呜咽的风中回响。
    即便韩蒙已经有所准备，看到这一幕的瞬间还是心神一震……干瘪的人皮肉眼可见的充盈，就像是枯燥干瘪的野草，一点点重新在火与土中站起，与此同时，滔天的修罗杀气，像是挣脱禁锢的滔天烈焰，轰然冲向云霄！！
    轰！！！
    狂风四起，杀意滔天；只见一件破烂的执法官风衣缓缓升上半空，满是血污的手指凌空一招，一柄黑色长枪便从远处的废墟深处飞来！
    执法官风衣之下，女士白衬衫已经几乎浸染成血色，但下一刻，那些凝固鲜血竟然缓慢的倒流回体内，血肉交织之中，一颗头颅的轮廓勾勒而出……
    “白银之王……”红袖沙哑的声音，从尚未完全愈合的声带中响起，
    “给我……滚出来！！！”
    颂——！！！
    红袖手臂一甩，那柄长枪便在空气中轰出音爆，翻涌的杀气在枪末端交织，卷携着滔天之势直接飚射入无极界域之中！！
    眨眼间，充斥着修罗怒意的枪尖，便横跨数十里！
    这一声巨响惊动了城内几乎所有人，除了陈伶之外，赵乙等人都茫然的回头望去，但他们的目光都无法追赶上那柄长枪的速度，等到回过神来，一柄长枪已经从陈伶身畔飞过……
    然后精准的钉死在三位裁决代行人身前！！
    咚！！！
    这一枪掀起的气浪，差点将简长生等人震得后退数步，他们用手掌挡住迎面涌来的风沙，眼眸中满是错愕……唯有那始终平静屹立的大红戏袍，像是早就猜到一切般，淡定的站在三位代行人面前，腰杆笔挺，衣袂纷飞。
    “这是……”
    屠夫三人看清那柄长枪的模样，脸色逐渐凝重。
    他们抬头望去，只见飞扬的尘埃之间，两道黑色执法官风衣并肩走来……一男一女，气质冰冷而肃杀，仿佛来自极北严寒之地的复仇者。
    红袖与韩蒙，一左一右，在陈伶身旁站定脚步。
    即便两件执法官风衣间，夹了一件大红戏袍，但这依旧不影响他们三人的身份……他们是极光界域覆灭的幸存者，也是世上仅剩的三位执法官。
    白银之王或许怎么也不会想到，在最后关头，颠覆这座“盗贼帝国”的，竟然是极光界域的三位“执法官”……
    在此之前，世人或许未曾听闻过“执法官”的名号；但今日之后，“执法官”必将名动天下。
    孙不眠看到这并肩而战的三人，心头一动，有些恶趣味的对简长生开口：
    “黑桃，陈伶又投靠执法官啦！”
    “什么？！！”
    简长生猛地回过神来，咬牙直接冲上前，成为了三人身旁的“第四人”……他感受到了韩蒙和红袖疑惑的余光，却目不斜视的看着三位代行人，坚定的点头，一副忧国忧民的架势：
    “干得漂亮，红心！不愧是我们黄昏社的人！”
    陈伶：……？
    “不行，陈伶得跟我们融合派走！”
    赵乙眨了眨眼，像是意识到什么，猛地拍了拍骸骨苍狼的脑袋，一人一狼嗖的一下也冲到陈伶身边，流浪者斗篷在风中飞舞，气场全开。
    执法官，黄昏社，融合派，三个体系的人员拥挤在陈伶身边，冥冥中仿佛在争执着什么……陈伶狐疑的左看两眼，右看两眼……然后不知想起了什么，嘴角勾起了一抹淡淡笑意。
    赵乙，韩蒙，小简，红袖……还有陈伶。
    从极光界域走出的昔日故友们，如今虽然处于不同阵营，但在命运的指引下，还是走到了一起……或许极光界域从来都没有消失，而是变成了某种信念，分担在五人的肩头。
    他们，便代表着“极光界域”。
    看着这一幕，陈伶怔怔出神，直到一旁的韩蒙见他神情奇怪，主动问道：
    “你怎么了？”
    “……没什么。”陈伶回过神，微微摇头，“我只是感觉这个场景……就像是‘故事的结局’一样。”
    危机降临，风起云涌，故友归来，并肩作战，直捣黄龙……眼前的一切，都让陈伶有种不真实的温暖，如果属于他的这座舞台需要一个结局，或许此时就是最好，最皆大欢喜的收尾。
    只可惜，陈伶无法左右自己的人生，在这座舞台上，他是被操控的“戏子”，而非操控他人的“导演”。
    “解决他们，白银之王就是光杆司令了。”
    陈伶深吸一口气，让自己的思绪回归眼前，眼眸中精芒闪烁，“一会听我指挥……在太阳下山前，我们将掌控全局。”
    “干死他们！！”简长生气势汹汹的喊了一声，感受到对方三人犀利的目光后，默默的往后退了半步。
    下一刻，红袖便如同离弦之箭，狂飙而出！
    红袖很强，强到即便是白银之王都无法彻底战胜她，在【修罗】魁首的杀意之下，三位裁决代行人只有屠夫主动向前迈了半步，其余两人脸色都凝重无比。
    红袖以一敌三？虽然不是没可能，但这并非是陈伶的“最佳剧本”。
    “天槐，你还在等什么？”
    陈伶将【念】字秘法融入这句话中，猛地回头大喊，这声音像是剑般穿透入天槐的脑海中……刚刚结束记忆互换的天槐，猛地睁开双瞳！
    陈伶本可以等韩蒙唤醒红袖后，再稳妥的去解决裁决代行人，但他并没有这么做，而是在第一时间冒险面对天槐，目的就是将四位裁决代行人拆开。
    红袖再强，也没法以一敌四，但如果他能抢先将天槐转变为己方战力，那局势就变成了二对三……
    这也是陈伶有底气拒绝赵乙，硬刚裁决代行人的原因。
    天槐已经消化完了所有记忆，他双手猛拍地面，整个人直接腾跃至半空，黑色的银云长袍迎风狂舞！
    “天槐，你就这么叛变了吗？”脚踏藤蔓怪物的农夫见此，忍不住开口。
    “叛变的不是我……是‘我们’。”天槐微微抬手，一具通体漆黑的八阶傀儡，与数具【地煞】在他头顶的虚无中勾勒而出，“是白银之王算计了我们……我知道你现在未必相信，等你吃了陈伶的子弹，就明白了。” 第1069章 局势逆转    农夫：？？？
    不等农夫多说，天槐便驾驭着一众傀儡，直接冲向他的面门。
    铛——！！！
    红袖长枪横扫，恐怖杀意逼退书生，反手用枪柄顶向身后，死死的架住屠夫挥落的剔骨刀！
    以一敌二，红袖丝毫不落下风，毕竟书神道在正面战场并不擅长，大部分还是红袖与屠夫二人短兵相交……
    但每当书生找到机会准备插手时，总有一只骸骨苍狼和一位拿着锤子与枪的执法官，从一旁牵制住他的身形。
    “我承认你很强。”正在全神贯注和红袖厮杀的屠夫，沉声开口，
    “但现在的你，没有道基秘宝，不是我们两个的对手……”
    “是吗？”
    红袖嘴角微微上扬，“如果我没记错的话，【定】字卷轴无法同时锁定两个人，你们已经定住了一位【k】，所以对我应该是无效的……至于你手上那柄道基秘宝……
    要不，你再仔细看看它呢？”
    屠夫微微一愣，似乎没明白红袖的意思，低头望向手中。
    一柄剔骨刀静静的被他攥在手里，无论是手感还是重量都与平时无异，但不知为何，屠夫心中突然升起一股不祥的预感……
    嗖！
    红袖步若雷霆，闪电般冲至屠夫身前，手中的长枪仿佛卷携千钧之力，骤然刺出！
    屠夫回过神来，立刻用剔骨刀横挡，但紧接着一声脆响便从手中传来，他手中的“道基秘宝”竟然被红袖一枪轰碎，锋利枪尖直接刺破皮肤，捅入体内！
    屠夫的瞳孔骤然收缩！
    “这怎么可能？道基秘宝，怎么会一枪就……”
    “你再仔细看看，这柄剔骨刀，还是你原来那柄吗？”红袖手握长枪，轻笑道。
    屠夫像是意识到什么，猛地转头望去，只见一袭大红戏袍不知何时已经站在不远处，手中随意的把玩着一柄剔骨刀，眼眸中满是惊喜：
    “力神道的道基秘宝，竟然也是柄剔骨刀……真有眼光。”
    陈伶看到屠夫的第一眼，就注意到了对方腰间的这柄剔骨刀，无论是大小还是重量，都和自己身上那柄普通剔骨刀没什么区别……刚才趁着屠夫全神贯注与红袖战斗之际，陈伶直接找机会发动猩红戏法，将自己的剔骨刀与屠夫的刀对调。
    “你？！”
    屠夫眼眸瞪大，他怒吼一声，直接无视红袖刺入他体内的枪尖，拧身就往陈伶冲去！
    “这件道基秘宝……原来是这么用的？”陈伶把玩了片刻，像是猜到什么，握住剔骨刀刀柄之后，头尾旋转，将刀尖指向大地。
    下一刻，
    一道白衣身影宛若陨石，从天穹之上轰然砸落！！
    砰——！！！
    这人坠落后掀起的气浪，将冲来的屠夫都震的后退半步，密密麻麻的裂纹布满大地，飞扬尘埃间，一个熟悉的声音响起：
    “干得漂亮，小师弟。”
    宁如玉眉眼笑若弯月，对着陈伶比了个大拇指，然后长枪在掌间挽出一朵枪花，目光重新悠悠看向屠夫，与他身后那颗庞大的藤蔓怪物。
    他缓慢一步踏出，一道白色枪芒瞬间横扫战场。
    咔嚓——
    悬挂着十数位黄昏社员的藤蔓，同时被枪芒切断，在一阵惊呼与哎呦声中，被抓起的黄昏社员狼狈摔倒在地。
    “趁长辈不在欺负小辈……可不是什么好习惯。”宁如玉淡淡开口。
    屠夫的心顿时坠入谷底。
    如果说以三敌二的情况下，他们还占据优势，那如今陈伶释放宁如玉，局势就彻底逆转……宁如玉，红袖，天槐，这三位八阶联手，根本不是一般八阶能够挡得住的。
    屠夫一咬牙，正欲凭借一身蛮力与宁如玉和红袖纠缠，一道枪声却突兀的从后方响起！
    砰！
    【昨日】的子弹趁着屠夫心神动荡之际，直接射入了他的后脑，彻骨铭心的记忆像是钻开头骨般，翻涌着冲击着他的脑海！
    屠夫身形一晃，险些栽倒在地……与此同时，一股深深的迷惘开始在他心中蔓延。
    “还剩两个。”
    大红戏袍飞舞，陈伶吹了吹左轮枪口的青烟，目光瞥向被红袖，赵乙，韩蒙三人围剿的书生。
    “小师弟，这柄刀很适合你啊。”宁如玉看了眼剔骨刀，在后方笑道，“我还以为，你找不到能用的剔骨刀，就只能退而求其次的找个匕首什么的……没想到，机会这就送上门来了，你可得把它藏好了，别被人类界域发现。”
    宁如玉在戏道古藏时，便天天和陈伶对练，陈伶的近战风格他是了解的，此时看到他拿到一柄上限极高的趁手武器，也是发自内心的高兴。
    “谢谢师兄。”
    “小师弟，接下来你想打哪个？”
    陈伶沉吟片刻，指了指被围剿的书生：“就他吧。”
    “没问题。”
    宁如玉二话不说，直接冲进战场。
    在他与红袖的联手之下，那位书生根本没什么还手之力，只能勉强支撑……陈伶轻而易举的便找到机会，对着他的后背开出一枪。
    一枪射中，书生也与屠夫一样，直接呆在了原地，半晌之后两行热泪从眼角滚落，不知在“昨日”中看见了什么……
    等到陈伶确认完最后一枚子弹上膛之际，却发现红袖，宁如玉，天槐三人已经绑好了农夫，看向这里。
    “……你们这也太快了。”
    陈伶无奈的笑了笑，径直向农夫走去。
    “不是我们快，是他自己放弃抵抗的。”天槐在他背后缓缓开口。
    农夫周围的藤蔓已经被切成碎片，他左边身体被红袖押着，右边被宁如玉押着，就像是古代的囚犯般被锁在地上，脸色阴晴不定。
    “天槐，你最好说的是真的。”农夫冷哼一声，自己闭上眼睛，“来吧，让我看看你的‘子弹’，究竟能不能让我信服……”
    大红戏袍在风中轻舞，
    陈伶走到他面前，将枪口抵在农夫的眉心，声音严肃无比：
    “在你陷入迷惘之前，我想先问一个问题……”
    “白银之王……在哪里？” 第1070章 晋升    农夫愣了一下，当即摇头：
    “不知道，从你们袭击无极界域开始，他就没有出现过……除了刚才送来道基秘宝。”
    “消失了么……”简长生若有所思，“莫非，他是被我们的气势吓到，知道事情不妙，直接逃跑了？”
    “不可能，无极君离开后，这座界域都是靠白银之王的领域支撑，如今领域还在，他一定还在这座界域里。”
    “一位半神级的强者，不会无缘无故的消失。”宁如玉意味深长的说道，“除非……他是被另一位半神牵制住了。”
    听到这，陈伶心念一动。
    宁如玉口中的另一位半神是谁，陈伶已经猜到，如果是红王一直在暗中牵制白银之王的话，一切都说得通了……
    也不知道，如今这两位半神之战，进行到哪一步了？
    “……你能不能快点？”农夫感受着眉心枪口的冰凉，有些不耐烦的开口，“有什么事，打完之后再说不行吗？”
    “……抱歉。”
    陈伶回过神来，这才意识到农夫还被押在自己面前，他当即扣动扳机。
    砰——！
    最后一枚【昨日】的子弹出膛，直接射入农夫的脑海，后者瞳孔涣散，无力的垂下头去，已经置身于昨日记忆之中。
    此时的姜小花，已经恢复了屠夫和书生的记忆，熟练的将农夫也拖走，摆到对应的记忆拥有者旁，开始施展咒术。
    “该死……”书生缓慢从地上坐起，他消化完脑海中的一切，脸色阴沉的可以滴出水来，“白银之王这个混蛋……竟然用这种办法操控我们！”
    一旁的屠夫虽然默不作声，但已经能看到一根根青筋，从他的脖颈上暴起，目光凶狠而森然。
    原本承载着人类界域希望，冒险横穿禁忌之海，以处死无极君为目的的他们，竟然被一位盗贼玩弄于股掌之中……如果不是黄昏社出手，恐怕他们此时已经犯下大错，这种仇怨让他们既愤怒又憋屈，恨不得现在就提刀冲到白银之王面前与他决斗！
    “还有件事。”书生突然想起了什么，转头看向宁如玉，“白银之王派人在界域里安置了七枚脏弹，要是那东西被引爆，会很麻烦。”
    “脏弹么……”
    宁如玉正欲说些什么，一个声音便慢悠悠的从远处响起。
    “脏弹，也已经解决了。”
    只见红心9和梅花8二人，从废墟中走来，众人目光落在红心9身上时，同时一愣……不知为何，红心9的嘴唇此时浸透着紫色，厚厚肿起，看起来像是毒香肠一般。
    “红心9，你真去给嘴巴淬毒了？？”还倒在地上的金富贵震惊开口。
    “呦，这不是刚才在树上装孙子的老弟么……”红心9目光扫过那些刚被宁如玉救下来，浑身狼狈无比的黄昏社员，阴阳怪气道，“你知道，你跟平原有什么相同点吗？”
    金富贵茫然，“什么相同点？”
    “没石砾啊老弟！”
    金富贵：……
    简长生远远的看到这一幕，终于缓过劲来，惊喜的开口，
    “脏弹解决，盗圣被灭，裁决代行人也变成了我们的人……我们赢了？！”
    现在五位裁决代行人都已经恢复，再加上黄昏社的四位【k】，他们已经拥有了九位八阶战力，这是个相当恐怖的数字……如果他们一同出手，甚至可以横扫剩下的几乎所有界域。
    更别说如今的无极界域里，只剩下一帮群龙无首的篡火者……正如陈伶所说，他们已经在日落之前，掌控了整座战场。
    “红心！你是真牛……”
    简长生走到陈伶身边，话音未落，便愣在原地。
    一阵寒风拂过大地，将大红戏袍的衣摆吹的翻飞，随着“陈伶”逐渐回头，一张由红纸片交叠而成的人脸，随风飘散大半……
    简长生惊呼一声，被吓的连退数步，周围的几位八阶也纷纷看向这里。
    只见“陈伶”的身体在风中飘散，化作漫天红纸，又像是翻涌红云，一只只宛若触手般的红纸从中延伸而出，漫无目的的向周围的废墟房屋抓去……
    隐约间，一只诡异的眼瞳在红云间缓慢睁开。
    “灾厄的气息……”屠夫眉头顿时皱起，一缕杀意从眸中飘散，“怎么回事？这是被融合的灾厄反噬了吗？”
    陈伶突如其来的异变，让在场所有人心神紧绷，尤其是几位裁决代行人，更是直接激活神道，随时准备出手！
    “等等！”
    刚挣脱【定】字的末角，立刻挡在几位裁决代行人身前，表情严肃无比，“小师弟没有恶意，他只是精神失控了……”
    “精神失控？”始终在一旁沉默的红袖，像是回忆起了什么，若有所思。
    如果她没记错的话，当时极光界域毁灭的时候，陈伶似乎也进入过这种“失控”状态，不过她当时和陈伶并不熟，只是远远看到对方疯狂变脸，然后还莫名其妙的唱戏什么的……
    “他踏上的是一条扭曲的神道，每一次晋升，都会陷入混乱。”楚牧云的声音，平静的从后方响起，“看来，他是要晋升五阶了……”
    赵乙远远的看着这一幕，眉头紧锁，像是陷入沉思：
    “扭曲神道……晋升失控？不对啊……不应该啊……”
    红云在废墟间缓慢升起，周围的一片片立体墙壁随着触手拂过，都变成了纸片上的平面画像，不知不觉间，红云周围已经被清扫出了一片虚无。
    面对如此赤裸的灾厄气息，农夫，屠夫与书生保持着强烈的警惕，天槐也暗中调出了承载傀儡的“盒”，随时准备应对意外的发生……而宁如玉等人则坚定的护在失控的陈伶身前，若有若无的散发着气息，震慑几位裁决代行人。
    至于韩蒙，他对陈伶变成红云怪物并没有什么反应，只是独自的站在一旁，平静的注视着陈伶。
    终于，随着一股五阶气息从红云怪物内升起，那漫天飘舞的纸片重新交织成一道披着大红戏袍的身影，直挺挺的向后倒去…… 第1071章 白银绝境    戏台下。
    白银之王死死盯着眼前淡定喝水的红王，胸膛剧烈起伏。
    “你输了。”红王抿了抿嘴唇，淡淡道，“这盘棋，你已经一败涂地……篡火者，也该从这个世界上彻底消失了。”
    红王的每一个字，都像是一根刺扎入白银之王心里，他脸色接连变化，最终深吸一口气，目光重新回归冰冷的沉寂。
    “不……我还没有输。”英伦大衣在风雪中，已经被浸染上白意。
    篡火者也好，盗圣也罢，还有那几个裁决代行人……归根到底，都是他的工具，当所有棋子都离他而去之后，白银之王反而平静下来。
    他已经退无可退了。
    “只要杀了你，一切都可以逆转。”白银之王沉声道，“你死了，那些八阶不是我的对手，我能换走裁决代行人的记忆一次，就能换走第二次。这个世界永远都会有人走上盗神道，永远会有人为我效力……只要给我时间，盗圣也可以补充。”
    红王略显诧异的看了白银之王一眼，“我以为，满盘皆输之后你会歇斯底里的狂怒……现在看来，你比我想的要冷静一些。”
    白银之王冷笑一声，眼眸中闪过一抹复杂，
    “愤怒？只是不甘心罢了。”
    白银之王不知多少年的准备，才让篡火者一步步走到今天，他费尽心机的布局，尚未开展便被红王一一破解，他怎能甘心？
    现如今，白银之王已经成为真正的“孤王”，除了战胜红王，他别无选择。
    砰——！！
    始终沉闷的风雪中，传来了一声爆响。
    白银之王身后的大地，突然升起一座古老的棺椁，随着棺材板掀开，一具栩栩如生的尸体暴露在空气之中……
    “上个时代的弈神道半神？”红王看到棺材中的那人，眼眸中闪过一抹惊讶，“你从哪得到的这具尸体？”
    “……你猜？”
    白银之王根本没打算解释，当弈神道半神尸体出现的瞬间，纵横线条便极速在虚无中蔓延，随着半神威压从尸体上重现，戏台下的风雪骤然停滞！
    此时若是从高空俯瞰，便能看到整片空间已经被一座棋盘取代，就连戏台都被四枚落在不同方位的黑子包围，像是被彻底封锁一般。
    “论困敌，你能强过他吗？”
    白银之王冷哼一声，下一刻他与红王间的小桌骤然震碎，茶盏与热水溅洒满地，红王眉头一挑，身形一晃便向后闪烁。
    一枚又一枚黑子从虚无中勾勒，精准的落在红王附近的纵横交界点上，但每当四枚棋子将要封死红王位置之时，他总能像是预判落点般，身形飞速穿梭在空间戏台，只在风雪中留下道道残影。
    黄和的盗尸能力，同样在白银之王的手中，掌握完整盗神道的他，再加上一位被操控的半神尸体，完成了二对一的局面……这也是白银之王敢说杀死红王的底气所在。
    面对弈神道半神和白银之王的联手，红王脸上没有丝毫慌张，他一边在风雪中游走，一边淡定开口：
    “论困敌，我确实不及他……但你的弱点，却更加致命。”
    “我的弱点？”
    “你太自大了。”红王嘴角微微上扬，“你的自大，让你忽略了细节……那些藏在阴影里的，致命的细节……
    你真的以为，现在是二对一吗？”
    白银之王并没有理解红王的意思，就在这时，他余光像是发觉了什么，转头看向风雪中的某处……
    不知何时，一个背着棺材的黑裙少女，已经静静的看着这里。
    幽暗的气息从她身后的棺材中飘散，下一刻，白银之王身后的虚无中，一抹虚无白光闪烁，一枚被他藏在周围空间的死寂头颅，竟然骤然睁开眼眸！！
    看到那颗头颅的瞬间，白银之王脸色大变！
    “……是你？！”
    唰——！
    柳轻烟背后的棺材一轻，似水的月光从缝隙中流淌，八阶气息疯狂蔓延。
    与此同时那颗被白银之王藏匿的头颅，像是死而复生般，修长的月光匕首好似刺破光阴，直接没入白银之王的胸膛！
    这一切发生的太快了，从白银之王看到柳轻烟出现，到身体被月光洞穿，甚至都没超过半秒……在他身后，一个披着灰袍的倩影站在月光倒影间，正冷冷的看着她。
    黄昏社，灰王。
    “这不可能……”白银之王的胸口被鲜血浸染，他沙哑开口，“你分明已经死了……是我亲手杀的你！”
    “我说过……从一开始，你就是这盘棋上的‘角色’之一。这可是我们专门为你布的局。”红王微微一笑，“意外吗？”
    “你……你们早就猜到了我会去抢时代存档？？？”
    直到这时，白银之王终于反应过来，脸色难看无比。
    “严格来说，是我的小徒弟告诉我的。”红王微微一笑。
    陈伶还在戏道古藏的时候，便提醒过红王，将会有一枚时代存档被盗走……而且被盗走的那枚，便是灰王手上的【道德】。
    红王知道时代存档的运行逻辑，已经发生之事无法改变，所以直接用灰王手上的【道德】作饵，布下了这一局……白银之王闯入娼道古藏，也在他们的意料之中。
    红王利用了灰王与白银之王曾经的恩怨，设局让灰王假死，头颅被白银之王随身带走，而真正的躯体则依旧藏在古藏之中。
    这是一场刺杀。
    一场从白银之王无法预料的角度发起的，致命刺杀！
    “当年，你布局夺了我的神道自证……这一次，自己陷入局中，感觉如何？”灰王的月光匕首，深入白银之王胸膛搅动着，潺潺鲜血流淌而出。
    白银之王紧咬牙关，他盗走空间，整个人从匕首末端逃出十数米，但即便如此，灰王的刀依旧让他重伤，生机开始以肉眼可见的速度溃散。
    白银之王怎么也没想到，自己和红王博已那么久，满盘皆输，现在半神之战红王甚至还未出手，他便已经被重伤到这个地步……一股前所未有的绝望感，涌上他的心头！ 第1072章 被盗走了？    自己会死吗？
    白银之王的脑海中，浮现出这个念头。
    上一次有这种生死绝望感，还是在不知多少年前，被灰王追杀的时候……当时他们二人都不曾踏上半神之位，灰王也还不是灰王，那一次他被灰王追杀，从南海界域一路逃亡到极光界域，几次差点命丧黄泉。
    自从踏上半神之位后，白银之王几乎从未想过自己会死，因为他实在太强，他手握完整的盗神道，堪称无所不能，建立篡火者后更是自称“终焉盗神”，是盗神道的最顶点！
    他自认为已经跳脱出了人类的范畴，成为“神”，所以他也从未将那些寻常人类的安危放在眼里，毕竟就算灰界交汇，界域灭亡，他依旧能不受影响的保全自身……他所追求的，只有更强大的，更高层次的境界。
    只有属于自己的，才是真实存在的。
    但红王的出现，打破了他的一切幻想……
    “不……我不会死的。”白银之王猛地咳出几口鲜血，直接将自己的心脏“盗”了出来，就这么攥在手中。
    赤同的路径，拥有最极致的“盗物”能力，可以做到隔空取出心脏而不死。白银之王将自己的心脏盗出后，反手用一枚弈神道的棋子塞入伤口，直接封锁了伤势，阻止生机在灰王的月光之刀下继续流逝，然后重新将心脏塞回体内。
    “当年我能活下来，在最后时刻绝境翻盘……这次，我也一定可以！”
    白银之王眼眸中精芒闪烁，他根本没有和灰王纠缠，更没想着去迎战红王，而是直接抬手在棋盘中撕开一道缺口，身形一晃便消失无踪。
    笼罩在月光中的灰王见此，眼眸微微眯起……
    她给白银之王留下的伤势，已经足以致命，但白银之王到底是盗神道半神，想要凭一次刺杀就彻底解决，几乎不太可能……归根到底，灰王现在虽然有半神级别的力量，却缺乏了神道自证，并不是真正意义上的九阶。
    但灰王没有想到的是，刚才白银之王重伤，分明出现了一击毙命的机会，可红王却并未动手……
    “他回到无极界域了。”清冷的声音响起，她回头看向站在不远处的戏袍少年，“以我对他的了解，他不会甘心就这么逃走……不出意外的话，他应该是要去……”
    红王没有回答。
    他只是平静的看着白银之王离去的方向，不知在想些什么。
    ……
    朦胧中，陈伶缓缓睁开眼眸。
    “小师弟，你终于醒了？”宁如玉担忧的看着他，见陈伶苏醒，眼眸中闪过一抹欣喜，“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
    “我刚才……”
    陈伶扶着额头，从地面上坐起，脑海中努力的开始回忆。
    陈伶只记得，自己在开枪解决农夫之后，就失去了意识，整个人浑浑噩噩的，直到刚才才恢复过来……这种熟悉的感觉，让陈伶立刻意识到了什么。
    进阶了？
    陈伶低头看向自身，此时的他已经散发着五阶的气息，脑海中也多了一些关于新技能的信息，看来刚才确实是进入了晋升失控的状态。
    “没事，小师弟，没发生什么大事。”末角在一旁轻声安慰道。
    陈伶起身，目光扫过四周，发现出了几位裁决代行人看自己的表情有些微妙，其他人都一切正常，看来自己刚才失控的时候，没做出什么惊天动地的事情。
    不过也是，自己就是晋升个五阶，在场这么多八阶，还有师兄师姐坐镇，想弄出什么浪花都难……
    “红心……”简长生凑到他耳边，表情古怪的开口，“你真不当人了啊？！”
    陈伶：？？？
    简长生记得，上次陈伶失控发疯的时候，好歹还是正儿八经的人形，这次居然直接变成一团红纸怪物……莫非当时的【不当人】路径，要成真了吗？
    陈伶正欲开口问他些什么，一旁的刺客崔染便突然开口：
    “‘桥’搭建完毕了，民众可以开始撤离。”
    听到这个消息，在场的几位通天星位拥有者眼前一亮。
    “那就开始吧，虽然现在无极界域里已经没什么大威胁，但白银之王还没有踪影，万一他再弄出点什么损招，就麻烦了。”李生门微微点头。
    “什么是‘桥’？”简长生的注意力被吸引走，疑惑的问道。
    面对一位“黄昏社员”的提问，几位通天星位拥有者表情有些古怪，毕竟从立场上来说，他们无疑是敌人……但想到刚才他们还并肩作战过，还是回答：
    “就是一条虚空通道，可以把民众们转移到城外安全的地方。”
    “空间传送？你们通天塔已经研究出这么厉害的东西了吗？”简长生张大嘴巴。
    “不是传送，只是搭建了一条虚空的桥梁……你可以理解为，踏上这座桥后就进入了另一个空间，不会受到现实世界的攻击，但想要从桥的一端到另一端，还是需要自己走过去的。”
    “哦……”
    解决裁决代行人，掌控无极界域之后，众人的氛围轻松不少。通天星位拥有者们忙碌民众撤退，黄昏社员开始互相嘲讽扯皮，孙不眠和姜小花则一左一右，安详的躺在地上，像是已经去世有一段时间了。
    陈伶余光一扫，便看到屠夫径直往这里走来，向自己伸出一只手。
    “……干嘛？”陈伶眨眼。
    “陈先生，很感谢你把我们唤醒，找回记忆……但那把刀，是我们力神道的道基秘宝，也是界域底蕴，至关重要……所以……”屠夫抿了抿嘴，那张满脸横肉，死板僵硬的脸上，罕见的浮现出一抹尴尬，
    “所以……请你将秘宝还给我吧。”
    “哦哦……道基秘宝是吧？”陈伶连连点头，然后双手在身上摸索起来，像是在寻找什么东西，“你稍等一下，我给你找找……”
    见陈伶如此干脆的愿意归还剔骨刀，屠夫的脸上有些不好意思，然而足足半分钟之后，陈伶还是在身上不断掏着……
    “奇怪，我明明放在这里来着……”
    “坏了……”
    陈伶抬头看向他的眼睛，语气前所未有的严肃，“你们的道基秘宝，好像被白银之王盗走了。”
    屠夫：？？？？ 第1073章 灭世再临    看着陈伶那诚恳而严肃的目光，屠夫半晌说不出话来。
    “白银之王，居然又出手了吗？”宁如玉在一旁装模作样的沉思，“那就不太好办了……从白银之王手里抢东西，可不容易。”
    “是啊，是啊……”陈伶点头如捣蒜。
    屠夫：……
    “陈先生，咱们还是别开玩笑了。”屠夫硬着头皮说道，“如果是白银之王盗走的，他怎么会只盗走我的刀呢……而且现在白银之王也没出现……”
    咔嚓——！
    屠夫话音未落，一阵爆响突然从虚无中传出。
    众人猛地抬头望去，只见一道裂缝从虚无撕开，隐约间能看到棋盘般的纵横丝线在后方交织，一道身影好似闪电，从中飞掠而出！
    “是白银之王？！”屠夫先是一愣，然后眼眸中怒意疯狂攀升！
    不光是屠夫，天槐，书生，农夫，以及红袖五人同时爆发出惊人的杀意，白银之王在幕后戏耍他们这么久，终于露面，他们怎能放过这个机会？
    红袖一人一枪冲在最前方，整个人好似杀意澎湃的黑色流星，笔直的向着空中飞掠的白银之王冲去。
    “滚开！”
    白银之王根本没有与她战斗的意思，低吼一声后，便直接抬手盗走空间，在即将与红袖碰撞的瞬间挪移，在空中擦肩而过。
    红袖没想到白银之王直接避过了她，眉头紧锁，而且她刚才在白银之王的身上嗅到了浓郁的血腥味……
    白银之王受伤了？
    四位裁决代行人紧随红袖身后，正当他们以四个不同方向包围白银之王，准备殊死一搏时，白银之王身上直接闪过一道白光，整个人竟然从众人视野中消失了。
    四位裁决代行人毕竟只是八阶，面对白银之王的手段，还是有些措手不及，无法继续追踪对方的位置……一个接着一个，都停顿在半空中。
    “什么情况？白银之王就这么怂了？”
    一旁还等着看大混战的简长生，眼眸中闪过茫然，其他黄昏社员也是如此。
    白银之王的布局全面崩盘，无极界域也被黄昏社控制，事情发展到这个地步，他竟然还选择避战？不应该和这群人不死不休吗？
    看到白银之王消失在众人视野，一个念头突然划过陈伶脑海，他的心坠入谷底！
    “糟了！他是冲我来的！！”
    陈伶大喊一声，周围的四位师兄师姐气息轰然爆发，一边万分警惕的环顾四周，一边同时伸手向陈伶靠近……
    然而，就在他们的指尖即将触碰到陈伶的瞬间，一道白光骤然从陈伶身上闪过，下一秒他的身形便消失无踪。
    “不好！”
    “小师弟？！！”
    惊呼声同时响起，但陈伶的身形已经被隔空盗走，宁如玉眼眸中爆发出前所未有的森然杀意，杏目横扫四周，立刻锁定了远处！
    在距离他们不远的钟楼之上，白银之王已经将陈伶死死钳制在手中，眼眸中闪烁疯狂。
    “白银之王，你找死？！”
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角同时暴起，杀意几乎冲破天穹，四位戏子的怒火烧遍整座无极界域，他们化作四道流光飞驰而来！
    与此同时，天空中的五位裁决代行人也锁定白银之王的身形，毫不犹豫的俯冲而去！
    九位八阶封死所有退路，一窝蜂的向屹立的钟楼包围！
    【观众期待值+5】
    【当前期待值：49%】
    此时的陈伶，整个人都被白银之王禁锢，眼睁睁的看着一只手掌按在自己头顶，白银之王染血的衣摆在风中狂舞，像是被逼到绝境的孤王，即将殊死一搏。
    白银之王掌间光芒闪烁，他森然开口，
    “我杀不了红王，但你可以……你是戏神道天敌，只要解放嘲灾，就能解决掉这里所有人！！”
    陈伶无法动弹，无法反抗，只能眼睁睁的看着白银之王动用“盗法”……他死死盯着白银之王的眼睛，最终只吐出五个字：
    “……你会后悔的。”
    盗走【自我】。
    舞台之上，披着大红戏袍的陈伶瞬间消失，仿佛从未出现过一般。
    整座剧院陷入一片死寂，满座“观众”看着空荡的舞台，猩红的眼瞳爆发出刺目的光辉，它们像是疯了般，直接从各自的位置上冲出，践踏着彼此疯狂往舞台冲去，像是一片蠕动的影子浪潮！
    戏子消失，舞台空置，接下来……
    是观众的“狂欢”。
    ……
    轰——！！！
    猩红的气息从钟楼爆发，好似妖异炬火涌上天穹，“灭世”的气息好似翻涌气浪，将已经冲到钟楼面前的几位八阶，全部震飞！
    屠夫的身影好似炮弹，重重的摔落在地上，将大地都震出密集裂纹……他狼狈的站起身，看到数不清的红纸从钟楼各处涌出，眼眸中浮现出错愕。
    “这是……”
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”书生看着这一幕，脸色苍白无比，“该死……那只‘灭世’被放出来了！”
    红袖将长枪刺入大地，才能勉强维持住身形，执法官风衣在混杂着灾厄气息的狂风中鼓动，她双瞳倒映着那逐渐在红纸中显现而出的人影，一颗心坠入谷底。
    “这就是……‘嘲灾’？”
    红袖并非没见过灭世级灾厄，在他们横渡禁忌之海的时候，远远的与那位“忌灾”打过照面，但眼前这只灾厄带来的压迫感，远在忌灾之上！
    漫天飞舞的红纸之中，一个“人”影缓慢勾勒而出，那是个通体漆黑的影子，虽然有人类的轮廓，但没有肌肤与五官，唯有一双弯月般的猩红眼瞳，烙印在黑影之上……
    “……小师弟。”
    宁如玉四人看到这一幕，神情复杂无比。
    “原来如此……原来如此！”
    钟楼上空，白银之王的身形浮现而出，他看着下方翻涌的红纸，像是发现了什么惊天秘密，笑道，
    “我懂了，根本没有什么灭世融合者……从一开始，陈伶就是嘲灾！一只变化成人形的灭世灾厄！！” 第1074章 逃？    白银之王声音响起，在场的所有人都愣在原地。
    没有融合者？
    陈伶就是嘲灾？
    当然，大部分人此时都没能反应过来，毕竟在他们的认知中，人类怎么也没法和“嘲灾”划等号，两者之间最相近的就是“融合者”……但也有些人例外。
    “没有融合……”赵乙像是意识到什么，
    “怪不得……怪不得他没有表现出融合者的特性，还有所谓的‘晋升失控’，‘扭曲神道’，这么一来，就都说得通了……”
    “什么就说得通了？他究竟是什么意思？”简长生反应慢半拍，只能茫然问道。
    “意思就是，陈伶是嘲灾变的，他从一开始就是灭世灾厄，只不过变成了人形，瞒过了所有人……”孙不眠走到他身旁，神情有些复杂的看着钟楼上的漆黑“人”影，
    “那个……才是‘陈伶’真正的模样。”
    简长生呆在原地。
    突然间，简长生体内开始有森然杀意涌现而出，仿佛有另一个灵魂被灭世的气息吸引，即将挣脱而出！
    “嘲灾！天地共……”
    简长生话音未落，宁如玉的手掌便用力按在他肩膀，硬生生把他的气息给憋了回去。
    与此同时，
    钟楼上的诡异“人”影，微微侧头……
    虽然拥有人类的四肢，他的动作却完全超乎了人类肉体所能做到的范畴，没有骨骼限制，没有血肉牵连，它的一举一动都在散发“非人”的诡异感，像是令人头皮发麻的深夜噩梦。
    弯月般的猩红眼瞳，从钟楼俯瞰废墟。当他侧头的瞬间，原本覆盖着这座界域的白银之王领域轰然崩碎，整片天地都像是被一种诡异黑白滤镜笼罩。
    天空浸透着墨绿，废墟苍白似雪，远处的一切都压抑而沉闷，这暗沉的色调让众人仿佛置身于老旧电视之中，有种浓烈的不真实感……
    “这是……灾厄领域？”屠夫等人感受到强烈的不适与压迫感，喃喃自语。
    “鬼嘲深渊之主，灭世灾厄之王……大灾变时期那些杀戮数十亿人的灾厄，有一大部分都是他的麾下，或许灰界入侵也与他有关，他是真正的人类死敌！”
    白银之王的声音再度响起，语气中夹杂着一丝兴奋，
    “现在，他就在这里……你们该如何应对？”
    几位裁决代行人的脸色难看无比。
    白银之王再该死，他也是人类，而嘲灾则是灰界中的灭世灾厄，是毁灭人类的罪魁祸首之一……正如白银之王所说，他是人类死敌。
    难道，现在要放任嘲灾不管，继续去追杀白银之王吗？
    灰暗天空之上，
    一枚枚飘零红纸好似血鸦，环绕着钟楼飞舞，那道散发着致命危险气息的“人”影，微微抬头，猩红眼瞳望向说话的白银之王。
    几乎同时，一股前所未有的生死危机感，涌上白银之王心头！
    这种危机感，远比之前被灰王追杀，和被红王算计到绝境时更加强烈，即便白银之王是九阶半神，身体依旧遏制不住的冒出冷汗……他知道嘲灾已经盯上自己了。
    没有丝毫犹豫，白银之王瞬息盗走空间，直接一步闪至无极界域之外！
    即便已经身处灰界，看不到嘲灾的身影，白银之王依旧没有停下，而是接连盗走空间，在呼吸之间横跨灰界，来到最近的天枢界域上空，然后继续向前……
    盗！盗！盗！
    等到白银之王停下身形，已经身处悬玉界域附近，与无极界域相隔十万八千里。
    白银之王粗重的喘息着，脸色苍白无比，自从踏上半神之后，他从未如此拼命的逃跑过，事实上他从释放嘲灾那一刻开始，就已经在蓄力盗走空间……
    他知道自己正面战斗，必然不是嘲灾的对手，但论逃跑，他不认为世上有人能留住自己这位“盗贼”半神，灭世灾厄也不行。
    否则，他又怎敢定下以嘲灾为“武器”的计划？
    白银之王回望着无极界域的方向，深吸几口气之后，心中的恐惧终于退散些许……不出意外的话，无极界域里的黄昏社员，裁决代行人，还有红王与灰王，都将葬身于嘲灾手中。
    这一手驱虎吞狼，无疑是白银之王最后的险招，而现在，他赌成功了。
    “你再怎么算无遗策，又怎能算到，自己会栽在自己小徒弟的手里？”
    白银之王拂了拂衣角的尘埃，喃喃自语。
    然而，
    就在他准备转身离开之时，异变突生！
    他的身影突然像是被人按下倒带键，在原地停顿片刻后瞬间消失，等到白银之王回过神，自己已经来到一片荒芜的灰界之中……
    这是……
    白银之王愣住了，周围的情景他有些熟悉，这是他刚才盗取空间逃跑过程中，经过的一个地方。
    下一刻，他的身影再度消失。
    在那之后，白银之王又陆续看到了自己刚才经过的灰界峡谷，天枢界域，然后是另一片灰界……此时白银之王突然像是意识到什么，脸上浮现出前所未有的惊恐！！
    他在倒退。
    他的“剧情”在倒退！
    就像是有一只无形之手，拨动着剧情的进度条，将自己本已经逃出的身体一步步向过去倒退，他正在以惊人的速度重新回归无极界域！！
    “不……这怎么可能……我已经逃到悬玉界域了，他怎么可能抓到我？？”
    白银之王错愕惊呼，他看到无极界域边缘的灰界在眼前一闪而过，再度睁开眼时，已经回到了无极界域的钟楼之前……
    墨绿的天空压抑森然，暗沉的大地之上，无数红纸血鸦般盘旋飞舞……
    “人”影正静静的站在他的面前，一双诡异的血色眼瞳正饱含戏谑的看着他，像是嘲弄着他的无知与狂妄。
    【嘲】。
    不光是白银之王，在场的所有人都傻眼了……
    众人看到嘲灾出世后，白银之王便凭空消失，不知逃了多远……但那“人”影只是略微抬手，白银之王的身体便以一种诡异的姿态倒退，硬生生从无极界域外又飞了回来，自己来到“人”影面前…… 第1075章 灭世的耳光    空气陷入一片死寂。
    白银之王愣了半晌，终于开口：
    “你……”
    他刚蹦出一个“你”字，一只漆黑的影子手掌便刹那闪至他的眼前，白银之王到底是半神，反应极快，下意识的便要盗走空间避开这一击，但下一刻一抹诡异红光从眼瞳中迸发！
    否定【盗法】。
    白银之王的“盗法”失效，整个人僵硬在原地，远远看来，就像是愣住了一样。
    于是在众目睽睽下，
    一只影子手掌扇在了白银之王面门。
    砰——！！！
    空间在手掌周围塌陷，肉眼可见的冲击涟漪在虚无中荡开，白银之王的脸颊扭曲变形，众人只觉得眼前一花，一道残影就像是炮弹般直接被砸入大地！
    震荡的轰鸣响彻云霄，将黄昏社众人都掀飞数十米，唯有几位八阶还稳稳站在原地，翻涌的尘埃遮蔽视野，他们脸上满是错愕……
    “好恐怖的力量？！”屠夫震惊开口。
    屠夫自身就是力神道，对于力量强弱有着几位敏感的判断，眼前“人影”的随手一击，远远在他之上，甚至不逊于九阶力神道。
    “别被他人形的外表给蒙骗了，那可是灾厄，还是灭世级！”书生沉声道，“灾厄的力量本就远超人类，你想想我们在禁忌之海看到的忌灾……同样是灭世级，眼前的这个力量可不比忌灾弱。”
    等到众人眼前的尘埃散去，一座庞大的狰狞空洞已经取代了原本的废墟，像极了陨石坑，血肉模糊的身影正嵌在蛛网裂纹间，猩红鲜血向外蔓延。
    “他……”
    红心9等人看到这一幕，难以置信的张大嘴巴，“他……给了白银之王一个大耳光？”
    直到红心9开口，在场众人才反应过来，刚才那惊天动地的一击，还真是来自灭世灾厄的“耳光”……可灾厄……也会像人类一样扇人耳光的吗？？
    “这个世界上能扇白银之王耳光的，估计也就嘲灾一个了。”金富贵忍不住开口，“但是不得不说……这耳光扇的真漂亮！”
    沙沙——
    白银之王的身躯，缓慢从裂纹中站起，他的头颅已经扭曲变形，但并未死去，而是用一双愤怒的眼瞳盯着半空中的“人影”，胸膛剧烈起伏！
    他可以被追杀，可以被算计，但是被人当众扇耳光……堂堂篡火者领袖，盗神道半神，什么时候受过这种屈辱？
    “嘲灾！！”
    白银之王低吼一声，“盗法”白光从身前闪过，一张卷轴出现在他的手中！
    与此同时，书生惊呼一声，发现刚拿到手的道基秘宝又不见了……在白银之王面前，任何秘宝都是他的囊中之物。
    随着卷轴拉开，一个歪歪扭扭的“囚”字暴露在空气中。
    书神道道基秘宝，虽然一次只能定住一个人，但阶位最高可控半神，即便是九阶被“囚”字锁住，也会短暂的失去行动能力。
    来自书神道的禁锢之力，直接从虚无中锁定“人影”，他的身影诡异的定格在半空，几乎同时，白银之王再度抬手：
    “盗。”
    半空中的“人影”，顷刻间像是玩具零件被拆开，漆黑的手与脚被隔空盗取，凌乱的飞扬在半空。
    白银之王隔空向韩蒙一抓，韩蒙只觉得浑身一震，体内仿佛有什么东西被夺走，陷入无尽的空虚……
    “【审判】。”
    白银之王不知从何处变出一柄手枪，对准漫天飞舞的“人影”残肢，接连扣动扳机！
    盗取秘宝，拆解躯体，盗走神道，发动审判……这一切发生的太快，白银之王的这一连串操作甚至连八阶都反应不过来，如果他的敌人是在场的裁决代行人，估计已经死伤两人以上，就算换做寻常九阶，也很难全身而退。
    但他的对手，并不寻常。
    白银之王刚扣下扳机，便发现手中的枪支已经变成飞扬红纸，那些红纸眨眼睛化作无数细长红蛇，直接捆缚在他的双手之上。
    漫天飞舞的“残肢”，在刹那间重组，一只漆黑的手掌再度挥出！！
    砰——！！
    白银之王的半边身子崩成血雾，在大地上横掠数十公里，消失在众人视野之中。
    “人影”站在原地，只是略微抬手，被他打飞的白银之王便原路“倒退”归来，自动飞到了他的面前……
    然后第三个耳光呼啸扇出！
    砰——！！！
    三个耳光，扇碎了白银之王的主要骨骼，也扇碎了他的傲气与自信，数不清的盗法就在他的脑海中，但此时他已经没有意识去动用，也想不到有什么盗法能战胜眼前的对手……
    白银之王只觉得剧痛从浑身各处传来，思绪都支离破碎，在“人影”那诡异的“倒退”能力下，他跑也跑不了，打又打不赢，整个大脑一片空白。
    此时的白银之王心中，只剩下一个念头……
    他死定了。
    然而，他烂泥般的身影被“人影”拎在半空，后者却并未下杀手，那双戏谑的猩红眼瞳凝视着他许久，森然而诡异……
    “人影”松开手掌，任凭白银之王的躯体下落，然后踢皮球般一脚踢出！
    白银之王闷哼一声，身形飞掠过天空，不知落向哪里。
    这一次“人影”并未再把他“倒退”回来，而是就这么看着，似乎已经失去了对付白银之王的兴致……
    “他把白银之王放跑了？？”栾梅皱眉开口。
    大师兄宁如玉像是意识到什么，沉声道：
    “白银之王盗走了小师弟的自我，如果他现在就杀了白银之王，那小师弟的自我应该也会回去……我猜，‘嘲灾’应该是有些忌惮小师弟的。”
    “那也不能让白银之王就这么走了，他今天必须要死在这里。”闻人佑眼眸中杀意闪烁。
    “现在，已经不是担心白银之王的时候了……”
    末角深吸一口气，神情前所未有的凝重。
    众人目光望向前方，只见那诡异的“人影”，不知何时已经转过身，戏谑的眼瞳望向在场的所有黄昏社员与裁决代行人……令人窒息的压迫感，笼罩在所有人心头。
    “现在该担心的……是我们能不能从‘嘲灾’手里活下来。” 第1076章 血色杀戮    当那双猩红眼瞳看向这里，所有人都心跳仿佛都停滞了……
    刚才白银之王的惨状，他们都看在眼里，那位传闻中的“终焉盗神”，世间近乎无敌的九阶存在，在【嘲】的面前根本没有还手之力，更何况是连九阶都没有的他们？
    令人窒息的死寂充斥着暗沉世界，在恐怖的压迫感下，一时间竟然无人敢动，似乎生怕略微挪动，引起那怪物的注意。
    下一刻，苍白废墟上的“人影”凭空消失。
    红袖一怔，下意识的眨了下眼睛，紧接着一股温热感从身旁传来，她抬手摸向自己的脸颊，满手的猩红鲜血粘稠而滚烫。
    那并非是她的血。
    红袖瞳孔微微收缩，僵硬的转头看向身旁，只见站在不远处的书生已经化作血色，一柄断裂的卷轴从背后穿透胸膛，大片的血液喷射在地面与墙上，在暗沉世界中浸染着黑意，像是噩梦中的杀人现场……
    书生疯狂瞪大着眼睛，苍白的脸上满是迷茫与错愕，像是根本没反应过来发生了什么。
    他僵硬缓慢的低头，看到胸口穿透而出的卷轴碎片，鲜血止不住的从他嘴角渗出，那双几乎突出眼眶的眼球，下意识的看向距离自己最近的红袖，目光中充满了祈求与哀伤。
    “救……我……”
    他话音未落，整个人便如同烟花般爆开！
    零碎的血肉和锋锐的骨渣，溅洒在附近每一个人的身上，一位站在人类战力顶端的裁决代行人，就这么在众人面前崩成血雾……
    甚至连一丝反抗的机会都没有。
    朦胧的血气之中，模糊的“人影”正手握半截卷轴，鬼魅般站在那，一双戏谑的眼瞳散发着令人头皮发麻的猩红光芒。
    直到书生的血肉溅到众人身上，他们才反应过来，眼眸中浮现出前所未有的惊骇与恐惧，宁如玉的喊声划破死寂，回荡在每一个黄昏社员的耳畔：
    “跑！！分头跑！！”
    楚牧云，金富贵，梅花8，红心9……在场的所有黄昏社员，无论是数字牌还是“j”“q”，此刻都骤然惊醒般，毫不犹豫的使出浑身解数，向着不同的方向玩命狂奔！
    如果说之前被几位裁决代行人追杀的时候，他们还敢悠哉悠哉，那现在他们是真的慌了……没有人嘻嘻哈哈，就连金富贵和红心9也来不及发表半句吐槽，所有人都屏住呼吸，生怕慢半分后自己也成为【嘲】灾的玩具。
    秒杀书生，“人影”并没有停手的意思，那双猩红眼瞳扫向距离最近的红袖，后者的心中猛地咯噔一声！
    红袖反应极快，她浑身的修罗杀气爆发，近乎凝成实质的黑色灌入手中长枪，用尽全身力气，在身形狂退的同时，将长枪朝着“人影”全力甩出！
    但长枪脱手的瞬间，便像是戏法般变成漫天飞舞的红蝶，梦幻的飞扬在执法官风衣身前，【修罗】魁首的全力一击，就这么轻飘飘的变成了观赏性的红纸雨……
    飘散的红纸并未消失，而是像是蟒蛇般突然活了过来，以惊人的速度缠绕在红袖的四肢上！
    被这些红纸拂过的地方，红袖的身体直接消失了，只剩下一些纹路和色彩出现在红纸表面，就像是她的手脚被直接降维，从立体的血肉变成红纸上扁平的花纹……红袖能感觉到，自己的身体正在逐渐失去感知。
    “不……”
    红袖眼眸中闪过狠色，她直接在半空中拧动身形，黑色杀气直接切割掉自己的四肢，舍弃被红纸缠绕的断臂，只剩下躯干脱困而出，重重的摔在不远处的地面，猩红鲜血瞬间流淌成一片血泊。
    但下一刻，一道“人影”便无声出现在她的面前。
    失去四肢，红袖直接进入重伤状态，在血衣加持下她的杀气再度迎来井喷，近乎九阶的杀气疯狂的向“人影”涌去，像是一柄柄细密至极的刀，足以将任何生物切割成碎片。
    “人影”对这些杀气毫不在意，他就这么随意的抬手，神秘的“否定”之力直接在杀气重撕开一道狰狞缺口，一只漆黑手掌在红袖的瞳孔中极速放大……
    这一掌，是直接冲着红袖的灵魂去的。
    就算身为【修罗】魁首的红袖再怎么难杀，她的灵魂并没法与躯体一样再生，如果嘲灾直接抹杀她的灵魂，就算是红袖也别无办法。
    就在“人影”的手掌即将触碰到红袖额头的瞬间，她身下的大地突然裂开，整个人直接坠入其中，然后大地以惊人的速度愈合，仿佛刚才的裂纹根本不曾出现般。
    “人影”的手定格在半空，猩红目光缓慢看向不远处……
    一位扛着锄头的农夫，正脸色苍白的看着这里，那双充满忌惮的眼眸中，浮现出一抹坚定。
    但下一刻，他便错愕的瞪大眼睛，因为“人影”身下已经愈合的裂缝，竟然倒退着再度打开，红袖的身影于地底极速上升，似乎又要回到“人影”手中……
    【嘲】就这么看着农夫，猩红眼瞳中满是讥讽。
    与此同时，他也抬手缓慢向农夫抓去……
    “住手。”
    一个声音打断了“人影”的动作。
    只见四道身影同时从不同的方向落下，将“人影”包围其中……
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人表情复杂的看着“人影”，深吸一口气后，手掌同时在脸上一抹，“生旦净末”四张脸谱暴露在空气中！
    “不要再顶着小师弟的身份，肆意杀人了……”宁如玉一袭白衣，攥紧手中长枪，语气冰冷无比，“否则小师弟回来……会伤心的。”
    【嘲】的脸上看不出丝毫情绪，依旧是亘古不变的嘲弄与戏谑。
    他松开手掌，任凭红袖的身形重新坠入地缝，也任凭农夫虚弱的坐倒在地上，然后缓慢将目光扫过眼前四人……
    或许是戏神道天敌，对戏神道的厌恶与仇恨，或许是他们四人身上有着那个人的气息，“人影”的猩红眼瞳中寒芒闪烁……
    一股令宁如玉四人心神震颤的恐怖杀意，在空气中蔓延。
    ……
    ……
    今天《我不是戏神》首次线下签售在北京进行啦～很高兴和大家见面，时间不够仅有一更（狗头）
    明天杀个白银之王给大家助兴。 第1077章 白银之死    无极界域边缘。
    一个浑身血污的狼狈身影，正一步一个踉跄，缓慢的向城外挪动着……
    优雅的英伦大衣早已破碎不堪，雪白内衬也被染成血色，白银之王的头颅因耳光而扭曲变形，几乎看不出原本的样貌，整个人狼狈而丑陋。
    “嘲灾……陈伶……嘲灾……”
    白银之王反复呢喃着这几个字，失神般缓慢向前挪动，他的意识已经模糊不清，甚至连动用“盗法”挪移离开都忘了……
    唯有刻在他内心深处的，名为恐惧的本能，还在驱使他的双腿不断往城外走去。
    他并没有注意到，
    一个披着红色戏袍的少年，正无声跟在他的身后。
    “陈伶……嘲灾……陈伶……”
    白银之王的呢喃声被风淹没，一段段刻在内心深处的记忆，像是被某种力量牵引，源源不断的向外涌出。
    ……
    “你们快看，这个男生长的跟我们不一样诶……他的眼睛为什么是这个颜色？他的鼻梁好高啊！”
    “他的头发卷卷的，跟海草一样好恶心……”
    “你们不知道吗？李莱德的妈妈就是教科书上说的，来自西方国家的人！”
    “李莱德，你妈平时真的只吃面包和生肉吗？我听说西方女人老了以后就会发胖，肿的像猪一样，你妈妈睡觉会不会把床压塌啊？”
    “以后李莱德说不定也会变成大猪头，哈哈哈哈……”
    “我听说，很多西方人都死在大灾变时期了，其余的一部分在无极界域，变成了我们的奴隶！”
    “听到了吗李莱德！以后在学校，你要喊我们主人！要不然，我们就把你和你妈妈一起丢到界域外面去！哈哈哈哈……”
    “……”
    白银之王迈着蹒跚步伐，缓慢向前行进，从脑海中被牵引而出的记忆，竟然逐渐演化成实际的场景……
    学校的走廊之上，一道道模糊的孩子身影拥挤在他的身后，一起用手指着他的背影，哈哈大笑着。
    “该死……该死！！”白银之王浑浑噩噩间，胸膛剧烈起伏着，
    “我不是奴隶！我妈也不是奴隶！！你们别想欺负我！！滚开！！都滚开！！！”
    白银之王双手疯狂舞动，像是要将周围的孩子都撕成碎片，但场景轮转，他的身形已经被人一脚踹翻在地，一只只满是污泥的脚掌狠狠践踏在他身上。
    “是他！！是他偷的班费！！”
    “对，是他！我那天看到他下课后偷偷跑到了班长的位置上，拿走了好多钱！”
    “五百……不！六百！！他偷走了六百！”
    “他是奴隶的儿子，是流着西方血的贱人，只有他能干出这种偷鸡摸狗的事情！老师你再给我们一点时间，我们一定让他把偷走的钱吐出来！！”
    “……”
    与白银之王身形重叠的少年，死死的瞪着周围模糊不清的众人，眼眸中浮现出深深的痛恨与不甘……
    “……他们都说我是小偷……那我就偷给他们看。”
    那天晚上，少年站在四具满是鲜血的尸体前，手中握着一柄短刀，泄愤般将他们的黑色眼睛，秀气鼻子，乌黑头发，黄色脸皮，一个接着一个砍下。
    残缺的五官，皮肤，头发，歪歪扭扭的被粘在一张纸板上，拼凑成一张诡异至极的亚洲黄人面孔，少年将这纸板绑在脸上，疯狂用脚掌践踏着毫无气息的尸体。
    “现在我也有和你们一样的脸了！怎么样？！满意了吗？？”
    “你们的脸和身份，都成我的了！现在我才是主人！！”
    “没有人可以欺负我……”
    “我李莱德，永远都是‘主人’！！”
    披着红色戏袍的少年，静静站在远处的树下，看着这场属于李莱德的“狂欢”……盗神道的神道星在天空中亮起，白银之王脚踏台阶，一步步向未来走去。
    他见证了一位盗神道天才的诞生。他看着白银之王从东躲西藏的盗贼，一步步成长为小有名气的盗神道强者，凭借着极端利己主义，与近乎无下限的手段，在各大界域间闯出凶名。
    这一段段过往，从蹒跚向前的白银之王脑海中飘出，像是无形的缎带，于红王手中交织，汇聚成一叠厚厚的纸页。
    ——《李莱德人物小传》。
    白银之王突然撞到了什么，浑浑噩噩的眼眸中，终于浮现出一丝清明。
    看清眼前那件红色戏袍，与少年稚嫩的面庞，白银之王愣了片刻，面目狰狞的开口：
    “你……对我做了什么？”
    “我只是收藏了你的‘故事’。”红王平静回答，“这是你在这个世界上，最后的价值了……”
    红王的眼眸中，似乎没有丝毫情感，他看白银之王像是在看一个死人……
    死亡的阴霾笼罩白银之王，这已经不知是第几次，他本就濒临崩溃的意识像是彻底失控，仿佛又回到了那个踏上盗神道的夜晚，张狂大笑：
    “嘲灾杀不了我……你也杀不了我！！没有人能杀我！！”
    “我是白银之王，我将成为这个世界的主人！！！”
    噗——！
    红王的手掌，直接穿透了白银之王的胸膛，猩红鲜血从白皙嫩手上蔓延滴落，迅速晕染出一片血泊。
    白银之王的声音戛然而止，他呆呆的低头看向那没入身体的手臂，扭曲的头颅痛苦狰狞。
    “成为这个世界的主人？”红王淡淡道，“你还差得远。”
    红王将手臂骤然抽出，残破的器官碎片溅洒满地，也将戏袍染上一层血色，白银之王的生机彻底泯灭，整个人如同被掏空般，直挺挺的瘫倒在地。
    红王从怀中掏出一只手帕，平静的擦拭着手上的血色，然后头也不回的向前走去。
    “方块10。”
    红王的声音在街道上回响，“给李莱德，收尸。”
    几道棺材板从地底升起，直接将白银之王的尸体包裹其中，方块10的身影从角落走出，提着一口厚重的棺材盖，一点点将其盖起……
    随着棺材盖的挪动，昏暗日光一点点消失在棺材内白银之王的尸体之上，仿佛逐渐堕入无尽深渊。
    咚——
    棺材封闭，严丝合缝。 第1078章 灭亡的方向    陈伶觉得自己在飘。
    像是从某种禁锢中恢复自由，于风中无声飘荡，他也不知道自己该去哪里，但冥冥中仿佛有股力量，在牵引着他前进。
    不知过了多久，熟悉的阴暗寒冷感涌上心头……
    他缓缓睁开眼眸。
    “这里是……观众席？”
    陈伶低头，发现自己正坐在曾经坐过的那张椅子上，原本遍布周围的“观众”们都已经消失不见，仿佛整座观众席就只剩他一人。
    在他的正前方，舞台已经陷入黑暗，无数“人影”正拥挤在台上蠕动争抢，像是群魔的狂欢。
    他又回到剧院了？
    陈伶隐约记得，自己刚才还在钟楼上，被白银之王偷袭盗走了“自我”……现在他的意识怎么又回来了？
    陈伶不相信白银之王会好心的把自己意识放回来，那唯一的可能就是……
    白银之王出事了。
    陈伶目光再度看向舞台，眉头一皱，下意识的抬手向舞台边缘靠近……但紧接着，一面无形的墙壁便将他隔绝在外。
    “糟了……”陈伶喃喃自语。
    观众走上舞台，他则成为了台下的观众，说明自己的身体已经彻底被“嘲灾”掌控。
    这种情况并非是第一次出现，陈伶很清楚，凭借自己的力量是不可能突破第四面墙，夺回舞台的……上次他能成功，是因为有师傅，夭，神祭之地三者协助，而且嘲灾也处于被牌位封印的状态。
    眼下的情况，明显比上次还要棘手！
    陈伶大脑飞速运转，试图找到破局的办法……就在这时，他的余光瞄到舞台的幕布画面之上，瞳孔骤然收缩！
    ……
    “这就是……嘲灾？”
    屠夫看着满地的书生残肢，喃喃自语。
    刚才还和他们聊天并肩作战的书生，就这么在眨眼间成为碎末，鲜血淋漓的景象与远处嘲灾的恐怖气息，在他心中留下了极为浓重的阴影……
    虽然他早就听闻过灭世灾厄的恐怖，但直到此刻，他才意识到人类与灭世的差距究竟有多大。
    随着一旁的大地张开裂缝，一具血肉模糊的身体从中吐出，正是重伤的红袖。
    “……连她都没撑过两招？”
    屠夫看到红袖的伤势，脸色难看无比。
    “那个东西，根本不是我们能抗衡的……”农夫扛着锄头，虚弱的从一旁走来，他扫了眼周围仿佛噩梦般的暗沉世界，惨笑道，
    “今天，我们谁都没法活着离开这座灾厄领域……”
    “但是黄昏社的四个k出手了，陈伶是他们的人，说不定他们能有办法？”
    “办法？”农夫摇了摇头，
    “你没注意到吗？那四个k都是戏神道，而嘲灾……可是戏神道天敌。”
    他目光看向战场的方位，喃喃自语，
    “他们，都会死在嘲灾手里……”
    咚——！！！
    充满“灭世”威压的气浪，从远处的战场轰然爆发，肉眼可见的涟漪横扫，将这座领域都震的微微摇晃。
    四道穿着戏袍的身影，同时从空中倒飞而出，身形宛若炮弹般砸入废墟之中。
    “噗——”
    剧痛从末角身上各处传来，他猛地张开嘴，猩红鲜血便吐了满地，整个人狼狈无比。
    不仅是他，宁如玉，栾梅，闻人佑三人也同样受伤，原本的脸谱已经破碎不堪，满是血污的脸上浮现出担忧和焦急！
    尘埃飞扬的废墟深处，一个通体漆黑的“人影”缓步走出。
    随着他轻微抬手，漫天飞舞的红蝶便化作一柄鲜艳的红纸伞，轻轻被他扛在肩头，伞檐随着指尖摩擦滴溜溜旋转，像是永不停息的命运，无声轮转。
    宁如玉深吸一口气，用长枪支撑着身体，缓缓从废墟中再度站起，一袭不染凡尘的白衣，此时已经被血污浸染，触目惊心。
    “师兄……”
    栾梅三人见此，都挣扎着想要起身，但此时都用不上力气，只能焦急的呼唤。
    宁如玉攥紧枪杆，眼眸紧盯着缓步走来的“人影”，
    “把我的小师弟……还回来！”
    一座戏台在宁如玉身后扩散，他双脚猛踏地面，整个人如同白色闪电飞掠而出。
    一句嘹亮戏腔从宁如玉口中迸发，宛若春雷绽放天穹，“生”角脸谱再度覆盖他的面庞，随着长枪枪尖对着前方一挑，天空阴云极速搅动！
    足以贯穿天地的巨大枪尖，从云层间勾勒而出，就像是剧目中的神将进入现实，随着宁如玉的出枪，怒目朝着“人影”降临天罚！
    “人影”静静的站在原地，将手中红伞随意一挥，宁如玉身后的戏台便轰然爆碎。
    宁如玉的“演出”被中止，整个人也从“神将”扮演中被迫挤出，他脸上的“生”角脸谱再度溃散，从天而降的巨大枪尖也化作漫天红纸，消散于虚无……
    嘲灾的一挥手，便剥去了宁如玉所有的戏神道加持，仅剩一人一枪，从空中飞落！
    宁如玉猛地喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸。
    “人影”将手中的红纸伞轻轻一旋，无形的刀锋便跨越长空，直接将宁如玉的胸口切开，斩出一道贯穿肩膀与腰部的狰狞血口！
    白衣染血，宁如玉身形一头向大地栽去，几道惊呼响彻云霄：
    “师兄！！”
    “大师兄！！！”
    舞台下，陈伶眼睁睁的看着这一幕，眼眸瞬间通红，睚眦欲裂的怒吼。
    他双拳用力的敲砸着无形墙壁，前所未有的恐惧与愤怒涌上他的心头……他不是在恐惧嘲灾，而是在恐惧“失去”。
    陈伶不怕死，早在意识到自己真实身份之时，他就已经死过一次了……但后来黄昏社全体出动，故友归来，又让他找到了自己存在的意义，让他拥有了活下去的希望。
    但现在，他好不容易拥有的温暖和希望，正在他眼前走向灭亡……
    而灾难的源头，就是他自己。
    “大师兄！！！”
    陈伶的十指紧紧扣入掌心，猩红鲜血向外蔓延，他一下又一下敲砸着第四面墙，却只能在虚无中留下一道道血色印痕……
    幕布的画面中，“他”正在一步步向宁如玉坠落的方向走去。 第1079章 走向深渊    沙——沙——沙……
    大红纸伞在烟尘中无声轻旋，随着嘲的身形逐渐靠近宁如玉坠落的方向，栾梅等人的心都提到嗓子眼。
    他们挣扎着想要起身，但身上的伤实在太重，末角紧咬牙关，只能抱着最后一丝希望，对着那前行的黑影大喊：
    “小师弟！！快醒醒！！！”
    他的声音并没能改变什么。灭世的意志不是靠一两句话语就能打败的，陈伶与所有观众的差距太过悬殊，童话中的桥段并不能上演。
    就在“人影”即将靠近宁如玉之时，密密麻麻的傀儡突然从天而降，其中一具黑色傀儡散发着八阶气息，手握四米多长的沉重阔刀，呼啸砸向他的头顶！
    铛——！！
    重达十数万斤的阔刀，与轻飘飘的纸伞轰然对撞，发出金铁交鸣的巨响，但任凭那傀儡如何用力，刀锋都无法切开伞面分毫……
    红纸伞的伞檐被轻轻抬起一角，一双猩红眼瞳扫了眼傀儡。
    下一刻，对方手中的阔刀便浸透出红纸的色泽，像是活过来般，刀柄化作狰狞巨嘴，将傀儡半边身子反咬成碎片！
    傀儡崩碎的瞬间，另一道身影飞掠而出！
    屠夫用尽全力，挥舞手中屠刀，一层层灰色光环从他手中叠起，每出现一道光环，他的力量便获得恐怖的增幅，璀璨的光辉如同烈焰般绽放，这一刀的力量足以平山断海！
    就在这一刀即将触碰到“人影”脖颈的瞬间，一只漆黑手掌平静抬起，竟然正面攥住了刀锋，狂乱的力量像是无法遏制的飓风，将周围的所有建筑都夷为平地。
    【嘲】一手撑伞，一手抵刀，轻描淡写的便接下两位八阶的全力一击。
    “上！！”
    屠夫见自己的全力一击被挡下，并不意外，只是瞪大眼睛，咆哮声宛若洪钟！
    “人影”面前的大地骤然裂开，农夫的身影站在地底深渊之下，对着他用力一抓，被傀儡和屠夫锁在原地的嘲灾突然被拽入大地深处，像是坠入无止尽的深渊般，消失不见。
    随着农夫再度抬手，大地裂纹立刻愈合，此时的战场已经没有嘲灾的身形，陷入一片死寂。
    屠夫的胸膛剧烈起伏着，惊疑不定的看着嘲灾刚刚坠落的方向，长舒一口气。
    天槐，农夫，和屠夫三人很清楚，只要嘲灾还在，他们都没法逃离这座领域……而凭他们，根本不可能战胜嘲灾，所以唯一的办法，就是让嘲灾离开这里，或者说……放逐。
    在黄昏社四个k苦战之际，他们三人便定下计划，利用农夫对大地的极致掌控，让嘲灾沉入地心，只要他与地面的距离足够远，灾厄领域就能解除，他们也能捡回一条命来。
    现在，他们的计划似乎成功了。
    屠夫松开屠刀，虎口都被刚才嘲灾的力量震的发麻，他像是察觉到什么，看向远方。
    远处的“桥”彻底发动，一道金色链路从天穹上亮起，数十万道身影在通天星位众人的指引下，迅速向界域之外撤离。
    “我们也赶紧走。”天槐的声音严肃无比，“谁也不知道嘲灾什么时候会爬出来，我们抓紧时间！”
    屠夫点点头，正欲上前搀扶栾梅等人，下一刻，一道轻响突然从身后传来。
    噗——
    屠夫一愣，转头望去，只见一柄从地底刺出的红纸尖刺，已经贯穿了天槐的身体。
    “天槐”的身体开始浮现出傀儡的特性，还未等屠夫回过神来，红纸锋锐的末端像是蒲公英般炸开，更加细密的尖刺全方面的捅入周围的虚无，将每一个“盒”都刺的千疮百孔！
    痛苦的吐血声从其中一只地煞“盒”中响起，天槐本体仅是挣扎了片刻，便彻底没了气息。
    “天槐！！”
    屠夫大喊一声，那红纸便立刻收束，直接将大地斩开一道缺口……
    一个撑着红纸伞的“人影”，提着农夫死不瞑目的尸体，从大地深处缓缓走来。
    戏谑的猩红眼瞳，在伞檐下注视着屠夫苍白惊恐的面庞，下一刻身影便凭空消失……紧接着，鲜艳伞檐在死寂间轻旋，嘲灾的脚掌轻落在屠夫的身后……
    一颗硕大狰狞的头颅，扑通一声滚落在地。
    “今天，我们谁都没法活着离开这座灾厄领域……”
    农夫当时的话语，还萦绕在屠夫的耳畔，他残余的视觉看着那人影平静从自己头颅上迈过，随着最后的生机彻底泯灭，黑暗笼罩一切。
    瞬杀三位裁决代行人，嘲灾随意的像是捏死几只蚂蚁，就在这时，远处强烈的空间波动，与那道天穹上的金色链路，吸引了他的注意。
    大红纸伞的伞檐下，猩红眼瞳中闪烁着异样的光泽。
    竟然有人想在他的眼皮底下，离开这座灾厄领域……
    嘲灾的眼睛，像是看破虚空，一眼便洞悉了“桥”的本质与其中拥挤逃命的数十万平民，漆黑的五指缓缓抬起，凌空对着“桥”的中央抓去。
    “他……要对那几十万平民出手？！”
    简长生坐在废墟间，亲眼看到这一幕，震惊的开口。
    自从宁如玉帮他把白起气息按回去，简长生便恢复了意识，只不过他根本不知道发生了什么，只觉得心脏狂跳……眼下的神仙打架根本没他插手的余地，自然只能在一旁远远观望。
    “在红尘界域的时候，嘲的注意力都被忌灾吸引，甚至跨越灰界去追杀对方，对他而言周围的人类都像是空气……但现在不一样，现在的无极界域没有息灾这个死敌，在虐杀视野范围内所有人类前，他都不会停手。”
    柳轻烟的声音从后方传来，原本背着的棺材已经消失不见，她注视着灾厄领域中央的嘲灾，声音复杂无比。
    简长生呆在原地。
    在嘲探出的手掌面前，“桥”脆弱的就像是拼接的乐高玩具，此时还在“桥”中拼命奔跑的众人，只觉得周围的虚无都陷入黑暗……一双猩红眼瞳，好似夜空勾勒的恶魔血月，无声凝视着他们每一个人。 第1080章 玉碎    “不能让他破坏‘桥’。”韩蒙沉声道，“那可是几十万条人命……”
    一边说着，韩蒙直接迈步往嘲灾的方向走去，刚走出一步，简长生便猛地拽住他。
    “你疯了？他三巴掌打废了白银之王，杀八阶跟杀鸡仔一样，你一个七阶上去送死吗？！”
    “能拖一秒是一秒。”
    韩蒙直接挣开简长生的手掌，平静回答。
    对韩蒙而言，心中的“正义”是他度量一切的标准，现在八阶战力几乎全军覆没，眼看着嘲灾要捏死几十万人，他没法坐视不理。
    哪怕能拖延嘲灾一秒，或许也能有几百，几千，甚至几万人脱离危险……
    但韩蒙再次看向嘲灾时，整个人便愣在原地。
    ……
    一只满是血污的手掌，抓住了嘲灾抬起的手腕。
    大红纸伞下，“人影”缓缓转头看向身侧，只见几乎被一刀劈开的血色宁如玉，正蹒跚的站在他身边，即便鲜血已经快要流干，那双眼睛依旧坚定无比。
    当宁如玉出现的瞬间，不光是韩蒙，在场所有人都愣住了……
    宁如玉是全场伤最重的，也是唯一一个多次阻拦了嘲灾的存在……按理说，他现在应该连活着都十分艰难，竟然还能挪动身体，拦在嘲灾面前？
    “不许……用小师弟的手……屠杀平民……”
    宁如玉的声音沙哑无比，他不知是哪里来的力气，竟然硬生生将嘲的手腕架在半空，“小师弟已经够可怜了……你的罪孽……不该由他来承担……”
    猩红眼瞳看着近在咫尺的宁如玉，空气陷入诡异的死寂；
    下一刻，
    一道血雾从宁如玉胸口爆开！
    数不清的红纸好似乱舞的触手，穿过其身体，将他心脏捏碎，轰然钉死在一旁的大地之上。
    宁如玉烂泥般的躯体没入大地，血红色的衣袍碎片在空中飞舞，那双眼瞳陷入空洞的瞬间，一道灵魂被飞旋的红纸伞所吸引，无声没入其中……
    栾梅，闻人佑，末角的眼瞳瞬间收缩……
    “大师兄？！！！！”
    ……
    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    撕心裂肺的怒吼，从黑暗的观众席上响起。
    一个双拳沾满鲜血的身影，像是疯魔般疯狂锤击着眼前的墙壁，陈伶的眼球被狰狞血丝攀附，整个人看起来已经崩溃。
    “嘲！！！我杀了你！！我一定要杀了你！！！！”
    “你放我回去！！你放我回去！！！”
    “把大师兄的灵魂还给我！！！”
    陈伶被困在观众席，看见了外界发生的全过程，也目睹了宁如玉的死亡……大师兄临死前的温柔和坚定，像是一柄前所未有的利刃，将陈伶的心刺的满目疮痍。
    而且陈伶很清楚，被嘲灾杀死的人，灵魂无法超脱，将在绝望中经受永恒的折磨。
    愤怒，不甘，自责……强烈的情绪充斥着陈伶的心神，他无法饶恕做出这一切的嘲灾……但他偏偏又很清楚，从某种意义来说，嘲灾……就是自己。
    “夭……夭！！！”
    陈伶像是抓住最后一根救命稻草，疯狂呼喊着夭的名字，“像上次一样，把我传送到舞台上……让我回去！！让我回去！！！”
    短暂的沉默后，夭苦涩的声音在他耳畔响起：
    “这次的情况，和上次不一样……上次是师傅禁锢了嘲灾，还身处神祭之地，有‘祭’的加持才能做到……而且这次，舞台上不止一位‘演员’，就算你现在传送回去，也不是他们的对手。”
    上次的嘲灾，是陈伶亲手释放，也只有一位“观众”登上舞台，获得了身体的掌控权。但这次的情况，更像是在师傅将兵神道碎片塞给他，制造出“陈伶”之前，所有观众在舞台上争抢打斗的混乱时期，也就是最原始的“嘲”。
    正如夭所说，现在陈伶就算登上舞台，也未必能打赢所有“观众”，夺回掌控权。
    听到这，陈伶的眼眸中浮现出绝望之色……
    “……其实，还有一种办法。”夭欲言又止，“如果……如果能够成功，你不仅能回到舞台，或许还能夺回一部分‘嘲’的权柄，抢回大师兄的灵魂。”
    “什么办法？？？”
    “单凭你我的力量，无法跨越第四面墙，也无法战胜‘观众’……既然如此，就只有借助外力。”
    “……外力？”
    “‘祭’的力量。”
    “但我们现在不在神祭之地，哪来的‘祭’的力量？”
    “你忘了吗？就算不在神祭之地，我们也引动过神祭之地的力量……”夭的身形在陈伶身旁勾勒而出，他指了指陈伶锁骨处的狰狞鬼脸。
    陈伶像是意识到什么，眼眸中爆发出一阵精芒，“你是说……【傩】？”
    上次在时代存档，陈伶第一次试图跳祭神舞的时候，曾与夭一起跨越空间，引动过神祭之力的力量，虽然只有一瞬，但那力量已经强大到足以震动忌灾。
    “可上次我们失败了。”陈伶眉头紧锁，“我的戏神道来自嘲灾，你的巫神道又太过强大，没有傩面能承载住我们的力量。”
    “傩面的事情，我其实有办法解决……”
    夭停顿片刻，“但还有一个问题……【傩】本身就是一种‘祭’，而‘祭’是需要代价的，比如沈难每次发动祭神舞，都会损耗大量寿命。
    沈难只是普通人，我们的力量比他强大且特殊，说实话，如果我们真的引动了【傩】的力量，谁也无法想象那究竟有多强……但同样，需要的代价，也必然是我们无法承受的。
    这一点……你要做好心理准备。”
    还有一个例子，夭并没有说出口。当年在后山的时候，他通过“祭”的仪式祈愿，最终在那场雨夜引来了陈伶……而代价，就是他失去了原本的一切，只残留下这么一具灵魂，无所归依。
    但此时的陈伶，已经根本不在乎什么代价，他甚至可以毫不犹豫的付出生命……
    “无论什么代价，我都可以接受。”陈伶直接回答，然后问道，“但傩面的问题，你打算怎么解决？”
    夭缓缓转头，看向陈伶的脸……
    “别忘了……你的脸上，本来就有一张‘面具’。”夭停顿片刻，
    “你的……【绘朱颜】。” 第1081章 毁掉它    无极界域。
    栾梅三人的惊呼，在呜咽寒风中回响，宁如玉的血液逐渐将大地染成血色，大红纸伞之下，嘲随意的收回目光。
    宁如玉的牺牲，确实为“桥”内的民众争取不少时间，已经有不少人离开灾厄领域，来到了灰界的安全区中。
    但此时尚在桥上的平民，依旧占据多数。
    “人影”远远眺望天穹之上的金色链条，再度抬手，向虚无中抓去……
    在场的九位八阶，已经有五位死亡，还有四位重伤濒死……放眼望向整座界域，已经无人能阻拦嘲灾分毫。
    “完了……”孙不眠苦涩的声音从一旁传来，“那个代行人说的没错，我们都会死在这里……”
    简长生紧咬牙关，不知为何，看着那撑着红纸伞的“人影”，他的心跳越发加快，仿佛有什么东西即将从胸膛迸发而出。
    简长生知道那几十万人多半是没法存活，便直接闭上眼睛，等待着绝望的来临。
    然而，
    就在“人影”抓向虚无的瞬间，周围的一切骤然定格。
    一片死寂中，简长生觉得有些奇怪……他茫然的睁开双眸，便看到眼前的一切如同纸张般折叠。
    宁如玉的尸体，栾梅三人，甚至孙不眠，姜小花，红袖……目之所及的一切，就像是立体儿童画册般，迅速向简长生身后折叠收拢，最终化作一张空白的光碟，静静漂浮在一位戏袍少年手中。
    简长生站在空洞的虚无之间，足足愣了半晌才回过神来，惊喜的开口：
    “红王前辈？！”
    眼前那熟悉的稚嫩面孔，在简长生眼中简直与救世主无异，如果说现在还有人可能拯救他们，那也就只有至今未曾露面的黄昏社红王……毕竟从红尘界域出来之后，他就一直压制着嘲灾，还将陈伶给救了回来。
    但下一刻，简长生便微微一愣。
    眼前的红王与他记忆中的红王相比，憔悴了不少，而且满是血丝的眼眸中，流露着浓浓的疲惫与复杂，装嫩的外壳之下，似乎装载着一具沧桑的灵魂。
    “嘲灾在这里，我无法维持这个‘存档’太久。”红王声音十分平静，单刀直入的开口，
    “黑桃6简长生，你……想救陈伶吗？”
    “想啊，可是……”
    简长生回过神来，脸上泛起苦涩，“可是我就是个四阶，给嘲塞牙缝都不够的……还是只能靠您老救他。”
    “这次，我救不了他。”红王摇了摇头，
    “嘲灾，分为两种状态，一种是某个意识占据主导地位的‘稳定状态’，一种是所有意识同时混乱的‘无序状态’……我们在灰界中同行的‘嘲’，就是稳定状态。
    在稳定状态下，我可以找机会利用牌位束缚住他的行动，但在无序状态下，牌位困不住他的……除非，让嘲内部的某个意识重新占据主导。”
    “那……那怎么才能让陈伶的意识占据主导？？”
    “这一点，只能靠他自己。”红王淡淡道，“只有他自己迈出那一步，才有一线可能，在未来彻底掌控嘲灾……如果他做不到，‘陈伶’注定是失败的……这个时代，也将注定是失败的。”
    简长生听不懂红王的意思，只是小心翼翼的问道：
    “那……如果他没能迈出那一步，会怎样？”
    红王沉默片刻，他扫了眼光碟中宁如玉的尸体，濒死的栾梅等人，以及那散发着诡异气息的嘲灾……缓缓开口：
    “那我便立刻去杀了剩余所有九君，逆转时代，重启世界。”
    红王的语气淡然而平静，仿佛这对他而言并非是什么难事，但落在简长生耳中，却将他震惊的连话都说不出来。
    简长生能感觉到，红王是认真的……
    “那你刚刚说让我来救陈伶……是什么意思？”简长生反问。
    “陈伶想要迈出那一步，就必须面对嘲其他意识的反噬，在这期间，如果有人能牵制住嘲的注意，他的成功率就会提高很多。”红王停顿片刻，
    “但我是戏神道，在不动用牌位的情况下，我的能力对嘲几乎全部无效……”
    “你不会是……想让我来吧？？？”简长生瞪大眼睛，“我怎么可能……”
    “现在唯一有可能牵制住嘲的，只有你。”
    红王看向简长生的目光，前所未有的郑重，“简长生，你体内的力量，远比你想象的更加强大……”
    “我体内的力量？”
    简长生有些迷茫，之前每次陈伶失控的时候，他体内似乎都会有些反应，但具体发生了什么他并不清楚。
    “你的体内，承载着一位曾经兵神道半神的灵魂。”红王停顿片刻，“但现在，他的力量大概只有七阶，想凭借这个牵制嘲灾，几乎是不可能的。”
    听到前半句，简长生明显吓了一跳，毕竟体内藏着第二个灵魂什么的，听起来实在有些惊悚，他自身根本没注意到这一点……
    “那……”
    “他的力量不足以牵制嘲灾，但你身上有一个东西，这段时间一直在源源不断的压制半神杀气，就像是蓄水池，将它们储存起来，与外界隔离。
    如果将那里储存的杀气全部释放，你就能在短时间内获得半神的力量，牵制住嘲灾。
    所以，能够帮陈伶的不是你体内的灵魂……
    而是你，简长生。”
    简长生愣住了。
    他像是意识到了什么，低头看向自己的脖颈……
    在那里，一枚刀柄模样的银色挂坠，正在静静的悬挂着。
    “是它……”
    这枚挂坠，是陈伶和孙不眠用一座通天星位制作而成，里面储存着大量人类气运……也正是因它的存在，简长生的厄运才被压制，虽然没有拥有幸运，但至少接近普通人的水准。
    简长生也是第一次知道，自己的厄运原来是因半神杀气带来的，而这条挂坠，则替他将体内的半神杀气隔绝，才能暂时屏蔽厄运……
    “我该怎么做，才能释放杀气？”
    “毁掉它。”
    红王缓缓开口，“毁掉容器，里面积累的所有杀气都会在瞬间释放，但曾经被隔绝的厄运，也会潮水般回归……也就是说，你的人生将重新变得坎坷。
    我不会强迫你做任何决定，救或不救，你自己来选。”
    简长生攥紧手中的挂坠，低头陷入沉默。 第1082章 人有难    “绘朱颜……”
    剧院内，陈伶喃喃念着这三个字，眉头越皱越紧。
    绘朱颜是红王的独门绝学，陈伶在戏道古藏时，便以陈宴替他画的眼妆作为锚点，拥有了一张属于自己的脸……但脸就是脸，不是面具，又如何能成为承载戏巫双神道的傩面？
    “傩的本质，就是戏与巫的结合，你的绘朱颜已经有了阿宴的戏神道……只要将我的巫神道也铭刻上去，它就能成为这世上独一无二的傩面。”
    “将巫神道铭刻上去？”陈伶像是意识到了什么，“夭，你……”
    夭微微一笑，
    “你忘了吗？我们最初学傩的目的，就是解决一体双魂的问题……现在，最佳的解法出现了。只要我成为绘朱颜的一部分，不仅能解决一体双魂，还能帮助你掌握‘祭神舞’……没有比这更完美的结局了，不是吗？”
    “但解决一体双魂，不应该以你的命作为代价！”
    “我早就死了。”
    夭认真的看着陈伶的眼睛，又重复了一遍，“我早就死了……如果不是你，我现在应该魂飞魄散，是你给了我和阿宴更多的可能。
    而且，将灵魂融入绘朱颜，并不是真正的死亡，我只是换了一种形式，陪伴在你和阿宴身边。”
    陈伶张了张嘴，却不知该说些什么……
    嘲灾的失控，大师兄的死亡，已经将他的精神搅的混乱无比，此刻面对夭的告别，他大脑一片空白……
    “这段时间，你经历的一切我都看在眼里，没有人比我更能理解你的痛苦和悲哀……”
    夭轻轻抬起手，灰袄身影逐渐在虚无中暗淡，一抹纯粹的紫芒，开始在他的食指之上绽放，巫神道的气息迅速蔓延，
    “不必为我难过，更不必自责，你没有做错任何事情……阿宴选择把他的力量借给你，我只是做了同样的选择。”
    随着夭的手指轻点在陈伶眉心，一抹闪耀的紫意烙印其上，密密麻麻的巫神道纹路瞬间向周围蔓延，像是傩面的鬼纹，立体而神秘。
    【绘朱颜】，第二笔。
    与此同时，陈宴亲手画下的杏色眼妆，也立刻勾勒而出。
    戏与巫的气息在陈伶的脸上交融，一股恐怖的气息以陈伶为中心，轰然爆发！！
    陈伶的瞳孔已经被紫色所占据，他只觉得第二道锚点在内心深处刻下，冥冥中一股玄奥至极的力量像是跨越时空，将他的意识牵引向世界的尽头……
    原本昏暗的观众席如同潮水般退去，陈伶仿佛置身于无垠虚空，夭的身形漂浮在他的前方，正在以肉眼可见的速度消失。
    “夭！！”
    陈伶呼唤着他的名字，手掌向他抓去，却只是穿透一片虚无。
    “我离开之后，就没有人能在这座剧院里陪你说话了……”夭的眼睛静静望着他，像是即将远行的兄长或挚友，眼眸中满是忧心与不舍，
    “无论发生什么，你都要记住，嘲的意识或许有千千万万个，但你的身后也并非空无一人……”
    “我和阿宴，永远都是你的力量。”
    夭的身影在虚无中彻底消失，完整的巫神道也被铭刻在陈伶的【绘朱颜】上，那张紫纹杏眼的面孔，发出一声怒吼，像是在咆哮命运的恶意与不公。
    戏巫两道气息彼此交织，陈伶的身形在虚无中极速上升，片刻之后，一座庞大的祭坛在虚无的另一边勾勒而出……
    神祭之地。
    傩的力量，成功让陈伶与神祭之地再次建立联系，或许是这次戏巫一体的缘故，陈伶能感受到这联系甚至比前两次更加清晰强烈！
    披着大红戏袍的陈伶，悬浮在神祭之地的前方，渺小的像是一粒尘埃……
    他所面对的不再是一个具体的地方，而是人类从古至今所有“祭”的集合体，是人类文明金字塔的一角。
    “来吧……”
    陈伶看着神祭之地的中央，脑海中回响起当时沈难的话语，轻声呢喃，
    “人有难，方有傩……”
    “只要能让我身边的人度过这一难，我愿意付出任何代价……包括我的生命。”
    陈伶的眼眸中，是前所未有的疯狂与坚定。大师兄死了，夭也为此牺牲，他好不容易才拥有这么一次夺回一切的机会……无论付出任何代价，他都必须前进。
    随着神祭之地的光芒逐渐亮起，【傩】的力量从陈伶体内散发，扭曲的戏与巫在他周身交织，他缓缓抬手，五指抓向自己的面庞……
    红与黑的火焰在陈伶指尖燃起，随着他五指扣动轻薄脸皮，双色火焰急速跳动！
    一张狰狞的傩面，逐渐取代他的面庞！
    ……
    “厄运么……”
    简长生沉默许久，苦笑一声。
    他看着不远处那诡异的漆黑人影，与他脚下亲手击杀的满地尸骸，脑海中仿佛已经想象出，陈伶看到一切后的疯狂与痛苦……他与陈伶相处的时间最久，知道那家伙是个怎样的人，如果让他知道自己亲手杀了自己的师兄，恐怕会绝望到自杀。
    简长生将手中的挂坠缓缓抬起，将他放在朦胧的星光下，像是熠熠生辉。
    “黑桃，那通天星位，你要还是不要？”
    “……”
    “要，我就去给你抢过来！”
    “……”
    “从今往后，你的命，我们替你改了……”
    “……”
    大红戏袍的身影在简长生脑海中翻涌，逐渐与那废墟中的诡异人影重叠。
    黑色的皮衣在风中无声摇曳，简长生像是下定决心，平静的开口：
    “我的命，是红心替我改的，这条挂坠也是他送给我的……归根到底，这份幸运本来就不属于我。”
    “既然如此……”
    “就把这份幸运……还给他吧。”
    话音落下，简长生攥紧手中的挂坠，他眼眸中精芒闪烁，像是用尽全部的力量，将其用力摔向大地！
    砰——！！
    朦胧星光下，银色的挂坠瞬间爆碎成点点星尘，简长生的幸运在这一刻被他亲手砸的粉碎，如墨般的厄运好似海浪，将其身影一点点吞噬殆尽。
    下一刻，
    一道令人头皮发麻的恐怖杀气，好似黑色火炬，冲向云霄！！ 第1083章 来！    剧院。
    刺啦——刺啦——
    昏暗的舞台之上，无数黑影正疯狂蠕动争抢着，像是混乱的擂台战场……但随着他们的厮杀进入白热化，原本沉寂的聚光灯，像是受到某种力量的影响，微弱的闪烁起来。
    明暗不定的光芒中，所有黑影都是一愣，他们像是察觉到了什么，抬头看向舞台上的聚光灯。
    下一刻，
    一道身影从沉默的观众席，缓缓站起。
    红与黑的火焰自他面孔上灼烧，随着余烬褪去，一张狰狞傩面在黑暗中反射着幽暗的光，像是吞噬一切的深渊……原本的大红戏袍，像是被黑红之火淬炼，一道道繁复的黑色花纹在表面勾勒，其间还有一丝刺目的金光，红黑金三色在暗中淬炼跳动，流淌着难以言喻的压抑美感。
    原本陈伶的大红戏袍，像是刺目的朱砂，简约，鲜艳，危险；但随着陈伶戴上傩面，这件戏袍也在戏巫交织中发生了神秘的变化……
    与原先的表演服相比，更繁杂，古雅，神秘，更加接近“祭礼”的服饰。
    “夭……”
    低沉的声音从傩面下传出，陈伶紫色双瞳深邃无比，“你的力量……我感受到了。”
    夭的灵魂融入【绘朱颜】后，陈伶能清晰的感受到，自己与他的灵魂产生的联系，另一个被他尘封已久的能力，在这一刻被激活：
    【忆魂术】。
    从空亡那里抽到这个技能之后，陈伶便从未动用过，虽然这个技能可以重现灵魂生前的能力，但首先需要与灵魂产生联系，而曾经的陈伶根本没有这个契机。
    但现在，他与夭的灵魂，已经紧紧连接在一起。
    在忆魂术的作用下，夭的巫神道将陈伶包裹其中，这也是陈伶第一次感受到除了戏神道之外的神道气息……它古老，晦涩，且神秘。
    “【神降】。”
    随着陈伶缓缓吐出两个字，神降仪式在舞台之上迅速搭建，一股力量横跨舞台与观众席，在疯狂消耗陈伶灵魂强度的同时，硬生生将他挤入虚无！
    这是独属于夭的路径，是当时夭第一次向神道星祈愿让陈伶降临的仪式，也是上次在神祭之地把陈伶送回舞台的仪式……只不过这一次，发动【神降】的不再是夭，而是陈伶自己。
    刺啦！！刺啦！！！
    聚光灯的光亮疯狂闪烁，像是雷光在舞台上空游走，随着所有灯光在骤然明亮后彻底陷入黑暗，陈伶的身形自观众席上凭空消失……
    下一刻，
    一件红黑的傩戏戏袍，鬼魅般出现在混乱的“观众”之间。
    在众多戏谑猩红眼瞳中，那张狰狞傩面显得格外显眼，此时所有“观众”都感知到了【傩】的气息，同时扭头从各个角落锁定陈伶！
    那些眼瞳好似黑夜中的猩红之海，令人看一眼都头皮发麻，此时的舞台上，有多少暴动的“观众”？
    几百，几千，或者无穷无尽？
    陈伶不知道。
    他唯一知道的是，当他踏上舞台的这一刻起，他不再是什么都做不到的无头苍蝇……夭用自己的灵魂将他推到这里，现在夺回一切的道路，就这么清晰明了的摆在他的面前。问题在于，他能否坚持杀到终点。
    要么把所有“观众”打下舞台，夺回身体；要么被“观众”围攻撕成碎片，身死道消。
    他的命运，他们的命运，时代的命运，全部都被陈伶攥在手里；
    而此时的陈伶选择摊开手掌……
    对着无穷无尽的“观众”们，勾了勾手指，像是在挑衅命运一般，
    “……来！！”
    下一刻，舞台上所有暴动的“观众”，宛若翻涌浪潮向陈伶扑去！！
    ……
    无极界域。
    大红纸伞搭在“人影”肩头，他突然像是察觉到什么，目光看向不远处的虚无……
    戏谑的猩红眼瞳仿佛洞悉一切，他抬手向那里隔空一指，一张光碟的轮廓立刻从虚无中显现，而且像是受到某种极致压力般密密麻麻的裂纹在其上疯狂蔓延！
    在嘲的面前，戏神道的一切手段都如同纸糊的般脆弱，即便是半神也同样如此。
    但下一刻，异变突生。
    “人影”的身躯骤然一震，那双猩红眼瞳中，微不可查的攀上一抹紫色……红与黑的火焰莫名从身上燃起，像是体内有某种力量，正在源源不断的涌出！
    原本攥住伞柄的手掌，一点点开始抽搐，脖子也僵硬的偶尔瞥向一边，动作陷入一种诡异的不协调状态，像是一具身体中出现了两个意识，正在不断拼杀挣扎。
    “怎么回事？它怎么突然发疯了？”孙不眠茫然开口。
    “他的身上在冒火……红色和黑色的都有。”赵乙陷入沉思，“难道是有哪位高人出手了？不对……火是从体内钻出来的，这感觉怎么这么像……”
    “【斩煞】。”他身下的骸骨苍狼突然开口，“躯体失控，内我冲窍……像是【斩煞】。”
    “对对对，是【斩煞】没错……”赵乙匪夷所思，
    “可他明明不是融合者……他不是灾厄本身吗？怎么会突然【斩煞】呢？”
    “这……我也不知道。”
    就在众人说话之际，从“人影”体内钻出的红黑火焰越来越多，这些火焰烧过的地方，全部开始不受控制的震颤和摆动，甚至对应的影子都隐隐出现了一丝人类肌肤的光泽。
    那双猩红眼瞳中光芒闪烁，他直接放弃了攻击那张光碟，将所有注意力都聚集在自身，一张张红纸从伞檐下飘出，迅速地将那些涌出火焰的地方封住！
    灭世的气息在虚无中疯狂蔓延！！
    ……
    砰——！
    砰——！！
    砰——！！！
    红黑戏袍在暗影中冲撞，随着一记重拳挥出，陈伶正前方的黑影直接被打的头颅扭曲，身形倒飞出舞台边缘，重重的摔入观众席的黑暗之中。
    狰狞傩面之下，陈伶眼中杀意闪烁，他像是一位擂台上的战神，身形一拧，戏袍下的右腿好似长鞭，直接将靠的最近的两位观众也踹翻在地…… 第1084章 半神小简    在这座舞台上，陈伶无法动用任何技能，只有最纯粹的搏杀与意志，那些观众也同样如此。
    但陈伶与“观众”们的不同点在于，他在舞台上经历了太多，他学过兵神道的格斗，学过大师兄的战法，身经百战，死里逃生……他的战斗水平，远在其他“观众”之上。
    在一对一的情况下，陈伶上次秒杀了爬上舞台取代自己的“嘴炮观众”，但这一次他要面对的，是无穷无尽的对手。
    陈伶秒杀几位“观众”之后，十几道身影一拥而上，他们直接拥挤在陈伶身侧，限制了他每一次移动和挥拳的空间，一举一动都吃力无比，与此同时数不清的手掌雨点般落在他的全身。
    痛感充斥脑海，陈伶咬牙硬抗所有攻击，一拳又一拳试图从人群中杀出一条路来，但随着他被困的越久，越来越多的“观众”包围而来，他们像是蚂蚁般踩着同伴的肩膀，直接从上方猛扑向陈伶的身体……
    一个，两个，三个……十个，十一个……
    数不清的黑影拥挤在一起，直接将陈伶的身形淹没，他们一个叠一个，像是平地升起的黑色金字塔，将陈伶死死的压在最底端，无法挪动分毫！
    在这座舞台上，陈伶没有任何力量优势，毕竟归根到底，他跟其他黑影一样都是“观众”，此时只能凭借着意志撑住双腿，不让自己倒下……他很清楚，自己一旦倒下，就再也没有站起来的可能。
    就在这时，一声巨响从幕布后的“演出”中传来！
    ……
    轰——！！！
    滔天的杀气冲天而起，将满是裂纹的光碟彻底震成碎片，这一刻，半神级的威压降临世间！
    “这是……”
    重伤在地的红袖，勉强恢复了一只眼睛的视觉，她看到这撕破云霄的杀气黑柱，眼眸中浮现出惊骇与不解，
    “兵神道半神……还是【修罗】路径？”
    “这怎么可能？”
    红袖自身就站在八阶的台阶上，距离九阶半神之位最近，她很清楚这个时代根本没有兵神道半神，那个位置现在是空的……但现在，一个货真价实的兵神道半神威压，就这么出现在她眼前。
    而就在那杀气冲天而起的瞬间，红袖能感受到加持在自己身上的某种力量被抽离，融入了那人的体内……
    她不再是【修罗】魁首。
    现在，【修罗】魁首的名字……叫简长生。
    “黑……黑桃？？？？”
    孙不眠震惊的张大嘴巴，他亲眼看着一个身影撕破身旁的虚无，缓步走出，鼻梁上的小圆墨镜都要掉在地上……一旁的姜小花，也轻微的张开嘴巴，表示惊讶。
    那是个穿着黑色皮衣的身影，衣摆在冲天的杀气下无声拂动，一张决然而凌厉的面孔出现在所有人视野。
    他是大战以来，几乎没怎么有机会参战的吊车尾……
    是被所有人忽略的新人黑桃6。
    但现在，半神级的杀气自他体内狂涌，光是站在那便令人无法直视，他代表着这个时代杀伐的巅峰！
    简长生双瞳已经被黑色浸染，但又保持着理智的光辉，他双肩微垂，像是扛着前所未有的压力，缓慢而坚定的向前走去，每一步都在大地留下深刻印痕。
    “你是怎么……”韩蒙感受到简长生带来的，来自兵神道的压迫感，眼眸中满是惊讶。
    简长生没有回答。
    他只是低垂着头，右手在身旁狂舞的杀气中凌空一握，一柄通体漆黑好似深渊的长剑，便卷携着杀气黑焰，从虚无中拔出！！
    那柄剑出现的瞬间，天空中的厚重云层，与更上方的朦胧星光，都缓缓向两侧挪动，仿佛有什么力量将它们硬生生切开一样。
    单手握剑，那散发着半神威压的狼尾身影，终于微微抬头……
    他笔直的冲着韩蒙走去。
    “让开，后生。”
    简长生的声音淡淡响起，“你挡路了。”
    韩蒙：……？
    韩蒙一愣，他根本没有挡简长生的路，是对方先主动向自己走过来的……但听到这熟悉的话语，韩蒙表情有些微妙。
    韩蒙无意中说出的话语，化作回旋镖，终于让简长生找到机会扔了回来。记仇的某人好不容易有机会找回场子，就算是被半神威压摁着头，他也得小小的任性一下……
    毕竟，以后还有没有机会任性，已经不好说了。
    韩蒙表情古怪的看了眼简长生，最终还是给他让开一条道路，后者没再多看他，而是提着剑，一步一步，径直朝着嘲灾走去。
    红纸飘舞，杀气冲霄；
    从这一刻起，所有人的呼吸都紧张的快停滞了……
    当简长生杀气爆发的瞬间，嘲就注意到了他的存在。他扛着大红纸伞站在原地，一边分心压制着身上涌出的红黑之火，一边看向这里，猩红眼瞳不知在想些什么。
    “嘲灾！”简长生深吸一口气，声音宛若炸雷般响起，
    “老子打爆你！！！”
    他手握杀气长剑，身形狂掠而出！！
    这一次，他的台词不再是“天地共诛”，而是换成了“老子打爆你”，这恰恰说明掌控身体的并非是白起，而是简长生自己……听到这五个字，一旁的虚无中，红王的嘴角微微扬起。
    他站在没有人注意的角落，一袭戏袍无风飘摇，那双眼睛注视着缭绕杀气的简长生，目光复杂无比：
    “好小子，记好这次的感觉……”
    “将来，世界上唯一能替陈伶压制嘲灾的……就只有你了。”
    轰——！！！
    随着简长生抬剑，山崩地裂般的杀气划过苍穹，天地都黯然失色……而那杀气长剑的剑锋所指，便是手持红伞的“人影”。
    简长生这是第一次掌控半神之力，不懂什么精妙的技巧，对现在的他而言，唯一能做到的就是每一击都全力以赴，咬着牙，拼了命，也要斩出最强的一击！
    感受到这一剑传来的兵神道杀气，嘲无法再熟视无睹，
    他一只手撑伞，另一只手被迫放弃封锁身上奔涌的火焰，向着那划破苍穹的一剑抓去…… 第1085章 不痛不痒啊老弟    剧院内。
    被数不清的观众压的喘不过气的陈伶，只觉得身体一轻，仿佛压在他身上的黑影挪开不少。
    这一瞬间的间隙，让陈伶重新找到反击的机会，他用力朝着身旁一撞，将距离最近的一位观众掀翻在地，原本踩踏在对方身上的众多观众更是接二连三的倒下，蠕动的黑色浪潮被硬生生撕开一角！
    砰砰砰——！！
    繁复的戏袍在人群中游走，越来越多的观众被陈伶打下舞台，狰狞傩面之下，那双眼瞳浮现出一抹诧异……
    陷入苦战的陈伶并不知道发生了什么，直到他余光划过幕布，看清外面的景象之后，整个人愣在原地。
    “黑桃？”陈伶看着浑身冒着半神杀气的简长生，过了许久，才震惊的开口。
    这小子什么时候变这么猛了？
    画面中，
    简长生一剑划破天穹，滔天杀气笔直的向“人影”冲来，后者抬起手掌，“否定”的力量瞬间激发，那杀气长剑开始以惊人的速度在空中溃散，甚至不等来到嘲的面前，便彻底泯灭；
    但简长生并没有停手的意思，一剑不成，便再出一剑，像是一道缠绕着半神杀气的疯狗，没有任何技巧，只是用最简单粗暴的方式发起进攻。
    杀气狂舞，无穷无尽，众人抬头望向天穹，只有一道道剑芒贯穿夜色。
    “人影”见此，伞檐下的猩红眼瞳微芒闪烁，他并未再持续动用“否定”，而是选择挥动大红纸伞，将漫天飞舞的杀气全部震碎在空中，然后身形一晃，直接消失在原地。
    当嘲在视野中消失的瞬间，简长生本能的觉得后颈一凉。
    或许是半神级的杀气预警起到效果，简长生毫不犹豫的一剑劈向身后，周身黑色杀气像是火海般狂涌，将一只影子手掌横栏在胸膛之外，只差分毫便要掏出简长生的心脏！
    一双猩红眼瞳，几乎已经贴在简长生的面门，幽暗诡异的光辉让简长生心中咯噔一声……
    这还是简长生第一次如此近距离的接触“嘲灾”。
    即便拥有了半神杀气，对方依旧能轻松压制自己，简长生不敢有丝毫懈怠，浑身紧绷着攥紧长剑，对着“人影”隔空一刺！
    【扼雷指】！！
    咔嚓——！！
    轰鸣雷光在虚无中炸开，五道漆黑雷霆从杀气之海中迸发，从不同的角度向“人影”刺去！
    “人影”正欲有所动作，身上的红黑之火骤然闪烁，短短几秒内又汹涌了几分，他的身躯不自然的僵硬片刻……
    但就是这片刻的迟钝，让五道雷光有机可乘，它们同时撕开飞舞红纸的封锁，在损耗两道雷光后，将那漆黑身影轰然淹没其中！
    “有戏！！”赵乙眼前一亮，“居然真的伤到嘲灾了！！”
    从开战到现在，无论是白银之王，还是九位八阶的强者，几乎没能伤到嘲灾分毫……但随着陈伶在内掀起动乱，简长生在外疯狂输出，嘲灾竟然真的被伤到了。
    这或许是他们所有人逆风翻盘的机会！
    “干得漂亮！！”
    陈伶一边在观众中奋力搏杀，他余光看到简长生一剑伤了嘲灾，下一刻明显感觉到舞台上包围自己的黑影少了些许……他眼眸中闪过惊喜！
    按照这个节奏，他们两人互相配合，一切皆有可能。
    黑色的电光在虚无中游走，随着浓烟散去，一柄大红纸伞完好无损的出现在众人视野，随着伞檐抬起，一双猩红眼瞳死死的凝视着简长生……
    常年的倒霉经历，让简长生对危机的感知敏锐无比，察觉到这目光的瞬间，他心头升起不妙的预感。
    下一刻，
    游走在虚无中的电弧，重新汇聚成雷光，从嘲灾周围倒退着飞出！
    简长生的身体仿佛不受控制般，突然又一次抬起长剑，原本发动的【扼雷指】被倒退取消，一切又回到了自己反身挡住嘲灾掏心的瞬间。
    刚才发生的一切被强行“否定”，简长生熟悉的感受到杀意从身后传来，他猛地一剑挥出，滔天杀气又一次横栏在胸前……
    但这一次，却并没有攻击从后方传来。
    简长生一愣，还未等他反应过来发生了什么，一只漆黑手掌已经悄然按在他的头顶……
    红纸从手掌的掌心迸发，直接贯穿简长生的头颅，他的血肉像是被降维般吸附在纸张表面，随着“人影”五指扣紧，整个身躯都轰然爆开！
    砰——！！
    一团血色烟花在杀气之海中升起。
    “黑桃？！”孙不眠看到这一幕，一颗心瞬间落入谷底。
    白银之王被嘲灾死死压制，他们本以为小简的出现能够扭转大局，但没想到就算是兵神道半神，也无法战胜嘲灾……简长生只是比白银之王多撑了一会，便落入败境。
    但红袖的声音随后响起，“他没那么容易死……那可是【修罗】路径走出的半神。”
    短暂的沉寂后，
    一枚从空中飘落的血滴，突然剧烈的颤动起来！
    那滴血液一分二，二分四，眨眼间便化作一汪血池，血肉与骨骼从中衍化而出，以惊人的速度重新构建人体……空中翻涌的杀气之海并未消散，而是疯狂旋转化作漩涡，灌入那人体轮廓之内！
    黑色神道星在空中浮现，在这杀气的孕育之下，熟悉的威压重现世间……
    简长生的人影，再度完好的从中走出！
    “不死不灭，滴血重生……这就是【修罗】半神么？”赵乙震惊的瞪大眼睛，喃喃自语，“简蘑菇，你生猛的有点吓人了……”
    简长生似乎也没想到，自己还有重生的能力，低头看着自己的手掌有些发愣……
    片刻后，他嘴角扬起一抹“邪魅”的笑意。
    简长生提剑，剑锋直指嘲灾，滔天杀气在其周身酝酿，他有恃无恐的开口：
    “就这……不痛不痒啊！老弟！！”
    “再来！！”
    漫天的红纸在夜空下翻飞，
    正被红黑火焰牵扯精力的“人影”，看到简长生这幅贱嗖嗖的模样，猩红眼瞳中再度爆发出惊人的杀意！！ 第1086章 进击的赵乙    “幸好是他……幸好是【修罗】路径走出的半神。”
    陈伶看到滴血重生，且小人得志的简长生，心中略微松了口气……
    看到刚才简长生被嘲灾秒杀，陈伶确实被吓了一跳，但想到对方是【修罗】路径之后，反而放心不少。
    若是换成其他任何一个神道的半神，大概率都没法从嘲灾手里活下来，就算能扛住刚才那波杀招，也扛不住下一波……但【修罗】可谓是世间第一难杀，八阶的红袖都能凭借一手恐怖的生命力，跟白银之王厮杀半天，被人斩首抽骨都不曾死去，更何况是半神级的【修罗】？
    他就像是一块粘人的狗皮膏药，杀又杀不死，甩又甩不掉，用来替自己牵制嘲灾绝对是完美至极！
    但陈伶心里很清楚，无论简长生是如何获得半神之力的，这份力量应该都无法持久，如果在简长生耗尽力量之前他还没有夺回身体，一切依然会走向灭亡。
    浑身是伤的陈伶，自混乱的舞台之上缓缓站直身体，傩面下的目光扫过周围连绵不绝的黑影，不屈的战意再度攀升。
    “再来！！”
    陈伶挥拳向数道黑影冲去。
    陈伶已经不记得自己打倒了多少观众，或许是几十，或许是几百，但当他看向舞台下方，观众席上依旧看不到什么人……这说明，他现在战胜的观众对于整个观众群体而言，实在是太过微渺。
    陈伶不知道这么多观众是怎么拥挤在舞台上的，这里似乎并没有空间尺度上的概念，当站上足够的人数时，它也会对应的无限放大，每当陈伶环顾四周，周围都是望不到边际的蠕动黑影，令人心生绝望……
    砰砰砰——
    陈伶的拳头一次又一次挥出，手指与手背上的皮肉已经在战斗中受伤脱落大半，露出下面漆黑的躯体。
    陈伶对此并不意外，他知道自己本来也是“观众”，在这座舞台上，他并没有人类应有的血管，再怎么战斗也不会流血，只会留下一道道破碎的伤痕……
    但事实上，作为观众而言，他也已经伤的很重。
    玩命的生死搏杀中，陈伶只觉得自己的身体越来越沉，每一次挥拳的力道越来越轻，那并非是他变弱了，而是这具观众的身体已经逼近极限。
    陈伶的体力有极限，但观众的数量却没有。
    源源不断的黑影拥挤到陈伶面前，拳脚疯狂的向他身上落去。疼痛不断刺激着他的脑海，却又不断被他的意志所镇压，继续疯狂战斗！
    该死！
    该死！！！
    明明自己已经拼命在战斗，为什么还是看不到希望……
    陈伶愤怒的低吼着，即便他的视野已经逐渐模糊，他依旧一次又一次挺起后背，向着命运挥舞铁拳。
    ……
    “不行……他【斩煞】的速度太慢了。”
    赵乙目光紧盯着嘲灾身上冒出的红黑火焰，眼眸中闪过焦急，“照这个进度，他得什么时候才能夺回身体的控制权？”
    “他体内的，可是灭世级灾厄。”骸骨苍狼摇了摇头，“从来没有人融合过灭世级，更别提走到【斩煞】这一步……他能坚持到现在，已经是足以载入融合理论研究史的奇迹。
    至于完成【斩煞】，甚至只是控制嘲灾的一部分……都是天方夜谭。”
    “对于别人来说是不可能，但他可是陈伶。他最擅长的，就是颠覆别人的认知……”赵乙轻声说道，“而且，如果他失败了，我们一个都逃不了。”
    骸骨苍狼张了张嘴，却不知该如何回答。
    “那你想怎么做？”
    赵乙沉思片刻，“老狼，你说……现在的他，还能不能听到外界说话？”
    “这个……不好说，大部分融合者在【斩煞】的时候，都是五感封闭，只专注于自身的，但也有少部分人天赋异禀，可以在这个过程中与外界建立联系。”
    “那就赌一把！”
    赵乙像是下定决心，直接翻到骸骨苍狼背上，“老狼，你带我靠近一些……”
    “靠近嘲灾？？”骸骨苍狼忍不住开口，“圣子，你疯了？你想做什么？”
    “既然他进入了【斩煞】，说明融合派的理论，其实对他也是适用的……哪怕只是一部分。”赵乙停顿片刻，“但他没有上过理论课，也不知道如何【斩煞】，我想试着与他建立联系，说不定能帮上忙。”
    骸骨苍狼似乎还想劝些什么，但想到自身现在的处境，还是无奈的叹了口气……
    如果陈伶失败，嘲灾依然会杀死所有人，除了将所有赌注押在陈伶身上，他们别无选择。
    “好！”
    骸骨苍狼身形略微下弓，庞大的灾厄身躯几乎匍匐在地，然后周围的空间开始宛若弹弓般收缩……当赵乙抓紧之后，它的身影便宛若炮弹般冲向天空，往嘲灾与简长生的战场狂飙！
    “怎么又上去一个？”
    孙不眠见赵乙竟然冲了出去，神情满是不解。
    简长生敢冲，是因为他如今拥有半神之力，这个融合派的家伙实力不怎么样，上去是想找死吗？
    同样疑惑的，还有正在与嘲灾疯狂纠缠的简长生，此时的他已经被杀死第二次，无尽的半神杀气浩浩荡荡铺满天穹，当感知到有人靠近战场，立刻低头望去……
    “他来做什么？”
    简长生眉头紧锁，短暂的犹豫之后，便提着长剑在空中飞掠，尽可能的让自身处在嘲灾与赵乙之间，凭借杀气之海将两者隔绝。
    简长生不知道赵乙的来意，但他相信赵乙在此时挺身而出，必然是有重要的事情……既然如此，他要做的就是尽可能拖住嘲灾，确保对方的安全。
    赵乙站在骸骨苍狼背上，狂风在他耳畔呼啸而过，他抬头与杀气之海间的简长生对视一眼，一股默契在无言中升起……
    赵乙深吸一口气，脸颊攀上密密麻麻的咒文，他用尽全身力气，对着上方大喊：
    “陈伶！！！！”
    “我相信你能听见我说话！！”
    “集中注意力！！接下来我说的每一个字！你都要听好……” 第1087章 意识纠缠    赵乙的声音通过幕布，在舞台之上回响。
    混乱战场之中，已经濒临极限的陈伶听到这声音，模糊的意识重新回归清晰，他一拳打翻身前的观众之后，摇摇欲坠的站在原地，看向幕布方向。
    “赵乙……”陈伶喃喃自语。
    “按照最新的融合派理论学说，人类与灾厄在生物学dna上相似度为47.83%，仅比酵母菌高1%，所以在肉体上我们与灾厄差异性极大……但研究发现，灾厄也会释放出与人类意识类似的脑电波，而且重合度高达95%。”
    “这意味着，人类在特定条件下，可以与灾厄进行意识纠缠，甚至有可能完全取代灾厄的意识！”
    “而这个过程在融合派学说中，被称为【斩煞】！”
    赵乙的声音洪亮无比，虽然前半段陈伶没太听懂，但听到“与灾厄进行意识纠缠”与“有可能完全取代灾厄意识”时，他的眼睛亮起一缕缕微光。
    这是陈伶第一次听到【斩煞】的说法，但目前看来，融合派的理论与他所处的困境极为相似。
    陈伶的精神高度集中。
    就在他打算仔细听听赵乙关于斩煞的说法时，幕布外的“嘲灾”直接消失，一道红色残影跨过简长生的杀气之海，隔空便要向那只莫名出现的吵闹“苍蝇”出手。
    “圣子小心！！”
    即便骸骨苍狼已经足够警惕，他依旧没法跟上嘲灾的速度，等到喊出这一句时已经来不及了……
    漫天红纸骤然扭转，从四面八方卷向赵乙面门，每一张红纸末端都张开狰狞巨口，像是被赋予生命般，疯狂撕咬！
    轰——！！
    一抹杀气剑芒几乎擦着赵乙的身躯划过！
    漆黑杀气在夜空下宛若火焰般跳动，像是从天而降的幕墙，将赵乙与所有红纸隔绝开来，与此同时一道残影挥剑刺向虚无，一道手持大红纸伞的黑影勾勒而出……
    “嘲灾，你找错人了。”简长生咬牙笑道，“我可还没死呢！”
    “人影”的目光再度转移到简长生的身上，似乎也觉得这家伙烦人至极，轻轻摆手之后，一只猩红眼瞳便从眼眶中消失，下一刻，一轮硕大的红纸之眼便好似红日，高悬于天穹之上。
    随着红日眼球锁定简长生，又是一股不祥的预感涌上他的心头……
    “妈的，这不又得死两次啊？”
    简长生嘀咕一声，然后扭头对赵乙大喊，
    “你有什么话快点说！！我可拖不了太久！！”
    赵乙：……
    赵乙深吸一口气，尽可能让自己从生死危机的压迫感中挣脱，将融合派学者那长达十几个课时的理论精简压缩，再度喊道：
    “【斩煞】的关键不是人与灾厄的‘厮杀’，而是意识的‘吞并’！”
    “两个人打架再怎么打，最后都是两败俱伤，而且人类的意识相对薄弱，大部分情况下都不是灾厄的对手……想要真正战胜灾厄，首先必须要成为灾厄！！”
    听到赵乙的这两句话，骸骨苍狼忍不住开口：
    “圣子，你这也太精简了……陈伶能听懂吗？？”
    此时的赵乙喊的嗓子都哑了，他连咳两声，毫不犹豫的点了点头：
    “他可以，这小子比我聪明多了……”
    骸骨苍狼张了张嘴，想吐槽一句“比你聪明也不是什么稀罕的事情”，但想到现在的情况，他还是硬生生憋了回去。
    “那他最好能快点理解。”骸骨苍狼看了眼简长生脚下逐渐收缩的杀气之海，语气有些低沉，
    “毕竟，我们的时间不多了……”
    ……
    “不是‘厮杀’，而是‘吞并’……”
    陈伶一边奋力抵抗着周围一拥而上的观众，一边在脑海中不断思索这段话的含义，眉头紧紧皱起。
    他与观众的争夺，本质上是围绕舞台的争夺，而争夺舞台的唯一办法，便是将除了自己之外的所有人打下观众席……这只能依靠“厮杀”，既然这样，“吞并”又是什么意思？
    他该怎么去吞并这群“观众”？
    陈伶没有头绪，或者说，他的精神已经被肉体的伤痛折磨到极致，根本没法像平时一样理性的思考……
    他的每一次挥拳，都是抱以最后一击的心态完成，他的体力早就濒临极限了。而且随着观众们的疯狂攻击，他浑身上下已经看不出人形，原本的肌肤都已经掉落，露出下面漆黑的，与观众一样的躯体。
    一道黑影在舞台上与密密麻麻的黑影厮杀，乍一眼望去根本看不清哪个才是陈伶，只有那繁杂的戏袍与狰狞的傩面，还在将陈伶与其他灾厄区分开来。
    砰！
    终于，陈伶摇摇欲坠的身体，被一脚重重的踢翻在地。
    痛楚与疲惫，从全身上下每一寸传来，让陈伶的精神恍惚而迟钝，他挣扎着想要从地上爬起，却被随后蜂拥而来的观众们一脚又一脚踢倒在地。
    随着陈伶的倒下，对嘲灾的干预越来越稀少，红黑的火焰肉眼可见的开始消散，外界还在与嘲灾厮杀的简长生，只觉得压力越来越大，稍微一个不留神，便被大红纸伞劈了个透心凉……
    “麻烦了……”
    简长生在血与杀气中重生，但这一次他能明显感觉到，自己所存储的半神杀气已经消耗的差不多了，最多再坚持几分钟，他便会跌落阶位，重新变成四阶。
    到那时，嘲灾杀他，将比捏死一只蚂蚁还简单。
    咚——咚咚……
    轰鸣的践踏声在陈伶耳畔回响，
    他隐约感觉到，有几双手掌拖着自己的身体，一步步走向舞台边缘，像是丢垃圾般，即将丢入观众席……
    陈伶的意识逐渐沉入深渊。
    就在这时，
    浑身是血的宁如玉身影，在他的脑海中瞬间闪过。
    “大师兄……”陈伶梦呓般念叨着，双眸再一次缓慢睁开。
    与此同时，戏道古藏内的其他师兄师姐，以及夭，简长生等人的身影，也接连涌上心头……陈伶不怕死，但如果他死在这里，他所珍视的所有人，都将埋葬在这里。
    不甘与愤怒再一次充斥陈伶的内心，他也不知哪里来的力气，漆黑的双手再一次伸出，死死抓住那几只准备丢下他的观众手臂…… 第1088章 啃食    “想抹杀我……没那么容易。”陈伶沙哑开口。
    当自己那两只漆黑手臂，映入眼帘的瞬间，陈伶脑海中突然闪过一道灵光，像是意识到了什么。
    想要真正战胜灾厄，首先必须要成为灾厄……
    我已经是灾厄了。
    不，不对……
    陈伶知道自己就是嘲灾，是它诸多意识之一……严格来说，他本身就是灾厄，自然就没有“成为灾厄”这个说法，但当自己的漆黑双手抓住其他观众的时候，他意识到不对。
    即便从生物学领域，陈伶已经是灾厄，但正如刚才赵乙提到的，他与嘲灾并非是在现实世界厮杀，而是在“意识”间纠缠。
    在意识层面，陈伶从没把自己当成过灾厄。
    “只有灾厄，才能战胜灾厄……那我该如何成为灾厄？”陈伶脑海中不断浮现出有关嘲灾的一切，试图找到破局点，它的戏谑，它的旁观，它的操控，它的引导，它的欺骗……
    突然间，一个画面涌现在陈伶脑海。
    “不是‘厮杀’，而是‘吞并’……”
    陈伶的身躯被几位观众拖拽，来到舞台边缘，那些观众似乎也没想到陈伶还有反抗之力，便一齐与陈伶的双手角力，试图将其直接推下去。
    就在这时，陈伶的身形猛地在半空中一拧，双脚在舞台边缘借力，直接翻到了众人身后，然后趁机将两位观众撞下舞台，坠入观众席中。
    唯一没被撞下舞台的那位观众，直接挥拳砸向陈伶面门，而后者却灵活的避开这一击，然后再度利用体重一扑，将他与自己一同撞翻在地……
    陈伶趴在观众身上，挣扎着爬起，昏暗的光影中，他的眼眸中闪烁着前所未有的狰狞与疯狂！
    “我是……灾厄！！”
    陈伶低吼一声，他双手按住那观众的头颅与肩膀，一口向对方的脖颈咬去！！
    锋利的牙齿割开观众的咽喉，陈伶压在他身上，疯狂啃食着他的躯体，那观众不断挣扎着，猩红眼瞳中满是惊恐！
    此时的陈伶，已经看不到什么人类的特征，反而更像是一只凶悍的灾厄。被他压在身下疯狂撕咬的观众，仿佛变成了曾经的“肉鸡”，是前所未有的饕餮美味。
    陈伶在啃食嘲灾……就如同，嘲灾啃食鬼嘲深渊的其他灾厄。
    这是上位者对待下位者的侵略与霸权！
    与当时的“肉鸡”相比，观众的躯体略微生涩，或许是没有用火炙烤的缘故，但即便如此，在陈伶疯狂撕咬的同时，一股力量正在疯狂被他吞入身体，流淌在浑身每一个角落。
    原本的疲惫逐渐退去，身上的伤势也在缓慢复原，陈伶觉得自己体内发生了某种变化，力量前所未有的澎湃！
    刺啦——
    聚光灯的光芒微闪，
    一个披着繁杂戏袍的黑影，从满地的同伴残肢中站起，他一边狰狞咀嚼着口中的诡异，一边死死盯着周围的观众，眼眸中已经染上一丝红意……
    “这就是‘吞并’么……”陈伶舔了舔嘴唇，身形宛若利剑般主动冲向蠕动的黑影浪潮！
    “感觉……很不赖。”
    亲眼目睹陈伶啃食观众后，其余观众都愣了片刻，此时见陈伶主动冲过来，一时间都有些慌乱……但凭借着数量优势，他们还是轻松的将陈伶淹没其中。
    但此时的陈伶，已经放弃了曾经的肉搏打法，他就像是一只悍不畏死的豺狼，在人群中不断穿梭，每当经过一位观众身旁，便会疯了般在他身上咬下一口，任凭其他观众的拳头砸在他身上，都如同感受不到般，散发着红色微光的眼瞳中满是兴奋与贪婪！
    ……
    无极界域。
    红与黑的火焰，突然像是爆燃般从嘲的体内迸发，原本还在单手对战简长生的“人影”猛地定格在原地，像是化作一位燃烧火人。
    “什么情况？？”
    捡回一条命的简长生粗重喘息着，看到这一幕，眼眸中浮现出诧异。
    半神杀气在他身旁溃散，简长生也逼近极限，但他并不敢彻底放松下来，而是硬咬着牙站在半空，警惕的看着陷入混乱的嘲灾，似乎随时准备再度战斗。
    “这……”就连刚刚还在给陈伶教学的赵乙，现在都愣住了。
    他和骸骨苍狼茫然的看着笼罩在火焰中的嘲灾，不确定的开口，“正常的【斩煞】……会有这样的反应吗？”
    “……从没听说过。”骸骨苍狼匪夷所思，“他究竟干了什么？”
    “是我刚才没表述到位吗？”
    赵乙挠了挠头。
    “但从现在的情况看……结果应该是好的。”
    在众人说话之际，手执红伞的“人影”已经看不清轮廓，那熊熊烈焰仿佛怒火将其笼罩，即便源源不断的红纸开始有意识的封锁那些火焰，似乎也有些晚了。
    随着陈伶在舞台上疯狂啃食观众，他身上冒出的火焰越来越多，甚至无法维持在空中的状态，而是跌跌撞撞的向大地落去……
    韩蒙等人见此，眉头一皱，正欲上前，包裹着半神杀气的小简也随之落在大地。
    “都别过去！”
    简长生单手握剑，将众人护在身后，满是血丝的眼眸死死盯着不远处的“人影”。
    一分钟，两分钟，三分钟……
    舞台上的陈伶，像是被某种情绪占据大脑，已经彻底忘了外界的一切，此时那双泛着红意的眼瞳中，一个个黑影仿佛也变成活蹦乱跳的“肉鸡”，散发着令他垂涎的香气。
    从陈伶啃食观众开始，舞台上的黑影便以惊人的速度减少，他们仿佛都不敢靠近陈伶，一个接一个的消失无踪……
    “别跑！！都别跑！！！”
    披着戏袍的黑影，不断扑向周围的“肉鸡”，等到他撕下一位观众的臂膀，后者便直接消失在舞台之上……陈伶张开黑影巨嘴，疯狂撕咬着臂膀，三两口便将其吞入腹中。
    当他准备寻觅下一个目标时，陈伶蓦然回首，却发现整座舞台……竟然空空如也。
    陈伶双手捧着几根断指，摇摇欲坠的站在台上，那双猩红的眼瞳先是迷茫片刻，随后浮现出一抹狂喜与戏谑……他突然哈哈大笑，连肩膀都颤抖起来。
    “你们怕了！！你们都怕了！！”
    “我说过……这座舞台上的赢家，只有我……只能是我！！！哈哈哈哈哈哈……” 第1089章 痛苦    咔嚓——
    轻微的破碎声从“人影”表面响起，在红黑火焰的交织下，那漆黑肌肤勾勒出细密的裂纹，仿佛有什么东西即将破壳而出！
    灾厄领域剧烈动荡，嘲灾此时整个人呈现出诡异的僵硬，大红纸伞也定格在半空……在那双猩红眼瞳下，灭世的气息就像是压力增长到极限的煤气罐，下一刻便要轰然爆开！
    “不好！！”
    半神杀气即将凋零的简长生，敏锐的感知到危机，毫不犹豫的催动剩余的所有杀气汇入剑锋，然后一步瞬移到韩蒙，孙不眠，姜小花三人身前！
    轰——！！！！
    几乎同时，
    膨胀到极致的“人影”轰然爆开！！
    覆盖在整座无极界域的灭世领域，在一瞬间坍塌收缩，全部浓缩到拳头大小，然后失控的爆炸，肉眼可见的猩红气浪横扫而出。
    大地龟裂，道路破碎，无极界域地表的所有建筑都在瞬间像是沙堆般崩溃，重伤的栾梅，闻人佑，末角，以及红袖同时喷出一口鲜血，当场陷入昏迷……
    而即便是逃出数十公里外的黄昏社社员，也没能幸免，阶位高的当场重伤栽倒，阶位低的则直接失去意识，内脏崩碎，烂泥般瘫倒在地。
    这一刻，宛若世界末日。
    嗡——！！
    随着猩红气浪横扫虚无，就连悬挂在另一座空间的“桥”似乎都受到影响，密密麻麻的裂纹开始在中间段蔓延，正在迅速通过的民众只觉得一阵颠簸，惊恐呼救声不断响起。
    “怎么回事？我怎么感觉这桥快塌了？？”
    “不是感觉！是它真的要塌了！！”
    “是嘲灾……是刚刚出现的嘲灾！！它想杀了我们所有人！！”
    “为什么前面的人都过的好好的，到我们这里就出事了？！明明就差几分钟，我们就全部逃出去了……”
    “不要啊，我好不容易才要逃出无极界域，我还不想死啊！！”
    “……”
    民众们混乱的呼声在“桥”内回响，负责疏散他们的几位通天星位拥有者，眼看着桥梁末端一点点崩溃，眼眸中满是焦急。
    “该死！！明明就差一点了……”
    “这桥还能撑住吗？再撑一分钟也行啊！这已经是最后一批人了！！”蒲夏蝉急的直跺脚。
    李生门看着桥梁末端混乱的状况，眼眸中浮现出苦涩与悲哀，
    “撑？谁来撑？谁能撑住？”
    “那……”
    “谁也没法料到，嘲灾会突然出现……”李生门脑海中浮现出刚才那洞穿虚无的两道猩红眼瞳，“在灭世灾厄的面前，意料之外的牺牲……在所难免。”
    少宗主槐氓没有说话，他只是怔怔看着桥外的虚无，眼眸中满是担忧……
    “哥……你会没事的，对吗？”
    ……
    灭世的余波逐渐散去。
    整座无极界域，已经被夷为平地，像是荒芜大漠……丝丝缕缕的杀气在虚无中飘散，简长生的阶位彻底跌落，双手将剑插入地面稳住身子，脸上已经没有丝毫血色。
    刚才嘲灾爆开的瞬间，是简长生挥剑拦在了孙不眠等人身前，也正是因此，韩蒙，孙不眠，姜小花，赵乙几人成了这座界域最后还站着的人类……
    “黑桃！你怎么样？？”
    孙不眠快步上前，伸手摸向简长生的肩膀，却发现后者肌肉已经僵硬了，他像是一尊雕塑强撑在原地，双眸死死的盯着眼前弥散的尘埃。
    尘埃之中，一个披着繁杂傩戏戏袍的身影，已经取代了原本的嘲灾，无声无息的倒在地面。
    看到那熟悉的身影之后，简长生苍白的嘴角，终于略微勾起……
    他虚弱至极的声音呢喃响起：
    “是红心，我们有救了……”
    话音未落，简长生整个人便放松下来，撑着剑的双手一松，整个人噗通一声栽倒在地，已然陷入昏迷。
    ……
    “我……回来了……？”
    陈伶觉得自己的脑子要炸开了，他就像是刚刚从嗑药带来的极致愉悦中回归现实，一方面是浑身的酸痛疲惫，另一方面是淤积在脑子里的亢奋和戏谑……
    刚才在舞台上，他是如何啃食那些观众的，他已经记不清了。他只知道当他啃下第一口之后，身体仿佛就逐渐不属于自己，本能的继续啃食下去，而且随着他吃下的观众越来越多，那种暴戾与狰狞在他心中疯狂涌现，像是有另一种人格，即将脱离而出。
    他在渴望刺激，他在渴望欢愉，他在渴望一切新鲜而疯狂的事物……
    那一刻，陈伶仿佛彻底成为了观众。
    “呕……呕！！！”
    陈伶整个人就像是被劈成两半，剧烈的头疼让他不断干呕，整个人几乎昏迷……但他很清楚，自己还有事情没有完成。
    凭借着惊人的意志，陈伶暂且将脑海中的另一种人格压下，他深吸一口气，跌跌撞撞的从地上爬起。
    他好不容易才换来一次改变一切的机会……如果他现在倒下，一切就毫无意义。
    陈伶伸手在虚无中一抓，那柄倒在一旁的破烂红纸伞，便自动飞回他的掌心。
    啃食观众之后，陈伶似乎确实获得了一部分嘲灾的力量，包括这柄用来囚禁灵魂的纸伞。
    陈伶将大红纸伞缓缓扛在肩头，轻旋伞柄，一道道被囚于其中的灵魂，便被他从无尽的折磨中挣脱，无声向周围飞出……书生，屠夫，天槐，农夫，还有刚刚被嘲灾余波震死的众多黄昏社员……虽然他们的灵魂状态极为模糊，但手握纸伞的陈伶，能隐约看清他们的样貌。
    他紧盯着那些灵魂，突然间，一道穿着白衣的身影从中一晃而过，在半空回首看向陈伶……
    那灵魂的目光中，满是心疼与温柔。
    虚无中一阵风不知从何处起，将那红黑相间的戏袍，吹拂的沙沙作响。
    无极湮灭，世界死寂。
    看到这一幕，陈伶佝偻的身躯微微一震，刚才经历的所有痛苦与艰难都在这瞬间被他抛在脑后，他仿佛重新回到戏道古藏，苍白嘴角终于勾起一抹温和而自在的笑意……
    “我来救你了……大师兄。” 第1090章 祭神舞    “那是……”
    赵乙看到陈伶轻旋纸伞，一道道模糊白光从中飞出，分别落在远处的尸体之上……他的眼眸中浮现出茫然。
    “是被嘲灾夺走的灵魂。”韩蒙目光紧盯着步履蹒跚的陈伶，“他把所有人的灵魂，都救回来了。”
    “他竟然真的做到了？他从嘲灾手里夺回了一切？？”
    赵乙的脸上满是惊喜。
    韩蒙沉默片刻，语气有些苦涩，“但就算他抢回了灵魂，也改变不了什么……人死不能复生，就算抢回了灵魂，逝去的人就是逝去了……”
    赵乙一愣，他看着满地的代行人与黄昏社员的尸体，张了张嘴，最终还是陷入沉默。
    “不。”
    缥缈的风中，一个沙哑的声音突然响起。
    众人微微一愣，同时看向前方，只见一件华丽繁杂的傩戏戏袍，正在界域的废墟间无声飘摇……众人看不清傩面下陈伶的表情，也看不到在那戏袍之下，一枚神秘的诅咒纹路缓缓浮现。
    【我将永远囚于自我，我将永远伴随绝望，我将永远铭记孤独】
    陈伶低头看向这枚诅咒，眼眸中满是复杂……
    这，是他付出的“代价”。
    陈伶虽然与神祭之地建立了联系，但在之前舞台上并无法施展力量，如今他已经回归现实世界，能够清晰的感受到，【傩】的力量正在通过神祭之地，与他交融在一起。
    “今天，谁都不会死……”
    陈伶的声音在呜咽风中回响，平静，而决绝。
    咚咚——咚咚——咚咚……
    赵乙一愣，突然回头看向众人：“你们听到了吗？”
    “什么？”
    “鼓声……”赵乙环顾四周，“不知道从什么地方传来的鼓声……沉闷，但是……有种说不出来的力量感。”
    “鼓声？”
    韩蒙眉头微皱，侧耳倾听，隐约间确实可以听到阵阵鼓声，从遥不可及的虚无处响起。
    孙不眠看着不远处穿着戏袍，头戴傩面的陈伶，像是意识到什么，眼眸中闪过一抹微光，“竟然是【傩】……想不到，红心竟然掌握了【傩】的力量？”
    “什么是【傩】？”
    “人有难，方为傩，傩舞起，百灾消……”孙不眠指了指远处的陈伶，“摘下傩面则为人，戴上面具则为‘神’……他现在已经不是人了，而是替人间消灾的‘神’。”
    众人似乎没理解孙不眠的意思，同时看向陈伶，而后者左手轻轻一晃，一只铃铛轻轻凭空出现在他掌心。
    红与黑的戏袍袖摆，在风中晃动，下一刻，一阵清脆的铃声伴随着闪过天穹的雷霆，回响在废墟的无极界域上空！
    叮当——
    陈伶动了。
    苍白雷光划过天际的刹那，陈伶的戏袍便像是化作黑蝶，在废墟中起舞，就连七阶的韩蒙，一时间都无法看清他的动向……与此同时，一股难以言喻的气息，开始在天地间蔓延。
    清脆金铃，沉闷厚鼓。
    伴随着二者的节奏与韵律，陈伶像是超脱于尘世之外，红黑戏袍起落，步伐流转，袖摆轻拂，像是古老的祭祀之神降临世间，每一步踏出，生命都在死寂中重生。
    【祭神舞】。
    陈伶左手执铃，右手握伞，轻盈的闪烁至满地尸骸之前。
    狰狞傩面在呜咽狂风中，散发着森然与凌冽的气息，面具后的双眸扫过满地尸体，轻轻摇铃，漫天飞舞的灵魂便各自落回身体，破碎的身躯内，一股生机再度萌发……
    宁如玉，屠夫，天槐，农夫，书生，金富贵，楚牧云，梅花8，红心9……
    残躯的心脏开始跳动，沉寂的血管恢复活力，在红黑戏袍起落之际，名为“奇迹”的力量正在蔓延。
    沈难第一次在地震中觉醒【傩】的力量，便从死神手里抢走了数十人的性命。陈伶的戏与巫都远超常人，交织的【傩】力更是前所未有，可以做到真正的神迹。
    陈伶已经付出了代价，作为交换……
    正如他所说，
    今天，没有人会死。
    突然间，陈伶像是察觉到了什么，狰狞傩面看向某个方位……
    在那里，数万人的尖叫与呼喊在另一个空间回响，随着桥梁的崩溃坍塌，恐惧与绝望疯狂蔓延。
    呜咽的风拂过戏袍衣摆，短暂的沉默后，他挥手散去了掌间的大红纸伞，右手隔空对着那个方位，轻轻一托……
    ……
    轰隆——
    随着一阵闷响，不断崩溃下落的桥梁，突然稳稳的悬停在虚无。
    原本失重状态下的民众一个踉跄，直接栽倒在地，然后迷茫的环顾四周……他们不知道发生了什么，但桥梁的崩溃好像突然停下了。
    “快跑！！”
    通天星位的众人见此，当即大喊。
    民众们这才回过神，连忙从倾斜的桥上爬起，全力向另一边狂奔，脸上还残余着劫后余生的喜悦！
    “桥竟然好了？！”
    “是谁修好了桥？是通天塔出手了，还是那几位年轻人？”
    “管他呢！先趁机逃出去最重要！！”
    “该死的嘲灾，差点把我们都害死在这里……果然世界上的灾厄都该死！！”
    “那个什么红心6陈伶，不是说，他就是嘲灾吗？”
    “他们全都该死！！都是人类之敌！！”
    “……”
    嘈杂的声音透过虚无，落入那张狰狞傩面的耳中。
    傩面下的陈伶，看不出是什么表情，他只是平静而孤独的在废墟中起舞，一手托着数十万人的性命，一手燃起最珍视之人的生命……
    嘲灾灭世，陈伶救世；
    此时的他，像是一位真正的“神”。
    叮当——
    随着最后一个人通过“桥”，陈伶松开了那托举半空的手掌，他身形在废墟中轻旋，铃铛缓缓消散于虚无……与此同时，那件浸染着红与黑的祭礼戏袍，也退换成原本的鲜艳大红。
    陈伶修长的五指扣住傩面，轻轻用力，那张面具便在红黑之火中消散，只留下几件挂饰依旧存留。
    红色耳坠在风中摇摆，
    一张苍白而平静的面孔，重新暴露在空气之中。
    陈伶疲惫的目光，扫过眼前重新恢复一丝生机的众多躯体，身形一个踉跄，险些当场栽倒在地……他的努力与付出，仅有寥寥两三位观众，随着神迹从他的身上消失，死气与痛苦重新如同潮水，将他彻底淹没。 第1091章 陈伶，与红王    祭神舞结束了。
    “神”的无所不能就像是一场泡沫般的梦境，被刺破之后，冰冷的现实与痛苦重新笼罩陈伶……好消息是，他并不是什么都没有留下。
    他救下了自己珍视之人的性命。
    横七竖八的躯体，倒在荒芜的废墟之上，他们的呼吸已经逐渐稳定，却并未立刻苏醒，而是依旧处在昏迷状态……
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角……戏道古藏的师兄师姐们，都还好好的，这对陈伶而言就够了。
    前所未有的疲惫涌上陈伶的脑海，他踉跄的转动身子，正欲离开……
    一个梦呓般的声音从后方响起：
    “快杀了它……杀了嘲灾……它太可怕了，它杀了太多人……”
    “趁它现在还弱小……快杀了它……要不然就没机会了……”
    “嘲灾不死……人类早晚都将灭亡……”
    陈伶的脚步微微一顿。
    他回头望去，只见昏迷中的书生脸色苍白无比，正像是做噩梦般喃喃自语。
    呜咽的寒风拂过界域废墟，将戏袍吹的翻飞，那抹鲜艳的朱红独自站在大地之上，杏红色的眼眸沉默注视一切，说不清是破碎还是酸楚的情绪，随着耳坠的拂动而蔓延……
    陈伶的付出并无观众，世人只会知晓嘲灾灭世时的恐怖，但又有谁会记住，那个挽回一切的戏子陈伶？
    “小师弟……该吃饭了……”
    宁如玉的呢喃声，含糊不清的在风中响起，“你怎么只拿了个盆啊……让老五看到，他又该笑话你了……”
    陈伶怔住了。
    微风拂过陈伶的发梢，他嘴角浮现出一抹淡淡的笑意……他自嘲的摇了摇头，整个人像是轻松了不少，转身便往远处走去。
    世人如何看他，与他何干？
    陈伶真正在乎的，只有身边人罢了……
    陈伶迈着蹒跚的步伐，穿过满地的昏迷躯体，径直往某个方向走去。
    祭神舞已经结束，陈伶按理说也可以休息，但他并没有就这么倒下……在那之前，他还有一些事情，一定要弄清楚……
    “咳咳……咳咳咳……”
    陈伶一边走，一边剧烈的咳嗽着，他的身形不自然的摇晃，像是下一刻便要跌倒在地般。
    一旁的孙不眠等人见此，立刻便要过来扶住他，但还没等他们跑出多远，陈伶便在某片虚无前缓缓停下脚步。
    陈伶深吸一口气，目光仿佛透过虚无，望向某个身影……他微微躬身行礼：
    “弟子陈伶……拜见师傅。”
    孙不眠等人顿时愣在原地。
    一秒，两秒，三秒……漫长的沉默后，虚无中一道帘帷被缓缓拉开。
    一个身影从中迈步而出，纤尘不染的红色戏袍在风中轻拂，明眸皓齿的少年面孔，就这么出现在陈伶的眼前，神情有些复杂。
    “你是如何发现为师的？”红王忍不住问道。
    陈伶低垂着头，没有回答。
    刚才他发动祭神舞，进入“神”的状态之后，一切都在他的眼前无可遁形，他能看见处在另一个空间的桥梁坍塌，自然也能看见那个始终藏匿在暗中，隔岸观火的身影。
    “既然师傅一直都在……为什么刚才那么长时间，您都不出手？”
    陈伶的反问，让红王眼眸微微眯起。
    “就算嘲灾再强，师傅您打不赢它……但救下大师兄，应该不是难事吧？”
    陈伶再度开口，他的声音沙哑而苦涩，他不敢抬头看红王的眼睛，因为他担心……担心从师傅的眼中，看到他最不想看到的平静与漠然。
    红王的身上充满了秘密，他究竟有多强，就连陈伶这个弟子都不知道，就算嘲灾是戏神道天敌，只要红王想，从它手里救下宁如玉绝对不是什么难事……甚至他还有办法压制嘲灾，救走这里的所有人。
    但他却什么都没做，从战争开始，就这么藏在虚无中，像是局外人一样观察着一切……
    或者说，像个冷漠的幕后棋手。
    红王长叹一口气，他双手背在身后，平静看着陈伶：
    “老六，你想说什么？”
    “这一切，也在您的计划之中吗？”
    陈伶忍不住了，他猛地抬起头，双眸紧盯着红王的眼睛，“白银之王盗走我的自我，让嘲灾失控……然后是您杀了他，让我的意识回归体内，开启与嘲灾的厮杀……
    您放任大师兄和其他师兄师姐被嘲灾屠杀，就是为了用他们的死来刺激我，让我不顾一切的反抗嘲灾，最终从它手里夺回这具身体的控制权……
    您用所有人的命，来做了个一局……一个能让嘲灾这个戏神道天敌，更加‘听话’的局，让嘲灾更加深陷在你的掌控之中的局……”
    随着陈伶的话音落下，空气陷入一片死寂。
    这不是问询，而是质问……
    是戏道古藏的小师弟，对师傅的质问，是黄昏社红心6，对红王的质问。
    孙不眠也好，赵乙也好，韩蒙也好……无论是不是黄昏社员，他们三人都在这一刻屏住呼吸，等待着红王的回答。
    看着陈伶那锋锐而痛苦的目光，红王沉默许久，眼眸中的随和逐渐退去……
    取而代之的，是冬日湖泊般的平静。
    “没错。”红王淡淡开口，“白银之王是我故意放走的，宁如玉也是我故意放任他死亡的……若是你再晚一会，老二老三老四也会死。只有他们死了，你才能破釜沉舟，真正开始掌控嘲灾。”
    红王停顿片刻，指了指刚才陈伶跳祭神舞的地方：
    “事实证明，为师是对的……你刚才，不就做的很好吗？”
    陈伶的脸色瞬间煞白。
    陈伶一直在看着红王的眼睛，没有错过任何一个细节，他很清楚，红王说的是实话……
    他右手颤抖着抬起，死死捂住胸口，在那里一枚诅咒正在隐隐作痛，像是有人用力砸碎了陈伶的心，让他空荡的胸腔绞痛至极。
    “掌控嘲灾……就那么重要吗？”陈伶紧咬牙关，沙哑问道。
    “重要。”
    红王的回答毫不犹豫，
    “掌控嘲灾，比一切都重要。” 第1092章 离开，与前进    风沙起落，界域所化的尘埃在荒芜大地上轻舞，两件戏袍伫立在尘埃之上，沉寂无声。
    不知过了多久，
    陈伶像是失去所有力气，缓缓闭上眼睛。
    “最后一个问题……”陈伶张了张嘴，还是问出了自己心中深处，最迷茫最恐惧的疑问，“对您而言……我究竟是弟子，还是棋子？”
    在陈伶知晓自己身份之后，这个疑问便始终在他的心中。从最开始的极光界域三区，红王有意设局让夭和陈宴与陈伶融为一体，到后来指使楚牧云把他招揽进黄昏社，再到红尘界域时出面将他带回戏道古藏，成为弟子……在陈伶看不见的地方，红王的手一直在暗中操控着他的命运。
    甚至连“陈伶”这个人设，都是由红王给予的……他就像是一个红王亲手制造的工具，用来制衡嘲灾的工具。
    陈伶心里很清楚，宁如玉等人对他都是真情实感。但对于这个神秘的，甚至没有正面交谈过几次的师傅而言，自己是弟子，是棋子……他真的已经分不清了。
    听到这个问题，红王陷入沉默。
    陈伶闭着双眼，没有去看红王的眼睛，半晌后，一个平静的声音缓缓响起：
    “你也好，如玉他们也罢，抛开戏道古藏师徒身份，你们都是黄昏社的一员，而黄昏社的目标……你忘了吗？
    逆转时代，重启世界。无论是你还是你的四个师兄师姐，首先都该向这个目标前进……
    在那之后，我们再谈师徒。”
    陈伶惨惨一笑。
    是啊……他都快忘了。
    红王，首先是黄昏社的红王，然后才是自己的师傅……他红心6陈伶也好，四位【k】牌的师兄弟也罢，都不过是红王用来完成这个目标的棋子，至于师徒身份，不过是因为大家都是戏神道，而且将自己纳入师门，更方便红王控制罢了。
    得到答案，陈伶已然面如死灰，他没有再多问半句，而是踉跄的迈步转身，独自往远处走去。
    没有愤怒，没有发泄，没有反目成仇，没有当场决裂……
    有的，只是死灰般沉寂的胸膛。
    陈伶已经累了。
    他的视野已经模糊，他的身体摇摇欲坠……但他并没有回头，也没有向红王寻求帮助，而是一个人咬着牙，硬着头皮向前走着，像是永远不会再回头。
    “赵乙！！！！”陈伶深吸一口气，全力大喊！
    “啊……诶！！”
    赵乙一愣，然后回过神来，立刻跑上前去。
    “陈伶，你还好吗？”
    “带路！”
    “……什么？”
    “带路！去你们融合派！”陈伶粗重的喘息着，
    “你不是一直想让我加入融合派吗？我跟你走……做实验也好，被解剖也罢……只要能让我吞并我体内的嘲灾，我什么都愿意做。”
    赵乙挠了挠头，他回头看了眼就在不远处的红王，又看了眼身旁满眼坚定的陈伶，一时间茫然无措……
    姜小花也是一愣，他下意识就想跑上前拉住陈伶，却被一旁的孙不眠先拦了下来。
    “方块，你干嘛啊？”
    “我知道你想挽留红心……但现在别去。”孙不眠压低声音，眼神瞥了瞥陈伶与红王，“没看到人家师门正闹别扭呢嘛……”
    “可是……”
    “放心，等某人醒了，会比你更急。”
    孙不眠用脚尖顶了顶死猪般昏迷在地的简长生，后者伸手挠了挠屁股，发出一阵哼哼唧唧声，不知道梦见了什么。
    赵乙足足等了十几秒，见远处的红王还没有丝毫挽留的意思，这才试探性的开口：
    “陈伶……真去啊？”
    “去！！”
    “没问题！！没问题！！！”
    赵乙一下就来劲了，他直接搂住陈伶的肩膀，兴奋道，“陈伶，你哥们我在融合派真有能量，保证给你安排的妥妥当当……还有那些兽耳妹妹们，她们要是知道，肯定高兴坏了……”
    刚才赵乙还有些担心，自己当着黄昏社老大的面挖走陈伶这个心头肉，还有可能挨打，但现在看来，不光是陈伶想走，红王自己也没有挽留的意思……
    这么一来，组织上交给他的任务，不就圆满完成了吗？！
    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……篡火者完了，白银之王完了，无极界域完了，就连黄昏社都不好过……到最后，居然让自己融合派捡了个便宜！
    赵乙和陈伶的身影，逐渐消失在视野的尽头，至于骸骨苍狼，已经去唤醒其他跟来的融合者，准备护送离开。
    陈伶就这么耷拉着脑袋，听赵乙絮絮叨叨讲了一路，也没人知道他在想些什么。
    “……住宿方面呢，如果你住不惯他们给你安排的屋子，你可以住我的超级270°灰界全景阳台总统套房，我那屋子视野老好了，而且地方又宽敞，还……”
    “——噗！！”
    当一步迈出无极界域的瞬间，始终强撑着的陈伶终于顶不住了，他猛地喷出一口鲜血，整个人直接瘫倒在地，双手撑着身体，疯狂干呕着。
    肉体剧痛，精神疲惫，脑袋好像被两种意识撕裂开来，发动祭神舞后的空洞与虚脱，还有那刻骨铭心的委屈与酸楚……
    “呕……呕……！！！”
    陈伶觉得自己的心像是被切碎了，肉体与灵魂的双重折磨，让他喘不过气来，只能像狗一样趴在地上，痛苦的喘息着。
    一旁的赵乙被吓一大跳，他急急忙忙说了一堆又问了一堆，但陈伶已经无心去听了。
    浑浑噩噩的陈伶抬起头，只见在黑暗世界的尽头，一缕黎明微光从东方升起……
    “小师弟，天要亮了……”
    “师兄们，带你回家。”
    末角的声音萦绕在他的耳畔，陈伶空洞的眼眸中，浮现出浓浓的悲哀与苦涩……上一次天亮时的他，曾拥有整个世界，但这一次陪伴他的，只有孤独，与痛苦。
    世界之大，如今，又有何处为家？
    “陈伶，你没事吧陈伶？！”
    “哎呀你这个身体状况……等到了融合派，我一定找人给你好好看看！”
    陈伶趴在地上足足干呕了十几分钟，才缓缓停止，他紧咬着牙关，踉踉跄跄的从地上站起……他擦了擦嘴角的鲜血，虚弱而坚定的开口：
    “走吧……该前进了。”
    “诶，你……”赵乙想说要不再休息一会，陈伶却已经自顾自的迈开脚步。
    大红戏袍，在似血的朝阳下蹒跚前行，只在无人注意的荒芜之中，留下一串漫长而孤独的脚印。 第1093章 畜生啊！    风沙飞舞，戏袍轻拂。
    红王沉默的站在原地，静静注视着陈伶离去的方向，像是一尊无声雕塑。
    就在他准备离开之时，一个身影突然从旁冲出，在孙不眠和姜小花震惊的目光下，单手攥住了红王的衣领！
    那是个披着执法官风衣的男人，他眉头紧锁，眼眸中闪烁着愤怒与冰冷。他就这么拽着红王的衣领，将其脚后跟都拎到悬空……
    在他的身躯对比下，红王那少年体型显得脆弱而单薄。
    看到这一幕，孙不眠和姜小花的嘴巴都不自觉的张大……
    手攥红王？？
    不是哥们，这么猛的吗？？
    那可是黄昏社领袖，戏道古藏之主，刚刚单杀了白银之王的戏神道半神啊！！
    身躯被极为冒犯的攥到半空，红王的少年面庞也没有丝毫情绪，他静静的看着那张近在咫尺的面孔，淡淡开口：
    “韩蒙长官，你有什么事吗？”
    “你……就是这么当师傅的吗？”韩蒙的语气冰冷无比，“明明是你要控制嘲灾，明明是你引导嘲灾酿成的祸端……为什么一切后果，都要让陈伶来承担？”
    “……哦？”红王眼眸微眯。
    “无论是那些被嘲灾杀死过一次的裁决代行人，还是因嘲灾差点殒命的普通人，这次回去之后，必定会在人类高层不断传播嘲灾的恐怖……
    他们知道嘲灾强大，混乱，无法沟通，从今往后，人类界域必定会想尽办法针对它，最后自然会将一切矛头指向陈伶……毕竟陈伶就是嘲灾，这已经不是秘密。
    但他们根本就不了解陈伶与嘲灾的关系，更不会知道是陈伶救了他们！嘲灾有罪，陈伶无辜！
    嘲灾犯下的罪孽，凭什么最后要陈伶去扛？！”
    韩蒙的声音低沉且愤怒，像是压抑的火山……
    这位心中充斥着正义的执法官，亲眼见证了全部过程，也看到了陈伶的无奈与酸楚。他才不管什么戏神道半神，黄昏社领袖……他只知道红王明明是陈伶的师傅，却亲手将陈伶引导进绝望的深渊。
    要让他就这么熟视无睹，韩蒙做不到。
    “你错了。”红王的声音没有丝毫情绪波动，“就算没有我，陈伶的身份也迟早会公布于世……让他现在就经历这一劫，对他而言，反而是一件好事。”
    红王停顿片刻，
    “至于人类界域对陈伶的误解……
    既然你要为他打抱不平，那你为什么不自己去找人类界域的高层，替他解释清楚？”
    “我当然会去。”
    韩蒙毫不犹豫的回答，随后抓着红王衣领的手掌越发用力，
    “陈伶是你的徒弟，也是我的属下……你这个师傅会算计他，放弃他，但我不会……今天他被你坑害吃的这些苦，总有一天，我会替他加倍奉还！”
    说完，他便推开戏袍少年的身体，头也不回的向远处走去。
    红王落在地上，淡定的拍了拍衣角的灰尘，
    “那祝你好运……韩蒙长官。”
    韩蒙衣摆下的双手默默攥紧。
    他不喜欢黄昏社……过去是，现在更是。
    红王见他离开，目光又扫了眼一旁的孙不眠和姜小花，这两人一个相当识相，一个相当慵懒，只是眨了眨眼便什么都不做，就像是两个掉线的人机。
    红王指了指地上躺的简长生，“你们两个，照顾好他。”
    “是！”孙不眠顿时立正。
    红王不紧不慢的抬手，向虚无中抓去，与此同时，他食指上一枚金色戒指，在孙不眠的眼前一晃而过……
    看到这戒指的瞬间，孙不眠突然愣在原地。
    随着虚无中一道帘帷无声掀开，红王头也不回的走进去，身形横跨数百公里，消失无踪。
    荒芜废墟中，姜小花闷闷开口：
    “他们都走了……你来背黑桃，还是我来背？”
    “……”
    “方块？”
    “……是他……竟然是他？！！！”孙不眠猛地瞪大眼睛，一副见鬼的模样，“我的宝贝戒指！！我的宝贝黄金……竟然不是盗神道偷走的，竟然是他？！！”
    孙不眠双手猛的抱住头，一怒之下怒了一下，气的一边跺脚一边压低声音发泄，似乎生怕声音大了，让自己那位顶头上司听见……
    “畜生啊！！畜生啊！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    ……
    无极界域外。
    一个披着灰袍的女人，与一位背着棺材的黑裙少女，已经等候多时。
    帘帷掀开，红王来到这里之后，神情终于彻底放松下来，
    他深吸一口气，缓缓吐出，
    “走吧……都解决了。”
    “……你就这么想把他推到融合派去吗？”灰王兜帽下，清冷女声响起，“你这么骗他，他会恨你的。”
    “我没有骗他，我说的全都是实话……如果他无法掌控嘲灾，一切都毫无意义，他是这个世界唯一的出路。”红王停顿片刻，“老六已经在我这里，掌握了保持‘自我’的方法，我没什么能教他的……想要更进一步的掌控嘲灾，就只能指望融合派发力了。
    融合派那群人，还是有些真本事的。”
    “你就不怕他不回来了？辛辛苦苦栽培的希望，最后却与你反目成仇……你不怕吗？”
    “那是我徒弟，我为什么要怕？”
    “他已经不是你徒弟了。”
    “他有说要退出师门吗？我有说将他逐出师门吗？”红王不紧不慢的开口，“他甚至连黄昏社都没有退……等到时机成熟，他还会回来的。”
    灰王没有回答，像是在兜帽下默默翻了个白眼。
    她摸了摸身旁黑裙少女的头：
    “轻烟，听话，以后我们不学他们……明明是男人，两个人的心眼加起来比天上的星星都多。”
    柳轻烟张了张嘴，还是犹豫着指着头顶，“师父，天上已经没有星星了……”
    黎明的微光驱散夜色，灰王抬头望去，却看不到任何星辰，只有淡淡的红意，从东方升起。
    红王缓缓停下脚步。
    他的眼睛，紧盯着那抹越发鲜艳的“红”，表情前所未有的凝重。在天枢界域时，他与陆循的那段对话，再度浮现在心头。
    “留给我们的时间不多了……”红王喃喃自语，
    “【它】，就快回来了。” 第1094章 褚常青    天枢界域。
    混乱的街道之上，通天塔的车辆正在飞速穿梭。滚滚尘埃从远处的地震废墟间弥散，数不清的身影正合力在倒塌巨石之下，试图挖掘幸存者。
    “快！！这里还有个活下来的！！”
    “完了……我这里的两个已经没气了……”
    “动作快一点！！我们的人手怎么才这么点？！让通天塔再往这里派人！！”
    “通天塔的人已经全部出动了，现在是其它区的民众主动过来帮忙……”
    “民众也可以！把他们组织好，一寸一寸找！一定还有很多人活着！”
    “……”
    从天空俯瞰，一个个渺小的宛若蝼蚁的黑影，正在以惊人的速度汇聚，他们整齐而迅速的搜寻着废墟，让人不禁觉得这不是一个个独立个体，而是某种更加庞大宏伟的生物。
    苏知微站在界域半空，她低头注视着一切，雪白的衣角在风中微微拂动。
    “红尘君，您在想什么？”
    通天塔塔主的身影在她身旁勾勒而出。
    “你是……”
    “我是通天塔塔主，也是天枢界域的高层之一。”通天塔主表情有些尴尬，“前两天发生了点意外……今天才回来。”
    通天塔主想说自己被一个莫名其妙的戏子绑架了，但没那个脸……他堂堂通天塔塔主，竟然在通天塔地下被人打昏，而且硬生生囚禁了那么多天，要不是他玩命打碎了那个破光碟，恐怕现在还查无此人。
    不过出来后了解到外面的情况，以及无极界域遭到黄昏社袭击的消息，他大概能猜到那个绑架自己的戏子，究竟是什么人了……
    苏知微扫了他两眼，没多追问，毕竟在这个时代，她本就谁都不认识。
    “人，真是个复杂的生物。有时候，人性之恶带来的内斗，足以摧毁人类文明……但有时候，人类之善的力量，又远超自身的想象。”苏知微看着下方忙碌的人群，缓缓开口，
    “看来无论在哪个时代，信任与团结，都是人类战胜灾难的武器……”
    通天塔主同样俯瞰着下方的众人，长叹一口气。
    他正欲再说些什么，
    突然间，一阵剧烈的震动，从天枢界域的地下传出！
    嗡嗡嗡嗡——
    好似巨大齿轮运转的声音，压过了所有民众的呼喊，像是地面之雷轰鸣作响。在所有人错愕的目光中，天枢界域的街道与片区开始转动，像是一个精密到极点的器械，缓缓开启……
    通天塔主像是意识到什么，眼眸中浮现出浓浓的震惊。
    “这……这是……”
    ……
    南海界域，
    南海基地。
    砰——！！
    一阵清脆声响从基地深处传来，下一刻，基地的所有灯光骤然明亮，然后像是过载般接连爆开，最终陷入一片漆黑。
    “怎么回事？？电力系统怎么突然故障了？？”
    “不知道啊……”
    “立刻抢修！！快！！”
    在一片混乱与焦急之间，朦胧的星光在黑暗长廊中亮起，像是被截取而来的星辰之海……星光荡漾间，一个苍老的身影缓步走出。
    他轻轻挥手，扫荡的星光便当场震晕了基地所有工作人员，刚才还嘈杂混乱的环境，瞬间陷入死寂。
    老人的目光没有丝毫涟漪，他就这么缓步向前，穿过一个条又一条长廊，星光在他身旁开道，温和而恭敬，像是多年相交的挚友，在送他最后一程。
    最终，老人的身影停在一座庞大的休眠舱前……
    星光驱散黑暗，
    深蓝的光辉中，一个长发的青年身影正倒悬于休眠舱内，宛若空游无所依，双眸轻闭，像是睡着了一般。
    老人看着那张熟悉又久违的面孔，眼眸中闪过一丝怀念……
    他轻轻抬手，满是皱纹的手掌贴在休眠舱表面，像是呼唤沉睡老友般，沙哑开口：
    “褚常青，你该醒了。”
    老人周身的浓郁星光，一点点渗入休眠舱内，深蓝之光越发深厚浓郁。
    与此同时，休眠舱中的那人像是察觉到什么，闭起的双眸开始不断颤动，整个人身体表面，都开始散发异样的光泽！
    与直接苏醒的极光君与天枢君不同，休眠舱中的这位，并没有在第一时间苏醒，随着他的眉头皱紧又松开，他的身躯竟然肉眼可见的扭曲起来！
    他的手掌心开始生长出章鱼的吸盘，然后又迅速消失；他飘逸的长发逐渐蜕变成马的鬃毛，然后重新变成人类的发丝；他背后生长出雄鹰般的双翼，他双腿融合成鱼类的尾巴，他脸颊两侧开始长腮，他身躯变得熊般庞大……
    短短几秒之内，数不清的生物特性在他的身上显现，又迅速隐去无踪……
    神秘的辉光在他的周身闪耀，而笼罩星光的老人，对此似乎并不意外，他只是静静的站在休眠舱外，双眸注视着不断变化的青年，像是在等待着什么。
    青年身上的变化依旧在持续；
    常见的生物特征出现过之后，他身体开始向古老的一侧溯源；他的手掌逐渐演化为恐龙的利爪，身后生长出夸张的骸骨龙翼，浑身上下闪烁着未知鳞片的光泽……他就像是一本人形的地球物种大全，每一页翻开，都是令人震惊无比的存在。
    这个过程足足持续了五分钟，才彻底结束，随着所有非人特征隐没在他的体内，休眠舱也再度陷入死寂。
    片刻后，
    一双青色好似翠竹眸子，在黑暗中缓缓睁开。
    生物的光芒在那双眼眸中涌动，狭窄的瞳孔不止涵盖了多少生命的过往，他倒悬在翻涌的液体中，轻轻抬手，休眠舱的外壳便轰然爆碎！
    神秘的液体好似溪水，在破碎的残片间流淌，那长发身影从中缓步走出，青色眼瞳在黑暗中明亮如萤火。
    “陆循……”褚常青的眸子注视眼前的老人，神情有些复杂，
    “你……怎么老成这样？”
    老人的脸上浮现出一抹苦笑，
    “很老吗？我只是比你早醒了几个小时而已……只能说，休眠舱的反噬确实超出意料。”
    褚常青眉头紧锁，他没有犹豫，便直接从地上捡起一枚碎片，向自己的手腕血管划去…… 第1095章 【它】    下一刻，
    一只苍老的手掌便抓住他的手腕。
    “你的血，还没到动用的时候。”陆循的声音平静响起，
    “你是生物细胞学的‘终极’，是能够篡改基因序列的‘神’，也是我们中唯一一个能长生的存在……喝你的血，确实能够抑制端粒缩短，从而抵抗衰老，可一旦开始，就必须每天服用，否则不但会衰老死亡，还会产生比戒断更加残忍的痛苦……”
    褚常青眉头紧锁，毫不犹豫的开口：
    “不过是每天给你放血罢了，你一个人，我还是供养的起的。”
    陆循摇了摇头，“就是因为你有这种想法，当年才会被抽走那么多血，让那群人做实验……长眠三百多年，现在好不容易才恢复过来，还不懂得珍惜自己吗？”
    “但我确实做出了贡献，不是吗？”褚常青反问，“如果当年没有我的血，他们怎么可能研究出这休眠舱里的供给液？没有我当年的付出，就没有‘休眠计划’，人类也无法再延续三百年……”
    “你错了。”
    陆循苦笑一声。
    褚常青皱着眉头，看向他的目光满是不解，似乎不明白自己的逻辑哪里有问题。
    “他们根本就没破解你血液的秘密，更没研究出能够延续生命的物质……所谓的供给液，只不过是拿你当年抽出的血，大量稀释加工之后制成的。”
    陆循复杂的看着褚常青那双青色眼瞳，缓缓开口，“我说了，你是生物细胞学的‘终极’，你真的以为，那群科学家能破解你身上的奇迹吗……不，他们甚至连你的一根头发丝都破解不了。
    你自己就是最顶尖的生物细胞学博士，但就连你都看不懂自己的变化，不是吗？”
    褚常青张了张嘴，最终陷入沉默。
    陆循说的没错。
    褚常青曾无数次用自己的血液，毛发，甚至是器官切片做研究，但无论如何，他都无法破解自身出现种种变化的原因……不光是他自己，其他九君身上的变化，他同样无法理解。
    掌握能力，和试图用人类目前科技水平解释这一切超自然现象后的理论逻辑，是两码事情……
    “……但你快死了。”
    褚常青没有再纠结当年的事情，只是看着那双油尽灯枯的眼睛，语气严肃无比。
    “我知道。”陆循微微一笑，“我来唤醒你，不是因为我想靠你的血活命……而是想让你，来接手这个时代。”
    “什么意思？”
    “……【它】快回来了。”
    听到这句话，褚常青的脸色瞬间难看起来。
    “你认真的？”他声音低沉无比，“那东西真的还会回来？？那……”
    “没有人比我更懂天体，我虽然沉睡了三百年，但我当年布下的小机关，一直在替我推衍它回来的时间……现在，答案已经出现。”陆循停顿片刻，
    “谁也不知道，它这次回来会发生什么……而且这个时代九君沉睡的沉睡，战死的战死，必须要有人站出来团结整个人类，否则这几座界域依旧是一盘散沙。”
    “如果是这样，那最合适的人选当然是你！”褚常青的语气有些激动，
    “当年是你把我们汇聚起来的，也是你带领所有人走过了那段最黑暗的时间，我们所有人都认可你……你是天生的领袖，无论哪个时代都是如此。”
    “你的血是人类最重要的战略资源，需要用在最重要的人身上。”
    “九君里，还有谁比你更重要？”
    陆循看着他的眼睛，没有说话。
    褚常青像是明白了什么，他沉默许久，苦涩一笑，
    “我懂了……你来唤醒我，是想在必要的时候，让我用血给那个人续命……”
    “他比我更强，比所有人都强，他是未来人类的希望。”陆循缓缓说道，“我说过的……面对无法战胜的灾难，人类唯一的武器，就是团结。”
    “那你为什么不现在就去唤醒他？”
    “现在还太早了，他醒了之后，就只能靠你的血续命……你给他续的越久，你就会越虚弱。所以，只能等时机成熟的时候，你亲自去唤醒他。”
    “什么时候才算时机成熟？”
    “那就由你判断了。”
    褚常青缓缓闭上眼睛，深吸一口气，长长吐出……充满了无奈与悲哀。
    “陆循，我做不到像你一样……我不是做领袖的料。”
    “人，总是要成长的。”
    陆循苍老的手掌抬起，拍了拍褚常青的肩膀。
    他眼眸中的光芒逐渐暗淡，下一刻整个人便虚弱的咳嗽起来，周身缭绕的星光，随着他的咳嗽声明暗不定，蜂拥着向他的身躯靠近。
    褚常青见此，眼眸中闪烁着焦急，想开口再说些什么，却又什么都说不出口……
    “……我该走了。”
    陆循咳了许久，才沙哑开口。
    “去哪？”
    “回到天上。”陆循苍白的脸颊，浮现出一抹淡淡笑意，他指了指身旁缭绕的星光说道，“……和它们一起。”
    陆循的生命已经走到尽头，褚常青很清楚这一点，他得到这个回答之后，没再多劝什么，而是缓缓闭上眼睛，看不清任何神情。
    “……嗯。”
    “永别了。”陆循周围的星光越发璀璨，整个人就像是要被它们淹没般，一点点融化在光中……
    “替我向其他九君问好。”
    下一刻，陆循的身影在星光中抬起手掌，那双灰暗的眼眸中再度爆发出星光……像是苍老的躯体内，住着一颗炙热而诚挚的灵魂。
    他的目光穿越空间，像是直接注视那宇宙间的无垠星空，闪耀光辉中，他仿佛又变回了孤儿院那个憧憬星星的孩子……他伸开五指，像是想要抓住整片天空。
    “……接我。”
    星光最后一次接引他的身躯，将其直接横渡至地球之外，他的身躯消失在南海基地，也消失在褚常青的面前。
    只余留下淡淡星辉，无声闪烁……
    不知过了多久，
    褚常青的叹息，在死寂中响起。
    ……
    轰隆隆——
    天枢界域的每一片街区，都在轰鸣声中重新归位，巨大的齿轮运转，将这座城市一点点变成另一个模样……
    “天枢界域在建造之初，天枢君便在其中安置了机关……归根到底，这里就是一个巨大的演算场……”
    “它在计算什么？”
    “算人类命运走向尽头的那一天……”通天塔主停顿片刻，“或者说，是【赤星】第二次经过地球的时间。”
    “现在，天枢界域的最终形态已经开始显现……这说明……”
    “赤星，就快回来了。”
    三百多年前，人类文明倒退的罪魁祸首，引来灰界交汇的神秘流行即将再度回来，它将带来新的灾难，毁灭，又或是什么都不会发生？
    没有人知道答案。
    当天枢君算出的最终答案，通过天枢界域出现在所有人眼前时，人类的命运的警钟已经敲响，毁灭的倒计时，在无声中缓缓启动……
    【339天14时58分05秒】
    【339天14时58分04秒】
    【339天14时58分03秒】
    【……】
    ……
    ……
    第三卷，《祭神舞》，完。
    下一卷，《嘲歌行》。 第1096章 打石子与坐骑    丑角很无聊……非常，极其的无聊。
    这两天他回戏道古藏吃饭，却连个人影都看不到。虽然大师兄已经提前跟他说了要出门一趟，三师兄也告诉他饭菜都做好了放在厨房灶台上，要吃的时候就热一下，虽然他每天依旧能吃上香香的饭菜……
    但他就是觉得，这两天过的就跟两年一样漫长，每顿饭量也从原来的一桶，变成半桶。
    哒——哒……
    光秃秃的山峰之上，丑角只能一个人坐在门口，一只手撑头，一只手玩着打石子的游戏，一块白灰抹在鼻子上，滑稽中透露着难以言喻的孤独。
    不知过了多久。
    一个披着戏袍的身影，缓缓踏上石峰的台阶。
    丑角猛地从地上站起来，双眸死死的盯着那个方位……等到那抹熟悉的戏袍身影出现后，他两眼顿时浮现出惊喜！
    “咿呀！！！！”
    他双脚一蹬，噌的一下便往红王怀里扑去。
    他的速度太快，甚至在空中都发出音爆，但他撞在红王身上却没有将其撞退分毫，而是轻飘飘的，像是一个普通孩子在对长辈撒娇。
    “好了，好了……”红王轻轻抚摸着丑角的头，有些无奈的笑道，
    “不就下山两天么，怎么搞的这么隆重……”
    “咿呀！！”
    “行行行，为师知道了，是为师的错。”
    红王一边说着，一边像是察觉到什么，转头看向身后的天空……
    在那个方向，不知多少公里之外，一团星光正从南海界域中升起，像是从地面飞过的流星，眨眼间，便消失在天外的漆黑之中。
    看到这一幕，红王脸上的笑意逐渐收敛，取而代之的，是一股难以言喻的复杂与深沉。
    他抚摸着丑角的头，喃喃自语：
    “老五啊老五……这个时代，又要大乱了……”
    丑角似乎听不懂红王在说什么，茫然的抬头，那双豆丁眼眨了眨，又拽着红王往石子堆的方向走去，想让他陪自己一起玩打石子。
    红王收回目光，摆了摆手：
    “为师就不玩了，为师还有事情要忙……一会让老四来陪你玩怎么样？或者……实在无聊的话，要不要试着跟老三学做饭？”
    “咿呀咿呀咿呀……”丑角有些遗憾，但还是手舞足蹈的表达着什么。
    “好好，那为师先走了。”
    红王一步踏出，直接进入戏道古藏之中，消失不见。
    微风拂过光秃秃的石峰，丑角再度变成孤身一人，但他这次似乎很高兴，一个人先来到石子堆旁边坐着，咿咿呀呀哼着小曲，像是在耐心的等待着什么。
    时间一分一秒的过去，等到丑角自己打完十几颗石子时，一个身影从戏道古藏中走出。
    “咿呀！！”丑角看到那其貌不扬的熟悉身影，立刻挥了挥手。
    “来了来了……”
    末角拍了拍衣角，在丑角的面前坐下，“还是玩打石子吗？你先我先？”
    “咿呀！”
    “行，那就你先。”
    丑角伸手正欲抓石子，突然像是想起了什么，有些疑惑的歪头：“咿呀，咿呀？”
    “你说小师弟啊……他应该还得在外面忙一段时间……”
    “……咿呀？”
    “会的。”末角停顿片刻，目光看了眼远处的方向，“他一定会回来的……等他回来了，你也找他一起玩打石子好不好？”
    “咿呀？！！”
    “我没说我不愿意跟你玩啊，我只是怕他到时候无聊……你也多陪陪他嘛。”
    “咿呀，咿呀～”
    ……
    铅灰色的云层无声飘动，
    荒芜大地之上，几道身影正缓慢前行。
    “陈伶，你别走太快啊，好不容易恢复一些，一会别再吐血了。”赵乙担忧的声音响起。
    他身旁那鲜艳的大红戏袍，即便是在灰界中也毫不褪色，引得老狼和其他几位通行来的融合者纷纷侧目，想不关注都不行……
    他们在灰界中待了这么久，还从没见过有人能在这里保留颜色，看向陈伶的目光，就像是在看公园里的大熊猫般充满好奇，但看到对方脸色难看，步履蹒跚，也不好意思上前搭话，只能默默的缀在他身后。
    “……我没事。”陈伶低垂着眼帘，缓缓回答。
    距离离开无极界域，已经有大半天时间，陈伶也从最开始的生不如死，一点点缓过来，现在身体的疲惫已经感受不到，只有头还在隐隐作痛。
    陈伶觉得人真是个神奇的生物，无论经历怎样的伤痛，总能倔强的一点点修复，并在其中获得新生……也许，这就是前进。
    “真的不用我背你吗？”变回人形的老狼忍不住开口，“我变成灾厄形态的话，扛你还是很轻松的。”
    “……不用了，我自己能走。”
    陈伶没有“骑人”的习惯，虽然他知道变化之后的就是灾厄，但骑在别人头上总觉得怪怪的……尤其是他跟融合派现在根本没那么熟，还是保持距离比较好。
    老狼见此，也不再多劝，与其他几人对视一眼，默默的无奈耸肩，继续前行。
    “哎呀，其实你真不用那么客气，我说了来融合派你就跟回家一样，老狼那我都骑过很多次了，虽然有点硌屁股，但还是挺省力的……”
    赵乙话音未落，陈伶突然像是感知到什么，猛地停下脚步。
    他一停，赵乙也停下来，其他身后的融合派成员也停下身，看向他的目光满是茫然。
    “你怎么了？哪里不舒服吗？”赵乙皱眉问道。
    陈伶摇了摇头，他轻蹲下身，手掌缓缓贴在灰界大地上，那双泛着红意的眼眸微微眯起。
    砰——！
    他一拳砸在大地某处。
    下一刻，一只影子蜈蚣尖叫着从几十米开外的地里钻出来，大约六七米长，看到陈伶就跟见鬼一般，疯狂扭曲蜷缩着趴在地上，根本不敢挪动分毫。
    在众人错愕的目光中，大红戏袍缓缓走到影子蜈蚣面前，用手轻轻摸了摸那颗狰狞骇人的蜈蚣头……众人看的很清楚，那蜈蚣正在疯狂发抖。
    “我骑它就行了。”陈伶淡淡开口。 第1097章 风暴孤岛    众人只见陈伶随意一翻，那大红戏袍便稳稳的坐在影子蜈蚣头上，而这只面目凶恶足以让婴儿止啼的四阶灾厄，此时就像是鹌鹑般趴在地上，抖的像是开启了震动模式。
    随着它的抖动，坐在头上的陈伶似乎觉得不舒服，伸出食指，用关节不轻不重的敲了两下它的脑壳：
    “别抖。”
    影子蜈蚣立刻停止颤抖，趴在地上，像是死了一样。
    空气陷入一片死寂。
    包括赵乙在内的所有融合者，此时都傻眼了……陈伶只用了一巴掌，就驯服了一只鬼嘲深渊的四阶灾厄，这就是灭世灾厄带来的威慑力吗？
    自从在舞台上生啃了几个观众之后，陈伶能感觉到自身发生了变化，气息方面，身体方面，甚至精神方面，都与之前不太一样。
    最有代表性的一点就是，现在他隔着数十米，就能感受到鬼嘲深渊灾厄那种若有若无的肉鸡香气……
    陈伶舔了舔嘴唇，按捺住眼眸深处对脚下这只肉鸡的渴望，再度平静开口：
    “爬。”
    听到陈伶那细微的舔嘴唇声，影子蜈蚣先是虎躯一震，然后听到“爬”的命令，毫不犹豫的疯狂向前爬行，生怕自己慢了半分后，头上就要被啃掉一大口。
    “诶……陈伶！你等等我……你认路吗你就冲那么快？？”
    赵乙见此，立刻翻身骑到老狼背上，后者也默契的变化成骸骨苍狼的形态，迅速跟了上去。
    骑上灾厄之后，众人的速度直接跨上另一个阶梯，灰界的荒芜大地在他们身旁迅速倒退，偶尔能看到几只灾厄从周围经过，但或许是身上没有人类气息的缘故，这些灾厄对他们根本没有兴趣。
    由于没有钟表，陈伶也不知道他们在灰界中行进了多久，但按照陈伶记忆中模糊的界域地图判断，他们现在已经彻底远离了所有人类界域，向着这个时代从未被记载的荒芜中深入。
    融合派的大本营，竟然在灰界这么深的地方么……
    大红戏袍在灰界中鼓动，不知不觉间，一股寒风从地平线的尽头横扫而来，将众人的发梢吹的翻飞，与此同时，还伴随着一股轻微的晕眩感，让人分不清方向。
    “这是……”
    陈伶敏锐的感受到这风不太对，皱眉看向铅灰色的天空尽头……隐约间，能看到一座巨大而漆黑的云层漩涡，正在空中缓缓搅动，远远望去像是一座充满压迫感的堡垒。
    而此时，那座黑云堡垒似乎正在向这个方位靠近。
    陈伶从未在灰界中见过如此天象，随着他们的靠近，那恐怖的风暴正不断冲击着黑云之外的所有区域，诡异的黑影好似雷光般在云层漩涡中游走，若是再仔细的往里面看，能看到一座巨大的黑影，正被包裹在暴风之间……
    像是一座岛屿。
    “糟了……前面不能再走了，我们要绕路。”老狼的声音立刻响起。
    “那是什么东西？”陈伶皱眉问道。
    “风暴孤岛。”
    “岛？灰界天空中的岛？”
    “【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”老狼目光紧盯着那片笼罩在风暴中的空中岛屿，语气严肃无比，
    “那是另一只灭世灾厄，‘思灾’的领地。”
    “思灾……”
    陈伶喃喃念叨着这个名字。
    在老狼等人的带领下，陈伶立刻调转方向，往另一侧绕行。
    “那就是传说中的思灾吗？”赵乙坐在骸骨苍狼背上，忍不住再次转头看向那风暴孤岛，“它的领地，为什么能飘？”
    “风暴孤岛没有固定的地点，有人说它是随着风暴前进，有人说它是寻着思灾的‘思绪’移动，也有人说……当你脑海中想到风暴孤岛或者思灾的时候，它就随时可以来到你的身边。”
    老狼一边狂奔，一边渗出汗水，整个人前所未有的紧张。
    不仅是他，其他融合者的脸色也难看无比，甚至在无极界域面对白银之王和裁决代行人的时候，都远没有这么紧张。
    “该死……怎么会撞上风暴孤岛？”
    “不知道啊，融合派在灰界中生存数百年，历史上都没几次目击风暴孤岛的案例，更别说人类界域了……这么小概率的事件，也能被我们碰上吗？”
    “都别慌，我们只是远远的看到了风暴孤岛，实际位置离它很远，应该不会有问题。”
    风暴孤岛溢散出的寒风，席卷天地间的每一个角落，被它扫到之后，仿佛人的思绪都停滞了……陈伶坐在影子蜈蚣头上，像是察觉到眸中目光，下意识的转头看向风云搅动的黑暗天空。
    风暴席卷，黑云压城。渐渐的，陈伶眼前的一切都忽略消失，只剩下那座漆黑的孤岛，在风暴中散发着令人窒息的气息。
    孤岛在陈伶的瞳孔中不断放大……
    隐约间，
    似乎有一双空洞的眼睛，正在孤岛上无声与他对视。
    就在这时，陈伶眼眸中闪过一抹猩红，不知怎的猛回过神来，立刻挪开目光不再看风暴孤岛的方向！
    不对！
    这个路线……
    无数个念头闪过陈伶脑海，他立刻张开嘴巴，将念字秘法【真言】催动到极致，声音宛若雷霆在空中炸响：
    “都醒醒！！我们正在靠近风暴孤岛！！！”
    正笔直往风暴孤岛飞奔的赵乙老狼等人，像是大梦初醒，空洞眼眸中重新恢复一丝理智……当他们看清正前方那越来越近的空中孤岛，脸色顿时难看无比！
    在刚才所有人的视野和认知里，他们分明是在远离风暴孤岛，但实际上却是在笔直的往孤岛冲刺，就像是冥冥中有一双手掌，蒙蔽了他们的思想。
    如果不是陈伶及时喊醒他们，恐怕最多一分钟，他们就要冲到风暴中央……
    到那时会发生什么，没人知道。
    “快走！！”
    老狼大吼一声，所有人同时调转方向，玩命的往风暴外狂奔！
    除了陈伶，所有人的心脏都在狂跳，不知不觉间后背已经被冷汗浸湿……他们已经不知道多少年没有这种生死一线的感觉了。
    影子蜈蚣密密麻麻的细腿同样快到极致，同为灾厄的它也被吓的不轻，但即便他们正不断远离风暴孤岛，坐在他头上的陈伶依旧能感受到一缕目光，在背后远远注视着自己…… 第1098章 欢迎    陈伶并没有回头。
    他知道那只灭世灾厄的手段相当诡异，若是再回头与它对视，天知道会发生什么……哪怕他知道自己本身就是嘲灾，但现在的他，可没有嘲灾那么凶猛的战斗力。
    要是在这里被思灾杀了，他照样会死……或者，生不如死。
    好消息是，这一次那蒙蔽思想的大手像是失灵般，并未对他们造成影响，赵乙等人一路狂飙冲出不知多远，已经彻底把风暴孤岛甩在身后。
    他们并未停下脚步，而是又足足狂奔了近半天，再回头望去，那风暴已经彻底消失不见。
    “呼……”
    赵乙长舒一口气，手掌拍着胸脯，“太可怕了，太可怕了……”
    “你喊个啥，你就坐在我身上，一步都没跑！”老狼跑的上气不接下气，忍不住吐槽，或许是才死里逃生的缘故，他暂时把赵乙的圣子身份忘在脑后。
    “好险，刚才差点就着道了。”另一位融合者也后怕不已，“怪不得之前风暴孤岛的目击者，都没几个活下来的……这次要不是陈伶开口喊住我们，恐怕我们也完了。”
    众人转头看向后方的陈伶，而那袭大红戏袍，静静地坐在蜈蚣头顶，不知在想些什么。
    “这里离母树很近了……最多一个小时，我们应该就能到。”
    “那就好……”
    “回去之后，我得跟叶老师好好禀报一下。”老狼表情罕见的严肃，“目击风暴孤岛，这件事非同小可……”
    陈伶听到这，疑惑的问赵乙：
    “叶老师是谁？”
    “是灾厄融合理论的创始人，也是咱们融合派的老大！”提到这个人，赵乙的眼眸中浮现出崇拜之色，“我跟你说，叶老师真的很厉害，是他牵头搭建的所有理论体系，并在灰界里找到母树，建立庇护所……我们融合派里几乎所有的融合者，都是他亲手救回来的。”
    “融合派的领袖么……”陈伶表情古怪的打量赵乙几眼，“你不是融合派的圣子吗？我还以为，你们领袖会自称圣主之类的。”
    “额……那没有。”
    赵乙有些不好意思的挠头，“叶老师很低调的，据说他在大灾变前，也是很有名的生物学博士，好像还是什么教授……但他不喜欢别人喊他博士，教授，或者领袖什么的，他说这些名号太飘了……老师听起来就比较踏实。
    至于我这个圣子的名头……是我主动跟叶老师提的，嘿嘿……”
    陈伶：……
    最开始听赵乙说他是什么圣子，陈伶还以为融合派是那种等级森严，实力或者天赋至上的组织，现在看来，纯纯是因为赵乙自己太中二了……
    休整片刻后，众人便再度启程。
    正如老狼所说，这里距离融合派大本营已经不远，没过多久，陈伶便看到一颗通天巨树的轮廓，在地平线尽头缓缓勾勒而出。
    这颗巨树像是已经腐朽老死，干枯的黑色枝桠像是凌乱的尖刺直指天空，靠近之后，便能看见密密麻麻的树洞遍布其上，像是蜂巢般四通八达。
    “这就是你们融合派的大本营？”陈伶匪夷所思，
    “……当年那个叶老师，是怎么在灰界里找到这种地方的？”
    “那我就不知道了，你可以自己问他。”赵乙看到母树之后，整个人明显放松下来，对陈伶笑道，“他们知道你来了，一定会很高兴的。”
    陈伶低垂着头，不置可否。
    下一刻，
    在陈伶震惊的目光中，赵乙深吸一口气……
    然后双手像是喇叭般括在嘴前，用尽全力大喊：
    “兄弟姐妹们！！！陈！伶！！来！！！啦！！！！！”
    陈伶：？？？？？？？
    赵乙嘹亮的声音在灰界中回荡，短暂的沉寂后，一道道身影从密密麻麻的树洞中走出，他们茫然而好奇的看向这个方位，粗略望去，便有一百多人。
    “你疯了？？你干嘛？？”陈伶一把堵住赵乙的嘴巴，瞪大眼睛。
    “告诉他们你来了啊！”赵乙理所当然的开口，“让他们都出来迎接你……我说了，看到你来之后，他们会很高兴的。”
    陈伶憋了半天，才憋出一句：
    “我……不需要这么隆重的迎接……”
    “哦，那也晚了。”赵乙笑了笑，手指向母树的方位，“你看，他们都出来了。”
    陈伶抬头望去，只见众多身影都从母树中走出，靠近之后，陈伶终于能看清他们的身影……他的眼眸中闪过一抹诧异。
    并不是所有融合者，都跟赵乙和与他同行的强大融合者一样，拥有正常人类的外观，眼前走出的这些，大部分都还保留着灾厄融合的痕迹。
    有人肌肤漆黑如墨，有人身高三四米像是巨人，有人长着不知名的兽耳与尾巴，有人眼眸是七彩的瞳色，有人背后长着毛茸茸的翅膀……
    这些人的共同点在于，他们都很年轻，看起来年纪最大的也就三十岁左右，其他大部分都是十几二十岁的少年少女，即便外形各有特色，但眼眸中都闪烁着纯粹与活力。
    此时，他们所有人的目光都汇聚在陈伶身上，少年少女们的眼眸中满是好奇与惊喜……
    母树门口，甚至已经有两个少女眼疾手快，在门檐上迅速写下一行大字：
    “热烈欢迎陈玲先生来到融合派！！！”
    另一位少女看到这行字，拿着报纸急急忙忙跑过来，一边数落着那两个笨头笨脑的少女，一边把“玲”涂改成“伶”，然后拽着两人在老远就开始给陈伶鞠躬道歉，嘀嘀咕咕也不知在说些什么。
    陈伶从未见过这么多的融合者。
    他坐在影子蜈蚣背上，随着赵乙等人来到母树门口，发现门口的几个少年少女似乎有些害怕身下的影子蜈蚣后，便拍了拍蜈蚣头颅，后者立刻如蒙大赦般钻入大地，也不知逃去了哪里。
    赵乙凑到陈伶身边，用手肘拱了拱陈伶，轻笑道：
    “陈伶，欢迎来到……融合派。” 第1099章 隆重    “他就是陈伶啊……”
    “跟报纸上长的一样诶，长的好好看！！”
    “是吧是吧！！！跟他有关的那两期报纸，都被小桃子她们给翻烂了！到现在还不知道在谁手里……”
    “我举报！是妙姐姐偷偷把报纸裁下来藏枕头下面了！！”
    “小桃！你……你瞎说什么？！！”
    “你们看到了吗？他在母树的树冠外都能保持颜色，那件红戏袍好漂亮……”
    “他的身上真的没有灾厄融合的痕迹，就像是个正常人一样……这就是叶老师说的，世界上独一无二的融合者么？特级中的特级，异类中的异类。”
    “不是哥们，为什么我心突突的跳啊？！”
    “……”
    窃窃私语声从人群中传来，所有人都在好奇的打量着那略显僵硬的戏袍身影，他们特地站在道路两侧，将中间最大最宽敞的路留给陈伶等人，就差给地上铺上一层红毯。
    陈伶在心中长叹一口气，等赵乙再度用手肘拱了他两下，他才迈步向前。
    噗通——
    陈伶刚走出两步，一个通体漆黑的少年直接双腿一软，重重跪在他面前。
    陈伶：？？？？？
    陈伶猛地僵硬在原地。
    什么情况？！！
    自己刚来融合派第一天，直接让所有人出来迎接耍大牌不说，还逼得孩子当场下跪……这要是传出去，自己在人类界域里的风评估计又得被害。
    不光是他，其他融合派成员也傻眼了，他们茫然的看了看行跪拜大礼的漆黑少年，又看了看站在他面前表情古怪无比的陈伶，空气陷入一片死寂……
    “小白，你干嘛啊？”一旁的少女急忙上前，试图把他拽起来，“这么多人呢……别让陈伶先生看笑话，快起来！”
    “不是我不想起啊……我……我不知道为什么……我就是站不住……”
    被唤作小白的漆黑少年，声音都带上了一丝哭腔，用力敲了两下发软的双腿，浑身都在控制不住的抖动……
    就在这时，陈伶像是意识到了什么，鼻子轻轻嗅了嗅。
    “你身上的灾厄……来自鬼嘲深渊吗？”
    陈伶的声音落在小白耳中，宛若恶魔在低语，小白只觉得心脏都快跳炸了，张开嘴巴刚想说些什么，两眼一翻便当场晕了过去。
    “小白！！小白你没事吧？！”
    “怎么回事？他也不在发病期啊……快去找叶老师！”
    “不用了。”
    一个有磁性的青年声音从母树入口处响起。
    听到这声音的瞬间，所有人都转头望去，眼眸中闪过一抹喜色……只见一个穿着普通灰色衬衫的男人，正径直向这里走来。
    他穿着朴素，样貌平凡，鼻梁上架着一副黑框眼镜，若是腋下再夹两个课本，就是随便一所中学都能找出的青年教师……而且不是数学，物理，或者化学这种充满压迫感的教师，他的神情与声音都十分温和随性，像是教历史或者音乐的副课教师。
    “叶老师！快看看小白……小白他……”
    “他没事，只是体内尚未完全融合的灾厄，被王的气息吓到了……回去睡一觉就好了。”叶老师看向身旁的两位少年，“可以拜托你们把小白背回去吗？路上轻一点。”
    “没问题！叶老师！”
    两位少年当即开始撸袖子，轻松将躺在地上的小白背起，匆匆往母树深处走去。
    插曲结束之后，叶老师便穿过人群，径直来到陈伶的面前，面带歉意的推了推眼镜：
    “让你见笑了，陈先生。”
    “……没事。”陈伶看了眼被扛走的少年身影，“倒不如说，是我给你们添麻烦了……”
    “哈哈，陈伶先生愿意来融合派，是我们的荣幸。”叶老师微微侧身，做了个请的手势，
    “陈先生，这边请。”
    赵乙等人并未跟着陈伶，他们知道接下来是融合派领袖与陈伶的独处时间。
    等到陈伶与叶老师消失在母树入口后，周围的少年少女们便猛地一下凑到赵乙身边，叽叽喳喳的吵闹起来！
    “圣子圣子！！原来你之前说跟陈伶是从小长大的朋友，是真的啊？！”
    “那小时候你老欺负他也是真的吗？？”
    “老狼，你们这次去无极界域，跟白银之王打架了吗？”
    “你们居然真的把陈伶带回来了！！太帅了吧？！圣子你好厉害……”
    “……”
    赵乙享受着周围满满的崇拜与好奇，心中说不出的舒爽，他一边淡定的摆了摆手，装出一副风轻云淡的架势，一边嘴角止不住的上扬：
    “哎呀，这些都是小意思……这次去无极界域，可实在是太凶险了……发生的事情，你们连想都不敢想！”
    “啊？？真的吗？？？圣子你快跟我们说说。”
    “哎，圣子我这一路奔波我有点饿了……肩膀也有点酸……”
    “我去给你拿零食！！”
    “圣子我来给你捶肩……”
    ……
    门口的嘈杂声逐渐远去，陈伶跟在叶老师身后，走上几圈树屋台阶，脚下的木板发出吱嘎声响。
    最终，叶老师推开了一扇木门，进入了一间类似办公室的屋中……说是办公室，但这屋子属实有些小了，唯一的优点在于视野不错，一扇敞开的大窗户正对着灰界天空，站在这里，可以眺望极远的地方。
    “我们融合派位于灰界深处，生活条件简陋，陈先生可别嫌弃。”叶老师一边泡茶，一边无奈的笑了笑。
    陈伶环顾四周，在对面的椅子上坐下，
    “这已经相当不错了……说实话，我从未想过灰界中还有这样的地方。”
    “哦？哪样的地方？”
    “安全，自然，舒适……热闹。”
    一盏热气腾腾的茶水递到陈伶面前，叶老师眉头一挑，颇有些自豪的点点头，“那确实是……我们这里虽然简陋，但氛围可不比那些人类界域差……
    怎么样陈先生，刚才的欢迎仪式，喜欢吗？”
    “额……”陈伶停顿片刻，“……有些太隆重了。”
    “隆重？”
    叶老师哈哈一笑，抿了口茶水，不紧不慢的开口，
    “当年在红尘界域门口，趾高气昂大喊‘来人迎我’的黄金会特使……在天枢界域众目睽睽下，让陆循给你开路的红心6，现在却连这种小场面，都不习惯了吗？” 第1100章 叶老师    陈伶微微一怔。
    他眼眸中的光芒难掩的黯淡，低头陷入沉默。
    当年的陈伶有勇气独面红尘界域，是因为他知道他背后有戏道古藏替他撑腰；曾经的陈伶可以放肆的让陆循替他开路，是因为他身旁就是战友兄弟，前途无限，意气风发……但现在呢？
    现在，他不过是个无家可归的流浪儿，曾经作为他底气的一切，都已经离他而去了。
    捕捉到陈伶的目光变化，叶老师停顿片刻，再度开口：
    “陈先生，其实我能理解你……这个世界上没有人能永远一帆风顺，没有人能永远高歌猛进，有高峰，就会有低谷，而正因为低谷，人才会爬向更高的高峰。
    你的情况，赵乙已经提前传书给我讲过了。无论你有什么迷茫，对未来有什么计划，你都可以把融合派当成避风港，你想住多久都可以，等你想清楚之后，要离开我们也不会阻拦……
    总之，我希望你和其他人一样，把这里当成自己家，而不是一个所谓的‘组织’。”
    陈伶沉默的看着眼前热气腾腾的茶盏，不知过了多久，点了点头：
    “……谢谢。”
    “对了。”叶老师突然想到了什么，有些疑惑的问道，“按照赵乙给我传书的时间，你们应该半天前就到了才对……是有什么事耽搁了吗？”
    “嗯，我们在路上碰到了风暴孤岛。”
    听到“风暴孤岛”四个字，叶老师的眼睛突然眯起。
    “思灾么……嗯……我猜猜，你是不是与它对视了？”
    陈伶一怔，“您怎么知道？”
    “它大概率是感知到你的气息，所以才靠近的。”叶老师平静回答，“思灾是藏在思想中的灾厄，没有物理意义上的躯体，所以它在所有灭世灾厄中，是最低调的一个……但同时，它又与所有灭世都有关系。
    鬼嘲深渊的猩红主宰失踪这么久，又突然出现在灰界深处，它感知到之后，自然会好奇的过来看你……
    不过你放心，思灾与嘲灾的关系，并不像息灾与嘲灾那么差，它应该不会直接招惹你。但你以后也要注意，没事的时候不要想它，毕竟只要你想到它，它就会有所感应，甚至直接介入你的脑海。”
    叶老师的这段话，直接让陈伶愣在原地……
    他忍不住问道：
    “叶老师，您……对灭世很有研究吗？”
    叶老师的言语之间，仿佛已经将这几只灭世灾厄研究的十分透彻，甚至连嘲灾和息灾关系不好都知道，眼前这个平平无奇的教师在陈伶眼前，已经笼罩上了一层神秘的面纱。
    “我吗？”叶老师微微一笑，“也不算特别有研究……不过，我应该是世界上最早开始研究它们的人，也是研究年限最长的……它们的能力，领地，还有子嗣我都有研究，人类之中，大概不会有人比我更了解它们。
    早年间，为了让其他研究者更好的理解几只灭世的特性，我还给它们每一个都总结了一段注词。
    当年我给思灾写的注词是什么来着……哦，我想起来了，【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”
    陈伶震惊的张大嘴巴。
    “那些注词……原来是您写的？那它们的名字，和它们的领地名字……”
    “都是我起的。”叶老师用茶杯的盖子，轻轻刮了刮茶水表面的浮沫，眼眸中闪过一抹追忆之色，“都是过去的事情了……现在，人类界域那边应该已经把我除名了，那些年轻学者，大概也不知道有我这么一号人存在。”
    陈伶的思绪飞速闪烁。
    融合派领袖，是灭世灾厄的研究专家，这个消息让他有些兴奋……毕竟他来融合派的目的，就是为了更好的掌控嘲灾，本来他其实对融合派只是抱有些许希望，现在见到叶老师，这希望越发强烈。
    “叶老师，实不相瞒……”陈伶开门见山，“我来融合派，就是希望能借助你们的力量，掌控嘲灾。”
    叶老师对陈伶的目标并不意外，他一只手摩擦着下巴，陷入沉思，
    “掌控嘲灾么……这可不容易。说实话，如果是我们融合派的人有这个想法，我会直接让他们打消这个念头，但你……你不一样。”
    “我为什么不一样？”
    “嘲灾，并非是人们所认为的‘一只灾厄’，它是一群拥有自我意识和自我追求的灾厄集合体。就像是一窝蚂蚁，蚁后就是下达命令的大脑，其他蚂蚁就是它的血管和四肢，你可以将一窝蚂蚁看成是几百个蚂蚁个体组成的集群，也可以换个角度，将它们看成一个完整的个体，拥有思想，绝对行动力的个体。
    嘲灾的力量是所有灭世中最强大的，如果不是它的‘集群’性质，经常会带来集群内部个体的自我吞噬和厮杀，它或许已经统一所有灾厄领地，成为真正的灾厄之王……所以，任何人想掌控嘲灾哪怕一丝一毫的力量，都是妄想。
    但你不一样……因为，你本身就是组成‘嘲灾’的个体之一……不是吗？”
    叶老师的目光注视着陈伶的眼睛，这一句话，直接让陈伶心神狂震！
    世人或许知道陈伶就是嘲灾，但他是观众之一，是嘲灾的一部分，依旧是个秘密……除了他自己和红王，应该不会有人知道。但叶老师仅是看了他一眼，就看穿了陈伶的本质。
    “您……是怎么看出来的？”陈伶匪夷所思。
    “正如我所说，没人能掌控嘲灾的力量……但你却做到了，唯一的可能，就是你是诞生了自我意识的‘嘲灾’之一。”叶老师停顿片刻，
    “至于你是如何诞生的意识，我无法理解，在我看来，这就是绝对的不可能……但你偏偏做到了，所以，我一直想见见你。”
    陈伶陷入沉默。
    陈伶心里很清楚，这根本不是他做到的，而是红王做到的……
    “所以，我有希望掌控嘲灾吗？”陈伶问道。
    叶老师思考了很久，不确定的点点头，
    “或许有……可以试试。” 第1101章 小桃    陈伶的眼眸中闪过一抹希望微光。
    “我该怎么做？”陈伶立刻问道，声音有些急切。
    “不急。”
    叶老师看出了他眼中的焦急，笑着开口，“虽然我对嘲灾有所了解，但你的情况我也是第一次见……我需要回去再好好翻阅一下当年的资料，给我点时间，好吗？”
    陈伶还欲说些什么，叶老师再度说道：
    “更何况，你现在最需要做的不是掌控嘲灾，而是休息……你已经有多久没睡过觉了？”
    陈伶陷入沉默……半晌后，他无奈苦笑起来。
    从他一手掀起无极界域的暴乱，再到被俘虏，再到无极界域大战，然后嘲灾失控，前往融合派……陈伶上次睡觉休息，似乎已经是好几天前的事情。
    而不久前刚经历一番生理与心理双重重击的他，身体状态已经差到极致，纯靠一口气撑到现在。
    随着叶老师说破这一点，陈伶立刻感受到疲惫如同潮水般涌来，几乎将他淹没，甚至整个人连坐都坐不住……今天想立刻开始掌控嘲灾的修行，已经不可能了。
    “陈先生，不用焦虑，也不用心急。”
    叶老师的声音温和而悠远，像是一位隐居深山的修士，循循教导着后辈，“未来的日子还很长，掌控嘲灾……我们有的是时间。”
    “……您是对的。”
    陈伶缓缓从座位上站起，“等我休息好后，再来打扰。”
    他将叶老师泡的茶饮尽，转身便往办公室外走去，就在这时他像是想到了什么，回头看向那窗前的朴素身影，
    “叶老师，以后喊我陈伶就好……我来融合派，是来求学的，不是什么先生。”
    叶老师微微一怔，脸上的笑容越发轻松温和，
    “好，我知道了。”
    陈伶平复了一下心情，走出叶老师的办公室。
    此时的他已经疲惫不堪，脚步虚浮不说，就连视野都有些模糊，推门后恍惚间看到一团黑影站在门外，差点就迎面撞了上去。
    “哎呦！”
    长期紧绷的身体，在撞到那黑影的刹那爆发出惊人的反应速度，陈伶眼眸一眯，一只手反抓住那人的手臂，一柄剔骨刀丝滑的落入另一只手的手掌，锋锐刀尖抵住那身影的脖颈！
    一个惊慌而娇促的惊呼声响起。
    直到这时，陈伶才看清眼前那“黑影”的样貌，那是个浑身包裹在麻黄色斗篷下的少女，衣服材质和赵乙那件流浪黑袍几乎一样，区别在于，眼前的这件更加的娇小鲜亮……
    比麻黄色斗篷更加引人注目的，是那双长在头顶的浅黄兽耳，表面长满细密的绒毛，像是某种猫科动物的耳朵。当陈伶的刀锋抵到她脖颈的瞬间，那双耳朵立刻飞机般向后压下，惊恐无比！
    “别杀我别杀我别杀我别杀我别杀我………”
    强烈震感从陈伶手掌传来，眼前的少女死死闭着眼睛，整个人疯狂抖动，脸色苍白无比……让人怀疑下一刻她便要被活生生吓死。
    战斗的本能被陈伶压下，他看清眼前的少女，正是刚才在门外迎接她的众多融合者之一，立刻意识到是自己唐突了，一边将手中的剔骨刀收起，一边抱歉开口：
    “不好意思……刚才意识不太清醒，我不是有意的。”
    少女终于停止抖动，她小心翼翼的睁开一丝眼睛，确认脖子上的刀已经消失之后，这才狠狠地咽了口唾沫，喃喃自语：
    “卧了个槽，差点tm要被吓死了……书上写的果然都是骗人的，下次再信什么**邂逅桥段，我tm就是狗……”
    陈伶：？
    陈伶微微一愣，看着眼前娇弱可爱的兽耳少女，以为是自己出现幻听了……刚才是谁在说话？
    “你说什么？”
    “啊？不是，我……”少女猛地回过神来，支支吾吾的开口，“我，我叫小桃……那什么……圣子说让我带……带带带带……带你去你的房间，他把一切都打点好了……所以我才在这里等着……我绝对没有偷听！！”
    “……”
    陈伶只听到赵乙帮他打点好了房间，其他的就没再听了，此时的他已经累得不行，迫切的需要找个地方睡一觉，微微点头道，“谢谢。”
    似乎是看出陈伶精神状态不佳，小桃眨了眨眼，疑惑问道：
    “陈伶……大人，你是哪里不舒服吗？”
    “没有，我只是有些累了。”
    “噢噢噢，那我们快走吧，早点回去休息。”
    小桃裹着麻黄色的斗篷，带着陈伶在树洞间穿行，路上偶尔会碰到其他融合者经过或聚在一起聊天，他们见陈伶来了，眼前一亮，当即便要走上前问些什么。
    每当这时，小桃便会噌的一下冲到陈伶前面，像是大明星的经纪人，严肃的双手叉腰：
    “陈伶大人累了！不许去打搅他！！”
    “有什么事，等他睡醒了再说！”
    “让开！！”
    小桃带着陈伶，就这么一路在树洞间穿行，最终到了一扇木门前。
    “到了。”小桃从怀里掏出一把钥匙递给陈伶，“这是圣子特地安排的，以后，就是你的专属房间啦~”
    将钥匙递给陈伶后，小桃便告辞离开，陈伶站在木门前，缓缓将钥匙插入门缝，片刻后，一阵咔哒轻响便从门后传出……
    一阵清凉微风拂过陈伶面门。
    陈伶走入屋中，目光扫过里面的一切，客厅，餐桌，椅子，沙发，大床……虽然大部分都是木头材质，但看起来并不单调，反而有种自然的呼吸感。
    而随着陈伶走到房间最里面，一座包裹着大半个房间的阳台出现在他的眼前，几乎涵盖了各个角度，站在这里，几乎能够全天感受到灰界的朦胧日光，与开阔到极致的灰界视野。
    独有的特殊待遇，热闹的融合派氛围，270度全景阳台，还有得知他到来后喜悦的少年少女们，直到这一刻陈伶才真正知道，赵乙说的每一句话，都是真的……对于当时走投无路的自己，他没有半句吹牛。
    门口时的喧嚣热闹已经如海浪般退去，像是梦幻泡影，陈伶静静的站在灰界天空下，周围的一切重新回归孤寂。
    “融合派么……倒也不错。”他喃喃自语。
    大红戏袍在风中孤独轻舞，他站在灰界的天空下，眼眸中倒映的，却不知是何处的风景。 第1102章 小简的呐喊    简长生做了个梦。
    漆黑杀气宛若泥沼，在他的脚下缓慢蠕动，像是吞噬深渊的怪物……此时，他的双腿深陷其中，任凭他如何挣扎，都无法拔出丝毫。
    豆大的汗珠从简长生的脸颊滑落，他惊慌的想要在身旁抓住些什么，但这片死寂泥沼中，根本没有丝毫着力点，而他越是挣扎，整个人就越是下陷，渐渐地，他半边身子已经被吞入其中。
    “该死，这什么鬼东西？！”
    “红心！！方块！梅花……救我！！”
    “妈的，妈的妈的妈的……这群人都去哪了？！”
    简长生无助的环顾四周，试图在无尽的杀气中找到那熟悉的红衣身影，但周围只剩下模糊而混沌的虚无……
    就在这时，一个黑色的身影，从杀气泥沼中缓缓升起。
    由于距离太远，简长生看不清他的样貌，但对方身上穿着古老的甲胄，身上满是鲜血与泥污，即便相隔大量杀气，那双饱含杀意的凌厉眼眸依旧森然闪烁，直勾勾的凝视着自己……
    简长生的身体逐渐沉入泥沼，他看到这一幕，有些惊慌的开口：
    “你是谁？！！”
    那人并不说话，只是站在杀气泥沼之上，周围无尽的杀气都像是旋涡般向其涌去，仿佛他才是这里的主人……留给简长生的，只有一双俯瞰蝼蚁般的，充满了不屑与鄙夷的眼神。
    不知为何，看到那人的瞬间，简长生心中有种不祥的预感。
    与此同时，简长生眼角一花，不知何时一个穿着大红戏袍的虚影静静的漂浮在他身边，由于杀气遮挡，简长生也看不清他的容貌和表情，但他几乎可以肯定，那家伙就是陈伶！
    简长生的眼睛亮起，像是抓住救命稻草般，向着那里大喊：
    “红心！！你刚刚跑哪去了？！”
    “快来拉我一把！！那人有点邪乎！咱们离他远点……”
    但诡异的是，任凭简长生如何呼唤，那红衣陈伶都没有靠近的意思，反而冷漠的转身，向远处走去。
    简长生愣住了，他难以置信的大喊：
    “陈伶！！！来救一下啊！！老子刚牺牲了后半辈子的所有运气把你救下来，你不能就这么见死不救啊！！”
    “你要是当白眼狼，我……我做鬼也不会放过你！”
    红衣身影头也不回的消失在杀气尽头，简长生的周身再次空无一人，他呆呆的看着死寂周围，前所未有的恐惧涌上他的心头……比自身陷入泥沼，还要恐惧数十倍。
    杀气泥沼一点点吞噬简长生的身体，他的眼前陷入漆黑，一股强烈的失重感涌上心头。
    ……
    “陈伶？！！！”
    简长生猛地惊醒，整个人噌的一下坐起身。
    一旁懒洋洋躺在摇椅上的孙不眠，被这一声大吼直接吓的弹跳起来，鼻梁上的小圆墨镜都差点掉落，看清是简长生发出的声音后，恼火的骂道：
    “黑桃你特么是不是有病啊？！啊？！我差点就要抢回我的黄金了……就差一点……我都已经把红王打的满地找牙了，就差问出黄金的地址了你知不知道？！”
    简长生：“……？”
    简长生呆呆的坐在床上，看着周围熟悉的环境，好一会才回过神来：
    “你打红王干嘛？”
    “……”
    孙不眠憋了半天，撇手试图迅速跳过这个话题，“这你别管……你做什么噩梦了？喊红心的名字喊的那么咬牙切齿？”
    “我……”
    简长生支支吾吾许久，还是长叹了口气，“没什么。”
    紧接着，简长生环顾四周，再度问道：
    “这里不是我们在天枢界域时候的落脚点么？我们怎么在这？”
    “不在这在哪？”孙不眠重新躺回摇椅，一边晒着太阳，一边老大爷般悠悠开口，“你硬抗完嘲灾的攻击之后，就昏迷了，那老梆子……哦，那红王说让我们照顾好你，我们就只能就近找个安全的地方等你醒过来，想来想去，还是这里又近又安全。
    说起来，你该好好谢谢小花，是他一路背着你穿过灰界的。”
    “小花……他人呢？”
    “你隔壁病床。”
    简长生转头望去，只见隔壁的病床之上，一个浑身绑着绷带的木乃伊正安详的躺在上面，双手合十放在胸口，离去世似乎就差一捧花圈。就连刚才吓懵孙不眠的大叫，都没能惊扰他半分。
    简长生忍不住起身，将手指探到姜小花鼻下，半晌后，脸色顿时有些发白。
    “方块……小花好像是死了。”
    听到这句话，姜小花悠悠睁开眼，不情不愿的开口：“你才死了。”
    “……”
    “你睡觉怎么不呼吸的啊？！！”
    “我本来就不用呼吸。”姜小花翻了个身，背对简长生，像是又睡了过去。
    简长生有些无语的转过身，在屋里转了一圈，憋了半天后，还是忍不住问道：“……红心呢？”
    “他啊……”
    孙不眠表情有些古怪，“他走了。”
    “走了？回戏道古藏了吗？”简长生回想起之前四个k说要带他回家，下意识的问道。
    “不是，他离开黄昏社了……”
    “哦，原来是离开黄昏社了……我还以为……”
    简长生突然愣在原地。
    半秒后，他猛地回过神来，死死盯着孙不眠的眼睛，“你说什么？！！！！”
    孙不眠躺在摇椅上，晃晃悠悠的将前因后果都说了一遍，简长生听完后，整个人呆在原地，宛若雕塑。
    “他走了……他怎么能就这么走了呢？？”简长生胸膛剧烈起伏，“红王他是不是有病啊！？自己的弟子，非得往死里逼啊？！现在把人逼去融合派，他就满意了？？！”
    孙不眠一拍手，从摇椅上站起来，直接与简长生共鸣了：
    “是吧？！他就是有病！！好好的一个半神，怎么净干些下三滥的勾当呢？！”
    “走吧！！”
    “你也觉得要找他太过分了对不对？！走！我们去找他算账！”
    “我们去融合派把红心抢回来！！”
    “对，我们去融……？？？”孙不眠一愣，回头看向表情严肃无比的简长生，
    “……你说啥？” 第1103章 决斗！    “我说，我们去融合派把他抢回来！”
    简长生攥紧拳头，用力挥了挥，皮衣衣摆发出阵阵破空声。
    “去融合派又有什么用？红心不是被绑走的，是他自己要走的。”孙不眠摇了摇头，“就算我们去了也改变不了什么，除非红王主动认错，否则他不会回黄昏社的……”
    “那他也不能这么一声不吭就走了！”
    简长生脑海中想起刚才梦境中，陈伶头也不回离开的背影，就气的不打一处来，他辛辛苦苦付出那么大代价救下的红心6，居然不告而别……这对他而言，是绝对无法接受的。
    “那你想怎么办？”
    “就算是绑，我也要把他绑回来！”简长生毫不犹豫，“他跟红王的仇怨，等回来之后我们帮他一起清算……没有戏道古藏又怎样？咱们四个凑一起，不是照样能过的很好？”
    孙不眠表情古怪的看着他：“不是我煞风景啊，我就问一句……你打的过红心吗？”
    简长生冷笑一声。
    他整理了一下皮衣衣领，又用手抚了下狼尾，“不经意间”，兵神道五阶巅峰的气息从他身上闪过。
    “你五阶了？”孙不眠惊讶开口。
    “他红心不过是刚晋升五阶，而我被杀气冲刷后已经到了五阶巅峰……我为什么打不过他？”
    “那万一……我是说万一，万一我们大老远跑到融合派，结果你还是没打过他……我么怎么办？”
    简长生表情一凝，皱眉苦苦思索许久，然后缓缓吐出几个字：
    “那我们就加入融合派！”
    孙不眠：？？？？？？？？？
    “你打赢他，他跟你回黄昏社；他打赢你，我们跟你一起加入融合派？？”孙不眠匪夷所思，“这关我跟小花什么事啊？！！”
    “我们不是一个团队吗？”
    “那也……”
    “而且，你不是要找红王复仇吗？你在他手底下怎么复仇？我们加入融合派，有朝一日说不定能卷土重来，夺回属于我们的一切。”
    “嘶……”孙不眠用手摩擦着下巴，若有所思，“你说的，也有道理……”
    孙不眠确实有些心动了，他自己在红王手底下打工，就几乎不可能夺回黄金，但如果借助融合派的力量，倒是有一线可能。
    见孙不眠没什么意见，简长生直接走到姜小花的床边，推搡了他几下。
    “梅花，你去不去？”
    姜小花不情愿的转头，像是刚才没听到他们的对话，睡眼朦胧的问道：
    “什么？”
    “黑桃要去融合派找红心决斗，赢了我们带红心回来，输了我们把自己赔进融合派。”孙不眠言简意赅的总结道。
    姜小花沉默了很久。
    “红心……知道自己有这么一场决斗吗？”
    “这你别管，你就说去不去吧！”简长生双手叉腰。
    “……去。”姜小花微微点头，声音有气无力，感觉这样也行，那样也行，既然大家都说要去，那自己就走一趟。
    “很好！”
    简长生对这个结果十分满意，“那我们立刻出发！！”
    看着火急火燎就要冲出门的简长生，孙不眠犹豫片刻，还是开口：
    “最后一个问题……”
    “说！”
    “你认识融合派怎么走吗？”
    简长生：…………
    ……
    噔——噔——噔……
    刺目的聚光灯在陈伶头顶亮起，昏暗舞台再度笼罩于光明。
    穿着大红戏袍的陈伶，静静的躺在舞台上，过了许久才缓缓睁开眼眸……
    陈伶不知道自己睡了多久，只知道一躺在床上，整个人便失去意识，直到聚光灯打在他身上，才悠悠醒来。
    “……就不能让我再多睡一会么？”陈伶叹了口气，缓缓从舞台上爬起。
    这一次，他直接无视了那些观众席上的猩红眼瞳。自从陈伶在舞台上大战，甚至啃食了好几个观众之后，他对这些家伙的恐惧已经消失，现在脑海里回想的，只有当时若有若无的肉鸡香气……
    战胜恐惧最好的办法，就是直面（划掉）吃掉恐惧。
    陈伶径直走到屏幕前，指尖熟练的轻点在角落摇晃的宝箱上，随着一阵清脆的乐声响起，一张桌子出现在他的背后。
    “恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”
    “本剧目观众最高期待值：91%”
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    随着陈伶目光落在桌面，一张张纸页从虚无中显现而出，记载着他那段珍贵而悲伤回忆的剧目，正在桌面上迅速被装订成型。
    这次的剧目，几乎涵盖了陈伶过往认识的绝大部分角色，他们在命运的指引下汇聚无极，正如一曲疯狂而激昂的乐曲，弹奏了无极界域的终章。
    陈伶将那份剧目从桌上拿起，轻轻翻阅片刻，便将其放回书架……
    他看向那等待他写下姓名的抽奖纸张。
    陈伶拿起笔，在姓名那一栏沉思了许久，最终，又将笔放了下来。
    这次剧目出场的人物实在太多，一时间陈伶都想不到该抽谁的能力……既然如此，陈伶觉得不如将这次机会攥在手里，等到必要时再动用。
    这也是这次无极界域给他的启发。若不是期待值首次突破90%，获得一次额外抽奖券，关键时刻陈伶又人品爆发，抽到了白银之王的【昨日左轮】，这场战争估计会比现在更加惨烈……这种巧合或许会发生一次，但很难再发生第二次。
    更何况，这次剧目最高有91%的期待值，只要陈伶想抽谁，就能有很大概率抽到对方非常高阶的能力，关键时刻这可是能扭转乾坤的杀手锏！现在盲目随意的抽一个，反而是浪费了。
    陈伶闭上眼睛，意识逐渐从舞台脱离……半晌之后，他缓慢在床上睁开双眼。
    朦胧的微光透过窗帘，照射在陈伶的身上，他坐起身，怔怔看着眼前陌生的木屋房间，很久才缓过神来……
    他深吸一口气，穿好衣服，推门而出。
    过去已经成为过去，
    现在他的目标只有一个……掌控嘲灾。 第1104章 故事的主角    “小桃小桃！！”
    一个身影匆忙冲进宿舍，摇晃着躺在上铺不省人事的少女。
    小桃似乎睡的正香，连晃两下都没醒，随着幅度越来越大，她终于忍不住呢喃道：
    “什么事啊妙姐姐……我刚睡了三个小时……头好痛……”
    “才睡三个小时？现在已经快中午了！你昨晚究竟熬到了几点啊？？”
    “不记得了……反正我睡的时候，天好像已经亮了……昨晚那本小说实在是太好看了。”
    见小桃翻了个身又要继续睡，妙姐姐实在忍不住了，当即开口道：“陈伶醒了！”
    “哦……啊？！”
    小桃突然睁大眼睛，噌的一下从床上坐起来，“他不是已经睡了三天了吗……终于醒了？”
    “对啊，他正在食堂吃饭呢，好多人都在围观他，我挤都挤不进去！”
    “我艹！”
    小桃二话不说，当即开始穿衣服，速度奇快无比，短短一分钟便收拾妥当，甚至临走前还来得及在那对兽耳上戴上一只可爱的动物发卡。
    她拽着妙姐姐，在木质走廊上飞速狂奔，鞋子踩在地上发出密集的哒哒声响。
    在小桃的敏捷穿梭下，两人很快到了食堂，推开门就看见十几个身影团团围在一起，探头探脑的往里张望着，眼眸中满是好奇。
    “让开让开让开！！”
    小桃银牙一咬，直接拿脑门往人群里挤，小小的身体里仿佛蕴含着强大的力量，竟然硬生生给她挤出一条路来，额头通红的冲到最前排。
    “陈伶哥，圣子说你们两个联手打败了白银之王！！是真的吗？！”
    “陈伶哥！你当年真的一只手把息灾按在地上暴锤吗？！”
    “听圣子说那四个裁决代行人，都被您的气息给吓的当场下跪，还认了圣子当义父？？太厉害了吧！那可是八阶啊！”
    “陈伶哥，你还收小弟吗？你看我怎么样？？”
    “……”
    叽叽喳喳的声音从周围响起，一群少年少女眼睛里倒映着大红戏袍，表情激动无比……而陈伶则端着一碗热粥，默默的喝着，时不时嘴角一抽，差点被米粒给呛到。
    这一刻，陈伶终于意识到，为什么赵乙一直说他们会很期待自己的到来……
    他用脚都能猜到，这小子这段时间在融合派吹了多少牛，拿着一张不知从哪来的残缺报纸就开始看图说话，说这个脚踏星光把整个天枢界域都踩在脚下的是他发小，老牛逼了，一个眼神整个界域都得给他下跪，左手暴打白银之王，右手摁着息灾暴锤，活脱脱的新时代秦始皇。
    再然后，他就开始吹嘘那段三区的过往，自己小时候跟陈伶穿同一条开裆裤长大，如何亲密无间，如何联手掏鸟窝，最后甚至联手宰了白银之王……就像是黑白无常，黄金搭档。
    关键是这帮融合派的少年少女们，没经过社会洗礼，年纪又小，赵乙说什么他们是真信……
    自从自己进门，那个叫小白下跪开了先河之后，陈伶已经隐隐感觉到这帮孩子看自己的眼神有些不对……其中有两个，甚至已经准备纳头便拜，称自己一声大哥。
    至于老狼那几个年纪稍长的，则默默的坐在一旁，一副看热闹不嫌事大的模样。
    “吵什么吵？！”
    小桃猛地从人群中钻出，护在陈伶身前，瞪大眼睛看着周围的众人，“陈伶大……陈伶大哥要好好吃饭的！你们这么吵，他怎么吃啊？！”
    “小桃，我们找陈伶哥说话，你管得着吗？”另一位少年不乐意了。
    “我怎么管不着？是圣子让我照顾好陈伶大哥的！你们不让他吃饭，我当然要管！”
    “你……”
    陈伶见此，放下了手中的粥，犹豫片刻还是决定要澄清一下，
    “我觉得，这其中可能是有些误会……你们说的那些，我其实都没……”
    “陈伶！！你终于醒了！”一个熟悉的声音从不远处传来，只见赵乙匆匆忙忙挤过人群，一把搂住陈伶的肩膀，
    “你睡了三天了你知不知道！你第二天没起来的时候，我还以为你死屋里了，特地冲进去看了一下……现在感觉怎么样？精神好点了吗？”
    “好多了。”陈伶微微点头，“就是肚子有点饿。”
    “走走，我给你带了包子，顺便带你在母树里逛逛……”
    不等陈伶再说些什么，赵乙便拉着他离开食堂，众人见此也不好意思跟上来，只能无奈作罢……唯有小桃犹豫片刻，还是迈步跟了上去。
    “诶，你去哪啊？”妙姐姐反手拉住她。
    “是圣子让我照顾陈伶大哥的，我得跟好了。”
    “陈伶都跟圣子走了，你还跟着干嘛？”
    “那也得跟着吧……万一，万一他们有什么需要呢？喝个水拿个衣服啥的……”小桃声音越来越小，然后一咬牙，“哎呀你别管，反正我跟着就是了。”
    “那……那……”妙姐姐纠结片刻，还是小声问道，“那你能不能帮我个忙？”
    “什么忙？”
    “帮我问他要一张签名……”
    “……行！”
    ……
    “我说赵乙……”陈伶一边走在树洞走廊上，一边微妙的看向赵乙，“你就没什么想说的吗？”
    “啊……啊？？”赵乙眨了眨眼，神情肉眼可见的慌张，然后尴尬笑道，“啊呀，你知道的，这个年纪的孩子们呢，都喜欢听大人讲故事……他们老是缠着我，我没办法，就给他们半编半述的讲了一点……我以为他们都是当故事听的，谁知道都当真了呢？”
    “你给他们讲故事，为什么非得拿我当主角？”陈伶有些无语。
    “因为拿我自己当主角，他们不信啊！”赵乙理直气壮，
    “你就不一样了，他们没见过你，但是报纸上都是你的新闻……而且咱俩确实是发小，我就……稍微改编了一点点，哈哈哈，你懂的。”
    陈伶：……
    “但他们真的信了。”
    “我知道，所以这不是希望你别给我拆穿了么……”赵乙凑到他耳边，小声说道，“常年生活在灰界，是一件相当枯燥的事情，你的故事是他们的精神寄托。
    他们都憧憬你，仰慕你，认为你可以让这个世界变得更好……如果你现在告诉他们真相，他们会彻底对这个时代失去信心的。” 第1105章 赵乙的特殊性    “你就编了几段故事，怎么还扯到对时代失去信心了？”陈伶有些无语。
    “哎呀……反正你就别拆穿呗，就当给我个面子，行不？”赵乙已经放弃挣扎，看向陈伶的目光只剩下纯粹的哀求。
    陈伶沉默许久，长叹一口气。
    在人类界域，他被传成十恶不赦，人人得而诛之的灭世灾厄；但在这荒芜偏僻的融合派，他却被捧成无所不能的救世主……命运，真是让人捉摸不透。
    无论如何，赵乙已经给他安排了最好的住处，用最高的规格接待，自己现在立刻拆台，确实是有些不留情面了。
    “好吧。”陈伶微微点头，“但我只能尽量保持沉默，想让我替你作证是不可能的……”
    “够了！够了兄弟！”赵乙咧嘴笑道。
    陈伶在赵乙的带领下，在母树内部四处游荡，每当两人走到人多的地方，总会有年轻融合者投来憧憬的目光……好在陈伶的脸皮够厚，当年在红尘界域假扮黄金特使的时候，阵仗可比这大多了。
    “这一层是活动区域，有健身房，零食区，小市集，还有食堂……”
    “健身房里的器械都是叶老师专门改造的，针对融合不同类别的灾厄，有不同的训练体系；零食区的零食，都是我们偷偷从人类界域买过来的，像我和老狼这样融合后没有明显灾厄特征的，经常会去人类界域采购；小市集就是供大家交换东西的区域，比如一些过期的报纸，收音机，小说，漫画；食堂就不用多介绍……”
    “楼上就是教学区，我们一共有三个教室，除了融合理论这个必修课之外，还会有音乐，美术，地理，历史等选修课……”
    “你们还教美术，音乐和历史？？”陈伶忍不住问道，“有这么多老师吗？”
    “没有啊。”
    赵乙走到其中一个正在上课的教室窗外，指了指讲台的方向，“所有的课程，都是叶老师亲自上的……”
    陈伶向他的方向看去，只见叶老师今天依旧穿着那身衬衫，一只手拿着讲义，一只手拿着粉笔，正在黑板上迅速书写着什么，似乎是察觉到陈伶二人的目光，对着他们微微一笑，示意他们也进来坐下。
    “擦，我就不该来这一层！”赵乙一拍脑袋，小声嘀咕，“旷课被发现了……幸好你在这，我还能拿带你转转当个借口……应该不会扣学分。”
    “？所以我就是你的挡箭牌是吗？”
    无奈之下，赵乙只能和陈伶从后门走进教室，在最后排坐下。陈伶进入之后，立刻吸引了一大批同学的目光，眼眸中满是好奇。
    这一节似乎是历史课，黑板上写满了“神农架勘探”“大灾变”“休眠计划”与九大基地的名称，而在黑板正中央，两个鲜红的大字被标红标粗：
    赤星。
    看到这些，陈伶的脸色顿时有些诧异……要知道，无论是“神农架勘探”，还是“休眠计划”，都是人类界域不可能在学校里教的内容，而且黑板上每一个基地的旁边，都注解了对应的九君姓名，与他们曾经研究的领域。
    如果不是对当年深入参与过那段历史的人，是不可能知道这么多的……叶老师给陈伶的感觉，就像是一个独立于人类界域之外的观察者，他的眼睛始终在灰界中注视人类发展，并将他所得出的结论，教导给这些融合派的孩子。
    或许这些孩子自己都不清楚，自己日常上课学到的那些东西，究竟意味着什么。
    “上节课，我们着重讲了极光君杨宵。”叶老师温和的声音在教室内回荡，
    “正如我所说，杨宵在九君中是最特殊的一个，他的特殊不在于力量的强弱，而是在于他的能力本身……他是九君中，唯一一个可以操控灵魂的存在。
    在《融合论基本原理2》中我们讲到，人类与灾厄的融合，本质上是灵魂的纠缠，是意识的厮杀，目前的融合技术难以突破，就是因为人类的灵魂在灾厄灵魂面前处在弱势，就算人类意识短时间内占据上风，也早晚会遭到反噬。
    但理论上来说，杨宵的能力可以解决这个问题，他可以从灵魂层面将灾厄意识进行分解，处于不具备自主想法的‘空白’状态，像是一具空壳，这样就完成了人类对灾厄的绝对控制……这一点，或许连杨宵自己都不曾意识到，就连老师也是最近才总结出的这个论点。”
    说着，叶老师瞥了眼坐在最后排，打了个大哈欠的赵乙，用粉笔着重敲了敲黑板，
    “所以这个知识点，属于《九君史》与《融合论基本原理2》的融合考点，你们最好拿笔记一下，期末考试的时候，很可能会考……”
    话音落下，刚才还在开小差的同学们立刻低下头，疯狂的抄录黑板上的内容。
    陈伶什么都没有记，而是转头看向赵乙……叶老师的这个理论，无疑是从赵乙身上探寻到的，赵乙是唯一一个经历了极光基地融合研究，又被杨宵出手救下的存在。在此之前陈伶其实一直不知道赵乙为何如此被叶老师看中，但现在他明白了。
    赵乙融合的，并非是一只灾厄，而是由极光基地提炼出的大量灾厄的浓缩细胞，具备多种禁忌之海灾厄的特征，这种疯狂的实验无疑是必死的，但赵乙幸运的遇见了走到生命尽头的极光君……最终，极光君将部分力量灌给了赵乙，这些灾厄的意识也被彻底抹去。
    这一切的最终结果，就是造就了赵乙这个历史上唯一一个绝对掌控多种灾厄的融合者。
    赵乙似乎并没有意识到叶老师是在说他，感觉到陈伶的目光后，表情古怪的低声道：
    “看我干嘛？记啊！别以为你是新来的就不用学……期末考试，你也得考！”
    陈伶：……
    “叶老师，九君的力量这么神奇，都是赤星带来的吗？那赤星究竟是什么呢？”一位长着灰狼尾巴的男生举手问道。 第1106章 烛光世界    听到这个问题，陈伶竖起耳朵，再度看向叶老师。
    赤星的来源，人类界域至今都没人能说清楚，大灾变前后都是如此……陈伶很好奇，这位神秘的叶老师，究竟有什么样的看法。
    “赤星是什么……这个问题，老师也一直在研究。”叶老师用红笔在赤星二字下面着重画了条线，然后引到另一个词上，
    “但想要弄清楚赤星的来源，首先，必须要弄清楚世界的本质。”
    “世界的本质？”
    “世界是什么？时代为什么会倒退？灰界从哪里来？我们与灰界之间到底有怎样的联系？”叶老师停顿许久，像是自己也陷入思考……他余光扫过众人，最终汇聚在陈伶身上，
    “陈伶，对于这个问题，你有什么想法吗？”
    下一刻，
    所有人的目光都汇聚在后排的陈伶身上。
    陈伶一愣，突然有种梦回学生时代，老师想不出答案之后，随便点个同学说说解题思路的时候……他这个刚来的转学生，无疑是老师的最佳选择。
    “不用有压力，随便说说你的看法就行。”见陈伶有些犹豫，叶老师再度说道。
    陈伶眉头紧锁，关于世界是什么，他其实一直也没怎么思考过，大脑也是一片空白……就在这时，当年三区曾经接待他的那位林医生的话语，突然闪过他的脑海。
    “世界，是烛光。”陈伶突然开口。
    叶老师一愣，“哦？怎么说？”
    “宇宙的诞生，就像是一束被点燃的烛火，我们所在的世界，是从这缕烛火中延伸出的一缕烛光……而除了我们之外，还有大量的平行时空，它们同样是烛光，所有烛光从烛火点燃处绽放，无限延伸，却永不相交。”陈伶停顿片刻，“灰界，也是烛光之一。”
    听完这段理论之后，整个教室陷入死寂。
    就连叶老师，一时间也恍了神，站在讲台上许久没回过神来，像是已经陷入沉思。
    “……很有意思的说法。”叶老师喃喃自语，“所谓的烛火，应该就是曾经的宇宙大爆炸理论……宇宙大爆炸之后，无数种世界的‘可能’从烛光中诞生，像是光线一样，走向属于自己的寂灭尽头……
    而且，光线会在强引力场中扭曲交叉，如果是这样，搅乱时空的赤星也可以看作一种具备超级引力场的天体，是穿梭于烛光中的异端……这么一来，一切就说得通了……”
    “您说什么？”同学听不太清叶老师的声音，疑惑问道。
    叶老师回过神，看向陈伶的目光有些异样：
    “陈伶，这个理论是你自己想出来的吗？”
    “不是。”陈伶当即摇头，“当年我在极光界域，见过一位姓林的精神病医生……是他跟我说的，而且他说，这个理论在大灾变前就有人提出来了。”
    “大灾变前？”叶老师眉头紧锁，“大灾变前，我从未听过这种理论……而且，灰界交汇是大灾变末期的事情，大灾变前，怎么可能有人预言到灰界降临，还提出假说？”
    陈伶顿时愣在原地。
    “这个假说很有研究价值。”叶老师眼眸中精芒闪烁，
    “而且，如果这个假说成立，赤星未必是唯一一个能在烛光中穿梭的存在……或许，在其他烛光世界中，也有拥有超级引力场的存在，超脱于那个世界的烛光轨迹，能够自由穿梭在不同世界之中。”
    随着清脆的下课铃响起，叶老师的思路被打断，虽然今天的课程并未讲完，但他也没选择拖堂，而是敲了敲黑板，
    “今天的黑板不用擦，明天接着讲，下课吧。”
    “陈伶，你跟我来。”
    叶老师整理好讲义，转身走出教室。
    陈伶没有犹豫，直接跟了上去，两人穿梭于树洞的走廊之间，叶老师忍不住问道：
    “你刚才说的那个……林医生，他现在在哪？如果可以的话，我想和他聊聊。”
    “他？”陈伶回忆片刻，“不出意外的话……应该已经死了。”
    林医生是极光界域三区的医生，当年三区沦陷，陈伶带入极光城的那批幸存者中并没有他，面对汹涌而来的灾厄浪潮，他估计是没法活下来了。
    陈伶突然回忆起，当时自己给楚牧云写信，也是对方给的地址，说不定楚牧云认识这位林医生，到时候可以问一问。
    “好吧……真是遗憾。”叶老师叹了口气，“这两天休息的怎么样？”
    “很不错，已经基本恢复了。”
    “我这两天总结资料，也有了些想法……办公室聊吧。”
    两人径直走入叶老师的办公室，陈伶这才发现，原本整洁的办公桌上已经堆满了各种文件资料，而且其中大部分都是手写的，表面都泛着深黄，不知是哪个年代的产物。
    叶老师一边倒茶，一边开门见山说道：
    “在融合派理论里，我将人类与灾厄的融合分为四个阶段，我大概分析了一下你的情况，你现在正处于【斩煞】环节。
    所谓【斩煞】，就是人与灾厄的意识之争，这通常是一个极为漫长的过程，因为人类的意识就算再强，也无法一举打败灾厄，只能靠不断的蚕食。”
    叶老师倒完水之后，便端着杯子起身，一边活动刚才上课疲惫的身体，一边走到窗前眺望远方，“虽然你跟其他融合者的情况不太一样，但【斩煞】应该是共同的，只不过人家是人类意识与灾厄意识厮杀，你是灾厄意识之间彼此厮杀。
    但是有一点我很奇怪……按理说，挺过第一轮【斩煞】之后，你应该会获得一部分灾厄的力量，甚至躯体开始灾厄化……但你的身上，并没有出现这种症状……”
    “叶老师……”
    “你先别打断我的思路，我判断，你没有灾厄躯体化的原因，大概是意识频段的差异性导致……”
    “叶老师。”陈伶的声音有些郑重。
    正在眺望窗外的叶老师，无奈转头，看到眼前的景象，整个人突然愣在原地。
    只见陈伶不知何时已经捞起戏袍袖摆，两只白皙的手臂，竟然肉眼可见的化作红纸，无限的延伸与分裂……就连他的半边面孔，都变成了扁平的红纸绘画，看起来诡异至极。
    “灾厄躯体化……我已经有了。” 第1107章 掌控的办法    红纸在办公室中飞舞，像是翩跹红蝶，诡异而鲜艳。
    叶老师愣住了，他看着眼前那半人半纸的身影，许久才缓过神来：
    “但你刚刚还……”
    “我有伪装的能力。”陈伶停顿片刻，“事实上，就算您不跟我说灾厄躯体化的事，我也打算找您单独聊聊。”
    叶老师推了推眼镜，迅速从刚才的惊讶中恢复平静，他绕着陈伶打量几圈，再度问道：“这个状态出现多久了？”
    “在无极界域就有了。”陈伶停顿片刻，又补充了一句，“我晋升五阶后，这个状态就已经显现，但后来我吞噬部分嘲灾之后，就有点失控的趋势……”
    陈伶晋升五阶之后，就感觉到体内多出了些什么，按照之前的经验，这种身体的红纸化就是他的五阶新技能……但陈伶知道自己就是嘲灾之后，他对技能的理解就变了，与其说是扭曲戏神道带来的五阶技能，不如说是他身体正在逐渐掌握更多的嘲灾力量。
    在那之后，白银之王便释放了他体内的嘲灾，陈伶无奈之下吞噬了几位观众，等到他重新夺回身体之后，发现这种红纸化的能力被增幅了数倍不止，甚至隐隐有失控的趋势……
    但当时的陈伶注意力都在复活大师兄等人上，直接用无相伪装成了人形，一路来到融合派，等到这次三天睡醒，他才开始正视自己的变化。
    叶老师微微点头，“那就对上了，这两天我为了找你没有灾厄躯体化症状的原因，还翻遍了各种资料……看来是我陷入误区了。”
    陈伶低头，看着自己化作红纸的手掌，“灾厄躯体化，是坏事吗？”
    “不，当然不是。”叶老师淡定道，“灾厄躯体化，是【斩煞】过程中必经的一环，它标志着人类意识在与灾厄意识到厮杀中获得暂时优势，是‘小胜’之后的战利品……
    对融合者来说，只有进入【斩煞】阶段并获得躯体化能力，才算真正获得了战斗力。”
    陈伶仔细想来，确实如此……
    无论是无相，猩红戏法，织命，还是卡，都没什么正面战力，陈伶目前所有的杀伤技能基本都是从【审判】和【修罗】两个路径抽来的。
    就在陈伶沉思之际，蔓延办公室内的红纸突然像是有自我意识般晃动起来，宛若灵活的红蛇，噌的一下将办公桌上所有杯盏横扫在地。
    啪——
    几只杯子摔在地上，发出清脆声响，直接裂成了几块，湿漉的茶水在地面流淌到叶老师脚下……
    叶老师一怔。
    陈伶也是一愣，他眉头紧锁，立刻操控那些红纸游蛇向后退缩，重新收拢至戏袍袖摆之下。
    “你没法完全掌控躯体化吗？”叶老师发现了问题，疑惑问道。
    “……大体上可以，但是……偶尔会出现失控的情况。”陈伶有些抱歉的看向叶老师，“对不起，叶老师。”
    “几个杯子而已，别放心上。”叶老师摆了摆手，此时他的注意力全在陈伶袖口下的红纸上，若有所思，“不应该啊……按理说，灾厄躯体化是掌控灾厄的象征，为什么你的躯体化，还不完全受控呢……”
    “……会不会，和我吃掉了灾厄意识有关？”
    “吃掉？”
    叶老师一愣，“怎么个吃法？”
    陈伶犹豫片刻，还是将当时的大致情况说了一遍，叶老师听完后，表情顿时有些古怪。
    “啃食……这种斩煞方式我还是第一次听说。”叶老师徘徊着开口，“不过也可以理解，你毕竟不是寻常融合者，而是灭世灾厄的内部厮杀……问题在于你这么做，虽然能用最快的速度掠夺嘲灾的力量，但吃下它们的同时也会将它们的意识吞入自己脑海，变成类似潜意识的存在，所以你的躯体化并不完全受控。”
    陈伶确实能感觉到，自己吃完观众之后，有一种不属于自己的情绪在体内积压，但好在他现在状态不错，能够将其压制，日常生活不至于受到影响。
    但长此以往，终究是个麻烦。
    “有什么办法能解决这个问题吗？”
    “这情况，我还是第一次遇到……目前我还想不到解决办法，你或许得给我一些时间。”叶老师无奈的开口。
    “好吧。”陈伶转而问道，“那关于如何进一步掌控嘲灾，您有想法吗？”
    “其实，你已经在做了。”叶老师缓缓在椅子上坐下，
    “人类的意识电波与灾厄有95%的重合度，虽然不知道你的意识是从何而来，但你意识所散发的频段，是属于人类的频段，与其他嘲灾意识都不相同，所以你虽然是嘲灾，但不具备嘲灾那样毁天灭地的力量……
    你可以理解为，你意识的那把‘钥匙’，无法打开嘲灾这个灭世灾厄力量的‘锁’，因为二者并不匹配。
    所以，你想要掌控嘲灾的力量，只有两个办法……要么，把嘲灾变成人，要么，把你的‘钥匙’同化成与‘锁’适配的形状。”
    “我该怎么同化？”陈伶立刻问道。
    “你已经在同化了，你吞噬的那些灾厄意识，会一点点与你的意识融合……现在只是刚开始，或许你还没意识到，但实际上……你已经在一点点变成‘嘲’了。”
    陈伶眉头越皱越紧，
    “所以，想要掌控嘲，我就需要不断的去啃食它们……啃食的越多，掌控的就越多。”
    “没错，但你啃食它们的同时，也会在体内积累它们的意识，所以这个过程必然会对你的思想造成影响……甚至到最后，你就不是你了。”叶老师的声音严肃无比，
    “解决这个问题的办法，我会抓紧去研究，但你这段时间，最好不要再轻易【斩煞】……”
    “您大概……需要研究多久？”陈伶看着叶老师的眼睛。
    “……实话实说，不确定。”叶老师长叹一口气，“或许是三个月，或许是一年，或许是三年……或许我永远也找不到办法。我虽然懂的比别人多一点，但终究不是全知全能。” 第1108章 签名    陈伶陷入沉默。
    不知过了多久，他才缓缓开口：
    “我明白了，谢谢叶老师。”
    “这段时间，你就在这里好好休养，学习。融合派的知识无论大小，你掌握的越全面越好，毕竟世界上最了解你情况的，只有你自己……谁来研究你，都没有你研究你自己快。”
    叶老师下意识的想伸手喝茶，这才发现杯子已经被打碎了，无奈的收回手掌，继续说道，
    “如果感觉跟不上进度，你可以找其他同学要笔记，还有不懂的，可以直接来问我。”
    “好的。”
    陈伶起身准备离开。
    就在这时，叶老师突然想起了什么，
    “等一下。”
    陈伶回头望去，只见叶老师张了张嘴，犹豫许久，才不好意思的开口：
    “那个……陈伶，能不能给我一点你的血液？”
    陈伶没怎么犹豫，反手便把剔骨刀抓在手里，刀锋抵住手腕的血管，“要多少？”
    看陈伶的架势，似乎下一刻便要把整个手腕给剁下来，叶老师大惊失色，
    “不用，不用这么多！一点点就好……你等一下！”
    叶老师在抽屉里翻找片刻，找出一只医院里的一次性的抽血针管，轻轻将针刺入陈伶静脉血管后，片刻后便将其拔出。
    “好了，感谢。”
    “这么点就够了？”陈伶诧异挑眉。
    “够了。”
    叶老师掏出一只棉花准备给陈伶止血，还没等他放上去，陈伶手臂上的伤口已经消失不见了，“实不相瞒，我一直有个重要的课题没有攻克，而想要研究下去，就必须要有灭世灾厄的鲜血……你愿意帮我，我欠你一个人情。”
    “客气了，叶老师。”陈伶认真回答，“我来融合派之前，是做好了当实验品的准备的……只是抽这么点鲜血，算的了什么。”
    叶老师听到这，不知想起了什么，眼眸深处闪过一抹微不可查的厌恶，
    “我们融合派的实验，从来只是为了救人，你说的那种事情……我叶穆做不出来。”
    陈伶收回手臂，跟叶老师道别之后，便径直走出办公室。
    嗖——
    刚走出门，陈伶的余光又看到一个鬼鬼祟祟的身影，惊慌的从旁边一闪而过。
    “……”陈伶反手关上门，平静开口，“小桃，你有什么事吗？”
    见陈伶没有再反手给她一刀后，小桃紧绷的身体终于放松下来，心虚的低下头去，“没……没什么事……”
    “刚才又在偷听了？”
    “啊？！不是啊不是啊！我……我就是刚好路过……”
    “好的，没事的话，那我就先走了。”陈伶扫了她一眼，转身便往自己的房间走去。
    小桃见此，默默的攥紧了背在身后的几本本子，一咬牙还是跟了上去。
    “陈伶大哥，这个给你！”
    麻衣少女双手紧攥着一本笔记，递给陈伶。
    陈伶微微一愣，双手将其接过，“这是……”
    “是《融合论基本原理》的课堂笔记！”小桃认真的开口，“我是班里的学习委员，在所有人里，我的笔记是最工整最全面的……我现在只带了这个，其他几门课的笔记，我下次一起带给你。”
    陈伶翻了翻笔记，大量的知识点被工整的记录在上面，甚至重要的章节旁边还附带了彩色标签，写着每个知识点的名字，一眼就能找到具体在哪一页。
    陈伶表情古怪的看她一眼，“你还说没偷听？”
    “我……我就是路过，然后听到了一小段……我不是有意的。”小桃有些心虚的低下头去。
    陈伶没有拒绝，正如叶老师所说，最了解他身体情况的就是他自己……他体内有太多秘密，舞台，抽奖，观众，这些他没法全部告诉叶老师，所以自己掌握全面的融合派知识就至关重要。
    这本笔记本，正是他所急需的。
    “你把笔记给我，你自己怎么办？”
    “这些知识点我去年都背过啦，都在我脑子里，不需要笔记本也没事！”
    “……谢谢。”
    陈伶的声音温和不少。
    “如果你需要的话，我也可以给你补补课……我的时间也蛮多的。”小桃鼓起勇气，再度开口。
    陈伶疑惑的打量她许久，“为什么要帮我？”
    “因为我是学习委员啊，帮助其他学习不好的同学，是我的工作！”小桃挺起胸膛说道，但说完，她的底气就略显不足，默默的补充了一句，
    “如果……如果你能给我签个名……就更好了。”
    陈伶：……
    “……签名？”陈伶匪夷所思。
    陈伶长这么大，只在合同和试卷上写过名字，给别人签名倒是头一回……他想破脑袋也想不到，也有被人要签名的这一天。
    “不可以吗？”小桃的表情肉眼可见的失落。
    陈伶憋了半天，才憋出一句：
    “可……以。”
    小桃的脸上重新扬起笑容，她立刻从背后抽出一张签名纸，递给陈伶，顺带还有一只彩色铅笔。
    陈伶表情古怪的接过纸笔，在上面签下自己的名字，就当准备将笔还给小桃的时候，后者又从口袋里摸出一张皱皱巴巴的报纸碎片，像是被人刻意裁剪下来般，正是陈伶在极光界域驾驶列车冲破极光城大门的场景。
    看到这张报纸残片，陈伶的表情越发古怪。
    “这个也签？”
    “嗯嗯！”小桃笑靥如花，“这个签to签！”
    “什么叫to签？”
    “就是写上你送给谁的名字啊……我来教你写吧，‘to小桃……’”
    凶名传遍人类界域的灭世灾厄陈伶，此时默默的蹲在走廊角落，一边笨拙的在报纸上写字，一边时不时的抹一下头上的汗水……
    “‘to小桃……’”
    “天天开心！狂吃不胖……”
    “天天开心！狂吃不胖……还有吗？”
    “嗯……再加上一句吧，早日找到仁杰哥哥！”
    “早日找到仁杰哥哥……你哥哥叫仁杰吗？”陈伶努力的将他的字都塞进这小小的报纸上，头也不抬的问道。
    “对呀！”小桃点头，
    “他姓席，叫席仁杰，是极光界域的执法官呢……不过这三个字太长，就写仁杰哥哥就好啦。”
    陈伶手中的笔骤然停顿在半空。 第1109章 救世陈伶    席仁杰？
    这个名字陈伶永远不会遗忘。
    这一刻，他仿佛又梦回三区，那个在一切走向毁灭之时，与自己交心换盏的身影。
    “陈伶，你怕死吗……喝完这杯酒，我们一起去南边拦那只四区的灾厄……就算是死，我们也要死在战场上。”
    “……”
    “身为执法官，极光城的命令，我没法拒绝也不该拒绝；我站在路口，左边是死亡与平庸，右边是未来与我梦寐以求的极光城……我没道理在这里毫无意义的死去。”
    “……”
    “我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你，但你毕竟与我并肩作战过，为三区拼过命……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”
    “……”
    “我要走了，祝你好运……如果你能从灾厄手中活下来的话。”
    “……”
    “我在找极光城……我就快找到了！”
    “……”
    “不……他从未抵达极光城。”
    陈伶记得很清楚。三区动乱，席仁杰服从了极光城的命令，护送一众酒囊饭袋前往极光城，但面对极光城杀死自己的命令，他并未照做……而是将自己迷晕之后，假装杀了自己，去给极光城交差。
    席仁杰留了陈伶一命，陈伶也留了他一命，陈伶杀了全车的人，唯独放他进了极光城，不过进入极光城后，席仁杰便遭遇碎魂搜证，彻底疯了……
    陈伶最后一次见他时，他正在疯疯癫癫的扔着钱币，追逐风筝。
    “席仁杰……是你的哥哥？”陈伶反问。
    “对啊。”小桃点点头，“不过我小的时候，就被二区的人贩子拐走了，后来他们交易途中出了点意外，我就被丢在灰界边缘……是老狼他们把我救了下来，当时我被捅了好几刀，已经快不行了，是叶老师把我跟一只灾厄融合，这才活了下来。”
    小桃停顿片刻，继续说道：
    “后来我一直想去找仁杰哥哥，我听说他当上了执法官，但是融合派离极光界域很远，当时我身体又不好，就一直没去成……直到圣子来了，告诉我陈伶大哥解救了极光界域，让很多人都活了下来，我才放心……
    现在仁杰哥哥应该已经坐着界域列车，去到其他界域重新生活了，等我彻底完成融合，没有灾厄特征之后，一定要走遍所有界域，把仁杰哥哥找回来！”
    一边说着，小桃一边摸着自己柔软的兽耳，眼眸中满是坚定！
    陈伶怔怔的看着眼前的小桃，整个人如同雕塑，一动不动……
    他脑海中，突然又浮现出刚才赵乙恳求他别戳穿谎言的模样，一时间五味杂陈。
    极光界域有没有幸存者，陈伶心里最清楚，除了红袖，韩蒙，小简等人之外，只有极少数的权贵通过界域列车离开了极光界域，而一个仅有二阶的疯子执法官，是不可能有资格坐上那辆车的。
    席仁杰的结局早已注定，他已经随着极光城一起，在禁忌之海的寒潮中永眠。
    这一点，陈伶知道，赵乙肯定也知道，小桃现在听到的“陈伶救世”，不过是赵乙用来安慰她的谎言……或许，也是所有夸张故事的起点。
    “怎么了陈伶大哥？”小桃疑惑的看着不再动笔的陈伶，“你认识仁杰哥哥吗？”
    陈伶看着她的眼睛，这次他看清楚了。
    小桃看他的眼睛里，有光……憧憬，希望，和感恩的光，就像是孩子看着梦想中最完美的大人，纯粹而又澄澈。融合派的大部分孩子，都是如此。
    直到这一刻陈伶才意识到，小桃一直热情的跟着他究竟是为什么，自己在她心中，是拯救了哥哥的救世主，是非常非常厉害的人。
    但陈伶心里很清楚……事实并非如此。
    他没有救下席仁杰，更没有解救整个极光界域，他没有那么伟大，更没有那么无所不能……他只是个无家可归的可怜人罢了。
    “我……认识他。”陈伶沉默许久，还是开口，
    “他是个很出色的执法官。”
    小桃的眼睛顿时亮了起来，笑出两个小小的酒窝，“真的吗？可以跟我讲讲他的事情吗？”
    “我了解的也不多，我和他……只是见过几面。”
    陈伶最终还是没有说出真相，他低下头，一笔一划的将字写在小小的报纸上：
    早日找到仁杰哥哥。
    ——陈伶。
    狭窄的笔划间，写满了陈伶的愧疚与无奈。他写完后没有再看，而是直接将其递给小桃，后者兴高采烈的收下后，便道别离开。
    陈伶看着那娇小背影蹦蹦跳跳的离去，心中长叹一口气，回头向自己的房间走去。
    ……
    天枢界域。
    三道身影在一间破旧的酒馆门口，缓缓停下脚步。
    “你确定，这么做真的能找到融合派大本营？”简长生狐疑开口。
    “如果他愿意帮我们，就可以。”孙不眠淡定将小圆墨镜拉下一角，“方块j在加入黄昏社之前，就是融合派的人，如果有他带路，绝对没问题。”
    “方块j……是哪个？”
    简长生回忆了一下在无极界域时见过的那些黄昏社员，虽然他每个人应该都见过，但人太多，花色和脸根本对不上。
    “就是那个高高瘦瘦，脸上有刺青的，一看就不是什么好人的那个。”
    “哦～～有印象了！”
    简长生点点头，“话说，你怎么认识那么多黄昏社员？还知道他以前是融合派的人？”
    孙不眠鄙夷的瞥了他一眼，背着双手悠悠开口，“别忘了，六字辈中第一个加入黄昏社的人是我……论资历，我可是最老的！”
    “知道了知道了，不光是资历，年纪也是最大的……孙大爷！”
    孙不眠：？？？？
    不等孙不眠挥拳，简长生便迈着大步走入酒馆，一旁的姜小花耷拉着头，默默跟在后面……孙不眠咬咬牙，只能暂时将这口气咽在肚子里，哼了一声后，一手盘串，一手背在身后，晃晃悠悠也走入酒馆之中。
    ……
    ……
    过年啦，当当一九（狗头），一九带陈伶小简小花大西几韩蒙赵乙宁如玉（以下省略一百人）祝大家新年快乐～～～天天开心，狂吃不胖！ 第1110章 方块J    酒馆已经有些年头，空气中除了烈酒的刺鼻气息，还夹杂着老旧木板的朽味，和许久不曾晒过太阳的臭味，让简长生下意识的皱眉。
    天枢界域给人的印象，一直都是井然有序，干净整洁，没有想到还有这样的地方……
    昏暗的室内，只剩下吧台上的煤油灯无声燃烧，察觉到有客人进入，那位年纪明显五十岁以上的酒保扫了他们一眼，眼眸中闪烁着疑惑与警惕。
    简长生并未在意酒保，他扫了眼酒馆，除了酒保外就只有一个喝的烂醉的高瘦身影趴在角落，像是死了一样。
    “就是他。”简长生微微点头。
    简长生记得那人，他们在去无极界域的时候见过，但是并没有说过话，正是黄昏社的方块j。
    “他怎么醉成这样？”
    “不知道……先把他喊醒再说吧。”
    简长生径直向方块j走去，就在这时，始终沉默不语的酒保突然出现，将他拦了下来。
    “几位，如果不喝酒的话，就请回去吧。”酒保的声音低沉无比，看向简长生三人的目光中闪烁着微弱寒光。
    “没事……阿铎。”
    烂醉的方块j懒洋洋开口，他一只手在空中摸索片刻，终于抓住沙发一角，然后踉踉跄跄的准备起身……结果双腿一软，斜倒在了沙发上，一双眼睛惺忪眯起。
    醉到站不起来，方块j也不再挣扎，他索性直接躺下，悠悠开口：
    “这几个是我的后辈……嗝……给他们一人上一杯威士忌……他们自己付钱。”
    酒保诧异的打量简长生三人几眼，没再阻拦，而是转身进入吧台之后，在昏暗光影中忙碌起来。
    看着眼前烂醉如泥的方块j，简长生紧紧皱眉，他默默凑到孙不眠耳边，小声问道：
    “方块，你确定这家伙靠谱吗？”
    “实话实说……未必靠谱。”孙不眠一摊手，“但他现在是我们唯一的选择。”
    简长生长叹一口气，准备在沙发上坐下，但余光看到沙发表面遗留的不知道是什么东西干涸后的水渍，嘴角微微一抽，默默的选择站在桌边。
    简长生，孙不眠，姜小花齐刷刷的站成一排，就这么看着躺在沙发上的方块j，就差手上捧朵白花，音容宛在了。
    “……你们就不能坐下吗？”方块j心里有些发毛，醉意都散了大半，“我是喝醉了，不是喝死了！”
    最终还是姜小花不知从哪里找出三张小板凳，三人才在桌边坐下，此时的酒保也端上几杯烈酒，然后识趣的自己钻到仓库去了。
    昏暗的酒馆顿时陷入死寂，简长生和孙不眠都正襟危坐，唯有姜小花好奇的拨弄着酒杯里的球形冰块，发出叮叮当当的声响。
    方块j一只手扶着头，恍恍惚惚的坐起身来，本能的又端起面前的酒杯喝了一口，然后打了个刺鼻又恶臭的酒嗝：
    “怎么？三位大名鼎鼎的6字辈一起来找我……是有什么要事？”
    “我们想知道融合派的位置。”简长生开门见山。
    “……哦？”
    方块j眼眸中闪过一抹诧异，“你们去融合派干嘛……咱们要对融合派动手了？不是刚打完篡火者吗？？”
    “……”孙不眠有些无语，“我们去融合派，是要找人。”
    “找人……”
    方块j目光扫过眼前的三个6，像是意识到什么，表情有些微妙，“哦～你们是要去找嘲灾啊。”
    听到嘲灾两个字，简长生，孙不眠和姜小花脸色同时变了。
    他们三人噌的一下站起来，兵戏巫三神道的气息，几乎瞬间充斥整个酒馆，将桌上的酒杯都震的微微颤动！
    砰——！
    “你说……谁是嘲灾？”简长生一拳砸在桌面，森然杀气从那双眼瞳中狂涌。
    兵神道的杀气在屋中肆虐；孙不眠冷冷看着方块j，小圆墨镜后的双瞳晕开圆环；姜小花默默的从沙发角落掏出一根方块j的头发，熟练的在指尖打结……
    孙不眠等人，是看着陈伶化身为傩救下所有人的，他们很清楚，嘲灾是嘲灾，陈伶是陈伶……眼下方块j直接把陈伶称为嘲灾，跟当面骂人有什么区别？而且骂得相当难听。
    “方块j，虽然你是前辈，但我还是要提醒你一下……如果不是陈伶，你现在还是具尸体。”孙不眠的语气有些不善。
    “就是。”姜小花闷闷开口，“你工资都是人家发的……”
    方块j看到三人的反应，眉头微微上扬，随后突然笑道：
    “好好好，是我错了，昨晚喝多了还没醒……不过，现在外面到处都在传红心6就是嘲灾，那些民众，可不会听这些解释。”
    “先管好你自己吧。”
    简长生冷漠回答。
    简长生本来是打算掉头就走，但孙不眠在桌下的手拉住了他，虽然这方块j开口就是冒犯，但他确实是他们找到红心6的最快办法，纠结许久后，简长生还是咬牙坐了回来。
    “你们想找融合派的位置，可没那么容易。”方块j缓缓开口，
    “就算我告诉你们，你们也未必找得到，毕竟灰界那么大，又没有详细的地图指引，你们大概率会迷失在那几个灾厄领地附近……除非……”
    “除非什么？”
    “除非，我亲自带你们去。”
    简长生没好气的开口，“你亲自带路？你有这么好心？”
    方块j给简长生等人留下的初印象极差，此时他主动说带路，简长生等人自然是信不过他，对他有天生的抵触。
    “反正我在这里也没事。”方块j耸了耸肩，“从无极界域回来后，红王就让我在这里待命，但等了这么多天也没等到什么任务……估计他老人家早把我给忘了。
    与其在这里消磨时间，不如找点事情做做……不过，我有一个要求。”
    “什么要求？”
    “你们得陪我喝酒。”
    “……？？？”
    方块j仰躺在沙发上，双手一摊说道，“你看啊，我就喝酒这么一个爱好，我不愿意待在这里就是因为太无聊，只能一个人喝……既然你们要我带路，总得派个人来陪我喝吧？这样我才划算不是？
    我就这么一个要求，你们要是不答应，那就算了……” 第1111章 风暴之中    “你……”
    简长生憋了半天，硬是没憋出什么反驳的理由。
    方块j愿意亲自给他们带路去融合派，其实已经相当给面子了，至于路上找个人陪他喝酒，这个要求确实也不过分……但简长生从小到大都没喝过酒，面对这种匪夷所思且无厘头的要求，一时间不知如何是好。
    简长生沉默许久，低头看向自己身前。
    三杯威士忌就摆在桌上，浓烈的气息钻入鼻腔，让他下意识的皱眉……他不喜欢酒味，这会让他想起在群星商会时，酩酊大醉后打骂他和他父亲的阎家父子，还有那压抑到喘不过气的过往，光是闻到这味道，就让他心烦作呕。
    但方块j是找到陈伶的关键，最终，他还是一咬牙，直接提起面前的那一杯烈酒！
    “好！我陪你喝……”
    就在简长生准备捏着鼻子一饮而尽的时候，一只手掌直接接过了他手中的酒杯。
    简长生错愕的转头望去，只见浑身缠着白色绷带的姜小花，轻轻晃了晃酒杯中的球形冰块，然后面无表情的抬头，将一整杯威士忌一口饮尽。
    简长生愣住了，孙不眠也愣住了；
    谁也没想到，一向默不作声的姜小花，竟然会在这个时候站出来，一口喝完了一杯威士忌……甚至喝完后，还小猫般轻轻舔了舔冰球，然后抿了下嘴唇……
    “嗯……味道不错……”
    雪白的发丝披散在他肩膀，姜小花歪头品味了一会，又拿起了孙不眠和自己面前的两杯，两口全部喝完。
    这一次，哪怕是方块j都傻眼了……
    他喝了这么多年酒，第一次看到这么喝威士忌的，要知道这玩意度数可不低，眼前这个家伙竟然一口一杯，还面不改色，甚至喝完后还有种意犹未尽的感觉。
    “我陪你喝好吗？”姜小花微眯着眼睛，脸颊泛起淡淡的红晕，整个人似乎有些迷离，
    “不过我们没钱……买酒的钱，得你付。”
    方块j足足愣了十几秒，才回过神来，他惊喜的看着姜小花，突然笑了起来：
    “没问题，当然没问题！想不到6字辈里还有这么有趣的家伙……阿铎，这三杯的酒钱我也付了！挂我账上就行！”
    一直躲在仓库的酒保晃晃悠悠的走出，瞥了眼这里，便一声不吭的低头记账。
    “梅花，你真没事吗？”孙不眠小声问道。
    “没事啊……”姜小花罕见的嘴角泛起淡淡的笑意，他摸了摸肚子，“喝完之后热热的……感觉很舒服……”
    孙不眠默默的对他竖了个大拇指。
    “我们什么时候出发？”简长生当即问道。
    方块j不紧不慢的起身，将自己面前的威士忌喝完，然后响亮的打了个酒嗝：
    “……随时。”
    ……
    呜咽的风暴在混沌天穹下呼啸。
    大红戏袍的衣摆在狂风间飞舞，鲜红耳坠在昏暗中闪烁微光，一个身影沿着风暴间的小路缓步前行，两侧的黑色树木都在风中摇摆，好似千万只纤细手掌莎莎摇曳……
    “这里是……梦？”
    陈伶朦胧的眼眸中，浮现出一丝清明，他有些诧异的环顾四周，黑色发丝在风中拂动。
    恐怖的风暴好似蛋壳，在远处的虚无中环绕，暗淡深蓝的天空像是被加过一道滤镜，散发着压抑至极的孤独感，陈伶行走在登山小路之上，有种被世界遗忘的感觉……
    陈伶一边顶着风暴，沿着小路攀登前行，一边试图在脑海中回忆一切。
    陈伶隐约记得，自己刚才还在融合派的屋里挑灯夜读，融合理论的书本和笔记他只看了不到十分之一，便沉沉睡去……再恢复意识，就已经到了这里。
    他已经很久没有做梦，突然置身于这么一片风暴之中，而且还在梦中恢复清醒，让他敏锐的察觉到一丝异样。
    陈伶沿着小路，一步步警惕的向前走着，周围似乎只剩下树木的莎莎声，与风暴的呼啸，仿佛他已经是这暗沉孤寂世界中，唯一的鲜红……
    随着陈伶拐过一道弯，小路一节节延伸向丘陵上方，黑色的落叶在尽头的天空纷飞，像是一只无形的手，正在向他轻轻招动。
    陈伶的眉头越皱越紧，他犹豫片刻后，直接大步走上台阶。
    随着他踏上最后一节台阶，眼前的场景豁然开朗……直到这时陈伶才看清，自己竟然置身于一片悬空的孤岛之上。
    而他眼下所站的位置，便是这座岛屿上最高的一座山丘，黑色的丛林向四面八方蔓延，最终淹没在暗沉夜色下，像是童话中吞噬小红帽的黑森林。
    孤岛的另一边，似乎还有着一些类似建筑的东西，但隔着漫天纷飞的树叶，陈伶看不真切。
    “风暴孤岛……”陈伶立刻意识到了自己在哪里，脸色难看无比。
    风暴孤岛，循着“思绪”而来，自己当时只是看了它一眼，竟然就在梦中被拖入了这里？
    但经过叶老师提醒后，自己这两天根本没想过它，它怎么还自己找上门来呢？？
    隐约的呢喃声伴随着风暴，钻入陈伶的耳中，陈伶在山丘之上猛地转身。
    “谁？谁在说话？”
    黑色森林在风中摇晃，密密麻麻的树叶被卷上天空，恍惚中，似乎勾勒出一个幽灵般的黑影……它太庞大了，庞大到几乎覆盖整个孤岛，漫天的落叶在空中翻卷，宛若世界末日。
    “【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。”陈伶想起叶老师给他的注词，眼眸微微眯起，
    “思灾，你想跟我说什么？”
    树叶的沙沙声从空中传来，陈伶脑海中的呢喃越发清晰。
    但就在他即将听清那发音之时，周围的一切轰然破碎，陈伶的意识不断下沉，先是掉回了剧院上的舞台，然后愣了一下，又继续下坠……
    半晌后，陈伶从书桌上骤然惊醒！
    手中原本夹着的笔啪嗒一声掉在地上，桌面上的煤油灯不知何时已经熄灭，远方的微光逐渐驱散夜色，将走廊外的天空晕出一抹鱼肚白……
    陈伶独自坐在昏暗的书桌前，怔怔出神。 第1112章 坏孩子    不知过了多久，他才伸出手，轻轻揉捏着自己的太阳穴。
    “好古怪的梦……”
    陈伶相信自己不会无缘无故梦到思灾，更不会去到风暴孤岛，但就算在梦里，思灾似乎也并没有表现出敌意，而是试图向自己传达着什么……是它与自己体内的嘲灾，在进行交流吗？
    陈伶不知道，他打算等今天有空的时候再去问问叶老师。
    陈伶缓缓从座位上站起，扫了眼面前混乱的书桌，以及一本本繁杂的笔记……他的表情有些古怪。
    自从大学毕业……哦不，自从高中毕业，他就没有正儿八经的学习过，这么多年过去，对课本的免疫力属实是提高了不少，昨晚想着熬夜补补进度，结果竟然看书看睡着了。
    “自学还是有些困难啊……”陈伶叹了口气。
    犹豫片刻后，他将书桌上的笔记和课本全部整理好，便推门而出。
    融合派的知识，陈伶是必须掌握的，既然自己学太慢，最好的办法自然是找人开小灶……但叶老师一天到晚都在上课，自己再去找他补这些最基本的内容，未免有些过分。
    这么一来，最合适的人选就只剩下一个……
    “你好，小桃的宿舍怎么走？”
    陈伶拉住了一位准备去食堂的同学。
    “小桃啊，你往下走一层，然后沿着左边的路走到头，最里面的那间宿舍就是。”
    “好的，谢谢。”
    陈伶按照同学的指引，一路走到楼下。融合派大概有一百多人，因为母树内空间有限，所以大部分学生只能两人一间，像赵乙和陈伶这样拥有单独房间的是极少数，更别提陈伶的270度豪华阳台套房。
    此时已经是清晨，不少同学都已经起来洗漱，有的下楼吃饭，有的去健身房锻炼，有的坐在母树的树冠下看书……陈伶思索片刻后，特地先在这一层转了一圈。
    在陈伶印象中，小桃应该是那种学霸类型的女孩，性格跳脱，但极为努力，早起学习的概率很大，但他转遍了整层，都没找到小桃的身影，最终还是往她宿舍走去。
    陈伶站在小桃的宿舍门口，听到里面隐隐有嘈杂声传出，疑惑的轻轻敲门。
    笃笃笃——
    嘈杂声并未减弱，但很快，一个女孩打开了宿舍门。
    陈伶见过这女孩，似乎是叫妙妙，年纪稍微比小桃要大些，此时正穿着睡裙站在门口，看到门外的身影，整个人突然呆在了原地。
    “你……你你你……你怎么……”妙妙支支吾吾，说不出话来。
    “我来找小桃，她在吗？”
    “她……她……额……”
    妙妙有些心虚的往后面瞥了一眼。
    与此同时，小桃那狂放不羁的声音，极具穿透力的从屋内想起。
    “……所以说！我tm的服了，是哪个**作者想出来的这种**剧情？！男二苦苦追了她那么久，她怎么就瞎了眼偏要跟那个傻逼男一在一起？！！男一都出轨成那样了她还跟着了魔一样！！多看眼我们男二怎么了？！！”
    “气死我了！！真是气死了我了！！这简直是******！！昨晚看到大结局，气的我一宿没睡着觉！！”
    “（狠狠嘬烟声）”
    “（顶级过肺）”
    “你懂我的感受吗？熬了那么多大夜看的文，到最后给我喂了一嘴*，我真是**的***了，以后再看这**作者写的文，我就从这跳下去！！”
    陈伶茫然抬头，只见宿舍的阳台上，一个裹着可爱棕熊睡衣的少女，正一条腿踩在凳子上，面前便是一只燃烧的火盆，隐约间能看到一本封面夸张的书，正在火焰中缓慢蜷缩碳化……
    少女一只手拍着大腿，一只手叼着一根燃烧的细烟，像是不解气般又狠狠嘬了一口，吐出的云雾混杂着燃烧的烟气，飘散空中。
    “小……小桃……”妙妙表情僵硬的喊了她一声。
    似乎是听到开门声，少女的兽耳轻轻一动，她扭头看向门外。
    与陈伶微妙目光交汇的刹那，少女浑身一震，整个人就像是见鬼了般，死死地僵硬在原地。
    空气陷入一片死寂。
    陈伶意识到，或许是自己来的时机不合适，正欲开口说些什么，一声尖锐爆鸣差点刺穿他的耳膜。
    “啊啊啊啊啊！！！！”小桃尖叫着冲进一旁的卫生间，砰的一声锁上房门，然后就听到一阵疯狂跺脚的声音，像是在踩灭掉落的烟头。
    再然后，卫生间内再度陷入死寂。
    陈伶：……
    “要不，我还是晚点再来吧。”陈伶试探性的开口，转身准备离开。
    就在这时，一阵轻微的转动门把声响起，随着卫生间的门缓缓打开，一双兽耳默默的从中探出……
    “陈……陈伶大哥……你找我有什么事？”小桃的声音有些颤抖。
    “昨晚我看了笔记，有几个地方没弄懂，所以想来请教你。”
    陈伶并没有因对方的年纪比自己小，而摆起架子，而是虚心的开口求教。毕竟小桃虽然年纪不大，但在融合派的时间很长，学的东西也远比自己多。
    “那……那你稍微等我一下……”
    宿舍门轻轻关上。
    陈伶就这么站在门外，等了大约两分钟，宿舍门终于打开。
    只见小桃已经换上了那件干净的麻黄色外套，怀里抱着书本和笔袋，低着头不敢看陈伶，唯有耳朵上的动物发卡，在一晃一晃反射着阳光。
    “走吧……我们去图书馆。”小桃小声说道。
    “好。”
    陈伶点点头，跟在小桃身后往图书馆的方向走去。大红戏袍在融合派内还是有些扎眼，一路上不少人都向这里投来目光，与此相比，默默走在前面的娇小少女，就像是被世界忽略一般。
    终于，小桃还是忍不住了，她双手紧紧抱着书本和笔袋，低头小声问道：
    “陈伶大哥……你都看到了吗？”
    “……”陈伶只能如实嗯了一声，“看到了一点……”
    小桃突然停下脚步，她站在母树的巨大窗户前，阳光透过自然的树洞映照在她的身上，将少女的眼眶照的通红。
    她回过头，湿润的眼眶看着陈伶，轻声开口：
    “你说……仁杰哥哥看到我变成这样的坏孩子……他会难过吗？” 第1113章 绛天再现    陈伶看着眼前纠结担忧的女孩，平静的摇了摇头：
    “靠世俗的刻板印象来界定一个人的好坏，是最粗浅与自负的，你哥不是那种俗人……他不会在意你是不是抽烟喝酒，而是更在意你做了什么。”
    陈伶说的是实话，如果席仁杰当年用刻板印象来判断陈伶的善恶，那他当时就该一枪崩了陈伶的头，但他并没有那么做……他知道陈伶虽然看着不像好人，但从未做过坏事，所以才放陈伶离开。
    听到这个回答，小桃湿润的眼眸中闪过一抹亮光，她抿了抿双唇没有说话，只是轻轻点头，然后继续向图书馆走去。
    融合派的图书馆并不大，书架上大部分都是科普类书籍，自习室也较为安静，陈伶两人进来之后，便选了个靠窗的边缘位置坐下，一来是通风还可以，二来是在这里小声说话，并不会影响到其他人。
    小桃摆好书本，掏出笔袋中的文具一个个放在桌面，此时的她已经彻底缓过来，揉了揉眼角后，认真问道：
    “陈伶大哥，你有哪里不懂？”
    陈伶二话不说，直接翻开笔记本，按照昨晚看的内容接连提问。
    小桃也确实是个学霸，那些知识点她只是扫了一眼，便能如数家珍的进行回答，听的陈伶梦回高中，有种茅塞顿开的感觉。
    连续讲完几个知识点后，陈伶忍不住问道：
    “你晚上不都在看小说吗？哪来的这么多时间学习？”
    小桃小脸一红，“熬夜看小说怎么了……这些东西，上课听听就能听懂啊，根本不用下课再花时间。”
    陈伶：……
    果然，学习是需要天赋的。陈伶心中长叹一口气。
    小桃老师的私教课，就这么持续了大概一个上午，好在今天陈伶上午也没课，不需要去教室，等到一上午结束，那些不懂的知识点也都掌握的七七八八。
    就在这时，一阵嘈杂声从图书馆门口传来，打断了陈伶的思路。
    小桃好奇的望向门外，只见妙妙等人正焦急的聚在一起，像是在努力寻找着什么，她眉头一皱，犹豫片刻后，还是起身向人群走去。
    陈伶没有动身，在这个距离，他可以清晰的听到门外的交流声。
    “妙妙姐，怎么了？”
    “小桃，你今天看见玲珑和小白了吗？”
    “没有啊。”
    “昨天轮到他们两个出去摘枯叶，但是好像一晚上没回来……”
    “什么？？”小桃一愣，随后脸色煞白，“怎么会这样……他们两个年纪也不小了，不会乱跑才对……找叶老师了吗？！”
    “已经去通知叶老师了，老狼他们也沿着摘枯叶的路线出去找人，但是现在还没什么进展……”
    小桃的眉头越皱越紧，她又跟众人问了几句之后，便心事重重的回来。
    “出什么事了？”陈伶问道。
    “有两个同学去摘枯叶不见了……”小桃脸色肉眼可见的焦急，“怎么会这样……昨晚本来是轮到我去摘的！但是我昨天想熬夜看完那本小说，结果就拜托玲珑跟我换了一下……她，她怎么就失踪了呢？？”
    “这种事，平时有过吗？”
    “当然没有，母树的树冠是特殊的，就像是领域一样，不仅能在灰界中保留颜色，还能驱散灾厄……所以融合派在灰界这么多年，也从来没被灾厄袭击过，按理说是绝对安全才对。
    母树落下的枯叶是很好的燃料，一小片就能烧很久，融合派所有的灯芯用的都是这个材料，所以每天都会有人轮流去摘枯叶，但是不会走出树冠的范围……这么多年，也从来没听说有人摘枯叶失踪的。”
    “那有没有可能是他们自己走了？”
    “绝对不可能……玲珑还好，小白胆子那么小，根本不可能自己往灰界里走……”
    说到小白，陈伶脑海中第一个想起那个刚来第一天被自己吓到下跪的少年，照他的小胆量，确实不会孤身闯进灰界之中。
    但无论如何，两人的失踪也轮不到小桃来调查，现在只能相信叶老师和老狼他们。小桃深吸一口气，平复了一下自己的情绪，便继续给陈伶讲题……
    即便如此，陈伶也感觉到，小桃似乎有些不在状态。
    “今天就到这吧，这些知识点够我消化一段时间。”陈伶主动开口，“你去忙你的，不用管我。”
    小桃见此，也不再坚持，而是跟陈伶简单道别之后，一路向外小跑，神情肉眼可见的焦急。
    陈伶收拾好笔记，便径直往楼上的办公室走去。
    ……
    笃笃笃。
    “进。”
    随着叶老师的声音响起，老狼等人推门而入，表情都有些凝重。
    “怎么样？找到了吗？”叶老师问。
    “……没有。”老狼摇了摇头，“树冠下的区域，树冠周围几公里内的灰界，我们都搜遍了……没有找到他们俩的下落。”
    叶老师眉头紧锁，陷入沉思。
    “不应该啊……”
    “还有一件事……”老狼犹豫片刻，还是开口。
    “什么？”
    “不知道是不是错觉……我好像在树冠外的灰界中，嗅到了绛天教残留的气息。”
    听到绛天教三个字，叶老师的眼眸微微眯起，他缓缓抬起手中茶杯，轻抿一口：
    “绛天教么……”
    “叶老师，现在人类界域都在传赤星即将回归，绛天教又偏偏在这时候有所异动……两者之间，会不会有什么关联？”
    叶老师在办公室内徘徊许久，不知在想些什么，
    最终他也没有回答这个问题，而是直接反问：
    “能追踪得到他们吗？”
    “……很难。”老狼摇头，“已经过了一整晚，再加上灰界里各种灾厄气息混杂，想靠气味追踪锁定，实在是有难度……我只能说，尽力试试。”
    “嗯。”
    叶老师微微点头，“试试吧，如果不行的话，我再想其他办法。”
    老狼等人跟叶老师告辞，转身便准备离开。
    刚打开门，便看到一个穿着大红戏袍的身影，带着几本笔记本，已经在门外等候。 第1114章 失败归来    看到陈伶，老狼等人先是一愣，然后双方礼貌的笑了笑，各自去忙各自的事情……陈伶则顺势进入办公室，关上房门。
    “是你啊。”叶老师微笑着开口，他余光扫到陈伶怀中的笔记本，有些抱歉的开口，
    “现在融合派出了点事情，我可能没法给你补课……要不，我找个学生先给你讲讲？等晚点我再详细跟你梳理知识点。”
    陈伶眉头一挑，“是学生失踪的事吗？”
    “你也听说了？”
    “嗯……情况怎么样？”
    “这事可能牵扯到绛天教，比较麻烦。”
    听到绛天教三个字，陈伶眼眸中闪过诧异。之前在红尘界域的时候，陈伶就跟绛天教打过交道，对方的手段诡异无比……但最让陈伶印象深刻的，还是他们从赤星碎片中汲取的力量。
    当时陈伶连杀了几位绛天教徒，吞了他们的赤星力量，精神力直接暴涨，缩短了好几个月的进阶时间，直到现在陈伶想起那个味道，还有些意犹未尽。
    “绛天教啊……”陈伶舔了舔嘴唇，“需要我帮忙吗？”
    叶老师下意识的想说不用，但想到老狼那边可能进展不顺，他还是犹豫着开口：
    “你有把握吗？”
    “不知道，但我可以试试。”陈伶停顿片刻，“我跟他们交过手，对付他们……我还是有些经验的。”
    叶老师见此，并没有再客气，而是认真的回答：
    “那就麻烦你了……”
    陈伶有没有能力追踪绛天教，把两个孩子带回来，叶老师不知道……但现在，能多一个人帮忙，无疑能给两个孩子更多的生还机会。
    “对了，我差点忘了……”陈伶像是想起了什么，“我来找您，是打算问另一件事情。”
    叶老师熟练的掏出新茶具，开始给陈伶泡茶，
    “什么事？”
    陈伶没有隐瞒，将昨晚梦到思灾的事情复述了一遍，叶老师听完之后，表情也有些诧异。
    “它主动来找你么……你的猜测没错，它应该是有些事情想要告诉你，或者说，告诉‘嘲灾’。”叶老师停顿片刻，
    “不过你可以放心，它对你没有恶意。”
    听到叶老师如此肯定的回答，陈伶有些疑惑，“没有恶意？您确定吗？”
    “确定。”
    叶老师自信的开口，“别的事情不好说，但思灾我很了解……就像是了解我自己一样。”
    陈伶见此，也不再多质疑什么。虽然不知道叶老师是如何得出的这个结论，但至今为止，叶老师都没有错过。
    陈伶喝完茶，稍微聊了两句之后，便告辞离开。
    有人失踪后，融合派的氛围明显就有些紧张，走廊上来往的少年少女们都忧心忡忡，时不时的看向窗外，似乎都在担心那两个失踪的孩子。陈伶回房的路上，还看见小桃和妙妙拉着几人聚在一起，认真的在讨论着什么。
    陈伶没有参与他们的讨论，而是径直回到房间。
    他放下自己的笔记和课本，径直走到广景阳台上，眺望远方的灰界荒芜，与此同时，他看到老狼等人再度匆匆的从母树离开，不知往哪里去了，甚至这次他们的队伍中，还多了个同样焦急的赵乙。
    下午的课程，不知道还会不会上……但就算照常上，陈伶也不打算去了。
    既然答应了叶老师去追踪绛天教，陈伶自然要全力以赴，不过目前的问题是，距离两个孩子失踪已经过了一夜，现在该如何锁定绛天教徒的位置……
    老狼等人靠的是自身的嗅觉，那自己又该怎么做呢……
    陈伶站在阳台上思索许久，
    突然间，一个想法涌上他的脑海。
    ……
    天色渐暗。
    或许是为了避免众人焦虑，这一天，融合派下午的课程照旧进行。但原本重要的融合理论课，已经调换成了音乐课，悠扬的小提琴声中，同学们总是有意无意的看向窗外，似乎有些心不在焉。
    叶老师将一切都看在眼里，目光有些复杂，正当他打算再活跃一下课堂气氛的时候，角落突然有人起身喊道：
    “老狼他们回来了！”
    这句话一出，众人纷纷起身，往阳台跑去。其中小桃冲的最快，闪电般挤过人群趴到围栏上，低头望去！
    只见灰色的地平线尽头，几道身影正一点点向这里靠近，老狼已经化身为骸骨苍狼，赵乙等人坐在他的身上，低垂着头，脸色有些难看。
    没有在他们中找到玲珑和小白，众人的脸色顿时灰暗下来，忍不住窃窃私语：
    “还是没找到吗？”
    “估计是……这都快一下午了……”
    “怎么办啊？玲珑和小白不会真的回不来了吧……”
    “这周围的灾厄领地也不少，如果玲珑和小白是误入灾厄领地的话，那岂不是……”
    “……”
    叶老师余光扫到外面，看到赵乙老狼等人即将回到母树，也不打算继续上课了，而是直接摆手：
    “今天我们提前下课，一会吃完饭，大家都回宿舍早点休息……不要乱跑了。”
    说完，他便端着茶杯拿着课件，径直往办公室走去。
    随着下课铃响，众人逐渐从阳台上散开，唯有小桃还站在原地，双手死死攥着木质的围栏，宛若雕塑一动不动。
    “小桃……”妙妙见此，想要安慰些什么，却又不知如何开口。
    “都怪我……”小桃的身体微微颤抖，眼眸中泛起泪花，“是我要跟玲珑换的……本来该失踪的，是我才对……是我害了她。”
    “这不是你的错，大家每周都会轮换着去摘枯叶，谁能想到昨天偏偏就……”
    妙妙没有再说下去，而是长叹一口气，“就连圣子老狼他们都没能找到……你再怎么急也没用。”
    小桃像是下定某种决心，深吸一口气，转身往楼梯走去。
    “小桃，你去哪？”妙妙见此，立刻跟上。
    “去摘枯叶！”
    小桃抬头看向逐渐昏暗的夜色，声音坚定无比，“昨晚玲珑小白他们就是在摘枯叶的时候失踪的……我要看看，究竟是什么在搞鬼！” 第1115章 陈伶的手段    “抱歉，叶老师。”
    办公室内，赵乙等人张了张嘴，还是失落的开口，
    “我们试着追踪绛天教的气味，但是追出去大概十五公里，到了一片火山附近，味道就彻底断了……我们又在周围分头找了两个小时，还是没能找到他们两个。”
    老狼等人站在赵乙身边，脸上都是灰蒙蒙的火山灰，看起来狼狈无比……但比起外表，他们眼中的自责与无奈更加让人难过。
    叶老师坐在办公桌后，看着灰头土脸的几人，并没有丝毫责怪的意思，而是平静的点点头：
    “我知道了，你们回去休息吧……接下来，就交给我。”
    “叶老师，你又要动用‘它’的力量了吗？”老狼脸色有些难看，“那东西太不可控了，频繁动用的话，谁也不知道……”
    “没关系。”
    叶老师直接打断了老狼的话语，“上次动用‘它’的力量，已经是十几年前……现在再用一次，应该问题不大。”
    “可是……”
    “放心吧，我是这方面的专家，我心里有数。”
    叶老师摆了摆手，示意老狼等人可以离开，后者对视一眼后，只能无奈的向外走去。
    等到所有人离开之后，叶老师缓缓拉开最下层的抽屉，一只漆黑的小匣子正静静躺在其中，上面还扣着一柄六位数的密码锁，锁头上沾着锈迹与污渍，像是已经有年头了。
    随着叶老师转动密码锁，清脆声响从匣内传出，一只装有深蓝色药剂的针管暴露在空气之中。
    叶老师的镜片上，倒映着那深蓝色药剂的影子，眸间闪过一抹复杂……
    就在他伸手准备将其拿起之时，一阵突兀的巨响从母树外传来，紧接着就是一阵少男少女们的惊呼！
    叶老师一愣，当即转身走到窗边，看到外面的景象，整个人愣在原地。
    ……
    三分钟前。
    “奇怪……”
    “这里应该差不多有了才对……”
    夜色逐渐侵蚀灰界天空。灰界虽然拥有太阳，但太阳与这里的距离似乎极远，即便是一天中光线最强的时候，太阳也不过米粒般大小，感觉不到丝毫暖意……像是处在另一个时空。
    此时暗沉夜幕下，一个披着大红戏袍的身影徘徊在母树树冠之外，像是在来回寻找着什么。
    或许是陈伶本就令人瞩目的缘故，从下课开始，就有不少同学趴在阳台上看着他，从天色渐暗到彻底漆黑。
    一开始同学们以为他是有什么事要做，结果发现陈伶一直在母树与灰界边缘走来走去，像是个游手好闲的大爷，渐渐的也失去兴趣，只有寥寥几人还一边交头接耳，一边无聊的看着他的红色背影。
    “他这是在干嘛？”
    “不知道啊……我站都站累了，实在不行的话，咱们先去吃饭吧？”
    “不去，那可是陈伶大哥！是让息灾和人类界域都臣服的存在！他一定是有什么重要的事情要做，我就要在这里看着！”
    “但是……但是他都转悠那么久了，还是啥都没发生啊？”
    “有没有可能，是他吃饭吃胀气了，只是单纯的想散个步？”
    “……要不，我去给他送个健胃消食片？”
    “…………”
    远处那逐渐被夜色吞没的红衣身影，突然像是发现了什么，在原地站定。
    融合派母树的灯光，好似星点般在他背后无声点亮，借着那朦胧的光线，陈伶双眼死死盯着脚下的某处，眼眸微微眯起……
    “终于找到了。”
    陈伶抬起脚掌……
    重重的跺在灰白色的大地之上。
    咚——！！！
    霎时间，周围的大地都被震出蛛网般的裂隙，尘埃飞卷。
    看到这一幕，融合派的少男少女们都愣住了，他们似乎不理解陈伶为什么好端端的要踏碎大地，但下一刻发生的事情，直接让他们震惊的瞪大眼睛。
    “出来。”陈伶冷漠的声音在夜色下回响，像是在下达某种命令。
    簌簌……
    短暂的沉寂后，陈伶眼前的蛛网大地轰然爆开，一只几十米长的影子蜈蚣疯狂的从地底钻出，密密麻麻的蜈蚣腿凌空摆动，看的人头皮发麻！
    灾厄的气息在灰界中蔓延，那蜈蚣在半空中挣扎片刻后，便毫不犹豫的扑通一声倒在大地。
    丑陋而硕大的蜈蚣头匍匐在陈伶身前，恨不得把头扎进土里，若是再靠近些，还能看到它庞大的身躯都在微微颤抖，像是被大圣一脚踩出来的土地公，战战兢兢，如履薄冰。
    “他……他他他……”
    这轰然巨响，直接震动了半个融合派，不少少男少女们都茫然的端着饭盆或者拿着衣架从屋里走出，看向这个方位，然后呆愣在原地。
    “灾厄？？”
    “从气息上看，至少是个五阶……不，甚至可能是六阶了！”
    “陈伶大哥跺了一脚，就招出了一只灾厄？？？”
    “我艹等等……好像不止一只！！”
    随着蛛网般的大地不断涌动，在那只几十米长的巨大影子蜈蚣后，又陆续有四五只体型较小的影子蜈蚣爬出。
    它们的反应比那只大蜈蚣更加强烈，似乎已经被吓到无法保持理智，有两个体型最小的甚至整个蜈蚣翻倒在地上，密密麻麻的细腿对着天空乱蹬，慌乱无比！
    大蜈蚣见此，默默的拧身用腿扒拉了下两只小蜈蚣，后者翻过身后，便像是死了般，乖乖趴在地上一动不动……六只蜈蚣趴在地上，面朝陈伶，空气陷入死寂。
    陈伶背对烛火闪烁的母树，大红戏袍在风中轻拂，那双眼眸漠然俯瞰着这几只灾厄，然后缓慢迈步，直接踩着六阶蜈蚣的头，走到它庞大的后背上。
    即便被人一脚踩在头上，那蜈蚣灾厄也不敢有丝毫动作，甚至头埋的更低了，浑身上下都散发着求生的欲望。
    “我要找两个人。”陈伶站在灾厄背上，淡淡开口，
    “发动这附近所有鬼嘲深渊的灾厄，给我找他们的下落，找得到，我就放了你们……
    找不到，我就吃了你全家。” 第1116章 线团    话音落下，六只影子蜈蚣抖的越发猛烈。
    为首的那只蜈蚣毫不犹豫，直接背着陈伶嗖的一下往灰界深处窜去，其余几只小蜈蚣原本想跑，结果慌乱间彼此撞的七晕八素，随着远处大蜈蚣的一声嘶鸣，它们还是乖乖的跟在后面，消失在地平线的尽头。
    母树中，围观的众多少男少女震惊的张大嘴巴，直到陈伶带着一众灾厄消失，才终于回过神来。
    他们听说过关于陈伶的种种事迹，但直到此刻，他们才真正见识到陈伶的能量……
    别的先不说，光是那只大蜈蚣，就能横扫他们几乎所有人，毕竟他们大多都年纪小，还没融合到【斩煞】的地步，也不具备攻击力，若是流落到母树外，那只灾厄就能要了他们小命。
    但陈伶只是跺跺脚，便把它们一家都吓了出来，而且两句话让它们乖乖听命，这种压迫感是再强的融合者都做不到的，是只有灾厄之王才具备的恐怖统治力！
    这一刻，陈伶在融合派中流传的那些传奇过往，真正在所有人眼中具像化了。
    “陈伶大哥要去哪？”
    “是去救玲珑和小白吧？！好厉害！！”
    “如果是陈伶大哥的话，一定能把他们救回来的……”
    萦绕在融合派所有少男少女们心头的担忧与惶恐，随着陈伶的出发而消散大半，他们的眼中重新燃起希望之火，激动无比。就算是赵乙和老狼他们出发寻人的时候，他们都没有过这么强烈的反应。
    带来这一切的，除了陈伶刚才招来灾厄的这一幕之外，更多的是他背后的故事，是少男少女们对他的憧憬与信任……这是“传奇”带来的力量。
    欣喜沸腾的氛围在母树内蔓延，
    办公室的窗后，叶老师静静的看着陈伶离去的背影，独自呢喃：
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王么……”
    叶老师微微一笑，将手中的针管重新放回匣中。
    咔哒——
    黑匣再度锁起。
    ……
    “十六……”
    “十七……”
    “十八……”
    树冠的另一边，一个娇小的身影正小心翼翼的沿着母树的枝桠向前摸索，靠着煤油灯的微光驱散黑暗，同时弯腰不断摘下即将枯萎的树叶，放入腰间的小篓子中。
    一阵轰鸣从远处传来，紧接着又是一阵众人惊呼，小桃擦了擦额角的汗水，忍不住问道：
    “妙妙姐，那边发生什么了？”
    距离她不远处的另一边，妙妙惊喜喊道：
    “小桃，你不用摘了！陈伶大哥召集了一群灾厄，亲自去找玲珑和小白了！”
    “啊？！”
    小桃愣了一下，然后扶着盘踞错乱的树桠，一点点下来。
    “真的吗？哪呢哪呢？”
    “真的，已经走了……往那个方向。”
    小桃向妙妙手指的方向看去，却只能看见一片深沉的夜色，与灰界中诡异瘆人的灾厄领地轮廓。
    她抱着怀里的小篓子，脑海中浮现出那穿着大红戏袍的身影，喃喃自语：
    “如果是陈伶大哥的话……应该没问题。”
    “我也觉得！”妙妙拉着她的手，“好了，今天你摘的枯叶也不少，我们赶紧回去吧。”
    “……嗯。”
    小桃点点头，便跟着妙妙树冠下走去，就在这时，她的余光像是扫到了什么，眼眸中闪过疑惑。
    “怎么了？”
    “妙妙姐……你看那是什么？”
    妙妙随着小桃蹲下身，一起看向母树的树干，只见一团像是混乱涂鸦般的黑色线条，正画在树干表面，凌乱无序，不知所云。
    “应该是谁的恶作剧吧？”妙妙伸出手，在线条上擦了擦，却没能将其擦掉分毫，
    “居然在母树上乱涂乱画，回去告诉叶老师，一定要找出来严厉处罚！”
    妙妙一边说着，一边挪开目光，但下一刻，她却发现那团线条就像是烙印在她视网膜上，无论看向哪个方位，都挥之不去。
    混乱的线条在她眼前疯狂转动，像是一团抽象的风暴，一点点吞噬她眼前的一切……
    “小桃……好像不太对……我……”
    妙妙眩晕的踉跄几步，想拉住一旁小桃的手，却发现小桃也和她一样呆滞在原地，一团漆黑的无序线条在她眼瞳中蔓延，最终占据了整个眼球。
    微风拂过母树的树冠，两位少女呆呆的站在原地，
    半晌后，她们突然僵硬的迈开脚步，像是失了魂魄般，一同向灰界深处走去……
    ……
    简长生坐在巨石上，一只手撑着头，看着头顶飘过的一团外形酷似蘑菇的铅灰色云层，像是在发呆。
    隐约间，另外两个人的喊声悠悠传入耳中：
    “4个5！”
    “6个6！”
    “6个6？开！”
    方块j大喊一声，直接打开了孙不眠面前的筛盅，算了下点数之后，哈哈笑道：“你输了！！喝！”
    孙不眠懊恼的挠了挠头发，眼巴巴的转头看向姜小花。
    姜小花盘腿坐在地上，身旁是一堆空酒瓶，听到方块j喊喝之后，二话不说，默默的仰头将一瓶酒喝完。
    姜小花的脸颊已经泛起一抹淡淡红晕，他幽幽瞥了眼孙不眠，闷闷道：
    “你好菜啊……方块。”
    “奶奶的，不应该啊……”孙不眠老脸一红，直勾勾的盯着方块j面前的骰子，匪夷所思，“想当年，我也是纵横国内外赌场的老手了，怎么就赢不了呢……”
    方块j直接无视了孙不眠的嘀咕，看姜小花喝完之后，他也拿起自己的酒瓶跟姜小花一碰，十分愉悦的开口：
    “来，我馋了，陪你一杯！”
    说完，他也仰头一饮而尽。
    “再来！”
    两道晃骰子的声音重叠在一起，听的简长生心烦，他忍不住起身走到方块j身边，直接问道：
    “不是哥们，我们这么走走停停，得猴年马月才能走到融合派啊？？”
    方块j抬头看了他一眼，打了个酒嗝，
    “这不就不懂了吧……在没有明确方位指引的情况下，夜晚最好不要在灰界中赶路，不然很容易迷失方向，走到灾厄领地里。
    人类界域之间有列车轨道连接，不用担心迷失，但我们现在可是往灰界深处去……想安全抵达融合派，就得听我的。” 第1117章 旷野迁徙    听到这，简长生只能无奈的叹了口气。
    夜晚的灰界确实诡异的吓人，入目之处都是如墨般漆黑，很难辨别方向……让人站在海上钻井平台，眺望夜色的孤独与森然感。
    “你急什么，黑桃。”孙不眠不慌不忙的开口，“红心你还不了解吗？他到哪都能混的风生水起，就连无极界域都奈何不了他，更何况是被请去的融合派？这家伙，指不定正在融合派里享福呢。”
    “小孙说的没错。”方块j罕见的附和道，
    “融合派的氛围很不错，甚至比大部分界域都好，红心6去了融合派，其实你们可以绝对放心……他会过的很好的。”
    姜小花放下酒瓶，突然看着方块j，“……那你为什么离开？”
    方块j举起酒瓶的手，停顿在空中。
    平时默不作声的姜小花，一句话就给方块j问沉默了，像是一根细密但尖锐的针，直接刺入他的心窝……
    方块j忍不住多看了姜小花几眼，长叹道：
    “我……只是发现了一些无法忽略的问题，思考了很久，还是决定离开……某种意义上，算是理念不合吧。”
    孙不眠小圆墨镜后的双眸微眯，像是嗅到了隐秘的味道，不经意间开口：
    “从追求人类灾厄融合进化的‘激进派’，转到逆转时代重启世界的‘保守派’，你这跨度还挺大的。”
    方块j并没有深入探讨的意思，而是再度举起酒瓶，跟姜小花一碰。
    “都是过去的事了……喝！”
    方块j醉醺醺的喊了一声，将酒一饮而尽。
    姜小花不语，只是默默的举杯陪酒，咕咚咕咚又喝完一瓶后，懒洋洋的整个人仰躺在地上，雪白长发散乱的铺满大地。
    他静静的看着头顶深邃的夜色，眼皮轻轻关起，似乎准备直接睡去。
    就在这时，
    细小的砂石在他耳边轻微颤动，原本已经闭起的眼睛，突然再度睁开。
    姜小花怔怔的继续躺了几秒，然后坐起身，疑惑的开口：
    “你们有没有听到什么声音？”
    “声音？”
    简长生一愣，指着方块j说道，“他打嗝的声音算吗？”
    “不是这种声音……是更远地方的声音。”姜小花试图解释清楚，“感觉有什么东西过来了……”
    醉醺醺的方块j听到这，眉头顿时一皱，整个人猛的清醒过来，将耳朵帖服在地上。
    片刻后，他的脸色难看无比，
    “不好，真有灾厄过来了……而且数量不少！”
    嗡嗡嗡——
    随着方块j话音落下，简长生等人也隐约听到了声音，就像是千军万马奔腾在大地之上，正蜂拥着向这里靠近，连脚下的大地都开始颤抖。
    “是叹息旷野的灾厄！”孙不眠眼瞳中晕开一道道彩色圆环，死死的看着声音传来的方向，“糟了，看数量大概有上百只……这算什么？草原大迁徙吗？”
    “上百只？跟红尘界域那时候差不多了吧？”简长生眉头紧锁，他转头看向资历最老的方块j，“我们怎么办？”
    “怎么办？跑啊！！”
    事已至此，方块j已经顾不得什么方向了，就算他们有姜小花遮蔽气息，能够瞒过灾厄，但对方可是一整支灾厄浪潮，横冲直撞甚至能毁掉大半个界域，这要是冲到脸上，到时候他们躲都没地方躲。
    方块j连酒都没来得及拿，带着简长生三人便往灾厄浪潮的反方向冲去，将速度提升到极限。
    简长生一边跑，一边回头，隐约能看到夜色下的地平线尽头，一座座山岳般的骸骨轮廓正在疯狂奔袭，将大地扬起厚重的尘埃风暴，宛若世界末日。
    “叹息旷野的灾厄这是疯了吗？”他忍不住开口。
    “按理说，灰界极少会出现这种大规模灾厄迁徙的……我当年在融合派待了那么久也没听说过。”方块j也匪夷所思，“真是见鬼了，这也太他妈倒霉了吧？”
    听到倒霉二字，简长生心头一震，他像是意识到了什么，突然就不说话了……
    他的双拳默默攥紧。
    “先逃离它们的前进路线再说！”孙不眠心里很清楚，他们再怎么能跑，也跑不过叹息旷野的那群灾厄，就像是撞上雪崩，按照直线跑是必死的，必须要斜着避开灾厄的前进轨迹才行。
    孙不眠脚踏云步，速度最快，整个人直接跃到众人上方，像是在眺望那些灾厄的轨迹。
    “怎么样，看清了吗？！”方块j喊道。
    片刻后，孙不眠大手一挥，
    “这边！！”
    ……
    夜色如墨。
    陈伶骑着影子蜈蚣，在崎岖大地上飞驰。
    随着他深入灰界之中，周围唤出的鬼嘲深渊灾厄越来越多，大部分都是他脚下的这只大蜈蚣喊来的，在强大的求生欲下，它直接背刺了自己的那些远方亲戚，熟练的挖出了一个又一个蜈蚣窝，把所有影子蜈蚣都喊出来帮忙。
    大蜈蚣的思路相当清晰，要么最后给陈伶找到人，要么拖上全族一起死！
    那些被无辜卷入其中的影子蜈蚣，虽然痛恨大蜈蚣的背刺行为，但由于陈伶就站在对方头上，它们根本不敢有丝毫妄动，只能硬着头皮帮忙四周寻找。
    陈伶则静静的站在那看着一切，表情有些微妙……
    不得不说，虽然嘲灾该死，但有时候这个身份还是很好用的，自己在人类界域人人喊打，无依无靠，但在灰界中却可以呼风唤雨，轻松拉来鬼嘲深渊的灾厄给自己办事。
    一种莫名的主宰感从陈伶心底升起，熟悉，而又渴望。他的眼瞳散发着淡淡的猩红微光，被他压抑在心中的观众情绪，在这一刻隐隐松动……
    他似乎体会到“嘲”的一丝乐趣了。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：52%】
    “……还没有线索吗？”
    陈伶不耐烦的开口。
    不等身下的大蜈蚣有所回应，他直接抬手向身后一抓。
    戏袍下的手臂直接化作红纸极速延伸，像是章鱼的诡异触手，将跑在最后面的最小的蜈蚣紧紧缠住，然后向这里拖来！ 第1118章 绛天分舵    看到这一幕，跟在后面的一众小蜈蚣都傻眼了。
    被陈伶抓住的蜈蚣，也就是个二阶，像是这个家族里最小最弱的后辈，随着它的身躯不受控的被红纸抓走，那小蜈蚣疯狂挣扎着，发出阵阵嘶鸣。
    红纸在陈伶周身收缩，化作一只锋利而狰狞的大手，死死的将其抓住，然后缓缓拎到自己面前……
    陈伶的面孔在小蜈蚣眼中一点点放大，它能清晰的看到对方那闪烁着红光的眼瞳，和那轻舔双唇的红舌……死亡的恐惧犹如潮水，疯狂涌上它的心头。
    下一刻，它的挣扎与嘶鸣更强烈了。
    陈伶明显感觉到身下的大蜈蚣一震，速度越发加快，与此同时发出阵阵的嘶鸣……曾经的陈伶，是听不懂这些怪物的声音的，但现在他似乎能感受到这些声音中的情绪。
    它在恳求，恳求自己多给它一点时间，甚至如果陈伶实在饿的话，它可以拆下自己的几条给先给陈伶吃着，换自己孩子一条小命。
    陈伶忍不住啧了一声。
    陈伶突然觉得自己像是那种极恶不赦的大反派，拿着孩子的命威胁族人给自己办事，活脱脱的古代暴君。他犹豫片刻后，还是随手将那只小蜈蚣扔了回去。
    陈伶虽然有点馋，但还没丧心病狂到现在就开吃的地步，他这么做也只是想给这群蜈蚣点压力，现在看来，效果很不错……
    随着红纸飘散空中，那只被陈伶丢回去的小蜈蚣，在地上滚了两圈，直挺挺的躺在原地，像是被吓晕过去。
    一阵感恩的嘶鸣再度从脚下传来，大蜈蚣二话不说，干脆利落的直接将自己几条腿拔下来，恭敬的递到陈伶面前……
    陈伶：……
    “……倒也不用这么客气。”
    陈伶一边说着，一边顺手将几根蜈蚣腿接下，本着不浪费食物的原则，将其塞到嘴边一口咬下，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
    虽然这肉鸡鸡腿没有用火烤熟，口感和香气都有所欠缺，但用来当路上的零食倒也不错。
    密密麻麻的影子蜈蚣大军，在灰界大地上疯狂穿梭，不断的从大地中挖掘中新的蜈蚣，发散出去寻找下落。
    不知过了多久，陈伶身下的蜈蚣突然转变方向，加速往黑暗的深处前进。
    陈伶眉头一挑，猜到它们估计是有所收获了……
    最终，影子蜈蚣驮着他来到一片凸起的丘陵之上。
    陈伶向前望去，只见在漆黑荒芜的峭壁深处，竟然有一缕缕亮光闪烁，像是古老的人类村寨，偶然间，还能看到一道道影子在其中穿梭……
    “这地方，竟然还有人住？”陈伶心中惊讶无比。
    结合之前叶老师的推测，陈伶也大概能猜到那群人的身份，不出意外的话，那就是绛天教的栖息地，不过里面住的人并不算多，大概只是个分舵。
    可融合派住在灰界里，是因为有母树庇护，绛天教住这么荒僻诡异的地方，属实是有点反人类了。
    低沉的嘶鸣从陈伶脚下响起。
    大蜈蚣似乎是在问陈伶，需不需要它们直接冲进去扫平那个村落，陈伶要找的人大概率就在里面。
    犹豫片刻后，陈伶还是从蜈蚣身上下来，淡淡道：
    “暂时不用，你们就在这里等着，必要的时候，我会给你们信号的。”
    既然玲珑小白二人在村落里，他带着一群灾厄冲进去，必然会引发骚乱，万一慌乱中伤到那两个孩子就糟了……而且这还是陈伶第一次见到绛天教的栖息地，要说对里面不感兴趣是假的。
    要知道，绛天教可是有着一大块赤星碎片，万一这小村庄里也有呢？哪怕是小的也行。
    得到陈伶的命令，密密麻麻几十只蜈蚣隐藏在黑暗中，无声凝视着那诡异村落，不发出丝毫声音，像极了古代藏在屏风后的刀斧手，只等陈伶一声令下，便屠戮满门。
    陈伶伸手在脸上一撕，将那显眼的大红戏袍变成黑色，整个人潜藏在黑暗中，一点点向那座村庄靠近。
    这座村庄建立在峭壁之上，面积并不大，粗略望去大约十来个建筑，大部分都是由石头和枯木构成，粗糙的像是原始人村落。
    在村落的中央，一座高高堆起篝火正在熊熊燃烧，当陈伶靠近那篝火的范围，便觉得眼前一花，原本只有黑白灰三色的村庄，突然恢复了色彩，就仿佛那篝火的光线驱散了灰界中的某种力量，让人感到温暖。
    “怪不得绛天教能在灰界中生存……看来还是有点实力的。”陈伶藏在一座建筑的阴影中，喃喃自语。
    正当他准备有所动作，一阵嘈杂声突然从不远处传来。
    只见一个个披着红袍的身影，正不断从屋子中走出，向村庄入口的方向聚集，像是有什么东西正在那里吸引他们……陈伶没怎么犹豫，也暗中跟了上去。
    炬火在黑暗中跳跃，三个同样穿着红袍的绛天教成员，正带着两个娇小的身影，从峭壁另一端的小路走来。
    看到那两个娇小身影，陈伶突然愣在原地。
    “怎么是她们？？”
    被绛天教徒带来的，正是小桃和妙妙二人，但此时的她们神情呆板，步伐僵硬，眼瞳被两团混乱的黑线所占据，像是两个被操控的木偶。
    “怎么又带回来两个？”从村落中走出的一位绛天教徒见此，眉头紧锁，
    “不是说了吗？没事别招惹融合派的人！昨天已经有两个了，今天再来两个，融合派那边一定会起疑，万一找到这来就麻烦了！”
    “不是啊！这不是我们抢回来的！我们就正常的出去巡逻，一转眼……她……她们两个就突然出现了，跟鬼一样！！”拿着火炬的绛天教徒相当委屈。
    另一位绛天教徒走上前，盯着小桃和妙妙仔细看了许久，眉头越皱越紧，
    “跟昨天那两个一样……像是被催眠了。”
    “一次还可以是偶然，两次肯定是有问题！”绛天教徒冷声道，“难道是融合派那边找到了我们……特地用这种办法来试探？”
    “如果是这样，他们直接打过来不就行了？”
    “究竟是谁在暗中搞鬼……” 第1119章 催眠    众多绛天教徒凝视着两位少女身影，眼眸中满是警惕。
    最终，手拿火炬的绛天教徒还是问道：
    “那这两个人怎么办？直接杀了？还是……”
    “这件事情太诡异，如果真是融合派的手段，杀了或许反而更麻烦……跟昨天那两个一样，先关起来吧，等明早主教回来再发落。”
    “好。”
    听到这，远处阴影中的陈伶，默默将握在手中的剔骨刀收了回去。
    陈伶不知道小桃两个人是怎么过来的，但从绛天教的对话来看，他们对此似乎也不知情……所以，昨天和今天的融合派孩子失踪，究竟是谁在暗中操控？
    而且同样的手段，竟然能连续起效两次，还直接让这几个没什么攻击力的孩子横跨灰界，神不知鬼不觉的送到了绛天教门口……
    陈伶思索许久，也没有头绪，但无论如何，先保证小桃几人的安全最重要。
    陈伶暗中跟着那两个负责押送小桃的绛天教徒，穿过一间间简陋的房屋，最终在一座村落最边缘的古井前停下脚步。
    说是古井，但看起来只是绛天教徒们挖了块地，在上面堆了一圈石头，井中也并没有水，只有一圈圈腐烂的绳子散落在周围，看起来像是废弃许久。
    “我怎么总感觉，有人在看着我们？”
    一位绛天教徒站在井边，不知为何打了个哆嗦，然后警惕的用目光扫过周围。
    “应该是你的错觉，这里可是灰界深处，哪来的人？”另一位绛天教徒耸了耸肩，“要说灾厄的话就更不可能，圣火的力量能够驱赶绝大部分灾厄，它们没法在火光映照下待太久的……”
    “那如果是融合派呢？我真觉得，这几个小孩来的有点古怪……”
    说到这，一股寒风拂过荒芜村落，那绛天教徒的余光正好扫到小桃眼眸中诡异呆滞的线团，心中一紧，然后压低声音呵斥道：
    “融合派向来都不离开母树的，也不喜欢战斗，别在这瞎想了……走走走，回去休息，明天还得早起做祭礼。”
    两位披着红袍的绛天教徒，分别将小桃和妙妙推入井中，然后迅速离开。
    过了大约半分钟，陈伶才缓缓从黑暗中走出。
    “这绛天教，似乎还挺怕融合派的……”陈伶若有所思。
    不过想来也合理，绛天教能够从赤星中获取力量，他们是所有神道的克星，之前在红尘界域的时候，他们轻松就压制了一群神道拥有者，哪怕什么都不做，人类界域的力量都会自然的在他们身旁瓦解，堪称是人类天敌。
    但融合派的力量，来源于灾厄，他们并不会受到绛天教那衰败之力的影响，而且融合派也能在灰界中自由穿行，绛天教将它们视作心腹大患也很正常。
    只可惜融合派的攻击性并不强，常年隐居母树之中进行研究，虽然融合者很多，但具备战斗力的就那么几个，根本不问外事。
    陈伶走到井边，目光看向井中，远处昏暗的火光并不能照亮井底，漆黑宛若深渊。
    陈伶脚尖轻点，半边身子直接化作飘摇红纸，沿着井口向下掠去，借助那双【秘瞳】的眼睛，能看到四道身影正被绳子捆绑，凌乱倒在淤泥之中。
    “小桃，小桃！”
    陈伶摇晃着小桃的身体，轻声喊道。
    但无论陈伶如何摇晃，小桃依旧没有反应，她身形僵硬的躺在地上，像是一具没有意识的尸骸……陈伶又试着去喊了一下妙妙，同样如此。
    陈伶目光看向另一边的玲珑和小白，陷入沉思……
    现在看来，从融合派失踪的这几人都陷入了某种深度催眠状态，怪不得昨天绛天教俘获玲珑和小白后，没有直接叫醒他们或者用刑，估计是用了各种手段，都没能让他们恢复意识，索性直接像丢垃圾一样丢进了这里。
    好消息是，他们的生命特征都一切正常，至少从物理层面，没有受伤的痕迹。
    陈伶查看完小桃，妙妙，玲珑三人的状态，便径直往小白走去……说实话，经过前面三次的尝试，他对唤醒小白并不抱有期待。
    但诡异的是，当他的双手抓住小白肩膀的同时，明显感觉到手中的身躯震了一下。
    陈伶愣住了。
    这并不是那种人体刻意的震动，反而像是人在做噩梦的时候，本能的抽搐与恐惧，陈伶松开双手，狐疑的打量小白片刻，然后再次试探性的用双手抓向他的肩膀……
    咚。
    小白的身躯又是一抖，呆板的脸上浮现出苍白。
    “……这个有戏？”
    陈伶眼眸中闪过一抹惊喜。
    井底的四个人，小白是特殊的，他是唯一一个融合了鬼嘲深渊灾厄的少年，也是能够深刻感受到自己身上“嘲”气息的存在，自己只要一靠近他，刻在他骨子里的本能就会开始疯狂挣扎。
    如果是这样，或许只要自己给他带来的恐惧足够强，就能够打破催眠的状态？
    陈伶思索片刻后，双手宛若铁钳般抓住小白的肩膀，与此同时，他的手掌一点点扁平，化作蟒蛇般的红纸，紧紧缠绕上他的身体……
    小白僵硬的身体，突然开始疯狂的颤抖，豆大的汗珠从他脸颊滑落，呆滞的眼眸中浮现出挣扎，像是置身于某种无法醒来的噩梦。
    陈伶并未停下动作，密密麻麻的红纸攀上小白的头颅与四肢，几乎将其扼制的喘不过气来，陈伶甚至逐渐放弃人类的外表，一点点将自身转化为诡异的红纸怪物，在幽深的井底缓慢扩张……
    扁平诡异的红色纸脸上，那双泛着淡淡猩红的眼瞳，几乎贴到小白的面门，下一刻，森然而极具压迫感的声音，在小白耳畔轻轻响起：
    “醒来……或者，死。”
    小白的身体剧烈颤抖着，甚至口中都泛起白沫，听到最后一个“死”字之后，他整个人像是触电般一震，惊恐至极的睁开双眼！
    他就像是一个坠入深海的溺水者，眼眸中充斥着绝望与恐惧，他本能的张开嘴准备尖叫，下一刻蟒蛇般的红纸便死死的封住他的嘴巴，只能发出痛苦的呜呜声。 第1120章 陈伶大王！    “别吵！是我！！”
    陈伶见此，立刻收起了自己的灾厄形态，身形迅速变回披着大红戏袍的陈伶模样，一只手捂着小白的嘴巴，一只手做了个噤声的手势。
    小白看到陈伶，眼眸中依旧满是惊恐，整个人疯狂的挣扎着，甚至两眼开始上翻，又有了晕厥的趋势。
    “深呼吸，别怕……”
    “我是来救你的！我不会吃了你！”
    “你要是再晕过去，一会醒过来缺胳膊少腿的可别怪我。”
    这几句话一出，小白已经翻到一半的眼睛，硬生生的恢复了理智，他张大嘴巴不断深呼吸，过了足足两分钟，才终于缓过神来。
    陈伶见此，便彻底松开了他的身体，尽可能让自己的声音温和无害：
    “别害怕，是叶老师让我来救你们的，我现在是你在融合派的同学……不用紧张。”
    “我……不不不……不紧张了，陈伶大王……不对，陈伶大哥！！”
    小白哆哆嗦嗦的回答。
    陈伶：……
    第一次见到陈伶时发生的一切，已经成为了小白的心理阴影，那天他回到宿舍苏醒之后，就一直给自己做着心理建设，甚至暗中偷偷关注着陈伶的一举一动，告诉自己以后不能再出那种洋相。
    他曾以为自己已经克服了对陈伶的恐惧，甚至打算试着跟陈伶擦肩而过一次，甚至主动跟他说句话……但直到现在小白终于意识到，有些东西是刻在他骨子里的，无论怎么麻痹自己，恐惧就是恐惧。
    好消息是，这次他没当场昏迷，也算是有所进步。
    “你知道自己在哪吗？”
    陈伶对小白的反应有些无语，但又只能尽可能温和的引导话题，询问他的经历。
    谁知小白一愣，看了眼乌漆嘛黑的周围，哆哆嗦嗦了半天：
    “在……在大王的山洞里？”
    “？”
    陈伶直接被气笑了，“你怎么知道我住山洞里？”
    小白也意识到自己说错话了，整个人反而更加紧张，“我……我也不知道……我就是突然……突然想到的……我错了大王！不是……我错了大哥。”
    “行了行了，我问你，你还记得昏迷前发生了什么吗？”
    “昏迷前……”
    小白眉头紧锁，通体漆黑的他在黑暗的井底跟隐身了一样，只剩下一双眼睛茫然的忽闪着。
    “我记得，我好像跟玲珑一起去摘枯叶子……然后……然后摘完了准备回去，路上好像看到了什么东西……”
    “什么东西？”陈伶立刻追问。
    “好像是，一个乱七八糟的涂鸦，就在母树的树干上面。”
    “涂鸦？”
    “对，感觉像是有人随手画上去的一样，以前树干上没有那东西。”小白终于回过神来，“玲珑呢？！她在哪里？”
    “她就在你旁边，放心，她们都没事。”
    陈伶此时还在消化小白的描述，他本以为他们是被某个人劫走的，没想到只是看到了个涂鸦，就被迷了心窍……这么一来，今天小桃他们过来也说得通了，多半是跟小白一样看到了那个诡异涂鸦。
    回去之后，他得赶紧跟叶老师说下这件事才行，否则之后也一定会有人继续失踪。
    摸索到一旁的玲珑，还有小桃两人后，小白明显惊讶了一下，紧接着问道：
    “大王……不对，大哥，我们还能回去吗？”
    “当然能回去，不过现在上面的情况有些麻烦。”陈伶指了指井的上方，“上面是绛天教的地盘，我没法带着你们四个人悄无声息的离开……更何况，其中三个人还是昏迷状态。”
    “绛天教……那怎么办？”
    陈伶起身，在井底踱步思索起来。
    按照刚才那两个绛天教徒的说法，村落中心的篝火对灾厄有驱散作用，这么看来，就算他让影子蜈蚣大军杀过来，也未必能横扫全村，杀光绛天教徒……直接带他们四个悄无声息的离开也不可能。
    “给我一点时间。”陈伶平静开口，“我把上面的麻烦处理掉，就带你们回去。”
    “大哥，您要一个人解决全部绛天教徒吗？”
    “……可以试试。”
    对于陈伶的回答，小白没有丝毫的怀疑，仿佛对他有绝对的信心，觉得陈伶能够解决一群绛天教徒理所当然般，重重点头道：
    “明白，那我在这里保护玲珑她们，等大哥来救我们。”
    陈伶又叮嘱了他几句诸如不要出声，无论外面发生什么不要出去之后，身形一晃便化作漫天红纸，向着井口上升飞去……
    小白就这么站在井底，看着飞舞的红纸消失在井口，眼眸中浮现出深深的崇拜与憧憬。
    ……
    “还……还没甩掉吗？？”
    夜空下，方块j气喘吁吁的缀在最后，忍不住问道。
    方块j不知道这群小辈是什么情况，明明一个个阶位似乎都不高，但一个比一个能跑……那个随时给自己一刀加速的简长生就不说了，抱着醒狮头套在天空飞窜的孙不眠速度更是快的离谱，还有看似笨拙迟钝的姜小花，跑起来跟炮弹一样，连冲几个小时依旧不知疲倦。
    挂在众人头顶的孙不眠回头望了一眼，
    “快了！大部队已经过去了，跑到前面就安全了！”
    听到这，方块j只能咬牙继续坚持，四人又跑了近二十分钟，终于来到一片荒芜的火山残骸之间。
    孙不眠脚踏云步，一点点从空中下来，一边擦着额角的汗水一边说道：
    “可以了，应该是躲过去了。”
    方块j整个人直接瘫坐在地，他远远的看向身后，只见奔腾的烟尘从另一个方向飞驰而过，数不清的灾厄身影像是脚踏雷霆，发出轰鸣声响，浩浩荡荡的消失在地平线的尽头。
    一旁的简长生也喘着大气，直接坐倒在地，小声嘀咕：
    “妈的，累死我了……”
    他环顾四周，看着黑暗中完全陌生的地形，忍不住再度开口：
    “这是给我们干哪来了？？” 第1121章 大主教    呜咽的风声在死寂夜色下盘旋。
    简长生四人孤零零的站在荒芜大地上，他们来时的路已经被叹息旷野的灾厄们践踏的满目疮痍，再也没法寻觅到原本的方向，周围更是漆黑一片，像是置身于完全陌生的世界。
    方块j擦着额角的汗水，感受到简长生三人投来的目光，耸了耸肩说道，
    “别看我啊，我哪知道这是什么地方？我又不是灰界本地人。”
    “……”
    孙不眠轻叹一口气，“这里离我们原本的路线，已经偏了不知道多少公里……地形地貌也被灾厄践踏，想找回去，估计是不可能了。”
    “怎么就不可能。”简长生咬牙开口，“不就是那个方向吗？我们一直往回走就是了！”
    “……你确定？”
    简长生目光有些犹豫，但现在若是放弃，他们便将彻底迷失在灰界，别说找融合派，就连人类界域都未必回得去……他心一横，斩钉截铁的开口，
    “确定，应该……大概就是那个方向！”
    孙不眠见此，开口想劝些什么，但看到简长生目光中的坚持，还是点点头：
    “好吧，那试着走走看。”
    方块j也没说什么，只是静静的跟在简长生身后。
    四人就这么一路跋涉过凹凸不平的大地，沿着简长生指的方向走了许久，直到天边都开始泛起一抹白色，周围依旧是完全陌生的荒芜……
    简长生的心态，也从原本的自信，到怀疑，再一点点的陷入绝望，眼眸中满是红血丝。
    “不应该啊……就是这个方向才对……”简长生喃喃自语。
    “我们刚才逃命的时候，至少跑了几百公里了……这么长的距离，哪怕方向只是偏差一点点，误差都会极大，更何况是大概一指。”孙不眠最终还是开口道。
    简长生看着眼前的陌生地域，心中的不甘与愤怒攀上心头，转化成深深的自责，他懊恼的低吼一声，一拳砸在身旁的丘陵之上。
    轰——！
    恐怖的巨力直接将整个岩石丘陵震的粉碎！
    “都怪我……要不是我这该死的运气，我们应该就快到融合派了！！”鲜血从简长生的拳锋流淌而下，他却像是毫无察觉般，咬牙开口，
    “只要我在，永远都只会拖后腿……”
    孙不眠和姜小花对视一眼，目光都有些复杂。姜小花想安慰简长生却不知如何开口，只能默默的走上前，把那拎着跑了几百公里的半瓶威士忌递到他面前，小心翼翼的问道：
    “……喝吗？”
    “……”简长生眼圈通红，盯着那威士忌片刻，沙哑开口，“我不喝。”
    “其实，你也不用那么悲观。”孙不眠缓步走上前，“之前没有通天星位的时候，虽然你也倒霉，但倒霉完之后也偶尔会有转机……不是吗？”
    简长生沉默许久，苦笑道：
    “转机？我们都迷失在灰界里了，哪来的转机？？”
    简长生像是失去了所有力气，整个人仰面躺倒在地上，尸体般呆呆看着天空……铅灰色的云层在空中流淌，压抑而沉闷。
    突然间，一旁的方块j眼眸微眯，
    “那里……是不是有人？”
    听到这句话，简长生先是一愣，随后像是意识到什么，脸上浮现出喜色：
    “人类没法在灰界中行走……是融合派的人吗？”
    “……好像不是，那人……那人怎么不穿衣服呢？有点辣眼睛了。”孙不眠顺着方块j指的方向看去，表情有些微妙。
    不穿衣服？
    简长生坐起身，只见远处的灰界荒芜中，几道身影正缓慢行走着，为首的那人身材高大，体型壮阔，但行走的同时却弓着腰背，双臂像是猿猴般垂到膝盖位置。
    他并没有穿着衣物，只是在下体用树叶围了个裙子，密集的毛发遍布全身，像极了动物园里看到的猿猴。
    在他身后，还跟着两个披着袍子的身影，不过袍子之下也没有穿衣物，一阵微风拂过，两具赤裸但毛发旺盛的身体暴露在灰界之中，异常扎眼。
    “……是绛天教？”简长生看到这奇葩的造型，立刻想起了红尘界域中的绛天教徒。
    “没错，而且看样子，是个大主教级别。”方块j微微点头。
    “大主教？怎么区分的？”
    “很简单，绛天教徒从赤星中获取能量，会影响自身周围的一切文明产物，甚至是自己的语言功能。
    穿着红袍，会说话的是普通教徒；穿着红袍，不会说话的是主教；什么都不穿就在腰间围个树叶的是大主教……因为大主教能将贴合自身的一切纺织产品退化，所以人类的服装他们都没法穿在身上。”方块j耐心解释道。
    姜小花看着那几人，默默将头扭到一边，憋了半天憋出一句：
    “……暴露狂。”
    “……你还说别人？”
    孙不眠看了眼全身只缠了绷带，并裸露上半身在灰界中的姜小花，有些无语。
    “绛天教的大主教，怎么会出现在这里？”方块j眉头紧锁，“……他们这是要去哪？”
    “跟上去看看？”简长生或许是实在无路可走，忍不住提议道。
    “你疯了吗？”方块j看了他一眼，
    “绛天教对你们神道拥有者来说是天敌，更何况对方还是一位大主教，真要是打起来，七阶以下必死无疑，就连八阶都得吃瘪……跟上去，那就是找死！”
    “你不是融合者吗？你也怕他？”
    “我……我虽然不会被他的能力影响，但大主教的手段异于常人，还是相当棘手的。”
    方块j已经彻底没了跟踪绛天教的心思，只打算尽快远离这个是非之地，可他刚转头再度看向那几人的方位，却发现原本那里的位置已经空无一人。
    方块j心中咯噔一声！
    “糟了！！”
    简长生三人的反应极快，第一时间就发动神道，向身后的方向掠去，但就在这时，两道披着红袍，身躯高大宛若猿猴的身影便鬼魅般伫立在他们身后。
    简长生三人只觉得眼前一花，身上的所有神道技能瞬间失效，一记呼啸的鞭腿直接从红袍下抡起，重重砸在他的面门！ 第1122章 红纸杀戮    砰——！！
    简长生像是被火车正面撞击，血液狂飙，整个人在空中飞旋数圈，轰然砸入不远处的山石之中。
    “该死！”方块j见此，脸上的刺青宛若活过来一般，直接吞噬了大半的身体，密密麻麻的尖刺宛若捕蝇草的两颊，直接铺天盖地的向两位主教冲去！
    就在这时，一只长满黑毛的手掌，轻轻搭上了他另一侧的人类肩膀。
    方块j瞳孔微微收缩，那半边身子直接转化为细密而淬毒的尖刺，在半空中炸裂，霎时间十几根尖刺直接扎入了黑毛身躯之中，但在恐怖的肌肤强度与毛发庇护下，仅仅刺入了不到半个指甲的厚度，便被死死抵住。
    围着树叶的黑毛猿人，对身上的痛觉似乎并无反应。
    他提着一根粗壮不知来自什么生物的骨棒，呼啸着抡向眼前疯长的诡异植物，骨棒末端还闪烁着混沌的微光。
    轰——！！！
    石破天惊的力量横扫大地，方块j的灾厄身躯被这一棒敲的倒飞而出，直到那极具韧性的细长根茎扎入灰界大地，他才勉强停住身形，但身上的植物组织已经被敲蔫大半。
    方块j的面孔从植物经脉中浮现而出，他目光扫向一旁的战场，发现简长生和孙不眠都已经被两位主教制服，狼狈的倒在地上，唯有浑身绷带的姜小花凭借着肉体的强度，与两位主教肉搏苦苦支撑。
    但姜小花到底是双拳难敌四手，在无法动用神道的情况下，身上的伤势越来越重，动作也越来越慢，似乎很快就要到极限……
    方块j心里很清楚，主教能够轻松战胜相当于神道六阶的敌人，光凭这三个后辈，绝对不可能是主教的对手，而自己偏偏又被一位大主教缠住，就算想去帮忙，也有心无力。
    几乎同时，又是一阵呼啸破空声传来，闪烁着混沌微光的骨棒从天而降。
    方块j大脑急速转动，他像是下定了某种决心，两扇捕蝇草直接护住头部，硬扛大主教的这一记骨棒！
    沉闷巨响瞬间划过天际！
    咚——！！
    捕蝇草的表面剧烈凹陷，在那混沌微光下，他的身躯重重砸倒在地，像是彻底被打踩碎的植物躯干，一动不动。
    大主教的身躯站在原地，腰间的树叶随风轻拂，他肩扛骨棒，狭小的眼睛看向远处的战场。
    此时的姜小花也被死死的按在地上，两位主教脚踩简长生三人的身体，张开嘴巴，发出阵阵猿啼般诡异的嘶吼，像是在交流着什么。
    片刻后，大主教发出一声吼叫，然后反手将地上那坨植物扛在肩上，像是背着战利品，径直往前走去。
    两位大主教见此，也不再多说，同样拖着昏迷的简长生三人，向不远处的峭壁靠近……
    ……
    绛天教分舵。
    “……四十二，四十三，四十四，四十五……”
    陈伶隐藏在老旧的围墙之下，借着远处朦胧的黎明微光，逐一清点着外面游走的身影，眼眸微微眯起。
    这一夜，陈伶已经基本摸清了这里的情况。虽说外表上看着像是原始村落，散漫悠闲，但陈伶仔细观察后发现，这里每三个绛天教徒住一个屋子，人数划分严格，而且所有绛天教徒的起居时间都统一且固定，与其说是村落，不如说是军营或者规矩严苛的宗教道场。
    “有些麻烦了……”
    按照这个情况，陈伶想要杀光这座村落，就必须在同一时间解决掉屋中的三位绛天教徒，否则一旦留下任何一个活口，都会暴露自己的存在，引来整个分舵的围剿。
    但对如今的陈伶而言，也只是有些麻烦罢了。
    陈伶的目光锁定村落最边缘的一座房屋，伸手在下巴上一撕，随着一张脸皮飘散空中，他已经变化成昨天拿着火炬的那位绛天教徒的模样，披着红色长袍，径直向那里走去。
    吱嘎——
    随着房门被推开，正在屋中休息的三位绛天教徒，同时疑惑的看向这个方位。
    “郑叶，你来干嘛？”看到那熟悉的面孔，三人一愣。
    “我来找你们聊聊，昨晚那两个融合者的事情。”
    陈伶平静的反手关门。
    “那两个融合者？他们怎么了？”
    “我在他们身上搜到了点东西，你们靠近些……”
    一边说着，陈伶一边走向三人，与此同时，那双散发着微微猩红的眼瞳中，浮现出一抹戏谑的笑意……
    下一刻，他用力撕向自己的脸颊。
    嗖——！！！
    在三人惊骇的目光下，陈伶半边身子直接变成了浑身猩红的怪物，三道红纸触手急速飚射，像是闪电般刺入他们的惊讶张开的嘴中，贯穿喉咙与脖颈！
    这一切发生的太快了，以至于三人没能发出一点声音，或许是赤星力量带来的旺盛生命力，就算喉咙被贯穿他们也没有死亡，而是惊恐的挣扎着……
    他们眼睁睁的看着自己的身体，被三只红纸触手贯穿，然后随着陈伶随意抬手，他们的身体也像是腊肠般悬挂在半空。
    化身红纸怪物的陈伶，像是从噩梦中走出的恐怖存在，密密麻麻的红纸触手蟒蛇般在屋中环绕，三位绛天教徒在他的力量下根本没有丝毫的反抗之力，只能双手死死抓着贯穿自己的红纸，双腿狂蹬……他们死死瞪着还剩半边人形的陈伶，眼眸中是前所未有的惊恐。
    半人半灾的陈伶，像是嗅到了空气中弥散出的赤星力量的味道，脸上浮现出陶醉之色。
    “熟悉的味道……真香啊。”
    陈伶的嘴角翘起，不自觉的舔了舔嘴唇，紧接着几十只猩红纸张从他体内钻出，直接将三位绛天教徒身形贯穿。
    这些红纸触手不断蠕动着，像是活物般疯狂吞噬着三人体内的血液，而在这一切的尽头，陈伶脸上的陶醉之色越发浓郁，像是在享受一场欢愉的饕餮盛宴。
    很快，三位绛天教徒的身躯被吸干，噗通一声倒在地上，已经没了丝毫气息，只剩几双满是惊恐与绝望的眼瞳，死死的看着陈伶的方向，死不瞑目。 第1123章 营养丰富大主教    陈伶能感觉到，一股赤星愿力正在随着自己的红纸触手，不断涌入体内，跟上次在红尘界域生啃的时候比效率高了太多，不光没有一滴浪费，而且形式也更加优雅。
    赤星愿力被这具身体吞噬，转化，紧接着，原本增长缓慢的五阶精神力，开始肉眼可见的攀升，像是吃下了某种补药，让陈伶浑身舒爽！
    他闭上眼睛，享受着吞噬赤星愿力带来的力量，灼热的气流从唇角飘散而出……
    “呼……”
    陈伶缓缓睁开双眸。
    虽然不知道为什么，但这帮蕴含赤星愿力的绛天教徒，对他而言确实是大补。其他人类似乎对此并无感觉，否则如果吃绛天教能增长精神力的话，恐怕人类界域的那些高层早就联合起来，疯狂围剿绛天教了，而不是把他们当成阴沟里的老鼠。
    这么看来，赤星愿力只对嘲灾来说是大补……或者，是只对灭世灾厄而言是大补？
    陈伶想不通其中的原因，索性不再去想，管他背后的原理是什么，现在陈伶只想吞噬更多，这三个普通绛天教徒对他而言，最多只能算个开胃小菜。
    陈伶只是淡淡扫了眼地上躺着的三具干尸，便随意的推门而出，又变化成“郑叶”的模样，径直向对面的房屋走去。
    吱嘎——
    死神的推门声再度响起。
    “郑叶？你有什么事吗？”
    “你们过来，我给你们看个好东西……”
    噗——！！
    红纸怪物张开狰狞獠牙，疯狂吞噬着三位绛天教徒的生命与鲜血，天边的鱼肚白缓缓升起，微光映照在绝望的地面，留下一道道狂乱挥舞的触手残影。
    几分钟后，披着红袍的陈伶，一边舔着嘴唇，一边晃晃悠悠的从屋里出来……
    像是在自助餐中闲逛的优雅的食客。
    一间又一间房屋被陈伶屠戮，在无人察觉的死寂中，绛天教徒的数量正在迅速减少，等到太阳彻底升起，陈伶从第六间房屋出来的时候，原本的四十五位绛天教徒，已经锐减到二十七人。
    正当陈伶准备走进第七间房屋的时候，一阵急促的敲瓮声传来，在整座村落内回荡。
    陈伶刚迈出去半步的脚，迅速收回，反手将房门又关了起来。
    “被发现了？”
    陈伶眉头微微皱起。
    陈伶自觉动作已经够快了，但这群绛天教徒居住分散，想要悄无声息的杀死所有人并不容易。陈伶考虑到这一点，杀完人之后已经将他们的干枯的尸体全都压缩，藏在了房梁的角落，可以拖延一下尸体被发现的时间，但只要这群绛天教徒开始搜索，找到尸体也是迟早的。
    最坏的情况下，陈伶只能一人迎战全村的绛天教徒。
    但很快陈伶就察觉了异样，随着敲瓮声响起，众多绛天教徒走出房间，却并未去那几个被屠戮的屋子，而是一窝蜂的向村口的方向赶去。
    陈伶藏身在房屋中，借助窗户的缝隙，向村口的方向看去。
    昏暗的日光从峭壁上方投射，狭长的道路之间，几道身影正向这座村庄走来……
    为首的那“人”，高大宛若人猿，身上扛着一只不知是什么的萎靡植物，粗壮的根茎与叶瓣被垃圾般拖在地上，后面跟着两位披着红袍的主教，一人拖着姜小花的躯体在地面划出凹痕，另一人双手分别拖着两个不省人事的身影，缓步向前走来。
    “大主教？平日里祭拜不都是主教来吗？这次怎么来了一位大主教？？”
    “一位大主教，两位主教……这个阵仗倒是罕见啊？”
    “是因为前天晚上上报的那两个融合者的事吧？估计总舵那边很重视，所以特地派了大主教过来……毕竟万一真是融合派搞的鬼，事情还是很麻烦的。”
    “他们手上拖着的是什么？总舵带来的祭品吗？”
    “不知道……看着像灾厄。”
    窃窃私语声从人群中传出，随着大主教等人的靠近，这些普通绛天教徒纷纷当场跪拜，额头抵在地上，恭敬无比。
    窗缝之后，陈伶远远看到走在最前面的大主教，直接愣在了原地……
    下一刻，
    晶莹的口水，控制不住的从他嘴角滑落。
    陈伶从未嗅到过如此诱人的气息，就像是满汉全席所有的菜肴被浓缩进一滴香水，直接轻轻一嗅，便让陈伶饥肠辘辘……过了许久他才意识到自己有些失态，默默的擦去口水，但看向大主教的目光中依旧满是渴望。
    陈伶在红尘界域的时候，只尝过主教级别的味道，仅是那两个主教身上蕴含的赤星气息，就超过了当时所有绛天教徒之和，让陈伶的精神力直接冲破了一个半阶位。
    而眼前那个不穿衣服的大主教，赤星愿力浓郁程度还在两位主教之上！如果将普通绛天教徒比作零食，主教视作大鱼大肉，那眼前的大主教，已经可以算是人参级别的补品！
    陈伶有预感，如果自己吞了大主教，恐怕增长的精神力都足以支撑他冲到六阶，甚至更高。
    这一刻的陈伶，脑海中只剩下一个念头：
    吃了他！
    无论用什么办法，吃了他！
    陈伶尽可能克制住自己心中的渴望，扫了眼大主教肩上的不明物体，便自然的向后看去……当他看到那两位主教拖着的几人，眼眸中闪过错愕。
    “怎么是他们？？”
    陈伶万万没想到，能在这里碰到简长生三人，要知道，这可是灰界深处的绛天教分舵，能来到这里的人类屈指可数……
    他们三个，不应该在某个人类界域，执行黄昏社的任务吗？
    陈伶百思不得其解的同时，众多绛天教徒也忍不住问道：
    “大主教，主教……你们拖着的这是……”
    大主教看都没看他们一眼，扛着方块j和骨棒便径直往前走去，后面的主教路过之时，才张开嘴：
    “@！&*&……#￥*&￥……”
    “原来是这样。”为首绛天教徒恍然大悟。
    陈伶：？？？
    陈伶没听到任何人类的语言，只听到一阵乱七八糟像是猿啼的声音，但偏偏这群绛天教徒好像是听懂了，纷纷点头，看向简长生三人的目光微妙无比。 第1124章 上厕所    但有些刚入教的教徒，似乎也有些听不明白，眼眸中闪过茫然。资历较老的几位教徒便开口解释：
    “主教说，这是他们在路上碰到的人类和融合者，说不定跟前几天突然出现的融合者有关，带回来拷问，顺便也可以用来当献给无上绛天救世至尊的祭品。”
    这么一解释，其余绛天教徒明白了，躲在窗户后的陈伶也明白了。
    “融合者……哪有融合者？”
    陈伶像是意识到什么，目光再度看向被大主教随手丢在地上的那滩植物，表情有些古怪。
    这三个家伙，怎么也跟融合者搞到一起去了？
    “@%……#&#……？”
    主教目光扫了眼众人，皱眉问道。
    资历较老的绛天教徒一愣，随后也看了眼四周，疑惑的开口：
    “奇怪……怎么就来了这么点人？其他人呢？”
    “不知道，我们过来的时候，其他屋子都没什么动静。”
    看着人数只剩一半的众人，与眼前诡异死寂的村落，几位绛天教徒心中突然有种不祥的预感……
    “快搜！”
    话音落下，那几位资历较浅的绛天教徒便迅速分散开来，往那些没人走出的房屋搜去。
    陈伶知道，自己干的那些事情多半是瞒不住了，他看着其中分散往自己这里走来的绛天教徒，大脑飞速转动！
    吱嘎——
    距离绛天教徒最近的几间房屋，已经被推开，教徒走进空荡的房间转了一圈，眼眸中浮现出深深的疑惑。
    “……奇怪……人怎么不见了？”
    “什么？”
    “我这屋里也没人！”
    “我这个也是……”
    陈伶杀人，动作干净利落，而且没有留下一丝血迹，所以屋内依旧整洁无比，根本看不出战斗过的痕迹……凡是进入屋中的绛天教徒，无不茫然。
    与此同时，
    一位绛天教徒，也来到了陈伶藏身的门前。
    他用力推开房门，伴随着一阵清脆的吱嘎声，整洁的屋子映入眼帘……他疑惑的往里面看了一眼，视野内没看到任何身影，然后疑惑的迈步走入其中。
    然而，他刚进两步，一团红影便突然从天而降！
    无数红纸交织而成的红纸怪物张开巨嘴，像是毒液般猛地包裹住他的身体，密密麻麻的红纸疯狂蠕动，在内部撕扯他的血肉。剧痛之下，他依旧没能发出任何声音，因为此时他的气管和喉咙都被红纸堵死，那些细小的红纸不断的钻入他的体内，将其一点点切碎。
    绛天教徒踉跄的往前挣扎两下，那红纸附着的双腿便稳稳的站定，远远望去，就像是个被涂成红色的纸人，看得人头皮发麻。
    几秒内，蠕动的红纸便归于平寂。
    红纸表面开始变化出人类的肌肤和衣服，随着手掌在下巴上一撕，那张扁平的纸人脸也变化成绛天教徒的模样，整个人与之前并无任何区别。
    “李亮，你那里怎么样？”绛天教徒的声音从外面传来。
    “李亮”装模作样的在屋里转了一圈，然后迈步走出，匪夷所思的开口：
    “怪事……真的一个人都没有。”
    除了李亮之外，其他绛天教徒也从各个屋中走出。仅剩的二十多位绛天教徒聚集在一起，怔怔的看着眼前空荡的村落……灰界的风拂过村落，在那些仿佛吃人般的空荡屋中回响，发出渗人的呜呜声，他们只觉得头皮发麻。
    一夜之间，一半教徒，诡异失踪……
    自从这分舵建立以来，从未发生过如此恐怖的事件，就算是这群信奉赤星的疯子，一时间也陷入名为“未知”的恐惧。
    而他们自然不会知道，造成一切恐怖的“吃人”源头，已经悄然无声的混在他们之中。
    “会不会……是融合派打过来了？”一位绛天教忍不住开口。
    “怎么可能，就算是融合派打过来，也一定会惊动我们，你们昨晚有听到动静吗？”
    众绛天教徒纷纷摇头，尤其是陈伶，摇头摇的非常诚恳。
    “见鬼……”
    郑叶嘀咕一声，目光扫过死寂的村落，一时间不敢动作，仿佛生怕里面藏着什么东西，将他也活生生“吃没”一样。
    就在这时，大主教冷哼一声，手中的骨棒重重砸在地面！
    咚——！！
    一声闷响，将众人烦扰的心思敲回现实，他们看着那围着红色树叶的人猿身影，以及背后的两位红衣主教，心突然安定了不少……
    差点忘了，今天大主教和两位主教亲自过来坐镇，无论发生什么，他们都会解决。
    “……！*&@#……@！#！！！”
    “大家做好各自的事情，来几个人跟着我，把村子所有地方都仔细搜一遍。”郑叶翻译的声音适时响起，“有大主教和主教在，这个分舵不会有任何问题。”
    众人的心顿时安定了不少，各自分散着离开，与此同时，郑叶目光扫过众人，随意的点了几个人：
    “你们几个，把这四个人绑到圣火下面看好，你们两个……还有李亮，你也跟着我走。”
    “那个……”
    陈伶老实巴交的问道，“我能先去上个厕所吗？”
    “……快去快回。”
    “是。”
    陈伶扭头离开，他穿过忙碌的众人，径直向村庄最边缘的茅厕走去。
    早在昨晚，陈伶就已经摸清了这里的布局，自然也知道厕所的位置。他就这么一路避开众人，来到峭壁的边缘，走进造型简陋的茅厕之中。
    关上厕门，周围的一切陷入黑暗，陈伶眼眸中的质朴逐渐退去，取而代之的，是微微散发着红芒的眼瞳。
    他淡淡扫了眼周围，确认没有注意这里之后，便随意的抬起手掌……
    下一刻，他的掌心急速蠕动，红纸交织而成的细密牙齿在掌间张开，一根根森然白骨从中吐出。
    那是人类的骨骼。
    陈伶的身体蠕动，吐出的骨骼也越来越多，甚至还包含人类的牙齿，随着最后一颗颅骨从体内排出，陈伶的身形再度恢复原样……
    而在他的脚下，被吃的只剩下苍白骸骨的“李亮”，宛若垃圾般堆在原地，随着陈伶轻轻一踢，那些残渣便滚落灰界的峭壁之下。
    做完这一切之后，陈伶懒散的活动了一下身体，就像是刚排泄完般，轻松自然的打开茅厕的大门，优哉游哉的重新向村庄走去。 第1125章 招引仪式    沙沙——
    一阵后背拖行的刺痛感中，简长生朦胧的睁开双眼。
    首先映入眼帘的，是一片灰暗的天空，一只指甲暗黄修长的手掌正拖拽着自己的衣领，一点点向某个方向挪动，两侧都是低矮简陋的房屋，乍一看给人一种穿越回古代的错觉。
    简长生足足愣了数秒，才回过神来，他猛地扭头看向自己身后，只见几个披着红袍的身影正拖死猪般拖着他们几人，向不远处的篝火处挪动。
    “绛天教？！”
    简长生心跳都停了一拍，他本能的双脚蹬地借力，反手便挣脱那绛天教徒的抓握，身形稳稳的落在大地。
    他目光扫过同样昏迷的孙不眠，姜小花，方块j三人，一颗心顿时沉入谷底……
    简长生想起来了，他们遭遇了绛天教的袭击，而且自己在那位红衣主教的手里，似乎连两个回合都没撑到，眼下周围到处都是红衣身影，恐怕是被带到了绛天教的老巢！
    “……该死。”
    就算如此，简长生也不能对孙不眠几人见死不救，他二话不说直接冲上前，向那两个拖着众人的绛天教徒杀去！
    简长生的突然苏醒，让几位绛天教徒一愣，紧接着看到简长生笔直向这里冲过来，表情都有些微妙。
    距离众人不远处，那燃烧的篝火微微一跳，简长生刚汇聚起来的修罗杀气，便被震荡的飘忽溃散，神道仿佛被某种力量遮蔽，竟然用不出丝毫能力。
    周围的两位绛天教徒同时动身，一人扯住简长生的一只臂膀，然后同时向小腿一绊，恐怖的力量下简长生一时间失去重心，重重的砸倒在地！
    与此同时，另一位红衣主教缓步上前，一只脚踩在简长生胸口，宛若磐石般压制住他的身躯，然后从一旁接过粗壮的石链，直接将简长生双手双脚绑的严严实实，远远望去像是只五花大绑的猪。
    简长生胸膛剧烈起伏，又憋屈又愤怒，忍不住骂道：
    “妈的，有本事解开我的神道！我们堂堂正正打一架！！”
    红衣主教瞥了他一眼，并未开口说话，而是随意的踢出一脚，将其像是皮球般踢飞数十米，重重的砸在篝火周围的石垒上，震的简长生猛地喷出一口鲜血。
    做完这一切后，红衣主教拍了拍手上的灰尘，转身离开。
    “解开神道？你以为自己是在哪？”一位绛天教徒走上前，冷笑道，“这里是无上绛天救世至尊的道场……你，和你所掌控的文明一角，都一文不值。”
    说话间，孙不眠等人也被用石锁五花大绑，跟简长生一起被囚禁在篝火周围，昏迷不醒。
    简长生死死的瞪着这几个绛天教徒，恨不得将他们生吞活剥。
    将简长生等人锁好后，这些绛天教徒便各自散开，进入周围的房屋中忙碌自己的事情。由于村庄并不大，篝火又在村庄的中心区域，根本不需要刻意留人看守，只要打开窗户往这里看一眼，一切就尽收眼底。
    简长生试图挣开自己身上的厚重石锁，但在神道失效的情况下，无论他如何努力，都无法摆脱，只能发出阵阵沉闷的咔咔声响。
    “别费劲了，打不开的。”孙不眠的声音从旁响起。
    简长生一愣，这才发现孙不眠已经睁开眼睛，打量着四周。
    “你什么时候醒的？”
    “刚刚你挨揍的时候。”
    “……那你就这么看着？？”
    “那我能怎么办？跳起来跟你一起挨打吗？”孙不眠理直气壮的回答，“这里是绛天教的地盘，神道都受到干扰，你那皮糙肉厚的挨几下没事，我可顶不住。”
    简长生：……
    随着一阵石锁的哐当声响起，简长生另一边的姜小花，默默地缩成一团，双眸看着脚下的大地，空洞的眼神中充满了对入土的渴望。
    “你也醒了？？”
    “……我没晕过。”
    “？”
    “我看你们都倒了，就懒得打了。”姜小花闷闷的开口。
    简长生一时间有些无语，合着这帮人一个个都醒着，就是愣看自己挨打……关键是这顿打挨的也没啥用，反而显得自己很傻。
    “方块j呢？”
    “不知道，他一直没什么动静。”
    三人的目光看向身旁，只见一滩不知是什么的植物正扭曲无力的倒在石垒边缘，任凭简长生如何呼唤，都没什么动静，像是死了一般。
    “……不应该啊，再怎么说也是前辈，不至于死的这么草率吧？”简长生匪夷所思。
    “我没死。”
    一个声音同时回响在三人耳边。
    简长生一愣，下意识的转头去找那声音的来源，却并未看到任何人影……就连方块j的那具躯体，也依旧瘫在地上，一动不动。
    直到姜小花发出一声轻咦，众人才注意到，他们背后的大地缝隙中，不知何时长出了一根鲜嫩的绿苗。
    “你怎么变成草了？！”简长生震惊的瞪大眼睛。
    “……这只是我身体的一部分，我本体不在这里。”方块j的声音有些无语，“别看这里，让那群绛天教徒发现的话就麻烦了。”
    简长生三人立刻挪开目光，假装无事般欣赏着原始村景。
    “你们仔细听我说，现在的情况有些麻烦……不出意外的话，我们应该被卷到绛天教的祭礼中了。”
    “祭礼？”
    “绛天教信奉赤星，在从赤星中获取力量的同时，会向赤星献出祭品，这祭品通常并不固定，可以是人，可以是兽，甚至可以是地球的草木或者石头……祭品并非是为了传统意义上的献祭，而是为了向赤星传递坐标。”
    “什么坐标？”
    “地球的坐标。”方块j停顿片刻，“所以，祭品不拘泥于某个固定的东西，只要是地球上的特产，都没问题……在绛天教的理念中，这是招来赤星的重要仪式，所以会定期在多地进行，而且至少会派一位主教级别坐镇。
    不过不知道为什么，这次他们竟然出动了一位大主教和两位主教……来这么一个偏僻的村庄。” 第1126章 拷问    听到这，简长生三人的表情都有些古怪。
    “你不会要告诉我，这次他们准备的祭品是……”
    “很不巧，就是我们。”
    “……”简长生不信邪的反问，“你又不是绛天教的人，你怎么知道的这么清楚？万一不是呢？”
    “刚才进村的时候他们说了啊，你没听见吗？”
    “……”
    简长生恼火的抓着自己的头发，像是气的要一口气给它们全部薅掉。
    “先是叹息旷野迁徙，再是被绛天教暗算，现在又被抓过来当什么狗屁祭品……我这是什么破烂运气？！！不是说有转机吗？转机在哪呢？！”
    一旁的孙不眠和姜小花张了张嘴，却不知该如何安慰，最后还是方块j开口道：
    “别急，总会有办法的……绛天教各分舵祭礼的间隔都是固定的，每一次仪式的时间都不能随意更改，看他们布置的速度，大概是在今晚或者明早，在那之前我会想办法救你们出去。”
    简长生三人都是神道拥有者，在这里几乎发挥不出任何作用，眼下除了指望方块j，也没有别的办法。
    最终，简长生只能垂头丧气的点点头，整个人缩在石垒边缘，不知在想些什么。
    ……
    陈伶晃晃悠悠的穿过村落，假装随意的扫了眼篝火的方向。
    在这个距离，陈伶只能看到简长生几人被绑在篝火前，但看不清细节，不过简长生三人的状态似乎不太妙……尤其是简长生，脸色抑郁，整个人都在散发着浓郁的负能量。
    怎么回事？
    只是被绛天教抓了，就萎靡到这个程度吗？
    这不像他啊……
    陈伶心中有些疑惑，要知道，当年简长生可是硬扛过几次碎魂搜证，不知多少次死里逃生的小强，怎么现在看起来这么敏感脆弱？
    陈伶暂时将疑惑压在心底，主动向着郑叶走去。
    此时的郑叶，已经将绛天教徒们分散开，一部分负责在村内搜索，另一部分去村子边缘探查，陈伶按照之前的吩咐，直接加入了出村的行列。
    陈伶跟在郑叶身后，试探性的问道：
    “那几个人，就这么放着？”
    “他们跑不了。”郑叶淡淡道，“祭礼的时间在今日深夜，等到大主教开坛，他们都得成为祭品……本来准备的肉食蔬果，倒是能省下不少。”
    肉食蔬果不如人命值钱，这倒是第一次听说……但陈伶想来也合理，这绛天教分舵藏在灰界深处，绛天教徒想混进人类界域采购地球的食物困难无比，肉食蔬果估计并不常有，这么一比，从天而降的简长生等人简直是再好不过的祭品，既是地球特产，还省的杀完人之后抛尸。
    至于“人”本身……绛天教本就是一群反人类的疯子，怎么可能对人命存在敬畏？
    “现在最大的麻烦，就是导致那么多人失踪的罪魁祸首。”郑叶的语气凝重无比，“要是不能在祭礼开始前，解决这个问题，到时候就麻烦了……”
    陈伶眼眸中微光闪烁，便猜到祭礼的时间应该是固定的，否则现在村庄存在这么大的潜在威胁，绛天教的第一反应应该是推迟祭礼才对，但在场的众人都没有往这个方向想过。
    “有大主教在，应该没什么问题。”陈伶状似不经意的说道。
    “话是这么说，但大主教在开坛的时候，要将体内的愿力注入篝火，不能随意移动，要是那东西趁机作乱就麻烦了。”
    “哦~”
    陈伶眉头微微上扬。
    刚才陈伶还在头疼该如何解决大主教和这一窝的绛天教徒，毕竟就算他不受绛天教力量的影响，但大主教也不是吃素的，一人单挑整座村庄对他而言还是困难，但郑叶无意间透露的消息，直接让他有了思路。
    “那东西这么聪明吗？还会挑时间？”另一位同行的绛天教徒突然开口，“再说了，或许失踪的那些人根本就没死……我们连尸体都没找到不是吗？也许他们是像那几个融合者一样，被催眠离开了。”
    郑叶一怔，随后仔细思索起来：
    “你说的也有道理……但就算这样，幕后也一定有人主使。”
    说话间，众人已经来到村落外围的峭壁，这里已经脱离篝火燃烧的范围，处于灰界之中。
    郑叶扫了眼幽暗狭长的峭壁，数不清的岩石阴影攀附在上空两侧，从这里望向天空，只能勉强看到一丝日光。
    “大家散开找，一旦有所发现，立刻出声。”
    “明白。”
    等到众人散开，陈伶直接找了个最偏僻的角落，装模作样的走去。
    陈伶并没有选择现在杀了这几个绛天教徒，这四五人对他来说根本不算什么，如果这群人死在这里，唯独他一人活着回去，反而会引起大主教的疑心……身为美食猎人，最重要的就是要有耐心。
    陈伶走到无人关注的峭壁拐角，扫了眼周围，确认没人看向这里后，便抬手在峭壁上轻轻一敲。
    片刻后，
    一只蜈蚣头颅无声的从岩石缝隙中钻出。
    陈伶双唇轻启，对那蜈蚣说了些什么，后者身形一晃，便再度藏匿到峭壁缝隙之中。
    随后陈伶在周围转了一圈，便回去跟郑叶等人汇合，其他绛天教徒自然一无所获，连那些人的尸骨都没看到，只能暂且回村庄去。
    “怪事……村里村外都没什么异样，那些人都是怎么消失的？”郑叶越想越觉得后颈发凉。
    “难道真是催眠？是谁干的呢？”
    在众人都疑惑之际，陈伶余光再度从村庄中央的篝火处扫过，一个念头闪过他的脑海。
    陈伶突然开口：“要不然，我去拷问一下那几个被抓回来的家伙……昨晚我们的人失踪，今天他们就出现在周围，说不定真的跟他们有关系。”
    郑叶也正有此意，他直接点头道：
    “好，你去看看能不能从他们嘴里撬出点什么。”
    “是。”
    陈伶正欲离开，郑叶又从后面叫住了他，然后到一旁的小屋子里摸索片刻，掏出一根外形狰狞的荆棘枝条，递到陈伶手里。
    “不要心慈手软，手段放狠些，他们已经是祭品了，只要留一条命在，其他的怎样都无所谓。”
    陈伶：……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：55%】 第1127章 心狠手辣红心6    陈伶看着手里的荆棘长鞭，表情有些微妙。
    虽然他说是去拷问，但其实只是想看看简长生等人情况怎么样……按照陈伶对6字辈的了解，眼下的情况虽然麻烦，但他们应该不至于束手无策才对，陈伶打算先试探一下，如果他们真的没有脱身的手段，自己只能暗中帮忙，至少让他们逃过祭品这一劫。
    可陈伶没想到，郑叶居然如此认真，直接当众给了他一个“刑具”，摆明了是要陈伶认真拷打这几人。
    篝火的位置就在村落中央，很多绛天教徒都能看到，他要是不打，肯定会让众人起疑……
    这下子，算是给陈伶架住了，打也不是，不打也不是。
    陈伶在心里长叹一口气。
    与此同时，他藏在袖子里的手掌轻轻一搓，早就准备好的小石子突然与郑叶口袋中的钥匙对换，那是锁住简长生等人的石锁钥匙。
    做完这一切之后，陈伶默默地拎着荆棘长鞭，向篝火处走去。
    ……
    简长生沉默坐在篝火边缘，低垂着头，昏暗双眸像是在打量着地上的沙砾，一言不发。
    一旁的孙不眠见此，与姜小花默默对视一眼，两者神情都有些复杂。
    “怎么办？他好像挺伤心的？”
    孙不眠凑到姜小花耳边，小声说道。
    姜小花哪懂什么安慰人，只是茫然的摇头，一只手摩擦着戴在他身上的沉重石锁，试探性的问道：
    “要不，我直接打碎这东西……带他杀出去？他会高兴吗？”
    “我觉得，他应该不是因为被困而伤心。”孙不眠若有所思，小圆墨镜后的双眼透露着看透世俗的精明，
    “他啊，恐怕是在跟自己的霉运过不去。这一路走来，处处碰壁，估计他是把所有责任都揽在自己身上了……再加上他牺牲自己的运气，本是为了救红心，现在红心跑了，他又因为自己的霉运被绊在这里，心中难免又急又气……这一来二去，就陷入死循环了。”
    姜小花似乎听不太懂，只是一味的点头：
    “哦……那我带他杀出去？他会高兴吗？”
    “估计不会，他只会更加觉得自己很废物，是拖油瓶。”
    “那咋办？”
    孙不眠长叹一口气，整个人倚靠在石垒上，看着狭长的峭壁天空悠悠开口：“……顺其自然吧。”
    姜小花哦了一声，也摆烂的躺在地上，一动不动。
    不知过了多久，
    方块j幽怨的声音再度从他们耳边响起：
    “不是……我为了救你们脱困忙的要死，你们怎么这么悠闲？”
    简长生空洞的眼眸恢复一丝生气，他回过神来，急切的问道，“情况怎么样？”
    “村庄里有一位大主教和两位红衣主教坐镇，想靠蛮力冲出去几乎没可能，不过我勘察了一下这座村庄地下的土质，虽然是在峭壁上，但并没有想象中的坚硬……我已经规划好了一条地下的逃跑路线，可以从这里直接通往村庄外面，不过想要挖通还需要时间。”
    “大概多久？”
    “至少得到深夜吧。”
    孙不眠眉头紧皱，“但刚才不是说，他们会启动祭礼吗？万一来不及怎么办？”
    “只能赌一把了。”方块j一边说着，三人身下的土壤中，各自冒出一根小小的绿苗，像是小蛇般钻入石锁之中，
    “你们身上的石锁不是问题，给我点时间，我就能复刻出钥匙，最坏的情况下，就只能跟他们硬拼。”
    随着小绿苗钻入石锁，简长生三人能隐约感受到身上的沉重锁链在震动，他们正欲开口问些什么，方块j突然警惕的说道：
    “有人来了！”
    简长生眉头一皱，抬头看向前方。
    只见一个穿着绛天教红袍的身影，正手持一柄造型狰狞的荆棘长鞭，向这里缓步走来。
    孙不眠看到那长鞭，心中咯噔一声，
    “来者不善啊……”
    简长生死死的盯着那绛天教徒，心中郁气与愤怒涌上心头，直接冷声开口：“怕什么，他们有什么手段，直接冲我来就是了！”
    “！”孙不眠立刻挪动屁股，默默的坐在简长生后面，对他竖起大拇指，“仗义！”
    简长生：……
    看到陈伶拎着荆棘长鞭走来，周围偶尔路过的两三个绛天教徒，也顺势看向这里，像是看热闹般幸灾乐祸。
    陈伶感受到周围众人的目光，冷着脸在篝火前缓缓站定。
    啪——！！
    陈伶对空猛甩荆棘长鞭，尖锐鞭头划破空气发出爆鸣，将其他绛天教徒和简长生三人都吓了一跳，声势凶狠无比！
    简长生的脸色有些发白，一旁躺尸的姜小花也默默挪动身体，藏到简长生背后。
    “说。”陈伶淡淡道，“是谁指使你们袭击这里的？”
    简长生三人：？
    “不是你们大主教在半路把我们抓过来的吗？怎么又变成我们袭击你们了？”简长生脸色虽然发白，但气势丝毫不弱，森然开口。
    “人类界域里这里极远，好端端的，你们来这里做什么？！肯定是有所图谋！！！”
    “我们本来是去融合派的！只是中途迷路了……”简长生说着说着，猛地醒悟过来，当即凶狠的反问，“老子去干嘛，凭什么告诉你？！”
    融合派？
    他们去融合派干嘛？
    听到这三个字，陈伶心中微微一动，一个想法突然出现在他脑海……
    他们是去找我的？
    6字辈跟融合派素来没什么交集，除非领到任务，否则根本不至于千里迢迢的赶去融合派，但如果有跟融合派相关的任务，黄昏社应该会分配给融合者社员才对，再怎么样也轮不到这三个新人去出面。
    所以唯一的可能，就只能是去找自己……
    想到这一层，陈伶眼眸中伪装的凶狠无情开始动摇，他看着眼前龇牙咧嘴像是恶犬般的简长生，一时间不知该如何是好……
    与此同时，远处围观的几位绛天教徒看到简长生的反应，纷纷露出了看好戏的笑容。
    陈伶意识到，现在他已经连问了两个问题，而简长生等人似乎并不打算配合，在绛天教众目睽睽下，他必须得采取行动。
    陈伶一咬牙，握紧手中的荆棘长鞭，高高抬起…… 第1128章 问    啪——！！
    一记快到极致的鞭影抽爆空气，划过简长生的脸颊，最终重重的抽在一旁瘫成一块一动不动的不知名植物身上。
    事实证明，陈伶的这一鞭力道很足，那植物直接被抽飞了一大块扇叶，庞大身躯重重摔倒在地，断口看起来触目惊心。
    简长生愣住了。
    他僵硬的转动脖子，看到被抽飞的方块j“残骸”，默默的咽了口唾沫……不知不觉间，他的后背已经被冷汗浸湿。
    “这是一次警告。”陈伶的声音宛若来自幽冥，
    “别以为你不怕死，我就治不了你，这次我抽的是他，下一次……抽谁就不好说了。”
    孙不眠等人转头看了眼被抽倒的方块j残骸，表情有些庆幸，又有些担忧。庆幸的是这傻子绛天教上来第一下先抽了方块j留下的外壳，三人无人受伤，担忧的是不知道这家伙下一次又要抽谁。
    孙不眠忍不住用脚尖戳了戳前面的简长生：
    “那什么……大人问话，你就好好说……别连累了我们。”
    姜小花默默的疯狂点头。
    简长生：……
    陈伶手握荆棘长鞭，再度开口，
    “接下来，我问，你答，要是慢半分，我就抽你们……明白吗？”
    简长生看了眼身后的孙不眠二人，只能硬着头皮点头。
    “叫什么名字？”
    “林宴。”
    陈伶嘴角一抽，默默攥紧了长鞭，按捺住给这家伙一鞭子的冲动，佯装无事的继续问道：
    “从哪里来？”
    “天枢界域。”
    “去融合派做什么？”
    “找人。”
    “找谁？”
    “找……一个不告而别的人。”
    陈伶微微一怔，看着简长生那阴郁的面孔，像是意识到了什么，神情有些复杂。
    他停顿片刻，
    “都不告而别了，还找他做什么？他欠你钱了吗？”
    听到这句话，简长生眉头骤然拧紧，压抑在他心底的愤怒与阴郁被突然点燃，整个人硬扛着石锁从地上站起：
    “妈的，老子爱找谁找谁！爱干嘛干嘛！！一个个都仗着那破运气来烦我！！有本事就把我宰了！！来啊！！”
    啪嗒——
    简长生起身的瞬间，钻在他石锁里复刻钥匙纹路的绿苗，直接被甩了下来，一只绿葱葱的钥匙就这么掉在简长生和陈伶之间。
    陈伶：？
    简长生三人：！！！
    简长生还保持着发泄愤怒的姿态，表情却已经僵硬在原地。
    这种感觉就像是在老师背后偷偷作弊，结果老师一转身，藏在抽屉里的手机直接滑落在老师脚下，空气突然陷入诡异尴尬的死寂……
    这一刻，一个念头同时出现在简长生，孙不眠，姜小花和方块j脑海：
    坏了！！
    孙不眠大脑转的飞快，就在他和姜小花准备弹射起身，直接跟这帮绛天教徒拼了同时，那站在简长生面前的绛天教徒，竟然直接一步踏出，将那枚绿葱葱的钥匙踩在脚下，然后顺势一拳轰在简长生胸膛！
    砰！！
    简长生被这一拳重重的砸到石垒表面，发出一声痛苦闷哼。
    由于距离太远，围观的绛天教徒根本没看清一枚小小的钥匙掉落，只觉得眼前一花，陈伶便一拳把那人打飞。
    陈伶活动着轰出那一拳的手腕，看着被打到吐血的简长生，冷冷开口：
    “我应该警告过你……既然你不愿意好好说话，那就别怪我出手重了。”
    简长生被这一拳打的胸口生疼，但也仅限于此，他怔怔的看着那只踩在绿色钥匙上面的脚掌，一时间有些发懵……
    就在这时，一阵急促呼喊声从远处传来！
    “找到了！！找到了！！！”
    在场的所有人都顺着声音传来的方向看去，只见几位绛天教徒脸色苍白，正抱着几团不知从哪里掏来的诡异肉球，匆匆向村落中央跑来。
    这声大喊转移了所有人的注意力，陈伶心中悬着的那块大石，也终于落了下去……
    要是照刚才情况发展下去，他还真不知道该怎么处理简长生三人。
    说来也是，这三个家伙怎么连小动作都搞不好，要不是自己反应快，恐怕真就露馅了。
    这几人的喊声，将郑叶等人也唤了出来，众人纷纷来到村落中央，看清那几团肉球的瞬间，脸色难看无比……
    “这是……”
    “是失踪的那些人！怎么变成这样了？”
    “你们在哪里找到的？”
    “就在他们各自屋子的屋檐上……我们在村内仔细搜索的时候发现的。”
    众人将那几团肉球拆开，一具具被抽干的苍白尸骸，被复原在地面，只不过他们的四肢都已经被某种巨力扭曲攒在一起，远远望去就像是一堆被蹂躏坏的零件，诡异渗人！
    看到这一幕，哪怕是两位红衣主教，都倒吸一口凉气。
    “数量没错……一个都不少。”郑叶喃喃自语，“可是……他们是怎么被变成这样的……”
    “*#&……#（*￥&#！”
    红衣主教沉声开口，虽然听不懂在说什么，但语气也极为凝重。
    “我们已经搜过村庄周围了，但是没找到什么异样……”
    “#&￥……！rr##”
    “是，我们这就派更多人手去搜！”
    即便是绛天教徒，也被那些人的死法吓的不轻，随着郑叶开口下令，他们才浑浑噩噩的回过神来，分散开去往不同的方向搜索，原本满是人的篝火周围，再度变的冷清。
    与此同时，简长生拱了拱一旁的孙不眠，疑惑问道：
    “什么情况？”
    “不知道……好像是绛天教这里出现怪物了，这些绛天教徒都吓的不轻。”
    “怪物？是灾厄吗？”
    “不确定……反正不是人类。”孙不眠笃定的开口，“你仔细看那些尸体上的伤势，是被某种类似于触手的东西贯穿造成的，而且一个人身上有十几个……一个人类，哪能有那么多的手？
    再说了，这些尸体都被吸的干干净净……人类可不会吸人血，吃人肉，就连灾厄都极少这样做。
    这不是怪物，是什么？” 第1129章 “怪物”    听到简长生等人的窃窃私语声，陈伶的心中突然一颤。
    “也是……”简长生看着满地被吃干抹净的渗人尸骸，眉头紧紧皱起。
    简长生也算是见过大风大浪，但还是第一次见到被吃干拧在一起的人类尸体，看到这一幕，一时间有些反胃，脸上充满了抗拒。
    “这手法也太凶残了，确实不像是人类……要是这村庄里真的藏着一只灾厄，会不会对我们下手？”
    “灾厄本就凶恶危险，更何况还是以吃人为乐的灾厄？我们在它眼里或许跟这些绛天教徒一样，都是食物。”
    “那就麻烦了……”
    陈伶沉默的站在原地，余光已经将三人的神态尽收眼底……除了姜小花之外，孙不眠和简长生的眼中都充满了警惕与厌恶，像是已经脑补到一只凶残丑陋的吃人怪物，在眼前大开杀戒，差点直接吐了出来。
    微风拂过绛天教的红袍，陈伶静静站在那，看向自己吃剩的满地尸骸，眼眸中泛起一阵迷茫……
    吃人的时候，陈伶并没有感觉到什么异样，只感受到了舒爽和快感，至于这些被他吸干的尸体惨状，他根本就没在意，他当时脑海里只想着吃掉更多。
    或许是当时嘲灾带来的本能麻痹了陈伶的自我，当他再度看到这满地渗人尸骸，听到简长生几人的低语，他才突然回过神来……
    这些，
    都是自己干的？
    曾经的陈伶，从未怀疑过自己的人类身份，他是穿越者陈伶，是寒霜街走出来的戏子，是黄昏社的红心6……从什么时候开始，他开始一点点舍弃人类的自我，变成了一只吃人血肉的，彻头彻尾的灾厄？
    重新站在“人类”角度，看清眼前的一切后，陈伶也突然觉得有些反胃……与此同时，一股莫名的恐慌涌上他的心头。
    这种恐惧，来源于对自己的陌生，也来源于刚才的简长生三人的对话。
    陈伶突然觉得自己就像是一只戴着人皮面具的丑陋怪物，站在简长生三人面前，还扮演着曾经红心6的形象……但陈伶心里很清楚，自己已经变了，当他卸下皮囊的那一天，当他狰狞丑陋的吃人真容暴露在所有人眼前的那一天，曾经他所珍视的很多人，都将失望而厌恶的离他而去。
    正如简长生所说……如今的自己，已经不能算是人类，
    而是一只“怪物”。
    “李亮。”郑叶径直向这里走来，“怎么样？问出什么了吗？”
    陈伶空洞的眼眸，被这一声唤的回过神来，他沉默许久，摇了摇头：
    “问了，他们就是路过，村里的这些事情跟他们无关。”
    “也是，人类应该弄不出这种场面。”郑叶已经见到了尸体，对简长生三人的怀疑也消散大半，“不用管他们了，等到晚上祭礼开始，他们就能派上用场。”
    “……嗯。”
    等到郑叶离开后，陈伶默默攥紧手中的几把钥匙，扭头便往篝火处走去。
    陈伶的步伐很快，绛天教的红袍被吹拂而起，他直接走到三人面前，一只手抓住简长生的衣领，用力将其拽了起来！
    简长生先是一愣，随后一双泛着血丝的眼眸，便狠狠地抵在他的面前。
    “……你想打架？”简长生一边挣扎着，一边硬气的开口，“来啊！！我不怕你！！”
    “你以为自己还能硬气多久？”陈伶冷笑，
    “等到深夜，你们都将成为献给无上绛天至尊的祭品……希望到时候，你还能这么硬气。”
    说完，陈伶抓着衣领的手用力一推，将简长生重重摔在石垒边缘，发出一阵闷响。
    陈伶冷漠的扫了他们一眼，头也不回的向远处走去。
    孙不眠见此，终于放松的长舒一口气……
    “还好还好，咱们三个都没受伤，也没露馅……黑桃，刚才你钥匙掉出来的时候，把我们都给吓了一跳。”
    “那个绛天教徒，好像眼神不太好。”
    姜小花一边说，一边在地上摸索着，片刻后抓起一捧已经被踩成碎末的绿色残骸，从外表上根本看不出是个钥匙。
    “可惜，只能让方块j前辈再做一把了。”
    “他还在吗？”
    “好像不在，应该是忙着去挖地道了。”
    “那黑桃的锁怎么办？”
    孙不眠和姜小花同时看向简长生。
    简长生没有说话，他依旧保持着刚才被推倒在地的姿势，两眼看着陈伶离开的方向，怔怔出神。
    “黑桃，你怎么了？”孙不眠疑惑问道。
    不知过了多久，简长生才缓缓挪动手掌，将其伸到怀里……
    片刻后，
    四把完整的石锁钥匙，静静的躺在他掌心。
    ……
    陈伶装模作样的跟着郑叶等人，在村庄里里外外搜了一遍又一遍，其他绛天教徒搜的提心吊胆，似乎生怕哪间房门打开就会有个怪物冲出来，将他吃的一干二净，唯独陈伶搜的漫不经心，像是有心事。
    当然，紧张的绛天教众人并没有察觉到陈伶的异常，就这么一直搜到天色渐暗，都没有任何收获。
    最终，郑叶和两位红衣主教也只能得出“怪物吃完人后昨晚就已经离开”这个结论，然后抓紧时间开始筹备即将来临的祭礼。
    陈伶则跟着其他教徒一起，匆匆吃了顿晚饭。
    事实证明陈伶的猜测没错，这绛天教分舵地处灰界深处，食物相当匮乏，晚上只能吃几片泛黄的菜叶子，还有馒头与肉渣汤，不过或许是为了安抚众人心中的恐惧，或许是因为分舵人口已经锐减一半，今晚的馒头和肉渣汤分量倒是很大，足够每人吃撑。
    在这个过程中，陈伶还顺手偷走了几个馒头藏进怀里，毕竟他还没忘了，在井底还有一群小家伙等着他。
    “一个个的，都不省心。”
    陈伶看了眼篝火前的简长生等人，心中长叹一口气，趁着夜色浓郁周围无人，向枯井的方向走去。
    不是陈伶不想给简长生等人带饭，实在是他们的位置太显眼，而且这三个家伙皮糙肉厚，几顿不吃根本没问题，反倒是小白等人在井底被困了一天，估计已经饿的不行了。 第1130章 真身    昏暗的光线从井口洒落，随着一阵沙沙轻响，大片飞扬的红纸从上方飘落，逐渐在井底交织成陈伶的身影。
    看清来人之后，萎靡不振的小白顿时来了精神，噌的一下从地上坐起！
    “大王！你终于回来了！！”
    陈伶目光扫过井底，看到小梅三人依旧昏睡，眉头微微皱起：
    “他们还没醒吗？”
    “没有，一整天都没动静。”
    陈伶又一次确认了一下三人的身体状况，确实没什么问题，甚至两天没吃饭也气色红润，与他们相比，小白倒是憔悴了不少。
    陈伶从怀里掏出几只馒头，递到他手里：
    “给你带的晚饭，绛天教伙食很差，只能带出来这个。”
    小白看到手里的几个大馒头，立刻开始吞咽唾沫，但还是小心翼翼的问道：
    “大王不吃吗？”
    “我已经吃过了，这是专门给你带的。”
    “谢谢大王！！”
    小白脸上浮现出笑意，他直接拿起一只馒头啃了起来，像是已经饿得不行了。
    “大王，外面的绛天教徒解决了吗？我们什么时候可以回去？”小白一边吃，一边担忧的问道。
    “就快了……”陈伶抬起头，透过狭窄的井口望向漆黑夜色，“不出意外的话，今晚就能带你们回去。”
    小白乖乖点头，仿佛对他而言早晚都无所谓，只要是陈伶说什么，他就照做，陈伶说今晚会带他们出去，今晚就一定可以。
    陈伶没有再多说什么，而是独自走到井口正下方，看着头顶偶尔划过的黯淡星光，怔怔出神。
    距离绛天教的祭礼开始，已经没剩多久，陈伶的准备也全部妥当，可唯独简长生等人……他不知道到时候该如何去面对。
    他已经不再是曾经那个陈伶。现在的他，是嘲，是灭世灾厄的一部分，当他显露出本体，会吓到婴儿止啼，会引来无数人的仇视与追杀。
    陈伶大概能猜到简长生来找他，是想让他回黄昏社，回人类界域……
    但，他已经回不去了。
    小白默默的吃完三个馒头，看到陈伶孤零零的站在那，犹豫许久，还是忍不住问道：
    “大王……你是有什么心事吗？”
    “……没有。”
    “哦……”小白眨了眨眼睛，沉默几秒后，再度开口，“如果大王觉得麻烦的话……也不一定要今晚出去，我很扛饿，也忍得了潮湿……在这里多待一段时间也没关系的。”
    小白见陈伶神态阴郁，还以为是为了救他们几个，给陈伶带来了困扰，因此主动解释。
    陈伶微微侧头看了他一眼，目光有些复杂。
    他轻叹一口气，
    下一刻，陈伶半边身体开始化作翩跹的红纸散开，数不清的修长纸条像是蟒蛇般从他身下蔓延，盘踞在这座枯井的每一个角落……那张人类的面孔也变得扁平，像是人为画在纸页上的涂鸦，森然而诡异。
    朦胧的星光从井口处洒落，将那悬浮半空的红纸怪物映照的镀上一层白边，陈伶就这么转身变出自己的真身，而且任凭它在井底扩张蔓延，张狂，诡谲，令人头皮发麻。
    最终，一只硕大的独眼好似太阳般从红纸怪物的中央睁开，直勾勾的凝视着井底的小白。
    小白呆住了，
    来自血脉本能的恐惧，让他踉跄的坐在地面，但双眸依旧死死的看着那红纸怪物。
    沙哑好似金属摩擦的声音，从怪物的体内传出：
    “告诉我……”
    “看到我的真身……你在想什么？”
    红蟒盘踞，纸页翩跹，一朵红云怪物就这么静静的悬浮在星光中，像是来自异世界的怪物。
    小白怔怔的看着它，渐渐的，原本颤抖的身体恢复平静，他就这么跪在地上，眼瞳逐渐被陈伶那怪物的身影所占据……没有恐惧，没有厌恶，这一刻少年的脸上，只剩下最纯粹的痴迷。
    就像是进化不完整的泥蛟，仰望天空，看到完美的白龙腾云驾雾，那是生物对于完美进化的欣赏与渴望。
    小白呆呆的看着许久，才喃喃开口：
    “大王的真身……好漂亮。”
    红纸怪物的眼瞳微微一怔。
    短暂的沉默后，盘踞在井底的所有红纸都开始收缩，悬浮空中的红云缓缓飘落在地，数不清的红纸交叠，重新勾勒出一个红衣戏子的身影……
    轻薄细小的红纸，拼接成陈伶俊美的面孔，随着他侧头看着身后小白，两只耳坠在星光下无声摇晃。
    这一刻，没有人知道陈伶在想什么，
    他的眸子仿佛融化于清碎星光。
    不知过了多久，他缓缓转过头去，像是寻到了答案，轻轻开口：
    “人类的世界，不属于灾厄……只有异类，才能接纳异类。”
    “叶老师……”
    “这就是你创办融合派的原因么……”
    ……
    夜色渐浓。
    密集的红袍身影，开始在篝火周围忙碌起来，他们用干枯的树枝与石块在空地上迅速搭建着，隐约间一座祭坛的轮廓逐渐成型。
    简长生三人像是彻底被遗忘般，缩在祭坛正前方的石垒上，看到这一幕脸色都有些焦急。
    “他们好像要开始了。”孙不眠沉声开口。
    简长生微微侧头，对着自己身后的地面轻声呼喊：
    “方块j前辈，方块j前辈？你地道挖的怎么样了？？”
    地面安静无声。
    “妈的，这家伙不会已经偷偷跑了吧？！”简长生连试几次，都没得到方块j的回应，忍不住骂道。
    簇——！！
    三人身后的篝火，突然像是受到某种力量的灌溉，突然间火焰窜到数米高，炙热的浪潮向周围蔓延，将简长生三人的后背烤的滚烫。
    影子随着火焰的摇摆而舞动，远处的道路上，浑身赤裸的大主教拎着一柄骨棒，正带着两位红衣主教向这里走来，忙碌的普通教徒立刻放下手中的工作，向两侧避让开一条道路。
    “坏了……再这么下去，真就没机会跑路了！”孙不眠指尖捏着石锁的钥匙，转头看向一旁的简长生和姜小花，
    “怎么说？拼一把？？” 第1131章 怀疑与激动    简长生没有立刻回答。
    他的轻轻摩擦着掌心那柄钥匙，目光不断在人群中搜寻着什么，像是有些心不在焉。
    “黑桃！”孙不眠又喊了他一声。
    简长生回过神来，他犹豫片刻，还是开口：
    “你说……那个给我们送钥匙的绛天教徒，究竟是什么来头？”
    “祭礼都快开始了，你难道在指望他来帮我们吗？”孙不眠当即摇头，
    “虽然不知道他为什么要给我们送钥匙，但姑且算他是个有良心的好人……他暗中送钥匙，但表面上还是在拷问，说明他明面上不敢乱来，至少还受制于其他绛天教徒和主教。
    所以无论如何，祭礼开始后他都没法帮我们，估计暗中送个钥匙就已经是他能做的极限了。”
    听到这，简长生欲言又止。
    孙不眠敏锐捕捉到了他眼中的异样，像是意识到什么，表情古怪的开口：
    “别告诉我，你想说那家伙是红心……”
    “额……没可能吗？”
    “拜托！你以为红心是什么，无处不在的幽灵吗？这里可是灰界深处，绛天教的地盘！他人还在融合派呢，怎么会在这当绛天教徒？”孙不眠有些无语，
    “你那毛病真得改改了……”
    “什么毛病？”
    “凡是有陌生人对你好一点，就想撕下别人的脸皮，看人家是不是红心6的毛病！”
    “……”
    简长生还欲反驳，大主教与两位红衣主教已经在祭坛前站定。
    与此同时，在众多绛天教徒的边缘，一个披着红袍的身影悄然无声的混入其中。
    这些普通教徒按照固定的间隔分散开，环绕在篝火周围，在熊熊烈火的映照下，像是一团红色的光圈……或许是人数已经锐减近半的缘故，环绕在篝火周围的红色光圈，显得单薄而简陋.
    陈伶就这么站在众人外围，一方面是为了从旁观者的角度，静静的观察祭坛的一切；另一方面则是为了避免自己不清楚流程露出马脚，让其他绛天教徒发现异样。
    但即便陈伶已经藏在最边缘，在他出现的瞬间，还是有一道目光精准的向这里看来。
    正是被当做祭品的简长生。
    “……他想干嘛？”
    察觉到简长生的目光，陈伶也只能当做没看见，老老实实的扮演一个普通绛天教徒的角色，心中却划过数个念头。
    难道他看破自己的伪装了？
    不……这家伙没那么强的侦察力，他应该只是对自己的身份感到好奇。
    陈伶太了解简长生了，一下就猜到了对方的心理。而陈伶对自己的伪装水准又相当放心，只要他愿意，简长生就看不出什么端倪……
    “时间到了。”郑叶站在普通教徒的最前排，看了眼天空星星的位置后，便沉声开口。
    “&*#！……*！！”
    站在祭坛前的大主教，突然大吼一声，吓了陈伶和简长生三人一大跳。
    紧接着，他从桌边拿起一片锋利的石头，用力在自己的掌心一划，殷红鲜血缓慢从中挤出，然后重重的拍在祭坛表面！
    砰——！！
    沉闷巨响响彻村庄。
    “呲溜……”
    当大主教划破手掌的瞬间，一股极致的香甜钻入陈伶的鼻腔，刻在体内的本能直接让他分泌大量的唾液，差点从嘴角淌了下来……
    但陈伶反应还是极快的，他立刻压制住那股进食的渴望，咕噜一声将口水全咽进了肚子里。
    陈伶的小动作相当细微，周围的绛天教徒没有一个察觉到异样……
    唯有一个人除外。
    某个被锁在石垒前，一直在紧盯着关注陈伶的身影，看到陈伶那瞬间吞咽口水的动作，先是一愣，然后似乎是觉得有些熟悉，微微皱眉思索起来……
    再然后，他震惊的微微张开嘴巴，看向陈伶的目光像是见鬼一般，一双眼眸明亮如星辰！！
    简长生肉眼可见的激动了。
    陈伶：……
    陈伶余光看到这一幕，心中有种不妙的预感……
    随着大主教割开手掌，重重拍在祭坛上，另外两位红衣主教也紧随其后，分别割开一只手掌，按在祭坛表面，三团鲜血顺着祭坛上特有的引导槽向下流淌，最终汇聚进熊熊燃烧的篝火中。
    轰——！！！
    简长生三人身后的火焰，突然爆燃，然后诡异的浮现出一抹深红。
    灼热的火焰在空中狂舞，翻涌的热浪甚至开始点燃简长生三人的衣角，孙不眠眼看着火苗在眼前乱窜，忍不住再度开口：
    “来不及了，只能跟他们拼了！”
    “不！再等等！”简长生死死的盯着陈伶的方向，“事情不可能这么简单……一定会有变故！！”
    “变故？哪来的变故？”孙不眠顺着他的目光看去，又是那个普普通通的绛天教徒，他啧了一声，“黑桃，我看你是魔怔了。”
    “我没有！我敢打赌！！那货特么百分之一万是红心！！不是的话以后我跟你姓！！”
    “？？？”
    还未等孙不眠再说些什么，身后的深红火炬已经像是龙卷风般涌上天空，像是连通了虚无中的另一个空间，将满地的沙砾都吹拂而起。
    “#（*&￥）！！”
    大主教的手掌死死的按在祭坛中央，维系着那冲天的炬火。他低吼一声，两位红衣主教像是收到了某种命令，目光同时看向火炬下的简长生等人。
    他们迈步向那里走去。
    简长生等人意识到，祭品发挥作用的时候到了，那蕴含着赤星愿力的炬火已经连接遥远的赤星，现在的绛天教徒，需要发射地球的“坐标”。
    孙不眠脸色阴沉无比，他与姜小花和简长生对视一眼，下一刻，三人身上的石锁同时解开！
    哐当——
    沉重的石锁落地，发出几声闷响，众多绛天教徒看到这一幕微微一愣。
    正当孙不眠准备跟他们拼了之时，三人脚下的大地突然塌陷，烟尘飞卷下，三人直接坠入地下，消失无踪……
    孙不眠看着脚下幽深的大洞，目光从原本的错愕，变成了惊喜：
    “老前辈不愧是老前辈，关键时刻，还是很靠谱的嘛！” 第1132章 折返    “哼。”
    方块j的声音从幽暗地底传来，隐约间，一根根植物根茎在下方游走，
    “这地道我挖了快一天才完成……也是你们命好，恰好赶在这个点挖通了，要不然，我可保不了你们。”
    “不是等等！”
    简长生一边下坠，一边急忙开口，“我们还不能走啊！！红心还在上面！”
    “什么红心？”方块j的声音有些疑惑。
    “陈伶啊！”
    简长生来不及解释，直接一把抓向身旁凸起的石块，借助恐怖的指尖力量硬生生停下身形，抬头看向上方……
    方块j挖的这地道极深，从这个深度向上看，已经快看不到地面的炬火了，而且绛天教的人也没有追上来，应该是在祭礼中不便追击。
    简长生一咬牙，脚踏地道边缘借力，竟然像是猎豹一般，反向地表的方向冲去！
    “他疯了？！”方块j看到这一幕，匪夷所思，
    “我费这么大劲给他挖的地道，跑到一半了又要回去送死？？”
    孙不眠看着那义无反顾冲向地表的黑影，纠结片刻后，还是无奈的长叹一口气……
    他脚踏云步，在半空中稳住身形，抬脚便也要向地表升去。
    “你也要去？”
    “有什么办法？”孙不眠耸了耸肩，
    “他一口咬定那人是红心，我们总不能就这么走了……姑且就相信他一次吧，要是错了，我不介意族谱里多个叫‘孙长生’的小辈。”
    话音落下，他脚踏虚空，身形如电般向上飞掠而去！
    “那你……”
    方块j转头看向最后一个6字辈，话还没说出口，后者便已经猛地将双手插入垂直峭壁，修长的身躯像是野兽般弓起……
    然后双脚用力一踏，白色闪电般紧贴着峭壁攀升，狭窄空间内极速撞破空气，发出阵阵轰鸣！
    方块j：……
    他看了看头顶消失的三人，又看了眼脚下花了大功夫才挖通的地道，表情精彩无比。
    “……那我走？？？”
    ……
    “什么情况？！他们竟然跑了？！”
    “他们身上的石锁是什么时候打开的？？”
    “还有地道……该死，他们早就暗中挖好离开的路了！”
    “……”
    简长生三人的身形坠入大地后，无论是两位红衣主教，还是其他普通绛天教徒，都震惊无比，似乎想不明白他们是怎么在神道被压制的情况下，还能悄无声息做到这一步的。
    “怎么办？要追吗？”有人急切的问道。
    “#@*（￥&））*！”
    只见大主教依旧保持着手掌按在祭坛的姿势，臂膀上的肌肉一块块鼓起，像是在奋力支撑着什么……他张开那张充满野性的猿猴嘴巴，发出阵阵低鸣。
    郑叶见此，当即开口：
    “别追了！完成祭礼要紧！快去拿储备的蔬菜瓜果来！！”
    对祭礼而言，祭品不一定非得是人类，只要是来自地球的东西都可以……现在祭礼已经进行到一半，大主教又不能随意移动，那几人既然逃离，自然没必要冒险追上去。
    这句话一出，外围的几位绛天教徒立刻动身，向储存蔬果的方向跑去，烟尘弥漫，大地震鸣，祭礼已经乱了大半……
    陈伶则静静的站在边缘，悬着的心彻底放了下去。
    “这三个家伙，看来也没那么傻……”
    陈伶原本还担心，简长生三人没法靠自己的力量离开这里，最终只能靠自己出手搅乱局面……但现在看来，他们早就在准备逃离的办法。
    他们一走，陈伶就轻松多了。
    陈伶的目光锁定祭坛中央的大主教，舌尖轻舔嘴唇，这位始终藏身在人群边缘的猎人，终于向前迈开脚步。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：58%】
    砰——！！
    就在这时，篝火前的大地突然爆开，一个黑影从地底飞掠而出！
    简长生在惯性作用下冲出地表，他的皮衣自烟尘间勾勒而出，在众多绛天教徒茫然错愕的目光下，重重的重新落回地面！
    在他之后，又有两道身影升起，一个脚踏云步悬于虚空，一个炮弹般轰然坠地，将周围的两三位绛天教徒当场震翻。
    陈伶：？？？
    正欲动手的陈伶匪夷所思，他想破脑袋都想不通，这三个家伙怎么又回来了？？
    “他们要阻挠祭礼？！”郑叶见此，心中大惊，当即开口，“拦住他们！！不要让他们接近大主教！”
    这句话一出，周围的绛天教徒便一拥而上，那两位红衣主教更是冷哼一声，身形拖出道道残影，笔直的冲向三人！
    在神道不可动用的情况下，这三个人居然还敢回来，这跟找死没什么区别。
    姜小花二话不说，直接势如破竹的向一位红衣主教冲去，凭借恐怖的肉身与他再度厮杀在一起；孙不眠扫了眼简长生，默默叹了口气，对着另一位红衣主教隔空一指：
    “——定！”
    神道虽然无法动用，但孙不眠会的可不止神道……戏道秘法，他早已炉火纯青。
    简长生没有别的手段，只能硬生生的冲开人群，他目光锁定那站在不远处的红衣身影，大喊道：
    “陈伶！！我知道是你！快跟我们走！！”
    陈伶看到这一幕，神情复杂无比。
    他知道，自己的伪装还是被简长生给看破了……这家伙在红尘界域看到过自己吃绛天教徒的场景，多半是刚才吞咽口水的细节，暴露了身份。
    他没有否认，只是静静的站在那，平静摇头：
    “不……我不走。”
    “为什么？？”
    “我已经回不去了。”
    “放屁！！”简长生咬牙喊道，这么多天被他压在心底的话语宣泄而出，“不就是人类界域传的那些谣言吗？！他们爱说什么就让他们说去！我们做好自己就行！！管他干嘛？！”
    “……谣言？”
    陈伶苦笑一声，眼眸中满是无奈。
    数不清的绛天教徒向简长生扑来，就连两位红衣主教，都暂时摆脱了姜小花和孙不眠的纠缠，笔直的向这里靠近……炬火熊熊间，陈伶孤独的影子宛若鬼魅般狂舞。
    他轻轻张开双臂，像是即将吞噬一切的猩红之火，灾厄的力量在他的体内疯狂奔涌！
    “他们说的，不全是谣言。”
    “你好好看看，现在的我……还是那个陈伶吗？” 第1133章 真身杀戮    巨蟒般的红纸疯狂从陈伶戏袍袖摆下钻出，像是怪物生长的触手，眨眼间便将周围的三位绛天教徒洞穿！
    粗壮的红纸不断蠕动着，汲取着蕴藏在他们血肉间的赤星愿力，这次陈伶没有刺穿他们的喉咙，而是任凭他们挣扎尖叫，凄厉的声音顿时回响在村庄上空！
    陈伶的身形缓缓升起。
    大片的红纸从他的肌肤与脸颊上剥落，像是老旧的墙纸，露出其下扁平而诡异的面容。他的四肢化作纸页在空中纷飞，渐渐的汇聚成一片涌动的红云，数不清的红色触手在红云周围狂舞，不断追杀着那些惊恐逃窜的绛天教徒，几乎遮蔽半边的村庄！
    猩红炬火熊熊燃烧，将怪物的巨影投射在云层之上，恍惚间，仿佛一尊灭世的邪神降临人间，狂舞的肢体疯狂掠夺着人类的生命。
    在红纸怪物的吞噬下，刚才还在不断挣扎的绛天教徒，眨眼间便成了干尸，那巨蟒般的红纸用力一拧，便将其捏碎成扭曲的干尸，重重砸落在地！
    “是它……是那个吃人的怪物！！”
    “它没有走！！它竟然伪装成人，一直藏在我们身边！！”
    “我还不想死，我还不想死啊！！！”
    “……”
    绛天教徒们看到那冉冉升起的红云，被吓的脸色发白，下一刻，从云中蔓延出的红蟒像是有自己的意识，主动的向他们蜿蜒飞来！
    或许是先入为主的恐惧感已经战胜了他们的理智，又或许是陈伶真身吃人的画面太过诡异森然……就连这群非人的绛天教徒，一个个都惊恐的四下逃窜，根本没有与它战斗的想法。
    但他们的逃跑速度，又怎比得过陈伶真身的速度？
    一个又一个绛天教徒，像是玩具般被怪物抓起，就这么在空中被吸成干尸，然后垃圾般丢在一旁……吞噬完他们的血肉之后，红纸怪物的身躯越发猩红庞大，像是陷入了极度欢愉的状态，红蟒触手疯狂乱舞！！
    炬火爆燃，怪物吃人，惨叫连天……
    这一幕落在简长生等人眼中，宛若世界末日。
    他们全都呆住了。
    空中疯狂吃人的红纸怪物，已经丝毫看不见戏子陈伶的影子，反倒是比灰界中的灾厄更像灾厄……这一幕带来的冲击，让三人都心神狂震。
    “真是嘲灾的气息……”
    孙不眠亲眼见过嘲灾被完整释放时的模样，此刻陈伶掌握的灾厄形态虽然与当时的漆黑人影不太一样，但散发的气息并无区别，这就是灾厄的力量。
    陈伶，已经在向灾厄转变了。
    红纸怪物杀戮着满地的绛天教徒，却并不满足，一只宛若太阳的硕大独眼从云层间睁开，目光锁定了不远处的大主教……
    红蟒狂舞，云层涌动，悬于空中的红色怪物眼球浮现出渴望与贪婪！
    “*#&……！@#！！！”
    两位红衣主教大喊一声，迎着红纸怪物冲去！
    绛天教特有的秩序坍塌，对陈伶这只灾厄并无效果，两位主教只能凭借着自身恐怖的身体强度，与红纸怪物抗衡……但他们终究也只是人类肉体，想要战胜纯粹的灾厄，困难无比。
    只见那朵涌动红云骤然开裂，数不清的红蟒从中飞掠而出，向两位主教包裹而去；
    红衣主教狰狞怒目，长满黑毛的双手疯狂撕扯着那些红纸，像是两只凶悍的野兽，艰难的在翻涌的红纸间撕开两条道路。
    可还未等他们杀到红云之下，陈伶的面孔便突然自一片红纸上勾勒而出，他冷笑一声，四只红纸交织而成的红色手臂猛地从红蟒间探出，锁住一位红衣主教的躯干……
    刺啦——！
    下一刻，一道狰狞的红色电光从云端劈落，瞬间贯穿了那红衣主教的胸膛！
    那并非是什么雷霆，而是一根细长的红纸缠绕在一柄闪烁着森然寒芒的剔骨刀上，以极快的速度划破空气，它的速度甚至连红衣主教都无法反应，等到回过神来时，胸膛已经被刀锋破开一个大洞，心脏也消失无踪。
    前所未有的惊恐攀上红衣主教的眼瞳，在恐怖的生命力下，失去心脏的他依旧在奋力挣扎，但密密麻麻的红纸顷刻间将其残躯淹没，成百上千只“红蟒”分食着他的身体，凄厉的惨叫声再度响彻云霄！
    吞噬一位红衣主教后，红纸上的陈伶面庞再度浮现出陶醉之色，那双泛着红意的眼瞳，立刻便锁定另一位红衣主教……
    蜿蜒的红纸触手拔出那柄剔骨刀，陈伶的身躯涌动于红纸浪潮，像是兴奋无比的猎人，极速的向那里奔袭而去！
    “好恐怖的力量……”
    无人在意的角落，一根青葱幼苗从地底钻出，
    方块j的意识始终注视着半空中的红纸怪物，喃喃自语，语气中难掩的震惊，
    “明明只是五阶，但灾厄化后的压迫感甚至比我还强……这就是灾厄之王的力量吗？”
    方块j全神贯注看着战场之际，一阵轻微的窸窣声从旁传来，他疑惑的转头望去，只见几个身影正在夜色下，迅速的从一口古井中爬出。
    “小梅！玲珑！！妙妙！！”
    “你们干什么去？！”
    “大王的事情还没解决完呢，你们快回来！”
    小白焦急的声音从井底响起，但那三道身影依旧敏捷的从井口跃出，似乎根本听不到小白的呼唤……她们没有任何交流，眼眸依旧充斥着混乱的黑色线条，目光环绕四周后，笔直的向战场的边缘跑去。
    方块j的眉头紧紧皱起：
    “那是……”
    ……
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：62%】
    刺啦——！
    剔骨刀的刀芒擦过红衣主教的身躯，将其一只臂膀斩断，也将那绛天红袍撕成碎片。
    红衣主教像是吸取了刚才同伴死亡的教训，拼尽全力堪堪躲过了一次杀招，但随着鲜血奔涌，环绕在他周围的红蟒都像是疯了般，不要命的向他靠近。
    就在他即将招架不住之时，维持着祭坛的大主教低吼一声，反手将自己的骨棒投掷而出！ 第1134章 一会见    颂——！！
    大主教的全力投掷下，那骨棒瞬间击碎空气，像是导弹般发出爆鸣，硬生生将翻涌的红纸浪潮轰开一道缺口！
    红衣主教在这一棒的帮助下，暂时脱离了死境，但骨棒却并未停下，而是继续以势如破竹之势轰开所有红蟒，笔直的向那红纸上的独眼撞去！
    大主教的实力，远在红衣主教之上，仅凭这一棒，就能窥探到其恐怖力量的一角。
    然而，就在骨棒即将撞碎红云主体的瞬间，一只包裹着红纸的手臂突然从浪潮间伸出，竟然空手向骨棒接去！
    砰！！
    恐怖的冲击力下，那只手臂被直接轰成血渣，连带着后方的红纸怪物都被轰碎大半，原本硕大的红云像是被一阵飓风吹过，体积缩小了足足三分之二，仅剩一颗独眼悬浮空中。
    陈伶的身躯从红纸中浮现，他还保持着一只手接住骨棒的姿势，半边身子鲜血淋漓，空荡的戏袍袖摆在空中飞舞。
    “你以为，自己逃得了吗？”
    陈伶冷笑一声，虽然身受重伤，甚至连手臂都被轰碎一只，但他却没有丝毫颓势，反而整个人的气势越发的雄浑恐怖！
    他大红戏袍下的身躯分散成红纸，整个人从空中俯冲而下，像是身击长空的苍鹰，向着坠落的重伤红衣主教冲去！红衣主教见此，脸色难看无比，拖着残缺的身体便要远离……
    但下一刻，陈伶将手中的剔骨刀上下倒旋！
    红衣主教只觉得自身重力被瞬间翻转，原本坠落的身体，竟然以极快的速度反向升上天空！
    一个急速下落，一个急速上升，两者像是闪电般彼此交织，披着大红戏袍的红纸陈伶翻转刀身，在刹那间一刀挥出！
    一道寒芒贯穿天地，红衣主教的身影瞬间被劈成两段，猩红鲜血洒遍天穹！
    密密麻麻的红纸随后而来，像是黑压压的天幕沉下大地，一滴不剩的将所有血液沾染到纸页表面，然后轻轻一吸，红衣主教的两截身子便干枯缩水，直挺挺的向下落去……
    浓郁的赤星愿力涌入陈伶的身体，他只觉得身心前所未有的充盈，在半空中享受的长吐一口气，随后目光悠悠看向祭坛前的大主教。
    小菜和配菜都已经下肚，接下来，才是真正的十全大补菜。
    熊熊烈火在石垒间燃烧，将满是血腥味的村庄照亮一角……此时的分舵，已经被陈伶血洗的差不多了，肉眼望去除了大主教之外，已经看不到一个活着的绛天教徒，只留下满地不成型的尸骸。
    大主教的胸膛剧烈起伏，像是已经愤怒到极点，谁又能想到，在这么一个偏僻的分舵进行祭礼，还会杀出陈伶这种怪物？
    绛天教徒身上有赤星愿力，无法献祭给赤星，周围的石头和木块也都是灰界的，没法用来充当祭品，其他准备的祭品又被毁的七零八落……当龙卷般的炬火逐渐萎靡消散，大主教就意识到，这次的祭礼已经失败了。
    他怒吼一声，一拳将祭坛轰成了碎片，然后双脚用力猛踏地面，整个人如同炮弹般腾跃而起！
    火焰余烬在天空下飞旋，大主教的杀意将半边的天空都染成血色，他抬手一招，被他丢出的骨棒便自动飞回掌心，然后双手攥住棒柄，怒目砸向陈伶的面门！
    抡动骨棒的飓风将陈伶的戏袍吹的翻飞，他微眯的眼瞳中精芒闪烁，下一刻，数根粗壮的红纸巨蟒攀上他仅剩的一只手臂，像是肌肉组织般瞬间锁紧！
    他迎着大主教，全力一刀挥出！
    铛——！！！
    骨棒与剔骨刀在空中碰撞，肉眼可见的震荡波纹横扫天空。
    下一刻，披着大红戏袍的陈伶被一棒砸落天空，陨石般轰然撞在峭壁的一端，将周围大片的山石都震碎成渣。
    陈伶猛地吐出一口鲜血，浑身龟裂的他被嵌在山石中央，模样狼狈至极。
    大主教是能够轻松镇压七阶的存在，即便陈伶不受绛天力量的影响，战力方面也难以与他抗衡，【血衣】+【灾厄化】赋予的力量叠加，都只能勉强招架对方的攻击。
    这道十全大补菜想吃进嘴里，并没有那么容易。
    “红心！”
    姜小花看到这一幕，眼眸中满是焦急。
    “他不是那个大主教的对手。”方块j的身形从地道中钻出，青葱的根茎逐渐收拢进身体，他看着龟裂的峭壁，无奈开口，
    “绛天教的大主教，已经在赤星愿力的蕴养下跳脱出了人类的范畴，某种意义上说，他们已经算外星人了……硬拼之下，我都不是对手，更何况是他这个刚刚掌握灾厄化的小辈？”
    “那怎么办？？”
    方块j正欲说些什么，那披着戏袍的狼狈身影，已经缓缓从峭壁边缘走出。
    咚——！
    大主教手握骨棒，轰然从天空砸落在陈伶面前，红色树叶围裙上下飘舞，散发着原始而野性的气息……他的眼眸死死盯着陈伶，缓步前行，愤怒的像是要将他直接砸成肉酱。
    陈伶见此，脸上非但没有丝毫的恐惧，那双泛着猩红的眼眸中反而浮现出一抹戏谑。
    “看来凭我现在的力量，确实不是你的对手……”
    大主教的喉咙中发出低沉嗡鸣，他听得懂陈伶的话语，却并没有停下脚步的意思。
    但下一刻，陈伶的举动就超乎了所有人的预料。
    只见陈伶缓缓抬起手臂，数不清的红纸巨蟒在他周围环绕，其中一根红纸巨蟒缠绕着剔骨刀，缓缓悬停在陈伶的咽喉之前，锋利的刀尖抵住肌肤，刺出丝丝缕缕猩红鲜血。
    陈伶的嘴角微微上扬：
    “既然这样……”
    “那我们，一会再见。”
    噗——！！
    缠绕着剔骨刀的红纸巨蟒，瞬间发力，直接贯穿了陈伶的咽喉！
    猩红鲜血沿着陈伶的胸膛滑落，看到这一幕，就算是杀气冲天的大主教也愣住了……他那双泛着原始光辉的眸子，疑惑的看着陈伶的死状，似乎不理解他为什么这么做。
    然而，随着陈伶的死亡，环绕在他周围的红纸巨蟒们并未消散，而是在短暂的停顿后，突然像是暴走般，疯狂的向四面八方蔓延！！ 第1135章 轮换与斩煞    陈伶空洞的尸骸被周围的红纸吞噬，随着他的死亡，眼前的怪物像是彻底挣脱了某种束缚，以近乎无限的姿态向四面八方涌动！
    红云好似火焰从峭壁上燃起，无数失控的红纸笔直的冲上云霄，最终覆盖整片天空……
    方块j看到这一幕，眼眸中满是错愕不解，“他刚刚……是自杀了吗？”
    “没错。”孙不眠耸了耸肩，
    “但这对红心来说，是家常便饭了。”
    方块j：？
    不光是方块j，就算是大主教也无法理解这一切。
    陈伶分明已经死了，为什么这怪物的身体还能动？为什么死后他的气息反而更加恐怖？
    大主教拎着骨棒，站在血色村庄的中央，双眸死死的盯着那片翻涌的红色天空……两只黑色月牙般的眼瞳缓缓从空中睁开，仿佛有人透过天空，戏谑的俯瞰着蝼蚁般的大地。
    与此同时，峭壁上藏匿的所有影子蜈蚣都战栗起来，它们恭敬的匍匐在地，在那片猩红天空下不敢有丝毫动作，就像是在祈祷它们的王大发慈悲，饶它们一条生路。
    “@*！&#！！！！！”
    大主教终于从此时狂涌的灾厄气息中，感应到了那气息源头，漆黑的眼瞳中闪过一抹惊恐……
    他不明白嘲灾为什么会出现在这里，而且以半人类的姿态混入绛天教中……但有一点可以肯定，那就是嘲灾已经将他视为盘中餐了。
    大主教自知无路可退，只能攥紧骨棒，硬着头皮大吼一声，主动向着天空冲去！
    ……
    【当前期待值：62%】
    【监测到失去演员连接，演出中断】
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：12%】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！】
    噔——噔——噔……
    刺目的聚光灯在舞台上方亮起，一行行深绿色的字符于屏幕上飘过。
    陈伶缓缓睁开眼眸，却并未立刻起身，而是就这么在地板上躺了好一会，才悠悠站起。
    他回头看向身后，只见庞大的幕布之上，正显现着外界嘲灾与大主教厮杀的画面……刚才面对陈伶时充满压迫感的大主教，此时就像是沙袋般被疯狂吊打，刚刚腾跃而起，便被一巴掌重重砸落在地。
    经过这么多次的死亡，陈伶早已摸清了观众期待值与嘲灾力量的关系。这次他死亡时剩下12%的期待值，出去的观众大概能发挥出七阶的实力，再加上嘲灾本身对绛天教的压制力，暴打大主教应该是没什么问题。
    陈伶径直走到幕布前，五指试探性的向幕布后伸出……
    原本应该坚硬无比的第四面墙，此时在陈伶的面前宛若果冻般柔软，这意味着只要他想，可以不费劲的穿过这面墙，重新夺回自己的身体。
    若是放在之前，陈伶几乎不可能凭借自己的力量做到这一步，但现在他已经掌控了一部分嘲灾的力量，12%正是一个他能够来去自如的节点……早在祭礼开始之前，陈伶就已经根据当时的观众期待值，想好了这个进可攻，退可守的打法。
    能凭自己力量打的，就自己打，要是打不过，就自杀换嘲灾上！
    “还有不少时间。”
    “既然都已经上台……就别走了。”
    陈伶的大红戏袍在聚光灯下，散发着似血的微光，他缓缓抬起手掌，在脸上用力一抓！
    刺啦——！！
    红黑色火焰在五指间燃起，余烬飞舞之下，一张狰狞傩面已经取代了原本的脸皮，暴露在空气之中。大红戏袍无风自动，随着火焰流转，也被洗练成华丽的红黑烫金。
    随着陈伶招出傩面，寄居其中的夭的灵魂被激发，他的手掌跨越第四面墙，向外面的现实世界用力一按！
    下一刻，一道道黑影像是被凭空召唤般，从第四面墙后飞窜而出！
    【神降】！
    这些身影，全部都是刚才趁机冲上舞台的观众，也是组成外面嘲灾的关键部分，刚才还在外面愉快暴打大主教的它们，被陈伶直接拽回了舞台，猩红眼瞳中还残留着一丝迷茫。
    “机会难得，一批一批来吧。”
    舞台中央，穿着红黑戏袍活动了一下身体，森然寒芒从狰狞傩面倒映而出，眼眸中都闪烁着昂扬战意，仿佛已经没把这里当成舞台，而是变成了生死擂台！
    时隔数日，陈伶再度开启【斩煞】！
    对其他融合者而言，斩煞随时可以进行，但对陈伶而言并非如此……他与观众之间，存在第四面墙的限制，所以只有观众主动踏上舞台，他才能开始斩煞。
    观众期待值掉到20以下的可控范围这种事，并非轻易就能发生，所以陈伶不打算放过这个机会，一批一批来也好，他要将这次跑上来的观众，一网打尽！
    在陈伶完成神降的同时，原本明亮的聚光灯开始闪烁。
    昏暗之间，陈伶的身影好似鬼魅，呼啸便从原地掠出，双手猛地抓住最近一位观众的肩膀，硬生生将其撕开一道裂缝！
    那观众的猩红眼瞳，浮现出惊恐与愤怒，但下一刻，陈伶的嘴巴便直接撕咬在伤口之上，两人重重的摔落在地！
    ……
    轰——！！！
    血色绸缎好似巨型章鱼的触角，从天穹挥落，直接拍苍蝇般将弹射而起的大主教，轰然砸落在地！
    如今解放的嘲灾，力量层面已经足以压制大主教，恐怖的力量将半个村庄都震成废墟，大地龟裂之中，大主教胸膛已经遍布狰狞伤口，浑身染成血红。
    即便如此，大主教的身躯依然没有崩溃，他死死盯着化作天空的红色怪物，用骨棒撑着身体，一点点试图从地底站起……
    随着一股诡异红光攀上天穹中的独眼，下一刻，大主教所在的这片大地就像是活过来般，突然被赋予了某种灵性，原本龟裂的缺口肉眼可见的化作两排狰狞獠牙，骤然咬合！
    处在裂口中央的大主教就像是位于巨物嘴中，还未回过神来，瞬间便被大地所化的怪物巨嘴挤压，并疯狂咀嚼，发出阵阵令人头皮发麻的巨响。 第1136章 诡异变故    “越死越猛？这种怪物现实中真的存在？”
    方块j看着眼前地动山摇的末日场景，到现在还没缓过神来。
    在无极界域的时候，他虽然也亲身经历了嘲灾的恐怖，但当时他只顾着逃命了，而且逃到一半就被余波震死，根本没能看见什么……
    但现在，他算是在近距离观看了嘲灾的杀戮表演，哪怕只是千万分之一的力量。
    “是我的错觉吗？”简长生眉头紧锁，“我怎么感觉……那片红云越来越小了呢？”
    众人微微一愣，同时向天空望去，只见遮蔽天穹的红云确实肉眼可见的小了一圈，像是被人掏走了一部分力量般，看着有点……萎靡？
    大地的咀嚼持续了大约十秒，便逐渐减弱。
    短暂的沉寂后，一道赤裸的身影从凌乱的大地内爬出，身上已经满是伤口，看向天空的眼眸中闪过一抹疑惑……
    大主教很清楚，刚才的自己已经是强弩之末，若是这咀嚼再持续一会，恐怕真就葬身地下了。
    但就在他以为自己快丧命之时，空中那怪物的气息好像突然变弱了一些，就连操控大地咀嚼都有些吃力，这才让他抓住机会，捡回来一条性命。
    难道他今天还有活路？？
    大主教的眼中再度浮现出希望，他强撑着这具濒临极限的身体，便脚踏龟裂大地向远处狂奔！
    大主教的速度极快，像是一道赤裸的闪电，但他刚刚动身的瞬间，数不清的红雨便从空中坠落，将他的身体与周围的大地贯穿，扎的千疮百孔！
    若是仔细望去，便会发现每一滴红雨都是细密至极的红纸，这些红纸刺入大地后，便像是野蛮生长般破土而出，化作密密麻麻的触手，向那浑身是血的身影阻拦而去……
    大主教怒吼一声，在无数红纸的蜂拥之下，玩命的一拳轰出！
    ……
    砰——！！
    残缺的观众身躯应声倒地。
    红黑戏袍之下，陈伶的胸膛剧烈起伏，他感受着体内不断累积的灾厄之力，暴戾与欢愉在他的心底急速膨胀，眼瞳中的红意越发明显。
    他用手腕擦了擦嘴角裂开的伤口，迈过几道观众尸体，再度一掌按在幕布之上！
    “再来！！”
    神降的力量跨越墙面，将外界的观众再度拽回舞台，陈伶能清晰的看到外面的红云正因自己的举动而不断缩小，但他对此却毫不在乎。
    嘲灾的力量再强，也是嘲灾的，只有被自己斩下的部分，才属于自己。
    随着啃食的观众越来越多，陈伶体内积压的暴戾与戏谑就像是压抑到极点的火山，即将喷涌而出，但又死死的被陈伶顽强的意志所阻挡，就是突破不了陈伶的心智防线！
    陈伶一路走来，经历了那么多的艰辛与酸楚，他的意志早已超乎常人，这也是他在这场斩煞之战中最强大的武器。
    哐当——
    沉闷的巨响从虚无中爆发，沉沦于斩煞的陈伶并未察觉到，一条条隐约的通天石阶，已经在他的脚下勾勒而出……
    赤色的星辰在神道的尽头无声闪烁，
    此时的陈伶，正在第五级台阶上忘我战斗，台下无尽的观众仿佛都环绕在神道两侧，无声注视着一切。
    两位主教与几十位绛天教徒带来的赤星愿力，催动陈伶的精神力疯涨，原本才刚踏上五阶没多久的他，像是坐火箭一般，硬生生被推到了五阶的中段！
    就在他急速飙升之时，一行演出要求浮现而出，就像是枷锁般禁锢住陈伶前进的步伐。
    吞噬赤星愿力，啃食灾厄之力，陈伶觉得自己的身体已经快被撑爆了。他就像是一个打了兴奋剂的野兽，身体不受控制的向前狂飙，但正在他奔跑到最爽最愉悦的时候，一根根锁链将他的身体缠绕，将其强行锁在原地。
    “滚！！！”
    观众的猩红眼瞳，充斥着陈伶的眼眶，他暴戾而不耐烦的对虚无大吼，然后将冲来的观众一拳放倒，低头再度啃食起来。
    陈伶像是已经成为一只野兽，啃食观众的动作越发凶狠，残肢与断渣溅满脚下，渗透进那一行演出条件的文字之间，变得鲜红狰狞。
    神道两侧注视这一幕的众多观众眼瞳闪动，不知在想些什么……
    嘲灾的情绪在陈伶的体内疯狂增生，两次吞噬后积压的情绪联合暴起，但都被陈伶的意志压下，突然间那些被陈伶拖拽回来的其他观众，像是收到了某种信号，同时暴起，化作一道道诡异黑影，主动往陈伶嘴巴中钻去！！
    大量的观众钻入陈伶的体内，直接让他的胸膛被黑气所充斥，原本被压抑的负面情绪轰然爆发，陈伶只觉得一阵剧烈的恶心感冲击脑海，整个人痛苦的跪倒在地，猛地张开嘴巴……
    呕——！！！
    暴戾而戏谑的负面情绪，竟然像是粘稠的液体被他呕出，全部灌注在脚下的台阶之上。
    黑色粘稠液体剧烈翻涌，将石阶上那一行演出小字都粘连而起，它就像是活物般在地面起落，然后化作一条黑蛇，嗖的一下窜下舞台，消失无踪。
    吐出这液体之后，陈伶只觉得体内所有的压力都一轻，原本难以遏制的暴戾情绪也消失了，整个人清明而通透。
    不仅如此，随着脚下的演出小字被粘连带走，套在陈伶身上的晋升枷锁也直接消失，陈伶能清晰的感觉到自己的精神力像是坐火箭般飙升，一路来到了五阶的终点……
    陈伶踉跄的半跪在地上，喘息许久，才逐渐回过神来。
    “刚才……发生了什么？”
    陈伶缓缓站起身，回头看向那逐渐隐去的扭曲神道……他的眼眸中闪过不解。
    到目前为止，除了第一阶之外，陈伶的每次晋升都需要完成两次演出，但刚才他五阶的第一个演出竟然被带走了……这就意味着，他只需要再完成一次演出，就能直接晋升到六阶。
    排出体内所有暴戾情绪，清空斩煞后遗症，还一步踏上五阶巅峰……
    超乎寻常的顺利，对陈伶而言就像是做梦一样，他脸上没有丝毫的轻松喜悦，一对眉头反而越皱越紧，他在空荡的舞台上微微侧头，目光凝视着刚才那黑影窜下舞台的方向……
    不知为何，他心中隐隐有种不祥的预感。 第1137章 爆体危机    砰——！！
    狂舞的满天红蟒之间，一道残缺不堪的身影正在疯狂挣扎着，长满黑毛的脚掌不断在红纸边缘借力腾空。
    在这过程中，数不清的细小纸屑已经将他的躯体贯穿的千疮百孔，但随着赤星愿力流转，他的生命力依旧被锁死在体内，像是一只永不疲倦，永不死亡的野兽。
    骨棒呼啸破开长空，硬生生将红云撕开一道细小的缺口。
    能活！
    打碎那只眼睛，就能活！！
    大主教的眼眸中，充满了对生命的渴望，他像是被逼到绝境的困兽，燃烧着最后的力量殊死一搏……
    不知为何，空中的红云越来越小，嘲灾的气息也越来越弱，刚才充满压迫感的怪物像是被人抽干一般，攻击都变得绵软无力，这无疑给了大主教信心！
    随着脚掌在飞袭而来的红纸上重重一踏，大主教的身影直接冲上云层，那只空洞硕大的独眼在他面前急速放大！
    大主教的怒吼宛若雷霆，他用尽全身的力气，呼啸一棒砸向独眼！
    刺啦——
    在大主教的殊死一击下，庞大的独眼就像是被剪刀划破的红布，硬生生扯开一道缺口，漫天飞舞的红纸开始溃散消失，笼罩在村庄上空的红云，就这么一点点泯灭无踪……
    大主教笑了。
    干裂的嘴角勾到耳朵边缘，凹凸不平的暗黄牙齿暴露在空气之中，正当他沉浸在反杀喜悦中时，一只修长的手掌从破碎的独眼之后探出……
    那是个披着红黑戏袍的身影。
    像是戏子拨开帷幕，于废墟中重获新生，只见那人与大主教一起从独眼残骸中坠下，手中的剔骨刀轻轻翻转！
    大主教只觉得身形被彻底颠倒，眼前一花，还未等他回过神来，一阵剧痛便刺入胸膛之中！
    狂风在两人的耳畔鼓动，大主教错愕的瞪大眼睛，一只手掌已经深深没入自己的身体，而在他的眼前，一张狰狞傩面闪烁着森然微光……
    那人一只手贯穿大主教身体，另一只手轻轻摘下脸上的狰狞傩面，熟悉的面孔暴露在大主教眼前。
    “……又见面了。”陈伶微微一笑。
    大主教的表情骤然凝固。
    紧接着，他的表情逐渐被震惊与惊恐所取代，看着陈伶的目光就像是见鬼一般！
    就在不久前，他刚杀了陈伶，后来陈伶体内钻出了个释放嘲灾气息的怪物……他好不容易杀了那个怪物，结果尸体里又钻出一个完好无损的陈伶……
    大主教觉得自己多半是陷入了某种噩梦循环，直到此刻，都没能回过神来。
    两人的身形在高空急速坠落，但此时的大主教已经重伤，根本没有力气再与陈伶厮杀，最关键的是，当陈伶的手掌没入他体内之后，大主教能清晰的感觉到，自己体内的力量正在被疯狂抽走！
    陈伶的胸膛剧烈起伏，前所未有的赤星愿力正源源不断的卷入他的身体，但他似乎还是觉得的不过瘾，体内又钻出七八根红蟒，同时扎入大主教身体各处，呼吸般不断蠕动……
    “这就是大主教级别的赤星愿力么？”
    陈伶感受着那几乎取之不尽的赤星愿力，整个人就像是气球般膨胀起来，皮肤都开始红纸化张开，浑身上下都涌动着灼热气流。
    两道身影宛若流星般划过天际，轰然砸入村庄中央，那微弱的篝火之中！
    砰——！！
    围砌在篝火周围的石垒被撞的粉碎，连带着本就微弱的炬火崩散开来，漫天余烬飞扬而起，像是火雨在村庄废墟间扬扬洒落……
    翻涌的飓风让简长生等人同时抬手遮住面孔，随着一根根红纸在篝火中央飞舞，一股笼罩在村庄周围的气息都被吞噬消散。
    “压制神道的力量消失了？！”
    孙不眠感受到身体正在重新恢复力量，再也不是之前那萎靡脆弱的状态，眼眸中浮现出惊喜。
    他正欲再说些什么，一阵急促的咳嗽声从旁传来！
    “咳咳咳咳咳……”
    只见简长生突然佝偻下身子，一阵阵古老杀气混杂着血沫，从他的口中咳出，一股纯粹的黑意在眼眸中蔓延，却又被他自己的眼睛强行控制住，身上的阶位也飘忽不定起来。
    时而五阶，时而六阶，时而甚至能飙升到七阶……就像是有另一个灵魂在简长生的身体中活动，周围翻涌的杀气越发浓郁。
    “黑桃，你怎么回事？？”
    “咳咳咳……不知道……刚才神道被压制的时候还没感觉，现在接触到红心身上的灾厄气息……总感觉有股杀意在跟我抢身体的控制权……”简长生眉头紧锁，不断深呼吸着，似乎正在凭借自己的意志与那杀气抗衡。
    方块j看到这一幕，眉头越皱越紧，突然开口问道：
    “你也是融合者？”
    “我？”简长生当即摇头，“不，我不是……”
    “也是，你身上确实没有灾厄的气息……可你这情况……”方块j看着他身上不断飘散而出的古老杀气，欲言又止。
    就在几人说话之际，远处的篝火余烬再度爆开！
    大主教干枯的尸体被随意甩出，一个浑身飘动红纸的人影在残火中缓缓升起，陈伶的表情扭曲而痛苦。
    此时的陈伶，就像是个一顿吃了十碗饭的胖子，充盈在体内的赤星愿力强到几乎爆开，若不是陈伶已经掌握了灾厄化的能力，恐怕现在已经和当时红尘界域一样爆体而亡。
    现在他的观众期待值，可不支持再死一次了……要是在这里爆体死了，那真是相当狗血的死法。
    “该死……等想办法把多余的力量分散出去。”
    陈伶一边强忍着即将爆体的痛苦，一边大脑飞速运转，他猛地抬起头，对着远处漆黑的峭壁大吼一声：
    “都给我过来！”
    下一刻，死寂的峭壁就像是活过来般，大量的影子蜈蚣从中钻出，潮水般向陈伶的方向涌来。
    没有了篝火的限制，这些灾厄也能够在村庄内来去自如，孙不眠等人看到奔涌而来的灾厄浪潮，立刻躲到房屋之后，这才没被影子蜈蚣们卷入其中。 第1138章 再见思灾    一道红影掠过天际，身形膨胀到极点的陈伶二话不说，一巴掌就往那只最大的蜈蚣头上按去！
    满溢而出的赤星愿力，钻入这只影子蜈蚣的身体，后者当即痛苦嘶嚎起来，密密麻麻的蜈蚣腿疯狂摆动，修长身体蜷缩在地，漆黑的身体表面像是被烧红般泛起诡异光泽。
    陈伶知道这只蜈蚣已经到极限了，便冲向下一只蜈蚣，但他很快又觉得这样太慢，数不清的红纸直接抓住这些大大小小的蜈蚣，将它们全都向自己卷来！
    上百只蜈蚣层层叠叠的淹没陈伶的身影，像是金字塔般耸立而起，一股诡异的猩红像是烧通红的铁球，在蜈蚣塔的最深处隐隐向外扩散……
    “咳咳咳……”
    黑色杀气在简长生周身交织，恍惚间，他似乎又回到了那个泥沼中的梦境……
    他看到自己在泥沼中越陷越深，而在他的不远处，一个身影却越发清晰。曾经的简长生并未察觉到他的存在，但经历无极界域的事情之后，他开始能够察觉到身体内发生的变化。
    “不管你是谁……这具身体，老子说了算！！”
    简长生十指紧扣在大地之中，像是浑身都在挣扎发力，渐渐地交织在他周围的杀气开始消散，等到几分钟后，便彻底消失无踪。
    豆大的汗珠从简长生的脸颊滑落，他整个人踉跄的坐在地上，长舒一口气……
    “怎么样？好点了吗？”姜小花凑在他身边，担忧的问道。
    “……没事了。”
    简长生低头看向自己的手掌，嘀嘀咕咕的说道，“奶奶的，这杀气猛归猛，居然还会反噬……”
    “你那不叫反噬，只是你单纯的还不会用这份力量，控制不当，就会伤到自己。”方块j缓缓开口，“虽然不知道你那杀气从何而来，但都是来自体外的力量，想要将外部的力量转化为自己的力量，可没那么简单……”
    方块j停顿片刻，目光重新看向蜈蚣塔的方向，
    “当然，某些妖孽除外……”
    此时的蜈蚣塔深处，已经不再释放出神秘的红光，一只只硕大狰狞的蜈蚣从外围爬下，而越是靠近内部的蜈蚣，身体表面都泛着诡异的猩红，体型比原本庞大了数倍不止。
    最开始背着陈伶的那只大蜈蚣，甚至已经通体猩红，原本被它自己折下的蜈蚣腿也重新生长出来，而且还宛若刀刃般锋利坚硬……
    随着其他蜈蚣都散落下去，这只蜷缩的蜈蚣终于舒展开来，体长甚至达到上百米，它庞大的身躯竖直立起，已经可以堪比一座摩天大楼，身上的气息也从原本的六阶，飙升到了七阶，仅是看一眼便令人头皮发麻。
    而在这灾厄军团的中央，一个披着戏袍的身影，缓缓站起。
    “呼……”
    陈伶长吐一口气，肌肤表面崩开的伤口都逐渐愈合，他将凌乱的发丝撩起，一双眼瞳散发着猩红微光。
    吃个十全大补的补品，差点给自己吃伤了……
    由于存在六阶演出的缘故，陈伶并未能直接晋升，但大部分的赤星愿力都已经积累在体内，等到他完成演出之后，转化的精神力依旧能让他阶位突飞猛进，至于那些多出来的部分，也分散打入了这些影子蜈蚣的体内。
    而且不知是不是错觉，自从陈伶将赤星愿力从体内分给这些影子蜈蚣之后，他与这些蜈蚣之间，似乎建立了某种联系……一种超脱“王与仆”的，更紧密的联系。
    就在陈伶打算更深入的研究一下这种联系之时，异变突生！
    一股仿佛来自虚无的风暴，突然卷过陈伶耳畔。他转头望去，只见三个少女的身影正分别站在篝火周围的方向，每个人手中捧着一颗干枯的头颅，眼眸空洞无比……
    “小桃？！”
    陈伶眉头瞬间皱起。
    按理说，这三个少女应该被小白在井底看管着，但此时却神不知鬼不觉的出现了……而且他们分别捧着一位红衣主教的头颅，小桃更是直接捧着大主教的头颅，双手用力一掰！
    啪——！！
    三个娇弱少女不知是从何而来的力量，竟然硬生生将三个干枯头颅掰开，露出其中略显干瘪的脑花……
    与此同时，神秘而晦涩的言语，开始从她们三人的嘴中吐出，像是在进行某种神秘的仪式。
    原本已经快熄灭的篝火余烬，突然再度飞舞起来，像是被暴风席卷，从陈伶周围涌上云霄……陈伶听过这种仪式咒语，在红尘界域时，那几个绛天教徒就是用这种仪式，隔空召唤来了鬼嘲深渊！
    “她们要召唤某个灭世灾厄？！”
    方块j最先反应过来，身形噌的一下便要冲出，但已经晚了。
    来自灵魂深处的风暴，从占据小桃三人眼瞳混乱线条中吹出，直接将陈伶的身形包裹其中！
    这一切发生的太快了，就像是有人早就准备好的布局，混乱的风暴卷携在陈伶周围，余波将满地的残骸都吹得翻飞……
    三位少女手中的脑花，用肉眼可见的速度化成飞灰，但或许是这些脑花中的赤星愿力早就被陈伶吸的差不多的缘故，三个脑花加起来，也就支撑了不到两秒钟。
    当这些脑花消散的瞬间，小桃三人眼眸中的线团也随之消失，两眼一翻晕倒在地。
    “小桃！！妙妙！！玲珑！！！”
    一道通体黢黑的少年身影，急忙从远处赶来，看到这一幕被吓的脸色煞白，当即上前探查她们的呼吸。好在此时的三人，都没有什么生命危险。
    “他们是谁？绛天教徒的残党吗？”孙不眠皱眉问道。
    “不知道……”方块j摇了摇头，“从气息上来看是融合者，应该是被绛天教抓过来的人质……说不定还是融合派的人，但是我离开融合派太久，现在他们有哪些成员，我也不确定。”
    “现在最大的问题是红心吧？！他好像被什么东西困住了！”简长生看着淹没于风暴的身影，皱眉开口。
    “不，他还在这里……只是思绪被牵引去了别的地方。”
    方块j看着满地的飞灰，表情有些庆幸，
    “幸好那三个主教的赤星愿力都被抽干了，就算发动召唤仪式，也只能勉强维持一瞬间，几乎起不了什么作用……但刚才，确实有灭世灾厄的气息一闪而过。”
    “是哪只灭世灾厄？”
    “风暴孤岛，思灾。” 第1139章 思灾的呢喃    陈伶猛的睁开眼眸。
    绛天教，影子蜈蚣，小桃……原本视野中的一切都消失无踪，取而代之的，是一片熟悉的昏暗天空，与在风暴中沙沙作响孤岛树林……
    此时的陈伶，正站在一座山丘之上，他的目光缓慢扫过四周，眉头微微皱起。
    这地方陈伶并不陌生，之前在融合派的母树中，他就做梦来到过这里，只不过眼前的一切，比当时的梦境更加真实。
    “思灾……原来是你。”陈伶喃喃自语。
    陈伶之前就觉得奇怪，融合派在灰界中安安稳稳的发展了那么久，怎么偏偏自己一来，就生出变故……母树上的神秘线团，夜间失踪的融合派成员，怎么就突然独自穿越灰界那么远，来到这个偏僻的绛天教分舵……
    要知道，绛天教并未主动对融合派出手，他们甚至对融合派避之不及，而小桃等人突然来临的时间，又恰好与祭礼的时间接近。
    这实在太过巧合，就仿佛有一只幕后的手掌在安排一切。
    “利用小桃等人把我引来这里，借我之手除掉绛天教，然后再用他们的大脑把自己召唤出来……你这么大费周章，就是为了让我来这里见你？”
    陈伶已经想通了前因后果，思灾多半是不方便离开风暴孤岛，梦境又无法与自己交流，于是只能利用绛天教的召唤发挥力量，将自己的意识拖到这里……
    它究竟想做什么？
    呼啸的狂风在孤岛涌动，将下方的茂密丛林吹的海浪般翻涌，无尽的沙沙声中，陈伶的身躯刹那间如同一闪而过的思绪，瞬移消失……
    一念之间，他已经跨越了大半座孤岛，等到他回过神来时，一条丛林间的小路，已经置身于脚下。
    高大茂密的树林在陈伶两侧拂动，世间死寂的只剩下风声，陈伶抬眼望去，一座好似中世纪古堡般的建筑，正屹立在蜿蜒小路的尽头，像是童话中遗落的王子住所。
    陈伶眉头越皱越紧，他犹豫片刻后，还是迈步沿着小路，向前走去。
    朱红的戏袍在暗色调的森林中前行，风暴将陈伶的发丝吹的纷飞，当陈伶终于来到那古堡大门前，一阵低沉的吱嘎声便随之响起，像是古堡的主人，欢迎客人的到来……
    嗡——
    古老的大门缓缓开启，却没有灯火的光亮从中透出。
    没有门庭，没有房间，没有楼梯，没有灯火……眼前的古堡，就像是一具被人挖空的外壳，徒有华丽的外形，内部却空洞而昏暗，仿佛寄居着某个深渊般神秘的存在。
    陈伶并未被眼前的景象吓到，而是平静的迈开脚步，进入诡谲的古堡之中。
    “我来了。”
    陈伶目光看向古堡最深处，在那里，一双空洞眼眸缓缓睁开。
    “你找我，有什么事？”
    空洞眼眸就这么凝视着陈伶，在那眼眸深处，混乱好似风暴的线条正在不断搅动，让人看一眼便仿佛要陷入其中……
    片刻后，一阵诡异的呢喃声，从陈伶耳畔响起：
    “……回去……”
    “回去？”陈伶眉头一挑，“让我回哪？”
    重叠的声音在陈伶耳畔回荡，思灾说的似乎并非是人类语言，但陈伶能听懂其中的大半。
    “回去……回鬼嘲深渊……”
    “其他……都回去……准备……战争……”
    “它……回来了……”
    “不离开……都得死……占据……蓝世界……唯一……活路……”
    “我们……需要你……”
    陈伶眉头越皱越紧。
    它想让自己回鬼嘲深渊？
    它大费周章的接触自己，就是为了传递这个消息？
    陈伶大脑飞速转动，脑海中不断回忆着刚才思灾所有的词汇……战争，蓝世界，唯一活路……还有……
    “它”？
    “它”是什么？为什么会让灭世灾厄如此恐惧？
    随着诡异的呢喃声越发强烈，那空洞眼瞳中的混乱线条，突然剧烈的扰动起来！
    一道思绪从那眼瞳中射出，直接钻入陈伶的脑海。前所未有的剧痛充斥陈伶头颅，让他忍不住低吼一声，整个人痛苦的弯下腰来，面目狰狞！
    一道道残缺的画面就像是被人硬塞进来一般，在陈伶眼前闪烁！
    赤色的流星划过天际；
    像是上帝的拉链，将天空一点点划开，无尽的灰色从虚无倾斜而下，将世界侵蚀化作废土；
    数不清的怪异灾厄疯狂逃窜，随着赤星坠落，击碎大地，肉眼可见的红色浪潮在星球表面横扫，大地向着内核疯狂坍塌；
    赤星并未停下，它没入大地后，像是穿梭去往另一个世界，物质世界在它的周围坍塌，就连时间都被卷入漩涡之中，向着中央宛若烛火般的奇点泯灭……
    “呕——”
    短短几个画面，便像是给陈伶的脑海来了几击重锤，他的意识已经无法再支撑看下去，整个人痛苦的干呕起来。
    陈伶艰难的抬起头，看向那空洞的思灾眼瞳，就在他准备再多问些什么的时候，周围的一切都开始淡化消散，绛天教所招引来的部分思灾力量，似乎已经濒临极限。
    “回去……回去……回去……回去……”
    简单而重复的词汇，在陈伶脑海中不断响起，陈伶突然觉得自己的意识被拽离风暴孤岛，极速向着下方坠落。
    众多影子蜈蚣环绕之间，
    陈伶周围的风暴突然散去，他猛的睁开眼睛，身形一个踉跄，差点跌倒在地。
    旁边的大蜈蚣见此，立刻俯下身，让自己的身体恰好能够给陈伶支撑，其他身上泛着猩红微光的蜈蚣，也纷纷担忧的盘踞周围。
    “呼……”
    陈伶扶着蜈蚣腿，剧烈喘息着，过了好一会才缓过神来。
    “小桃，妙妙，玲珑！你们醒了？！”
    几乎同时，小白惊喜的声音响起。
    陈伶转头望去，只见小桃等人都已经从昏迷中苏醒，茫然环顾四周，似乎不知道发生了什么。
    陈伶深吸一口气，披着戏袍的身体重新站直，
    不知为何，他心中有种强烈的，不祥的预感……就仿佛，有某种极大的变故，就要降临。 第1140章 决斗    陈伶强忍着刚才混乱思绪带来的头疼，直接对小桃等人开口：
    “过来……我们该走了。”
    小桃茫然转头，看见周围密密麻麻的蜈蚣军团，先是被吓了一大跳，但看到中央的陈伶后，又有些惊讶与不解。
    “陈伶大哥？”
    “陈伶大王是特地过来救我们的！”小白适时的开口道，“他千里迢迢追过来，杀光了整个绛天教分舵，这才把我们救出来……”
    随着蜈蚣军团让开一条道路，小桃四人便一路小跑到陈伶身边，但此时的陈伶已经没心思跟他们解释太多，直接拍了拍一旁的小蜈蚣。
    小蜈蚣立刻恭敬趴下，示意小桃四人可以坐在自己背上。
    “陈伶大哥……这……”
    “坐上去吧，我们得赶紧回去。”陈伶的声音十分严肃。
    “哦，好！”
    虽然蜈蚣丑陋狰狞，但小桃四人还是克服恐惧坐了上去。
    陈伶也一步踏上大蜈蚣的头颅，高大的身躯在昏暗中耸立而起，周围的蜈蚣军团调转方向，便要往融合派的方向离开……
    “等等！！”
    就在这时，一个声音突然响起。
    站在摩天大楼般蜈蚣顶部的陈伶，突然一顿，心念微动便让蜈蚣军团停下，然后转头看向身后……
    在思灾思绪的冲击下，陈伶意识还有些混乱，差点忘了还有简长生等人也在这里。
    蜈蚣军团的簇拥下，那红衣身影缓缓转身：
    “怎么……需要我护送你们回人类界域吗？”
    简长生看着陈伶那张漠然的面孔，双拳越发攥紧。
    他一拳轰碎了身旁的绛天教石屋，一根根青筋在手臂上暴起，他双眸死死盯着陈伶，声音低沉无比：
    “从刚才开始，你就在胡说八道些什么屁话……什么不全是假的，什么让我们看清你的模样，趁着我们的神道被压制，一个人自以为是的大杀四方，然后目中无人的转身离开……
    你是不是在灰界待久了，连脑子都待坏了？你他妈是觉得这样很帅吗？”
    一旁的孙不眠眼皮一跳，默默的拱了拱简长生，小声道：
    “有什么话，好好说……”
    “我怎么没有好好说，你看他这样子，像是把我们当兄弟吗？！”简长生扭头看向陈伶，似乎被刚才的一切气的不轻，
    “怎么？学会了点嘲灾的东西，就不把自己当人了？？
    我们几个在无极界域救你累的半死不活，就连老子的挂坠都……结果你拍拍屁股，一声不吭就走了，在你眼里我们算什么？？有用的时候是兄弟，没用的时候就丢掉的垃圾吗？！”
    陈伶站在蜈蚣头上，看着暴跳如雷的小简，眼眸微微眯起：
    “你究竟想说什么？”
    “我想说什么？是你该给我们一个说法！！”
    “你千里迢迢追到这里来，就是为了找我讨个说法？”
    “没错！！”简长生挣开孙不眠和姜小花的手，往前走了数步，“我就是要你给个说法，如果给不了，那就好好认错！说自己不该不辞而别！
    然后，跟我们一起回去，至于你跟红王那老登的恩怨，我们可以一起扛，骂就骂，打打，反就反！反正想找他要说法的又不止你一个。”
    孙不眠疯狂点头。
    陈伶看着简长生，陷入沉默。
    简长生真正生气的，是自己的不辞而别，关于这一点，陈伶其实也没什么好辩解的……6字辈在无极界域那么费力的救他，他却一声招呼都不打就走了，确实是自己的错。
    姜小花不在乎这些，孙不眠性格又懒散，但简长生就相当的一根筋……一口气咽不下，就会梗着头往前冲，直到得到一个答案。
    “陈伶大哥……”
    小桃等人茫然的看着这一幕，虽然他们不知道简长生等人是谁，但他们知道，这些人想将陈伶带走，眼眸中都有些担忧。
    陈伶很清楚，自己回不了人类界域了，嘲灾的身份，融合派的学习，还有刚才看到的那些……在这里，他有太多的事情没有解决。
    “……我不会跟你们回去。”陈伶缓缓开口。
    听到这个回答，简长生沉默许久，苦笑一声。
    他似乎并不意外。
    他继续向前走去，随手捡起地上的一片锋利石块，缓缓割开自己的手腕……
    “黑桃，你要干嘛？”姜小花惊呼一声，便要上前拦住他。
    但下一刻，孙不眠就拽住了他的衣角。
    “你忘了吗？他要找红心决斗。”
    “可是……”
    孙不眠对他摇了摇头，姜小花才停下脚步，默默的转头看向前方。
    “来之前，我就猜到你会这么说。”简长生淡淡开口，
    “你可是红心6，你可是陈伶……你那么骄傲的一个人，被红王算计，又怎么可能轻易回去……但是无所谓。
    你把自己当成人类也好，当成灾厄也罢，不管你是什么东西，只要我能打赢你，我就能打碎你那自以为是的骄傲，还有你那莫名其妙的敏感……
    来啊，
    你不是觉得自己灾厄化之后很吓人，很厉害吗？
    我会把你踩在脚底，证明你的那些东西……屁都不是！”
    猩红的鲜血滴滴答答的流淌，在地面晕开一汪血泊，也在简长生的眼瞳之中染上一抹红意……
    下一刻，恐怖的杀气从简长生体内狂涌！
    领域，【无间炼狱】。
    陈伶站在蜈蚣头顶，俯瞰到杀气以简长生为中心疯狂蔓延，五阶巅峰的压迫感席卷而来，目光逐渐凝重。
    “你是认真的？”
    黑色的杀气神环在简长生的背后勾勒，他手掌在虚无中一抓，一柄血色长剑从杀气中拔出，滔天杀气萦绕身侧。
    简长生没有说话，
    他的动作，就是最好的回答。
    昏暗星光倒映在陈伶的猩红眼瞳，像是笼罩上一层白霜，他也不再多说，而是一步从蜈蚣头顶迈出。
    “不过是突破了一个阶位，就让你心态膨胀了不少……”
    “也好，我会让你再一次认清，我们之间的差距……究竟有多大。”
    大红戏袍在杀气中狂舞，一根根红纸巨蟒从戏袍衣摆之下延伸而出，像是怪物的触角，向四面八方蔓延…… 第1141章 冥轮夜舞    下一刻，漫天红蟒同时一晃，陈伶的身影好似闪电向简长生冲去！
    陈伶的速度极快，甚至小桃等人用肉眼都无法捕捉，只听一道轰鸣巨响划过天际，红色电光便将大地都震的寸寸龟裂！
    开启【无间炼狱】的简长生，眼瞳中清晰的闪过陈伶的运动轨迹，在超强反应力的加持下，几乎瞬间将血色长剑挥出！
    铛——！！！
    飓风般的冲击余波席卷废墟，
    剔骨刀与血色长剑在半空中疯狂角力，甚至刀锋都擦出剧烈火花，【无间炼狱】将简长生的力量拔高到恐怖的层次，而灾厄化的陈伶力量同样增长，一刀一剑短时间内竟然僵持不下，唯有狰狞裂纹在大地上疯狂蔓延！
    陈伶心念一动，戏袍下延伸出的十余只红纸巨蟒便呼啸而出，末段化作尖锐无比的红刃，从四面八方刺向简长生的身形。
    咚——！
    简长生重心后移，另一只脚重重的踏在地面，烟尘动荡下，他整个人借力拧身，血色长剑荡开陈伶的剔骨刀，黑色皮衣在夜色下划过圆弧残影。
    一柄柄红刃几乎是擦着他的衣角划过，却没有一枚能刺中他的身体。
    这还没完，他随手用血色长剑又挡开几柄红刺后，竟然直接将长剑刺入大地，然后徒手攥住飞驰而来的两柄红刃，将它们的锋芒狠狠刺入肋骨！
    鲜血从狰狞伤口流淌而下，简长生的脸色却平静如水。随着黑色杀气圆环在背后无声流转，他的力量与杀气再度飙升，直接徒手将那两柄插入体内的红刃捏碎！
    他闪电般拔出身前的血色长剑，一剑隔空劈出！！
    锵——！！！
    五指紧扣，雷声轰鸣。
    一道夸张到可以削平大山的杀气剑芒，横扫夜空，直接将陈伶身前的那些红蟒撕成碎片，在轰鸣中将远处的峭壁都斩成碎片！！
    看到这一幕，远处观战的方块j眼皮微微一跳……
    “这小子……原来这么强的吗？”
    一路走来，简长生给方块j留下的都是阴郁倒霉蛋的形象，丝毫没有强者风范，看起来实力就相当一般……直到此刻他才意识到，简长生认真起来究竟有多强，甚至已经超出了五阶的范畴。
    一旁的孙不眠拍了拍他的肩膀，悠悠开口：
    “这才哪到哪……惊喜，还多着呢。”
    剑芒搅动的尘埃缓缓散去。
    朦胧之中，大量的红纸汇聚成戏袍人影，在那样的剑芒之下，陈伶竟然完美躲避，毫发无伤。
    “只有这点水准吗？”陈伶淡淡开口，
    “你的五阶技能再藏下去……恐怕，就没有动用的机会了。”
    话音落下，陈伶的身影直接化作无穷无尽的红纸，顷刻间滔天的猩红海啸就像是冲开堤坝的洪水猛兽，翻涌着向四面八方蔓延。
    宣泄而出的浪潮包围简长生，彻底封死了所有方向，就像是一场凛冬的梅花风暴，无数花瓣般的纸页盘旋升向天空，让人根本无法判断危机会从何处到来。
    杀气神环在简长生背后流转，他手握血色长剑，警惕的环顾四周，下一刻，一只锋利的猩红巨爪便从地底破出！
    好在简长生反应及时，借力腾空避开这一击，但与此同时，成千上万滴红雨便从风暴中飞射，浩浩荡荡几乎遮蔽整片天穹。
    简长生奋力挥动血色长剑，挽出一道道剑影残芒，也没法完全挡下这些红雨，一根根细碎的红针还是刺入体内，让动作越发滞缓。
    “妈的……”
    简长生感觉自己的身体越来越重，忍不住怒骂一声，索性直接放弃了挥剑，而是用力将血色长剑刺入大地。
    密密麻麻的红针刺入他的身体，简长生却不为所动，而是双手握着剑柄，将眼眸缓缓闭起……
    一轮黑色月亮，在简长生脚下无声晕开。
    陈伶的轻咦声从猩红风暴中响起。
    冲天的红纸风暴，突然不自然的扭曲起来，仿佛内部有股强大的力量正在改变所有红纸的流向，下一刻，十二道黑色的杀气剑芒横贯风暴的各个角落，像是吞天黑蟒，直接将整个风暴淹没！
    轰——！！！
    滔天的杀气奔向云霄，一轮黑月在大地晕开，返照天穹。
    黑月月光之下，一个手握血色长剑的身影游龙般升起，近乎凝成实质的杀气在剑身拖出长长尾曳，像是黑色缎带，迎风飞扬。
    修罗路径，五阶，
    【冥轮夜舞】。
    虽然打破了陈伶的红纸风暴，但简长生的脸色并不好看。
    原本，他是想拿这一击当作杀手锏的，等到自己与陈伶打的难舍难分之时再突然动用，一举战胜……但他没想到，自己竟然这么早就被逼出了底牌。
    “这是【修罗】的五阶技能吗？”方块j一愣，眼眸中闪过不解，“怎么感觉……跟其他【修罗】的五阶技能不太一样？”
    “很简单啊。”
    孙不眠对此毫不意外，双手一摊，缓缓开口，
    “路径具备时代特性，会根据时代的发展而变化……眼前的这个，不是这个时代的【修罗】，而是更加古老的【修罗】。”
    “古老【修罗】……”方块j看着黑月下的简长生，喃喃自语。
    被简长生撕碎的红纸风暴，并未散落大地，反而像是被某种力量指引，缓缓升上天空。
    片刻后，陈伶的声音从中传出：
    “要是再早一天，或许我还真不一定是你的对手……”
    “可惜，你来晚了。”
    随着大量的红纸升上天空，猩红的气息开始在天穹之上蔓延，比原先恐怖数倍的灾厄气息像是暴走般，疯狂吞噬着天空的一切！
    再次斩煞之后，陈伶的灾厄化已经到达极为恐怖的地步，原本的他只能化作一片红云，现在的他甚至能像释放的嘲灾一样，遮蔽半边的天空！
    赌上一切，啃食观众。陈伶冒险又拼命的换来的，是比曾经更加强大的力量。
    一轮硕大、诡异的眼瞳，就像是生长在诡异天空的太阳，在蠕动的红色天穹缓缓升起……眼前的一切仿佛又倒退回了大战大主教时的场景，戏子下台，嘲灾重现。 第1142章 宿敌战    瞳日高悬于天；
    黑月沉沦于地。
    简长生站在黑月的月影之中，眼瞳中清晰的倒映着那洗练天空的红色……天穹垂落的灾厄气息正在疯狂冲击着他周身的杀气浪潮，甚至连脚下的黑月都摇摇欲坠。
    他的脸色阴沉似水。
    简长生无论如何也没想到，陈伶竟然已经掌握了这种层次的力量。如果说在陈伶开启二次斩煞之前，他还有七成的把握战胜陈伶，那看到眼前的景象，胜率已经不足一成……
    简长生自以为已经进步的很快了，但短短几日没见，陈伶竟依旧领先他一步。
    他并未退缩，而是更加用力的攥紧剑柄，怒吼一声，杀气疯狂涌动，像是一道黑色流光冲向天空！
    天崩地裂的巨大手掌，从涌动的红色中勾勒而出，像是降下的神罚横压向简长生面门，在这近千倍的体型差距之下，简长生渺小的宛若一只蝼蚁。
    【冥轮夜舞】被催动到极致，简长生一人一剑，拖着长长的杀气尾曳，就这么与红色手掌撞在一起，数不清的红纸在简长生面前涌动，任凭他如何斩出剑芒，都有源源不断的红纸补充上来。
    简长生的精神力疯狂消耗，但他的身形依旧在这一掌的压迫下缓缓下坠，来自四面八方的灾厄气息不断刺激着简长生体内的杀气，渐渐的，他的眼眸再度攀上一抹黑色……
    简长生能清晰的感受到，一股不属于自己的古老杀气，正在身体深处蠢蠢欲动。
    “又想控制我？没门！！”
    简长生是坚决不会放弃自我的，他一边抗衡着来自陈伶的攻击，一边压制体内蠢蠢移动的杀气。
    随着陈伶的攻势越发迅猛，简长生额角的汗水疯狂流淌……
    他很清楚，再这么下去，他必败无疑。
    简长生心一横，直接将注意力对准体内的古老杀气，眼眸中闪着精芒！
    简长生不会让那东西占据自己的意识，但既然陈伶能驾驭灾厄的力量，他为什么不能主动调动这古老杀气？当时在天枢界域，他已经成功过一次了。
    如果能将这古老杀气化为己用，他一定能战胜陈伶！
    想到这，简长生没有丝毫犹豫，直接试图调动体内的杀气……但下一刻，那泥沼中的模糊人影骤然闪过他的脑海，刚刚牵引而出的杀气瞬间就乱了，甚至连附着在体外的杀气都受到影响，剧烈晃动！
    “不好！！”简长生心中咯噔一声。
    调动古老杀气不成，反而自身气息停滞一瞬，原本维系的【冥轮夜舞】和【无间炼狱】露出破绽，被奔涌的红纸撕开缺口！
    刺啦——！
    杀气溃散，兵败如山倒，简长生的身形下一秒就被巨大的红色手掌淹没，轰然按入大地之中！
    即便简长生已经努力将自身的杀气影响降到最低，但同级别的高手交战，哪怕露出一丝破绽，都将影响整个局面……
    简长生重新调动杀气，一剑劈开周围翻涌的红纸，却为时已晚。
    随着红纸消散，远处的废墟之中，一个披着戏袍的身影已经从红云间踏出，他手掌用力按在大地，密集的电光在篝火残骸间游走！
    【重塑】。
    尚未完全熄灭的篝火余烬和碎石，在陈伶的手掌下重塑，化作一根根修长尖锐的黑棍，呼啸间掠过大地，在简长生尚未反应过来之际，便深深没入手臂与大腿。
    余烬入体，简长生感受到自身的神道再度受到干扰，刚刚汇聚起来的杀气又溃散大半。
    他用力攥紧长剑，铛铛弹开了另外两柄飞来的黑棍，但随着陈伶手中剔骨刀轻旋，简长生的长剑直接脱手飞出！
    噗噗！！
    四柄黑棍穿透简长生的四肢，将其死死钉在大地，背后旋转的黑色圆环都一点点溃散消失……
    看到这一幕，远处的孙不眠长叹一口气：
    “看来，胜负已分了……”
    隐约残火在陈伶身后跳动，数不清的红纸收拢进大红戏袍之下，陈伶向被钉在地上的简长生，一步步靠近。
    他抬起指尖，在自己的眉心处一点，片刻之后，一枚承载着记忆片段的黄铜子弹，被缓慢拔出。
    陈伶另一只手的手掌，不知何时已经出现了一柄左轮手枪，随着他轻轻一晃，轮盘弹出，子弹塞入其中后，飞旋着发出咔咔声响。
    【昨日左轮】。
    陈伶手握左轮，眼眸倒映着简长生被钉在地上的身影，缓缓开口：
    “你体内的力量，确实很有威胁……但可惜，你似乎还没掌握用它的方法。贸然乱用，只会反伤自己。”
    简长生已经用不出力气，只能勉强抬头看向陈伶走来的方向，不甘，懊悔，无奈，苦涩……他的目光复杂无比。
    他张开嘴似乎想辩解什么，最终还是倔强的转过头去。
    “你输了。”陈伶俯瞰着他，再度开口。
    “……不用你提醒。”
    简长生的声音有些沉闷。
    陈伶弯下腰，将左轮手枪的枪口抵在简长生的后脑，
    “还有什么想说的吗？”
    “……没有。”简长生深吸一口气，声音低沉，“是我技不如人，我没什么好说的……你想打就打，想走就走。”
    陈伶沉默片刻，
    “我不会回人类界域，至少短期内不会……我在这里有很多事情要做。”
    “哦。”
    “……”
    半晌后，陈伶再度开口：
    “不告而别是我的错，当时我意识已经不太清醒了，我只想尽快离开那个地方……对不起。”
    简长生微微一震，幽幽将头扭回来，也不吭声，就这么看着陈伶，一副你他妈早点道歉能怎么样的表情。
    简长生开口，正欲说些什么，陈伶便再度说道：
    “我给你的这个片段，你要记好了……我有种预感，这个世界马上就要大乱了，提升自己的实力才是最重要的，不用特地费时间来找我……等我把事情办完，会去找你们的。”
    简长生一愣。
    下一刻，陈伶扣动扳机！
    砰——！！
    承载着“昨日”的黄铜子弹，直接没入简长生的脑海，一个画面卷挟着恐怖的冲击力撞入记忆，后者两眼一翻，当场便晕了过去。 第1143章 分别？    随着简长生闷头倒地，陈伶散去手中的左轮，缓缓起身。
    他径直向一旁的“观战席”走去。
    孙不眠和姜小花眼皮一跳，同时转头看向别处，像是根本没注意这里，而是在欣赏灰界美丽的风景。
    “黑桃一根筋的莽过来也就算了……你俩怎么也凑上热闹了？”陈伶有些无语。
    “我不知道啊。”姜小花老实巴交的回答，
    “黑桃说大家一起来……我就来了。”
    “……”
    陈伶扭头看向孙不眠，“你呢？”
    “……我说我是来投奔融合派的，你信吗？”
    “你？你融合什么了？”
    “融合什么不重要，重要的是，我需要融合派的力量替我复仇！”孙不眠像是想起了什么，咬牙切齿。
    “？”
    陈伶跟不上孙不眠的脑回路，他的目光看向最后一位有点眼熟的身影。
    “我认得你……我们在无极界域见过。”之前看那滩烂掉的植物没认出来，现在看到本人，陈伶很快便想起了在哪见过。
    “黄昏社方块j，我只是个带路的。”方块j耸了耸肩。
    “带路……你是融合派的人？”
    “以前是。”
    见方块j的神情有些异样，陈伶也识趣的没有多问。
    “总之……情况就是这样。”陈伶认真的又解释了一遍，“现在我在融合派学习掌控嘲灾，而且还有些事情要处理……短时间内，是回不去的。”
    孙不眠眨了眨眼，“我知道啊，当时我俩全程都看见了。”
    “……那你们不劝住他？”
    “我们劝的住吗？”
    陈伶一时间无法反驳。
    “话说回来，你既然什么都知道，为什么不一开始就把事情说清楚？非得跟他打这一架？”孙不眠还是忍不住问道。
    “他就是带着怨气来的，不打一架，不会甘心。”陈伶停顿片刻，“而且我有预感，马上人类界域就要乱了……给他吃点苦头，才能刺激他，专心提升实力。”
    “人类界域要乱了？怎么乱？”
    “还不确定，我掌握的消息还是太少……我得回去跟叶老师仔细讨论一下。”
    陈伶看了眼时间，没再多说，而是一步踏上蜈蚣的头颅，大红戏袍在夜色下缓缓升起，
    “事关重大，我先走一步了……我们下次见面，应该不会太久。”
    说完，陈伶在昏暗中转身。
    狰狞的蜈蚣军团像是收到某种命令，蜂拥着向融合派母树的方向爬行，很快便消失在地平线的尽头。
    等到陈伶远去，一阵轻微的呻吟声才从后方传来。
    只见简长生撑着脑袋，踉踉跄跄的从地上爬起，刚才被黑棍刺穿的伤势已经在血衣的作用下愈合的差不多了，但看起来还是满身血污，十分狼狈。
    “黑桃，你还好吗？”姜小花轻声问道。
    “……我还好，就是头有点疼。”简长生晃了晃头，“感觉脑子里好像多了什么……”
    孙不眠立刻想到刚才陈伶所说的“界域之乱”，好奇问道：
    “你看到了什么？”
    “我看到……一颗赤色的星星从天上掉下来了。”
    “赤星？？？”孙不眠一愣，脸色顿时有些难看，“怪不得……这确实是大事。”
    “红心呢？”
    “他已经走了，回融合派了。”
    “哦……”
    陈伶的道歉，无疑让简长生心中的怨气全部消散，他大老远跑过来最重要的目的已经达成，至于陈伶回不回去……他已经给了解释，所以不回也无所谓。
    灰界的微风拂过荒芜大地，在绛天教分舵残骸间发出呜呜声响，一颗颗碎石和尸体残渣在众人身旁滚过，世界都陷入死寂。
    终于，孙不眠率先开口：
    “那……接下来怎么说？”
    众人此行的目的，就是为了寻找陈伶，现在人没到融合派，但陈伶的事已经解决完了，一时间不知该去往何处。
    “我要去找个地方苦修！”简长生毫不犹豫的开口，刚才被陈伶暴打的阴影宛若乌云，始终笼罩在他心头，说话都咬牙切齿，
    “尤其是我体内这个破杀气……我一定得想个办法，把它彻底化为己用！”
    “你打算怎么做？”
    “……”简长生挠了挠头，“还不知道……一点点摸索吧。”
    方块j注视着简长生，
    “你体内的那东西不一般，如果没有方法，贸然掌控只会反伤自己……这一点，你应该切身体会到了才对。”
    简长生回想到刚才的场景，眉头顿时苦皱起来，“那怎么办？？？”
    方块j沉默许久，还是开口：
    “或许……你还是需要一位‘老师’指点方向。”
    ……
    “陈伶大哥，他们是什么人啊？”
    蜈蚣后背上，小桃忍不住问道。
    陈伶停顿片刻，“是我在人类界域的同伴。”
    “哦……”
    小桃四人微微点头，顿时脑补出小说故事里那些充满了传奇色彩的“同伴”形象，每一个强大的主角身旁，总会有一群又强又有趣的出彩配角，一时间眼睛都开始发亮。
    小桃甚至有些后悔了，刚才就应该鼓起勇气，去跟那些传奇同伴们交流一番，要是把这事传回融合派，其他人估计都得羡慕到不行。
    “对了小桃，你还记得自己是怎么到这里的吗？”陈伶突然问道。
    小桃一愣，和妙妙对视一眼后，大概讲了下经过，与之前小白的描述都差不多，甚至那线团的位置都一样。
    陈伶坐在大蜈蚣头顶，眉头越皱越紧。
    其他的过程，陈伶都已经想明白了，但唯独有一点陈伶不理解……既然思灾无法轻易离开风暴孤岛，它是怎么在融合派的母树上留下那个记号的？
    那可是融合派的大本营，树冠之下，灾厄都无法靠近，它与母树相隔不知多远，竟然能在所有人都毫无察觉的情况下，留下实质的陷阱？
    陈伶思索许久，也没有得到答案，随着蜈蚣军团在灰界中爬行，一旁的小桃等人从最开始的紧张，逐渐变成困倦，或许是被思灾操控太累的缘故，最后竟然直接彼此搭着睡了过去……
    等到黎明的太阳从远处缓缓升起，参天母树的轮廓，终于从地平线尽头勾勒而出。 第1144章 陈伶大王的朋友来了    融合派，母树。
    清晨的微光照亮树干，早起的学生懒洋洋经过走廊，看到远处奔腾而来的巨影与烟尘，先是一愣，然后眯眼仔细望去……
    “有灾厄！！好多灾厄来了！！”
    这一嗓子直接喊醒了大部分融合派成员，他们穿着睡衣，顶着鸡窝般的发型，匆匆从屋里跑出。
    看清那上百只巨大蜈蚣的瞬间，众人无不脸色一变！
    “好像是直奔母树来的！”
    “怎么会这样……普通的灾厄，应该不会关注到母树才对……”
    “数量这么多？是一个族群吗？”
    “里面怎么还有几只还有颜色？这……这不可能！”
    “等等……你们看那只最大的蜈蚣头顶，是不是站着个人？”
    “……”
    众人向远处眺望，随着蜈蚣军团的靠近，蜈蚣身上的人影也越发清晰起来，下一刻，有人惊喜的大喊：
    “是陈伶大哥！！陈伶大哥带着小桃小白他们回来了！！”
    “真的是陈伶大哥！！！”
    “天，好厉害！！竟然指挥了这么大一个族群……不愧是陈伶大哥！”
    “那当然了！那可是连人类界域都踩在脚下的传奇，收编一支蜈蚣族群，救小桃他们回来，对他而言都是小意思～”
    “太强了，真的太强了……这就是陈伶大哥的实力吗？！”
    “……”
    原本死气沉沉的母树，突然活跃起来，陈伶隔着很远都能看到一个个身影正在上面穿梭，一窝蜂的来到母树入口，阵仗甚至比自己刚来的时候还大。
    陈伶这一去，做到了连圣子和老狼他们都做不到的事情，还带着一大批蜈蚣军团回归，无疑让所有融合派成员对他的滤镜更加加重……如果说曾经的陈伶，只存在于他们口口相传的故事中，那眼下，他们都成为了新传说的见证者。
    啪啪啪——
    那些活泼的学生，不知从哪里掏出了几根彩带炮，整齐的放出，纷纷扬扬的彩色飘带从半空中垂落，迎风轻舞。
    这是对陈伶凯旋的欢迎，也是对小桃等人完好归来的庆祝。
    大红戏袍就这么站在蜈蚣头上，一根根彩带飘过半空，陈伶看着眼前缤纷多彩的一切，与那些欢颜笑语的年轻面孔，突然有种不真实感……
    “谢谢大家！！我们回来啦！！”小白倒是兴奋无比，他噌的一下从另一只蜈蚣头上站起，激动的挥舞双手，用尽全力呐喊，
    “陈伶大王天下第一！”
    “陈伶大王天下第一！！”
    在一阵欢呼喧闹声中，陈伶等人走下蜈蚣，径直往母树深处走去……
    ……
    与此同时。
    几道身影沿着蜈蚣穿梭留下的印痕，同样迎着朝阳往母树方向走来。
    “你早说融合派能教我掌控体内的杀气啊！”简长生表情有些无奈，“早说，我们就直接坐红心的蜈蚣顺路过来不就好了？现在好了，只能跟着人家的脚印慢吞吞的走路……”
    方块j瞥了他一眼，无辜的一摊手：
    “关我什么事？当时你自己被打晕了，我怎么跟你说？”
    一旁的姜小花耷拉着脸，懒洋洋的往前挪动着，不情愿的小声嘀咕，“走路好累……我也想坐蜈蚣……”
    “你就算了吧，你那体重，能把人家蜈蚣压死。”
    姜小花：……
    “话说，我们贸然来访，会不会太突兀了？”孙不眠背着手，一边盘串，一边略显担忧的问道。
    “不会，叶老师很随和的，更何况你们是红心的朋友，算是客人。”方块j毫不犹豫的回答。
    “红心的朋友，就是客人吗？”孙不眠表示怀疑，“在人类界域……红心的朋友，那就是通缉犯啊！！”
    “你说的有道理。”简长生认真的摸着下巴，“红心那家伙，走到哪都能闹事，一般出门在外，都不敢报他的名字。”
    方块j仔细回忆了一下关于陈伶的报纸，
    “……好像还真是。”
    “不管了，反正我这次是冲着提升实力来的，大不了不报他名字。”
    随着众人的靠近，一条条飘舞的缎带从远处飞来，像是某场盛大典礼的落幕，看的四人都是一愣。
    “这是什么东西？你们融合派大白天办晚会吗？”
    “……我也不知道。”方块j表情也有些奇怪，“以前融合派好像不这样……”
    “前面好像在喊什么东西……你们听清了吗？”
    “隐约听到了，确实有……”
    众人忍不住加快脚步。
    很快，一阵阵整齐而激动的呼喊从远处传来：
    “陈伶大王天下第一！”
    “陈伶大王天下第一！！”
    简长生：？？？？？？？
    “我说红心怎么不愿意回去，他在这当山大王了？？？”孙不眠震惊的瞪大眼睛。
    简长生像是想起了什么，一拍大腿！
    “擦，我就说这小子偷摸弄邪教吧？？上次那个柳轻烟我就觉得不对，他这传教都传到融合派来了！”
    “不应该啊……”方块j看着远处飘满彩带的母树，眼眸中满是陌生。
    在方块j心里，融合派依旧是那个充满学术气息的，遗世独立的地方，怎么会变成这样……而且算算时间，陈伶来融合派应该没多久才对。
    众人纷纷加快了步伐！
    当简长生等人来到母树树冠下时，只剩下满地的彩带，与远处一条条与陈伶有关的鲜艳横幅，还诉说着刚才热闹盛大的景象。
    至于其他融合派成员，都已经散的差不多了，只留下一两个人还在打扫卫生。
    看见几个人类竟然穿过灰界，突然出现在母树之前，两位融合派成员当即被吓了一跳！
    “你……你们是谁！”
    外来人出现在融合派母树，这种事情极少发生，而且他们可以隐约嗅到，其中只有一个时融合者，其他三个都是纯粹的人类！
    纯粹的人类，竟然能穿越灰界，来到融合派的地盘？？
    方块j犹豫片刻，正欲直接亮出自己的身份，但下一刻，简长生猛的上前一步，双手叉腰，高调无比的开口：
    “麻烦通禀一声，陈伶大王的朋友来了！！” 第1145章 站在哪边？    笃笃笃——
    轻轻敲门后，陈伶进入了叶老师的办公室。
    “这次真的多亏你了。”叶老师站在窗前，仿佛已经看到了刚才陈伶归来的场景，他微笑着转过身，
    “我代表小白他们，还有其他全体融合派成员，对你表示感谢。”
    “都是自己人，没必要这么客气。”陈伶轻车熟路的在椅子上坐下，“更何况，这次我的收获也不小……”
    叶老师一怔，他仔细打量陈伶片刻，似乎察觉到了细微的气质变化，惊讶开口：
    “你又斩煞了？”
    “嗯，这次碰上了绛天教的人，不得已又斩了一次……”
    叶老师先是眉头一皱，然后绕着陈伶看了一圈，匪夷所思：
    “奇怪……从气息上来看，你这次斩煞甚至比上一次还要凶猛……可为什么这次嘲灾的负面情绪没有丝毫增长？甚至之前眼底隐约的戾气都不见了。”
    陈伶脑海中，顿时回想起在舞台上时自己呕吐出的诡异黑影。他只记得当时大批的观众竟然主动钻进自己的身体，让他的精神差点崩溃，无意识之下吐出的那东西粘走一次晋升条件之后，就消失在观众席中，再也没出现过。
    陈伶犹豫片刻，还是把过程复述了一遍，但是隐匿了关于舞台的情况，只说了他与嘲灾搏斗的部分。
    听完之后，叶老师的脸色肉眼可见的难看起来。
    “叶老师，这究竟是什么情况？”
    “……不太妙。”叶老师沉思片刻，“其实之前我就有所顾虑……嘲灾是内斗相当严重的灾厄，每一个个体都有叛逆的自我意识，你身为它们的一员，掌控着这具身体，已经让它们眼红，现在你又连续两次斩煞，吞噬了大量的个体，变得异常强大……
    对它们而言，你就像一个异军突起的变数，甚至有可能凭一己之力，吞噬掉其他所有个体，完全掌控嘲灾，所以……”
    “你是说，它们会联合起来针对我？”陈伶立刻就明白了叶老师的意思。
    “没错。”
    叶老师缓缓开口，“对嘲灾的众多意识而言，如果最后的赢家不能是自己，那索性就都别嬴，持续维持混乱的状态……这就是嘲灾的‘平衡’。
    现在，你已经在一步步的打破‘平衡’。
    当它们意识到单对单的情况下没人是你的对手，自然就只能想办法再创造一个‘你’，一个同样的怪物，来与你制衡。”
    陈伶听到这，表情有些无奈。
    这帮观众，竟然还因为自己团结起来了……想掌控嘲灾，果然没那么简单。
    “那我该怎么解决它？”
    “这个，只能靠你自己了。”叶老师摇了摇头，“你的情况，从古至今都没有样本参考……外人没法帮你，只能你自己去摸索。”
    “……好吧。”
    陈伶叹了口气，自己的学业压力又增大了。
    “还有一件非常重要的事……”陈伶的表情重新严肃。
    他将自己遇到思灾的全过程，都跟叶老师说了一遍，其中也包括那几个关于赤星的画面。
    但出乎陈伶意料的是，叶老师对这些似乎并不惊讶，安静的听完之后，微微点头：
    “这段时间，你都在融合派潜心学习，对外面的情况确实不太了解……在如今的人类界域，赤星再临已经不是秘密了，甚至天枢君陆循还算出了具体的降临时间。”
    陈伶想起了关于天枢界域是大型演算装置的传闻，立刻问道：
    “具体时间是多久？”
    “十一个月左右。”
    “这么快？？”
    陈伶脑海中再度浮现出赤星划过后的毁灭场面，虽然他将其中一副画面塞进了简长生脑子里，给他点危机意识，但凭借另外几幅，也足以描绘出毁天灭地的景象。
    上一次赤星降临，导致了全球99%的人口死亡，剩下的那些幸存者在九君庇护下苟延残喘了三百多年，这才有了眼下的时代……如果赤星真的在十一个月后重新降临地球，这一次，人类还能挺过去吗？
    “可赤星再临，和我有什么关系？为什么思灾要大费周章的联系我，让我回鬼嘲深渊？”
    “你以为赤星再临，紧张的只有人类吗？”
    叶老师目光望向窗外，铅灰色的云层下，荒芜大地深处还能隐约看到一些灾厄身影飞速狂奔，
    “三百年过去，灰界与地球交汇的已经太深，它就像是包裹在这个世界之外的一层‘灰壳’，如果赤星真的再临，那率先受到冲击的不是地球……而是灰界。”
    听到这，一道思绪如电般划过陈伶脑海，他立刻领悟了什么，眉头越皱越紧！
    “如果是这样的话，岂不是意味着……”
    “天灾降临之前，最先有预警的，一定是野兽……而任何族群在得知自己的家园将要覆灭之后，第一个选择，必然是迁徙。”
    叶老师看着陈伶的眼睛，目光复杂无比，
    “你猜，灰界中的这些灾厄意识到赤星来临之后……它们会选择向哪里迁徙？”
    “人类界域！”
    陈伶脱口而出。
    既然赤星降临，最先受到打击的是灰界这个“壳”，那灾厄们唯一的选择，只有疯狂往相对安全的“核”靠近……而地球上没有被灰界占据的，就只有几座人类界域了。
    “这么说，思灾让我回去，是为了聚集鬼嘲深渊里的所有灾厄，带它们攻入人类界域？”
    “不光是你，其他五只灭世灾厄，已经在各自的领地备战了。”叶老师指了指母树外的荒芜大地，
    “你回来的时候，没觉得奇怪吗？除了那几个灭世领地的区域，灰界其他地方，已经看不到多少零散的灾厄了……”
    陈伶这才想起，这次他去绛天教分舵，一路上除了鬼嘲深渊的影子蜈蚣，好像真的连一只别的灾厄都没见过……
    “现在整个灰界，只有鬼嘲深渊群龙无首。”叶老师看着陈伶的眼睛，像是想要看穿他的内心，
    “陈伶，如果未来的某一天，灾厄与人类爆发决战……
    到时候，你会站在哪一边？” 第1146章 你我何不取而代之？    陈伶愣住了。
    他没想到叶老师会突然问这个问题……他下意识的看向窗外，一只只泛着红意的蜈蚣正散落在母树之外，就地挖巢觅食，像是打算长住在附近。
    “当然是人类这边。”陈伶没怎么犹豫，“我是陈伶，不是嘲灾。”
    即便叶老师已经猜到陈伶的回答，但看到陈伶眼中的坚定，他还是放松的笑了笑，后背倚靠在座椅上，
    “既然如此，你就不用把思灾跟你说的那些话放在心上，也不用担忧太多……天塌下来，有高个子顶着。
    现在对你来说最重要的，就是潜心学习，争取尽快掌控嘲灾。”
    陈伶若有所思的点点头：
    “我明白了。”
    叶老师拿出新买的茶盏，给陈伶泡了杯茶，然后轻轻递到他面前。
    “对了，刚才听你说，这次还碰到其他几个6字辈了？”
    “嗯。”
    “来找你回去？”
    “……对。”
    “你怎么想？”
    “在学完所有融合派知识之前，我不会回去，跟他们说清楚之后，就让他们先走了。”
    叶老师微微点头，有些感慨的喝了口茶，“他们大老远的跨越灰界来找你，证明你们情谊很深……就这么轻飘飘让他们走了，未免有些不近人情了。”
    陈伶脑海中浮现出三人的身影，沉默片刻，苦涩的笑了笑，
    “每个人都有自己的路要走，聚散离别，也是人生常态……与其扭捏的道别，不如期待下次盛大的重逢。”
    “说得好。”
    叶老师忍不住鼓掌。
    陈伶深吸一口气，知道自己是时候去开启漫长而孤独的学习之旅，他像是下定某种决心，将杯中茶水一饮而尽。
    正当他准备起身道别之时，一个声音匆匆从门外响起：
    “叶老师！外面来了三个人类，自称是……额……陈伶大王的朋友！要见您和陈伶大王！”
    噗——！！
    陈伶一呛，一口热茶直接喷了出来。
    ……
    每个人，都有自己的路要走；
    但陈伶万万没想到，
    他驶入的是一条四车道的高速公路。
    当陈伶坐在叶老师身边，看着办公桌前雄纠纠气昂昂的简长生，孙不眠，和姜小花，表情微妙无比……
    这种感觉很奇怪，就好像大学毕业后和朋友们在车站真挚道别，许诺有朝一日纳斯达克顶峰相见，并潇洒离去之后，一扭头又在进厂拧螺丝的大巴上碰到了彼此，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬。
    “……我再确认一下。”叶老师的表情也古怪无比，
    “黑桃6简长生，方块6孙不眠，梅花6姜小花……你们，也要加入融合派？？”
    “没错！”简长生和孙不眠同时回答。
    一旁的姜小花见此，慢半拍又小声的也点点头，“没错……”
    陈伶：…………
    “那个，恕我冒昧的问一下。”叶老师目光反复扫过三人，“你们……都融合什么了？”
    孙不眠向前迈出一步，双手一拍变出一个硕大的醒狮头套，他反手将其戴在头上，灵活的眨了眨眼睛，像是天生就半人半狮的异类。
    叶老师嘴角一抽，目光看向他身后的姜小花。
    姜小花沉默片刻，不知从哪里掏出一朵紫色小花，啪的一下插在自己脑门上，就这么直勾勾的盯着叶老师，整个人真像是朵花般扎根在原地，表情呆板，一动不动。
    叶老师：……
    陈伶忍不住捂上眼睛，不敢再看。
    叶老师深吸一口气，组织了好一会语言，才开口道：
    “实在抱歉，虽然各位是陈伶的朋友，但融合派向来只接纳融合者……你们看这样好不好？我让人清理几间客房出来，各位可以在这里小住一段时间，之后我专门派人，一路护送各位回去……”
    “叶老师，您误会了。”
    简长生语气坚定，看都不看陈伶一眼，像是直接把他当成了空气，眼眸中只有对力量的渴望，
    “我们来这里，不是来找什么陈伶的……我是真的想学习，如何控制好体内的力量。”
    简长生没再多说，而是直接调动了一丝体内的古老杀气，飘散而出……
    与此同时，简长生的眼瞳开始被黑色浸染，仿佛有第二个意识，即将掌控这具身体！
    古老杀气不断翻涌，整个办公室的温度极速下降。
    叶老师的眼眸顿时眯起。
    “这是……”
    似乎是对古老杀气的调动出现差错，简长生闷哼一声，周身的杀气再度溃散，一缕殷红鲜血从嘴角划落。
    他毫不在意的将血迹抹去，双手抱拳，对叶老师行礼：
    “我听人说，叶老师对人与外力的融合平衡非常有研究……请叶老师教我。”
    叶老师注视简长生许久，又转头看向陈伶，似乎是在征求他的意见。
    “这里是融合派，叶老师您自己决断就好，不用顾及我。”陈伶认真说道。
    叶老师思索许久，最终还是开口：
    “实在抱歉，三位都不是融合者，无法加入融合派……”
    就在简长生眼眸一暗之时，叶老师话锋一转，继续说道，
    “不过，简先生的情况我确实有点头绪，在我上课之余，会尽量帮你解决这个问题……不加入融合派，也可以当师生嘛。”
    简长生当即大喜，这才扬着下巴看了陈伶第一眼，表情说不出的傲然与嚣张。
    “那就多谢叶老师了！”
    “至于孙先生和姜先生，也请在这里暂住吧，平日没事的时候，也可以一起听课。”
    “多谢叶老师。”孙不眠和姜小花也纷纷行礼。
    得到叶老师的许可之后，众人都陆续离开办公室，叶老师一抬头，却发现孙不眠还站在原地，甚至鬼鬼祟祟的想走上前来说些什么。
    叶老师一愣，疑惑问道：
    “孙先生，有什么事吗？”
    孙不眠左看右看，确认无人之后，便凑到叶老师耳边，小声开口：
    “叶老师，您和红王熟吗？”
    “不熟……怎么了？”
    “那可太好了。”孙不眠正色道，“红王倒行逆施，丧心病狂，你我何不联手……取而代之？”
    叶老师：？？？？？ 第1147章 人类救世主    在孙不眠与叶老师“密聊”之际，其余几人已经走到办公室外。
    陈伶下一刻便忍不住问道：
    “你们怎么来了？”
    “怎么？融合派只能你来，我们就不能来吗？”简长生理所当然的反问，“方块j说了，我这个情况很特殊，全世界只有叶老师最有可能有解决思路……我要尽快提升实力，当然得来找他。”
    “……”
    陈伶无法反驳，目光看向一旁的姜小花，正欲让他解释一下刚才尴尬到家的“变花”表演，但犹豫许久后，还是无奈的叹了口气……
    姜小花的性格陈伶是知道的，这家伙完全就是随遇而安。之前被困在帝道古藏，都能原地找个地方把自己埋了，丝毫没有找路离开的意思，什么人类界域灰界融合派，对他来说根本没有区别。
    “方块呢？他怎么还没出来？”
    “不知道啊，好像在里面跟叶老师说悄悄话……估计是在怂恿他去对付红王。”
    “他和红王到底有什么仇怨？”
    陈伶之前就有疑惑，孙不眠最喜欢趋吉避凶，几乎不怎么跟人起冲突，怎么还主动招惹上红王了？
    “好像是攒了几千年的家当被红王偷走了……具体的，我也不清楚。”
    陈伶：？
    就在几人说话之际，办公室门打开，孙不眠一只手盘串，表情微妙的从中走出……
    “怎么样？叶老师怎么说？”
    “他说，融合派一向不参与其他势力的争斗……”
    “跟我猜的差不多。”陈伶微微点头，“叶老师的性格，不像是会主动去跟黄昏社挑事的样子。”
    “但是……”下一刻，孙不眠话锋一转，
    “他个人对我讨伐红王，取而代之的想法，表示很感兴趣。”
    “？？？”
    看着孙不眠脸上若有若无的笑意，陈伶片刻后才回过神来，匪夷所思的看了眼紧闭的办公室大门，
    “怎么会这样……难道叶老师和红王，有过节？”
    “那我就不知道了，总之，我的想法是有戏的！”孙不眠摩拳擦掌，一副踌躇满志的表情，像是已经看到失落的黄金在向自己招手，
    “这段时间，我要好好计划一下……”
    孙不眠一边嘀嘀咕咕，一边自顾自的向母树深处走去。
    “……他知道自己的房间在哪吗？”陈伶表情古怪。
    “什么？我们还有专属的房间？”简长生一惊，“这不是颗树吗？我以为我们都得挂在树上睡觉……”
    “我可不可以不睡房间？”姜小花默默举手，“……我想睡地里。”
    “你们什么都不知道就来了？？”
    陈伶有些无语，他突然想起了什么，环顾四周，“带你们来的方块j呢？他没一起进来吗？”
    “他啊……”
    简长生耸了耸肩，
    “把我们送到门口之后，他就没进来了，说是不好意思再见一些故人……不出意外的话，应该已经启程回人类界域了。”
    陈伶转头看向母树外的方向，若有所思。
    ……
    彻骨的寒风从荒芜大地上掠过。
    铅灰色的云层之下，方块j静静的站在凌乱飞舞的碎石之间，目光遥望着远处的参天枯树，神情有些复杂。
    不知过了多久，他还是没鼓起勇气，摇了摇头，便往远处走去。
    “这么多年没回来，真的不进去坐坐吗？”
    一个平和的声音从他身后响起。
    方块j微微一愣，他回头望去，只见一个穿着朴素的人民教师不知何时已经来到凸起的山丘之上，衣角随风轻舞。
    “……叶老师。”
    方块j那纹着刺青，看起来凶恶阴沉的脸上，第一次浮现出学生般的崇敬，像是步入社会经历十数年风雨之后，重返高中，再见恩师的复杂与惆怅。
    “我已经不是融合派的人，哪有脸再回去……”方块j苦笑着摇了摇头。
    “不是融合派的人，不代表不可以是客人……虽然你现在是黄昏社的方块j，但我始终还是把你当成我的学生。”叶老师微微一笑，“学生好不容易回来一次，哪有在门口看一眼就走的道理？”
    方块j张了张嘴，却不知该说些什么。
    “这些年过得好吗？”
    “……还好吧。”方块j停顿片刻，“黄昏社嘛，不像融合派这么安逸舒适，我们没有固定的地方，只是不断的在各个界域间流窜……过的是苦了点，但至少心里踏实。”
    听到最后一句话，叶老师微微皱眉，
    “这么多年了，你还是在怀疑老师吗？”
    “我从来没有怀疑过老师，我怀疑的，是‘融合’本身。”方块j注视着叶老师的眼睛，语气平静而坚定。
    “‘融合’本身……”
    叶老师像是回忆起了什么，镜片后的双眸浮现出一抹不甘与痛苦，他闭上眼睛，深吸几口气之后，缓缓开口，
    “我研究融合，研究灾厄，已经研究三百多年了……我一手缔造了融合派，救了那么多孩子的性命，就连你的命也是我用融合的技术救回来的……
    为什么，为什么你们都不愿意相信我？”
    叶老师的声音中没有愤怒，只有无尽的悲哀，他并没有对方块j表示不满，而是在质疑自己，或是质疑这个世界的公平。
    “我愿意相信老师。”方块j缓缓开口，“但，总得有人去准备退路……万一事情走向最坏的结局，重启世界，将是人类最后的出路。”
    “……我理解。”
    叶老师睁开眼睛，认真的看着方块j，“在我的学生里，你做事是最未雨绸缪的那个……所以当初你选择离开融合派，我并不生气，甚至觉得有些欣慰……
    不过，这都不重要了。”
    叶老师从怀中取出一根试管，猩红的血液在其中翻涌流淌，倒映着叶老师那双眼睛闪烁着坚定与信心的眼睛。
    “我已经拿到了灾厄之王的鲜血，只要再给我点时间，我就能证明我是对的……到那时，无论是我，你们，还是整个融合派，都将重新回到光明之下。
    我们，将成为人类的救世主。” 第1148章 物归原主的U盘    簌，簌——
    昏暗的日光坠入地平线的尽头，两道身影沿着母树的树干，一步步向上攀爬。
    “陈伶，究竟什么事啊？这么神神秘秘的……”赵乙披着流浪者风衣，跟着陈伶在昏暗中前行，此时两人已经离开了融合派的居住地，脱离了所有人的视野。
    陈伶一边攀爬，目光一边扫过四周，像是在寻觅着什么，
    “我来找个东西。”
    “找什么东西，需要发动其它人一起找吗？”
    “不，这个东西只能我自己来。”
    “连叶老师也要瞒着吗？”
    陈伶的眼眸微微眯起，
    “对，我们来找东西的事情，不要让叶老师知道……至少暂时不行。”
    “哦……”
    赵乙虽然不解，但还是选择相信陈伶。
    陈伶沿着母树的树干，不断攀爬，他的影子被投射在干枯的树皮上，逐渐沉于昏暗夜色之中……
    他突然问道：
    “赵乙，你觉得叶老师是个什么样的人？”
    “叶老师？是个很好的人啊。”赵乙没怎么犹豫便回答，“知识渊博，心地柔软，融合派几乎所有的人，都是他亲手从鬼门关救回来的……”
    “前几天，他有出过门吗？”
    陈伶指了指身下的树干，“我是说，来树冠或者其他地方……”
    赵乙仔细想了想，“没有……一般很少会有人来这里，除非是每天定时来捡枯叶，叶老师自己从来不捡的，他大部分时间都在办公室和实验室待着。”
    陈伶点了点头，若有所思。
    之前陈伶就有疑惑，寻常灾厄无法靠近母树，思灾又是怎么在自身不离开风暴孤岛的情况下，将印记刻在树干上的……而且还偏偏在每天轮班捡枯叶的学生的必经之路上。
    陈伶一路从寒霜街走到今天，经历了太多事情，他从不会轻信任何人……哪怕是正在教他斩煞的叶老师。
    毕竟在他的思路里，最有可能且最容易做到这件事的，就是叶老师。
    也正是因为这种怀疑，陈伶并未将自己调查的结果告诉叶老师，甚至没有惊动任何人，只带了赵乙一起前来，毕竟整个融合派里，陈伶最知根知底的就是他。
    “找到了……”
    陈伶按照小桃等人的描述，很快便找到了那印记所在。
    只见一团混乱的线条，正涂鸦在树干之上，只不过色泽似乎淡化很多，如果不仔细看很难再看出来。
    陈伶只是用余光扫过，刻意的没仔细去看，他转头对赵乙叮嘱道：
    “一会你看好我，如果我失去意识开始乱走，立刻阻止我，无论用什么方法只要能绑住我就行，知道吗？”
    “没问题！”
    虽然思灾的事情已经解决，但陈伶还是打算保险一点，万一连他都被那印记迷惑，一路走到灰界深处，不知道什么时候才能回过神来。
    陈伶定睛向印记望去，一股轻微的眩晕感果然涌上心头，但随着陈伶有意识的开启绘朱颜，那眩晕感很快就消失了……
    他用肉眼凝视印记，像是要将其彻底铭刻在记忆里，这么一来，如果他要去找谁询问，直接用【昨日左轮】将这段记忆打入别人的脑海就好。
    “力量会随着时间而削弱么……”陈伶感受到印记中的力量流失，抬手直接向其摸去。
    随着陈伶将手掌灾厄化，用力刮蹭在印记之上，那线团很快便溃散消失，大约一分钟后，就彻底没了踪迹。
    陈伶站起身，拍了拍手，“搞定了。”
    “这么快？”赵乙还蓄势待发的准备揍陈伶一顿，听到陈伶就这么结束了，表情还有些失望，“……那接下来呢？”
    陈伶大手一挥，“回去吃饭！”
    ……
    “孙大哥，你这个狮子头是用什么做的啊？好漂亮啊！”
    “孙大哥，我可以摸摸它吗？”
    “小姜姐姐，你头发是怎么保养的啊？这也太丝滑了吧？！”
    “笨蛋！是小姜哥哥！！”
    “小姜哥哥，你身上为什么要缠这么多绷带？是藏着厉害的秘密武器吗？”
    “孙大哥，你们和陈伶大哥是怎么认识的啊？”
    “……”
    融合派食堂，黑压压的一片身影正环绕在其中一张餐桌周围，少男少女们打量着这几位“陈伶大王的朋友”，眼眸中满是好奇。
    姜小花手中拿着一根饭勺，在这么多人的关注下明显有些不自在，整个人已经快缩到桌子下面，就差拿饭勺挖出一个洞钻进去了。
    孙不眠则大方的让这些孩子抚摸醒狮头套上的毛发，脸上满是笑意，似乎这些孩子们对醒狮的喜爱，让他十分高兴。
    “怎么样？摸起来舒服吧？我亲手做的！”
    “不光是这样，它的眼睛还可以动……这里面有个小机关，我带你们摸一下……”
    “想学舞狮吗？我教你们啊！”
    在氛围热火朝天之际，陈伶端着餐盘，表情古怪的走了过来。
    “哎呀，你们这样让客人怎么吃饭？都散了，散了！”赵乙在一旁驱赶着少男少女，等人都走的差不多之后，也端着餐盘一起坐下。
    “红心，你究竟给这些孩子灌了什么迷魂汤？”孙不眠见陈伶终于来了，忍不住问道。
    “别问我，问他。”陈伶指了指赵乙。
    赵乙不好意思的摸着头，小声将事情的经过讲了一遍，孙不眠听完之后，看向陈伶的表情有些微妙。
    “对了，我那简蘑菇兄弟呢？”赵乙疑惑问道。
    “叶老师在给他单独开小灶，现在还没结束，不用管他。”孙不眠一边大口吃饭，一边含糊的回答，“说实话，你们融合派的伙食比我想象中好的多……这一路折腾的，我已经很久没有好好吃饭了。”
    孙不眠对人生的追求，就是吃好喝好玩好。自从全身家当丢了到现在，几乎没有吃过一顿饱饭，偶尔吃完一顿还得留下来给人打工还钱，至于在灰界中更不用说，连顿像样的饭都吃不上。
    这次吃到融合派不要钱还好吃的伙食，孙不眠感动的差点眼泪都掉出来了。
    “哦，差点忘了。”
    孙不眠像是想起了什么，从怀里摸出一只u盘，递到陈伶面前，
    “这是黑桃8让我转交给你的，应该是你落在无极界域的……他顺手帮你捡回来了。”
    ……
    ……
    接下来有一段时代存档的大剧情，三九要好好梳理一下大纲，减速提质，明天请假一天～（狗头） 第1149章 【人皇】    深夜。
    陈伶轻轻推开房门。
    孙不眠等人的住所都已经安排妥当，除了姜小花坚持要睡在地里之外，其他人的房间也都还不错……此时的融合派，已经安静无比，大部分学生都进入梦乡。
    黯淡的星光偶尔从灰界的云间透过，洒落在宽敞的阳台上。陈伶没有上床睡觉，而是径直走到围栏边，看着远处荒芜怔怔出神。
    不知过了多久，他从怀中缓缓取出那枚熟悉的u盘。
    陈伶本以为，自己离开黄昏社之后，【灵宝】应该会被红王回收，毕竟这东西对黄昏社而言意义太大，但他没想到兜兜转转之下，这东西又回到了自己手里……
    要说这个过程中，黑桃8没有询问过红王，陈伶是不信的，既然黑桃8能将这东西转交给孙不眠，让后者还给自己，其中必然有红王的授意。
    “……你究竟在想什么？”陈伶脑海中浮现出红王的背影，喃喃自语。
    陈伶已经知道自己的真实身份，他也知道大灾变前的那个时代，根本就不存在自己的“家”，既然如此，黄昏社的逆转时代、重启世界对他而言，其实也没有意义……
    他低头看着手中的u盘，神情有些复杂。
    他就这么伫立在灰界的阳台上，像是雕塑般沉思不动……但最终，他还是用力将u盘攥在手中。
    无论红王在想什么，无论陈伶在不在乎逆转时代，至少u盘的作用是显而易见的，陈伶这一路走来，没少借助u盘的力量，无论是极光君杨宵对他的善意，姚清对他的帮助，还是天枢界域时陆循意志替他开路，都屡次救他于水火……
    虽然还不太明白其中的原理，也还没有机会和苏知微对上暗号，但陈伶已经相信，这枚u盘真的可以影响过去。
    既然如此，他就要好好把握住这个机会，利用影响过去的力量，给这个时代的自己创造更多优势。
    陈伶相信，这也是嬴覆等人介入那个时代的原因。
    想到这，陈伶直接转身回屋，先是写了张“请勿打扰”的牌子挂在门口，确保自己进入存档的这段时间不会被人打断，然后拉起窗帘，在床上盘膝坐好。
    他深吸一口气，将u盘缓缓插入身下的被褥之中。
    下一刻，一行行幽绿色字符在虚无飘出：
    【编号129439】
    【读取中……】
    【读取完成】
    陈伶的眼眸缓缓闭起。
    ……
    哒——哒——哒……
    沉闷的脚步声，在黑色金属质感的长廊间回响，昏暗星光自外侧的拱形窗户洒落，几道身影仿佛穿梭于光影之间。
    此时若是从窗户向外望去，便能发现这座建筑竟然腾空在灰界大地上，像是一座巨大的移动城堡，而且还在沿着某种既定路线，缓慢前进……
    不知过了多久，这几道身影在一扇刻满神秘纹路的大门前停下脚步。
    “陛下，需要我们跟您一起进去吗？”墨连恭敬问道。
    “不。”嬴覆淡淡回答，“在外面等着。”
    “是。”
    嬴覆松开阿浅的手掌，后者乖巧的站在原地。
    随着那扇厚重大门缓缓开启，嬴覆的身影步入其中，宽阔的大殿之上，一座巨大的金属王座正悬浮于空中……
    王座的正下方，一个披着黑袍的身影像是已经等候他多时。
    六枚鲜红的贤者之石，在兜帽下的眉心处簇拥，散发着神性的微光，随着他缓缓摘下帽子，一张古波不惊的面孔暴露在空气之中，正是无极君楼羽。
    “进展怎么样了？”嬴覆平静问道。
    楼羽抬手，一件东西被他轻轻抛出，嬴覆抬手将其接住，眼眸中闪过一丝疑惑。
    他手中的，是一个枚拇指大小的金属片，不知由什么材质构成，散发着淡蓝色的微光……
    “不愧是那家伙研究出来的东西……就算是我，也只能勉强复制出一个。”楼羽摊开手掌，另一枚u盘静静的躺在掌间，外形与陈伶手中的【灵宝】基本相似，唯有颜色上略有区别，
    “不过，我们两个人倒是正好够用了……”
    “为什么朕的和你的不一样？”嬴覆皱眉问道。
    “我不是若水君，没法做到完全一样，不过正品和赝品也只是外形上不太一样，功能上基本没有区别。”楼羽缓缓开口，“唯一的问题在于，赝品无法像其他三枚正品一样，从回收的九君尸体内获取能量，延长在存档中活动的时间……也就是说，它每个月只能开启一次，一次开启12小时，后续无法增长。”
    嬴覆端详手中的赝品片刻，再度开口：
    “它有名字吗？”
    “三枚正品，是用神话传说中的三位天尊命名，是先天之力的巅峰，能截断时代洪流。”楼羽停顿片刻，“我复制的这枚，不属于‘先天’，是人类夺天地造化的产物……所以，我将它命名为【人皇】。”
    嬴覆眼眸中闪过一抹微光，“【人皇】……倒是与朕贴切。”
    “既然你我已经结成同盟，有些事情，还是得说在前面。”楼羽的表情严肃无比，
    “时代存档与外界割裂，你进入其中后，与现实中‘臣子’的联系都会被斩断，阶位应该也会跌落……我进去之后，有自己的事情要做，没法给你当保姆抓人提升实力，最多只能在神农架汇合。”
    “这一点，不用你操心。”
    嬴覆缓步走上前，抬起手掌，“把手给朕。”
    楼羽见此，眉宇间闪过一抹疑惑，但还是抬起手掌，与嬴覆的手握在一起……下一刻，一股微弱电光在两人手背上流窜，片刻后消失无踪。
    “【皇帝】，并非只有降服‘臣子’一个手段，还有‘合纵连横’。既然我们正式结成同盟，朕便可以借用你的一个技能。”
    说着，嬴覆抬手对脚下一指。
    下一刻，密密麻麻的电流在地面交织，一柄黄金长枪从地面重塑而出，被他轻盈握在手中。
    “朕是皇帝，无论在哪个时代，都能在短时间内聚集力量……”嬴覆的声音回响，两道身影伫立在光影间，修长的影子延伸到大殿尽头，
    “神农架见。” 第1150章 褚常青的处境    淅淅沥沥的小雨在空中飘舞。
    “陈伶……”
    “陈伶？”
    阵阵呼唤声在陈伶耳畔响起，随着他意识回归身体，便看到沈难正皱眉看着自己。
    “我在问你话。”沈难再度开口，“你谎称自己住在上京，还伪造在上京剧院的实习经历，究竟有什么目的？”
    直到此时，陈伶才回过神来，想起上次断线前的事情……
    上次他尝试祭神舞之后，无意间招来了忌灾的窥视，无奈在杨宵沈难等人面前暴露了自身嘲灾的气息，再然后沈难接到电话，发现自己说的小区和实习地点都是假的，便开口质问。
    当时的陈伶还不知道是怎么回事，心中充满了惶恐与不安……但如今的陈伶，已经不一样了。
    “……我没有目的。”
    陈伶低垂眼帘，平静回答，
    “如果可以，我比谁都希望那段过往是真实的。”
    沈难听不懂陈伶在说什么，眉头越皱越紧。他就这么看着陈伶许久，像是要看穿他的内心……但等待他的，却是一双湖水般沉寂深邃的眼眸。
    沈难突然发现，短短的一瞬间，自己竟然看不透陈伶了，无论是他的灵魂，还是他的戏巫气息，都像是被彻底收敛般，了无痕迹。
    陈伶像是一个谜团，没有人知道他从哪里来，没有人知道他身上有什么秘密，世人对他唯一的认知，似乎只有不久前刚传出来的“鬼嘲灭世”的标签。
    不知过了多久，沈难像是累了，他摇了摇头，
    “你走吧……”
    淅淅沥沥的雨水打在伞檐，发出轻响。
    “祭神舞，我已经教给你，什么时候能成为【傩】，只能看你的悟性和机缘……其他我没什么能教给你的了。”
    沈难说话之际，一阵电话铃从他口袋响起，他低头看了眼来电号码，继续说道，
    “如果碰到749局的人，别说你跟我来过这里……”
    说完，他撑着伞，便往远处走去。
    陈伶看着沈难离开，并未再解释什么。沈难说到底，还是749局的人，冒险救自己已经是看在肖奶奶的情分上，更何况还教了自己祭神舞……自己现在背着【鬼嘲灭世】的预言，他跟自己牵扯越深，反而越危险。
    九君能够在下一个时代成为九君，但沈难的命，可没有那么硬。
    等到沈难走远，陈伶便迈步走向老宅。
    此时的老宅门口，杨宵，陆循，苏知微三人正在屋檐下躲雨，看到陈伶走来，纷纷看向这里……
    “是我的错觉吗？”苏知微疑惑的开口，“我怎么感觉，陈导的气质和以前不太一样了？”
    “确实不一样了。”陆循若有所思，
    “刚才祭神舞失败的时候，他还忧心忡忡的，像是有什么心事……但现在，怎么说呢……感觉跟姬悬那家伙一样，眼睛里藏着一只狮子。”
    杨宵和陈伶认识最久，对于陈伶的气质变化并没有那么意外，只是静静的站在那，一言不发。
    见陈伶走来，陆循正欲开口问些什么，陈伶便打断了他。
    “各位，我长话短说。”
    “第一，我不是人类，从某种意义上来说，我就是预言中的‘鬼嘲灭世’，但我希望你们相信我，我对人类并没有恶意。”
    “第二，你们刚才看到的，就是赤星扭曲带来的另一个‘烛光’的世界，在未来的数百年内，它将是人类最恐怖的对手，而且很快就会与地球交汇，我也来自那里。”
    “第三，我不存在于这个时代，我的意识来自于数百年之后，而且从数百年后回来的，不止我一个……甚至，其中还包含你们曾经的同事，但我希望你们清楚，他已经不再是你们熟悉的那个人。现在真正站在你们这边的，只有我一个。”
    陈伶伸出了三根手指，说完之后，平静的扫过陆循三人，
    “对于我，还有这一切的背景，你们还有什么疑问吗？”
    陆循三人眼眸中满是茫然。
    他们不理解……刚才还说“每个人都有属于自己的秘密”的陈伶，出去一趟后就像是换了一个人，三句话抛出三个炸弹，让他们的脑子一时间一片空白。
    “我没有疑问。”杨宵第一个回答。
    对杨宵而言，除了开头的第一句“我不是人类”之外，其他的他都已经知道了，而杨宵毕竟是个科学家，对于陈伶是外星人这件事接受度也相当高，他相信陈伶确实是站在他们这边的，否则他，苏知微，陆循，没一个能走到这里。
    “我还有个问题。”陆循忍不住问道，“陈导，你刚才说还有一个从数百年后归来的同事，是谁？”
    “楼羽。”陈伶停顿片刻，补充了一句，
    “目前我知道的，明面上回来的，楼羽算一个……”
    “楼羽……”
    陆循等人想起在神农架时，楼羽最后诡异的举动，眉头纷纷皱起。
    “我没什么问题了。”陆循和苏知微同时回答。
    “很好，既然达成了共识，我们就可以直入主题了。”陈伶看向陆循，“我回到这个时代的原因之一，究竟是希望能尽可能多的接触九……九位勘探队的成员，你们仔细想想，目前还有谁处境可能比较危险？”
    陆循陷入沉思：
    “除去楼羽的话，吴同源已经被我送到国外，然后就是跟我一起的褚……”
    陆循像是想到了什么，脸色微变，
    “褚常青，他还在实验室里！”
    南海君，褚常青？
    陈伶回忆起在融合派时，听叶老师讲过的九君相关知识，立刻就将人名与九君对照起来。
    褚博士是细胞生物学的研究者，当时和陆循见面的时候，就听陆循提过，他被关在实验室里的时候，是褚博士负责对他的身体样本进行解析，后来也是在褚博士的帮忙下，他才成功逃出实验室。
    现在陆循已经成功脱逃，实验室里便只剩下褚博士一人。
    “你不是说，他是研究人员之一吗？”杨宵疑惑问道，“如果是这样的话，他的处境应该没那么坏。”
    “……不好说。”陆循现在对749局的印象并不好，欲言又止。
    “很简单。”陈伶直接开口，
    “给他打个电话就知道了。” 第1151章 时代渐变    叮铃铃——
    小雨漫漫，急促的手机铃声从沈难口袋中不断响起，他却恍若未闻。
    手机的屏幕时明时暗，一个来电备注标记在中央，正随着手机的震动嗡嗡作响：
    749局孙局。
    等彻底远离老宅，周围无人之时，沈难才按下接通键。
    “……喂？”
    “沈难，你知不知道自己在做什么？”电话的另一边，一个低沉的中年男人声音响起，“打了你半天的电话都没接，这一次你要是再不接，一会你的名字也要上黑名单了。”
    “我这不是接了嘛……”沈难含糊不清的回答。
    “你在哪里？”
    “回了趟老家……怎么了？”
    “你实话告诉我。”孙局停顿片刻，“你和鬼嘲灭世，究竟是什么关系？”
    沈难打着伞，余光瞥了眼老宅的方向，长叹一口气，
    “没什么关系啊……”
    “你当着那么多人的面救了他，还说没关系？”
    “我在他身上嗅到了【傩】的资质，所以不希望他就这么死了，然后单独找他聊了聊……结果你也知道了，我们聊崩了，他在悬崖上被你们一发导弹轰碎了，事情就是这样。”沈难的语气十分淡然，仿佛已经快把这事忘了。
    “……你知不知道，现在局里有多少人对你不满？要不是我顶着各方压力保你，你现在已经在被抓捕的路上了……结果你还半天不接我电话。”
    “我知道错了，孙局。”沈难干笑一声。
    “……不说这个，我这次打电话给你，是有另一件事情。”
    “什么？”
    “两天后，吴山大会，你必须得来。”
    沈难一愣，疑惑问道，“是非遗交流大会吗？怎么改到吴山了……而且，今年应该还没到日子吧？”
    “因为某些原因，大会提前了。”孙局的语气严肃无比，“这次的大会，和往年不一样……所有记录在册的神道拥有者都强制参加，尤其是你，现在局里其他人对你的意见很大，别给我出岔子，明白吗？”
    “……我知道了。”
    沈难挂断电话，目光透过雨滴滑落的伞檐，看向远处昏暗雾蒙的天空……孙局神秘的语气，还有莫名提前的吴山大会，不知为何，都给他一种不祥的预感。
    ……
    “电话打不通……”
    陆循放下手机，连续三个拨出未接通的提示在屏幕上亮起，他的脸色有些难看。
    如果不是褚常青的帮助，当时的陆循很难闯出实验室，向陈伶寻求帮助……如果是因为自己的离开，导致褚常青陷入危局，陆循将内疚不已。
    “看来他的处境不太妙。”陈伶缓缓开口。
    “陆循，你不是认识749的局长吗？直接打电话质问他呢？”苏知微眉头紧锁。
    “……不，不行。”陆循的思路十分清晰，
    “如果749局真的对褚常青下手，这时候给孙局打电话，只会打草惊蛇……要是他们将人暗中转移就麻烦了。”
    “没错。”陈伶微微点头，“现在除了我们自己，谁都不可信。”
    陈伶对749局并没有什么好印象，他在大灾变后的时代也没听过这个组织的事情，说明这个组织并未在大灾变时期做出什么卓越贡献，眼下也不是大家和和气气坐下来聊天的时机……
    陈伶的目的很简单，抢回南海君，保护他的安全，让他与自己处于同一个战线。
    众人简单商议之后，便达成共识，迅速上车。
    “沈难呢？”苏知微坐上后座，这才想起到现在都没见到沈难，疑惑问道。
    “他不跟我们一起。”
    陈伶在驾驶位上坐好，手掌在车表面轻轻一拍，电流在车身游走，直接将一辆普通轿车爆改成12缸的性能怪物，轻轻踩下踏板，便发出野兽般的轰鸣巨响，
    陈伶透过后视镜，看了眼后面雾蒙蒙的天空，
    “对他来说，与我们扯上的关系越少越安全。”
    “确实……”
    陈伶驾驶汽车，直接驶出了村庄，一路上不少村民疑惑的看向这里，但由于陈伶已经爆改了车辆外观，没有人知道这是什么时候过来的车，只是疑惑的看着车尾灯消失在朦胧烟雨之中。
    陈伶沿着大路径直前行，突然转头看向副驾上的陆循：
    “陆博士，你应该知道实验室的位置吧？”
    “知道，但是从这里进城的路我不太熟悉……稍等，我开个导航。”
    一边说着，陆循一边掏出手机，指尖迅速划动，像是在搜索着什么。
    片刻后，他的眉头紧紧皱起，发出一声轻咦。
    “怎么了？”
    “奇怪……导航怎么不能用了？”陆循打开车窗，将手机伸出窗外，“明明有信号啊……”
    听到这，杨宵诧异的挑眉，他伸出手：“给我看看。”
    陆循将手机递给杨宵，后者拿在手中摆弄片刻，眉头也皱了起来：
    “不是网络信号的问题……是卫星的信号断了。”
    “好端端的，卫星信号怎么会出现问题？”苏知微也看向手机，“换个导航软件试试？”
    “我试过了，没用……不是单个的卫星出了问题，而是所有卫星的信号都断了，就好像……所有卫星都在同一时间坏了一样。”
    杨宵虽然掌握着磁场论，但对于眼前的情况，也有些摸不着头脑。
    “杨宵说的没错，遇到这个问题的不光是我们。”
    陈伶的声音突然响起。
    众人同时抬头望去，只见进城的道路两侧，不知何时已经停了很多轿车。
    黄色的双闪灯在水雾中此起彼伏的闪烁，一群身影正高举着手机，在路边走来走去，嘴里还时不时骂骂咧咧，像是在问候导航软件的父母。
    陈伶放慢速度，在双闪灯的洪流间缓慢驶过……
    事实证明，现代人开车已经基本上失去了认路的能力，没有导航的指引，在错综复杂的城市交通中寸步难行。
    “卫星信号，应该过一会就能恢复吧？”陆循眉头紧锁，“不然的话……地面交通就得瘫痪一半了。”
    陈伶深邃的眼眸中，倒映着周围跳动的双闪灯，他没有回答这个问题，而是平静的将档位拉到最快的s+……
    “我们要抓紧时间了。” 第1152章 叶穆    【未接来电：3】
    【来电人：陆循】
    塑料膜内的手机屏幕突然亮起，一个穿着防护服的身影左手打开保险柜，余光瞥到上面的来电显示，眼眸微微眯起……
    他没怎么犹豫，依旧将被密封的手机，钥匙，智能手表，以及其他随身物品锁到柜中。
    做完这一切之后，他转身向走廊走去。
    灯火通明的实验室走廊中，好几个同样穿着防护服的身影在其中忙碌穿梭，他轻车熟路的穿过人群，推开了一个房间的大门。
    “主管，陆循给褚常青打电话了，连打了三个。”他一边关门，一边说道。
    被称为主管的，是个四十岁出头的男人，穿着黑色皮衣，此时正静静的站在一面巨型单向玻璃之前。听到这句话，他并没有什么表情。
    “知道了。”
    “主管……您说，陆循会不会回来抢人？”
    “注意你的用词。”主管扫了他一眼，“陆博士是我们749局的科研合作人员，我们的目的都是为了人类文明的进步……如果陆博士愿意回来，当然是件好事。”
    穿着防护服的年轻人有些尴尬，他看了眼单向玻璃之后，还是应道：
    “……是。”
    单向玻璃之后，是一个巨大的白色房间，房间各处摆满了形形色色的仪器，还有四五个全副武装穿着生化服的身影正在在其中忙碌……而在房间的正中央，一个穿着白色科研大褂的身影正静静的坐在那，双手双脚都被束缚在座椅上，一双泛着淡淡青意的眼瞳正注视着单向玻璃的方向。
    “主管……我怎么觉得，他在看着我们？”年轻人被那眼睛盯的心里发毛，忍不住问道。
    “他看不见。”主管淡淡道，“这是块单向玻璃，只能我们看见他，从他的视角看，只是一面普通的镜子……”
    “我看得见。”
    座椅上的褚常青突然开口，声音甚至引起整块玻璃的共鸣，轻松穿透到单向玻璃后的观察室中。
    这一刻，主管的表情微变，但很快又恢复如常。
    “褚博士，偷听可不是个好习惯。”
    “我没有偷听，我只是恰好听得见……也恰好看得见。”褚常青的声音平静无比，“你们想研究我，我可以理解，也可以接受，但既然我们是合作关系，至少应该礼貌的解开我身上的束缚……而不是让我觉得自己像是一只小白鼠。”
    “实在抱歉，褚博士，为了实验室的安全起见，我们不能解开你。”主管停顿片刻，“毕竟，如果你再生出翅膀和爪牙，破坏这里的设备，我们会很头疼的……”
    “上次我只是正当防卫，是你们先动用麻醉武器的。”
    “你们身上产生的异变太过危险，我们也是不得已……”
    “不得已？”褚常青冷笑一声，“我算是看错你们了，还以为你们和之前的郑主任有什么区别，没想到749局上上下下都是一丘之貉……郑主任能把陆循和我暗中转移到这里，应该也有高层的授意吧？”
    “高层的事情，我不清楚，我只知道外面的世界正在发生不好的变化……而你们的身上藏着的秘密，或许与变化有千丝万缕的关系。”主管缓缓摊开手，
    “你自己也是细胞生物学的博士，你应该知道，科技和医疗水平的进步，都是建立在大量的实验之上的。”
    “我不觉得凭这些东西，就能从我身上研究出来什么。”褚常青冷哼一声，“在你们发现我的异样之前，我已经研究过自己很多次了……”
    “你研究不出来，不代表别人不行……”
    主管正欲说些什么，另一个穿着防护服的身影突然从外面进来，凑到他耳边说道：
    “主管，按您的吩咐，把叶穆教授请过来了。”
    “带他进来。”
    “是。”
    随着防护服身影离开，玻璃后的褚常青眉头顿时拧紧，“你们竟然请来了叶教授？”
    “叶教授是国内生物领域第一人，你和他的关系，我们也很清楚……所以我说，你研究不出来，不代表他不行。”
    就在主管说话之际，他身后的房门缓缓打开。
    “咳咳咳……”
    虚弱的咳嗽声从后方响起，只见一个白发苍苍的身影，正坐在轮椅之上，被几位穿着防护服的身影缓缓推入观察室。
    那是个七十多岁的老人，穿着一身朴素的中山装，脸上的皱纹还在诉说着岁月的痕迹，他一只手捂着嘴巴轻轻咳嗽着，表情似乎有些痛苦，但那双苍老的眼眸，却蕴含着智慧的清明。
    在这位老人面前，即便是主管都退了半步，恭敬开口：
    “叶教授，这么多年不见，身体还好吗？”
    “……老了，已经看不太清了。”叶教授摇了摇头，“你们说的实验样本，究竟是什么？在哪里？”
    “就在那里。”
    主管伸手指向玻璃之后。
    叶教授抬头看向那个方位，苍老的眼睛眯成一条缝隙，似乎还是看不太清，他示意身后的人帮忙把自己往前推一些，直到几乎贴到玻璃上，才停下身形。
    叶教授看清那张脸，突然一愣，
    “你是……褚常青？”
    褚常青被锁在座椅上，泛着青色的眼瞳看着那沧桑老人，神情复杂无比……
    不知过了多久，他才张开双唇，轻轻喊了一声：
    “是我，叶教授。”
    叶教授的身体忍不住颤抖起来，他双手支撑着轮椅两侧的扶手，踉踉跄跄的起身，那双苍老的眼瞳中饱含着愤怒，死死瞪向自己身后的主管！
    “你……你……”
    “你知不知道……他是我学生？？？”
    叶老师的脸色因愤怒而通红，他竟然一把推开轮椅，摇摇晃晃的冲到主管面前，一把攥住了他的衣领！
    “你把我最得意的学生抓起来关在这里，让我来切片研究我的学生？？这就是你们说的‘生物学重大发现’？！！”
    面对一位老人的质问，主管的脸色依旧平静，他缓缓开口：
    “叶教授，‘重大发现’就是‘重大发现’，与它是不是人，是不是您的学生……并无关系。” 第1153章 实验    空气陷入一片死寂。
    叶教授死死的盯着他，攥着他衣领的手越发用力，甚至爆出一根根青筋。
    “……孙仲良知道你们在做什么吗？”
    “孙局当然知道。”主管缓缓掰开叶教授的手掌，“但他的意见，已经改变不了什么……叶教授，实话告诉你，现在由于一些保密原因，国际形势相当紧张，上面的人已经下了死命令，必须在短时间内找到解决问题的办法。”
    “解决问题？究竟是什么问题，连孙仲良都没资格介入？？”
    “……这我暂时不能告诉你。”主管停顿片刻，“不过，如果叶教授留心生活的话，最近两天应该就能发现异样……有一些我们无法理解的变化，正在发生。”
    两只手掌从背后搭住叶教授的肩膀，将他的身体重新按回了轮椅之上，老人的力量如何与年轻人抗衡，根本没有丝毫的反抗之力，便纹丝不能动。
    “我不会帮你们研究我的学生。”叶教授沙哑开口。
    “叶教授，无论你介不介入，我们都会继续对褚博士的研究……一天不行，那就十天，百天……直到有所收获为止。我们是无所谓，但这对褚博士来说，并不好受。”
    主管弯下腰，轻轻拍了拍叶教授的肩膀，声音平静无比：
    “你不是在帮我们研究褚博士……而是在用毕生所学救自己的学生，你明白吗？”
    叶教授轮椅上的双手紧紧攥起。
    他缓缓转头，看向玻璃之后。数道穿着生化服的身影正在实验室内穿梭，数不清的仪器与针管汇聚在那清瘦的年轻人身上，一双复杂的淡青色眼瞳，正远远看着这里……
    恍惚中，叶教授仿佛又看见那穿着棕色毛衣，戴着黑框眼镜的懵懂青年，站在大学讲台下与自己认真交流的情景，诚挚，鲜活，而又充满无限可能。
    叶教授干裂的双唇轻颤，他缓慢挪开目光，沉默的转动轮椅，独自向观察室外移动……
    老人的背影像是离群远去的领头羊，蹒跚而又坚定。
    “……给我准备一个独立的实验室。”
    ……
    “前面就进城了。”
    家用轿车以180码的速度在高架上飞驰，陈伶镇定的握着方向盘，看了眼上方的路牌，缓缓说道。
    落日逐渐沉入城际线的尽头，或许是阴云与雾霾的缘故，连黄昏都显得暗沉混沌。厚重的云层下，霓虹灯火在钢铁丛林中无声闪烁。
    连跨两座城市，乘坐四个多小时，陆循三人却没有丝毫困意，他们一个个紧绷着身体，手掌紧握着旁边的扶手，只觉得浑身都紧张到僵硬。
    “……陈导，咱进城了是不是就别开那么快了？”陆循嘴唇有些发白，“万一被交警看到拦下来，就麻烦了……”
    “他们看不到的。”不等陈伶开口解释，杨宵便开口道，“我已经把沿路的道路监控都关闭了。”
    陆循：……
    陆循表情古怪无比，他透过后视镜看了眼杨宵，目光好像在说“我记得你以前不是这样的”。
    “不过陈导不愧是陈导，竟然能在没有导航的情况下，找到来这里的路。”陆循叹了口气，“对我这种人来说，没有导航就哪都去不了了……”
    “我只是随便开开。”陈伶看了眼方向盘旁边的便签，“我们能开到这里，是因为剧本就是这么写的。”
    【下午18:55，陈伶等人驶出高架，进入岷山区。】
    ——织命。
    随着陈伶的阶位不断提高，织命的效果也在增强，虽然用在实战还有些困难，但进行日常辅助还是没问题的。
    驶入城区之后，陈伶依旧没有减速的意思，如今的速度在常人眼里难以驾驭，但对他而言根本不算什么……他看着逐渐沉入昏暗的城市，目光凝重无比。
    卫星掉线，在常人眼里或许只是暂时的信号不好，但陈伶很清楚，这代表着文明的倒退已经达到了临界值，甚至连普通人都察觉到不对……
    陈伶知道大灾变大致分为三个阶段，一是在各国意识到高精尖武器逐步失效后掀起的世界大战，二是大战结束后灰界交汇带来的灾厄冲击，三是九大基地在乱世中建立，存续文明火种。
    而现在，大灾变的前兆，已经出现了。
    “陆博士，能找到实验室的位置了吗？”
    “可以是可以……”陆循握紧扶手，有些僵硬的开口，“但在那之前，能先靠边停一下吗？”
    陈伶一怔，熟练的打方向盘在路边停车。
    车刚一停稳，三道身影几乎是瞬间冲下去，围在路边一棵绿树边缘，剧烈呕吐起来。
    “……”陈伶有些无语，“就开了四个多小时而已，至于这么夸张吗？”
    “谁开车全程180码，还连开四个多……呕……”
    陈伶：……
    三人中，苏知微毕竟是自幼学武，反应算是最轻的，而陆循和杨宵足足缓了五分钟才缓过来，向车边挪动。
    “看到前面封住的山路了吗？”
    陆循指着一条延伸向山体深处的道路说道，
    “这条路往前一直走，有一条隧道，实验室就在隧道的最深处下去……不过一路上有相当多的岗哨，当时我是靠着星光接引才顺利出来的，要是正面闯进去，恐怕不容易。”
    杨宵看了眼夜色下山体的方向，径直向旁边的路灯走去。
    随着他将手掌贴上路灯表面，路灯的光芒微微闪烁，仿佛已经有一道电流随着整片区域的电路，深入了山体之中……
    他闭目感知片刻，
    “下面确实有个巨大的耗电集群……不过，没找到闭路监控线路的入口，他们好像把所有监控都关闭了。”
    “实验室，一般会不装监控吗？”苏知微眉头紧锁。
    “当然不会。”
    陈伶的大红戏袍站在明暗不定的路灯下，双眸静静看着山体的方向，
    “看来，是有人猜到我们会过来，甚至预测了杨博士的能力，所以专门切断了监控电源……不仅如此，实验室附近估计也埋伏了拥有神道的‘白手’。
    这个实验室的新主人……不简单啊。” 第1154章 另一拨人？    距离勘探队进入神农架，并没有太久，但已经有人猜出九君的能力或许与自身研究的领域有关，甚至专门做布置来反制，这一点让陈伶有些惊讶。
    而且对方既然这么做，说明已经在试图掌握九君的行踪，至少在他们眼里，失踪的杨宵已经和陆循一样，被打上了“不稳定因素”的标签。
    “有埋伏么……”陆循的眉头微微皱起，“硬闯不太现实，既然这样，就只能想想别的办法……”
    “不必了。”
    陆循三人一愣，同时转头看向陈伶，
    “我从正面进去，你们守住周围的其他出口，别让他们暗中把人转移了就行。”
    “陈导，你要正面硬闯？太危险了！”
    明暗不定的路灯之下，大红戏袍平静的向幽暗深山中走去，一柄剔骨刀轻轻滑落在掌间……不知是不是三人的错觉，那红影的身上，似乎正在散发某种极端恐怖的气息。
    “就凭他们……拦不了我。”
    ……
    深山实验室。
    宽敞的实验室内，一个苍老身影穿着防护服，缓缓拿起一瓶流淌着神秘微光的血液，眉头越皱越紧。
    “这怎么可能……”叶教授喃喃自语。
    “叶教授，有什么发现了吗？”另一位穿戴严密的助手当即问道。
    “我需要一批小白鼠。”
    “有的，叶教授，都已经给您准备好了。”
    助手走到实验室门外，对外面站岗的身影说了些什么，不一会的功夫，十几只装着小白鼠的铁笼便被送了进来。
    “叶教授，我们在您来之前，就已经对褚博士的血液进行提取，并注射到生物样本身上……但没有一只能活过三分钟，褚博士的血对其他生物而言，似乎是剧毒。”助手主动提醒，似乎不希望叶教授在这些实验上浪费时间。
    叶教授没有回应，只是缓步走到试验台前，对那瓶血液进行化学制取和稀释……
    过了许久之后，他才分别将几支不同的试剂，注射进这批小白鼠体内。
    “时间。”叶教授问。
    “19:48。”
    叶教授拿起桌上的一沓分析报告，仔细的翻阅起来，那是这段时间其他人员对褚常青的研究资料，此时已经全部汇总送到叶教授的手中。
    时间一分一秒过去，很快第一只小白鼠便发出凄惨嘶鸣，像是发疯般疯狂啃食着笼子，咬出一道道深刻印痕，然后当场血花般爆开！
    紧接着，第二只，第三只也开始出现异样……
    一旁的助手一边仔细观察小白鼠的反应，一边低头记录着，似乎对这些小白鼠的下场并不意外。
    原始的机械时钟，在墙上无声转动，修长的秒针像是死神的镰刀，逐步收割着笼中的生命，叶教授坐在轮椅上，时不时的将目光看向时钟……
    像是在等待着什么。
    ……
    “时间到了。”
    隧道的入口处，几个全副武装的身影缓缓走出，分别沿着不同的方位去往不同的岗哨台，“换岗！”
    哨台上的身影长舒一口气，彻底放松下来，一边与同事交接工作，一边小声说道：
    “我说，最近的人手这么少，真的没问题吗？”
    “你管那么多干嘛？让咱站岗咱就站呗……而且我听说，除了我们之外，还有些高手也躲在山里，他们才是真正看守这里的人。”
    “高手……电视剧里那种武林高手吗？”
    “我哪知道？”
    “行吧行吧，我先走了啊。”
    随着同事的离开，岗哨台上的身影熟练的拿起望远镜，看向远方……就在这时，他像是发现了什么，轻咦一声。
    “那是个人吗？”
    热成像望远镜中，一个身影正在向隧道的入口处靠近，而且不知为何，他的成像与其他人类不同，在望远镜中，像是一只浑身散发着恐怖热量的人形黑火。
    守卫还是第一次看到这种成像，茫然的将这只望远镜放下，又用另一只望远镜看去，在昏暗的微光下，勉强能看到一个鬼魅般的红衣身影，正缓步向这里靠近。
    “妈的……大晚上的，这么渗人吗？？”
    他嘀咕一声，下一刻，那红衣身影的目光，便幽幽看向这里。
    守卫的头皮顿时发麻，他立刻将一旁的枪支抓在手中，正欲开口警告些什么，一只诡异的红蟒便从那人的袖口钻出，刹那间划过百米！
    刺啦——
    血色在岗哨台上迸溅，一个身影直挺挺的从空中栽落。
    “敌袭！！！”其他几个岗哨台上，发出大喊，不知多少柄枪口同时抬起，对着红衣身影扣动扳机！
    哒哒哒哒哒——
    火舌在黑暗中疯狂喷吐，密集的子弹划破夜色，
    一只只红纸触手在空中飞舞，随意的便将所有子弹弹开，陈伶轻轻扫了眼所有岗哨台，将手中的剔骨刀向下旋转。
    “压。”
    下一刻，那些搭建而起的高台都像是被极致的重力直接碾压，轰然坍塌！
    尘埃在黑暗中飞扬，短短一瞬间，所有热武器哨台全军覆没……
    对陈伶而言，闯过这些哨台简直易如反掌，他真正在乎的，是那些隐藏在暗中的神道拥有者……不过这个时代，神道拥有者的阶位普遍都不高，凭借如今陈伶的实力，杀穿这里，应该不是什么问题。
    陈伶缓步穿过哨台废墟，却并未看到有什么人出来阻拦，眼眸中闪过一抹疑惑。
    奇怪……
    难道是他多心了？
    这里根本就没安排什么像样的防卫？
    就在陈伶打算直接闯入隧道里看看之时，一道轰鸣爆炸，突然从山体的另一边响起！！
    轰——！！！
    爆炸的恐怖炬火直冲云霄，像是火龙般狂舞，竟然硬生生凿穿了山体与大地，与此同时，数道神道威压骤然降临！
    陈伶愣住了，他站在原地，脸上满是茫然。
    “陈导，你怎么从山的另一边出手了？”杨宵的声音通过手机响起，似乎也十分不解。
    “……不是我，我还没出手。”
    “不是你？”杨宵也愣了一下，
    “奇怪……除了我们，还有谁盯上这座实验室了？” 第1155章 鼠    铃铃铃铃铃——
    刺耳的警报声在实验室内回响，所有走廊与房间都被闪烁的红光充斥。
    正在观察着实验时间的叶教授一愣，下一秒房间便陷入黑暗，只剩下幽绿色的紧急逃生标牌散发着微光……
    “这是怎么回事？”叶教授皱眉问道。
    “是敌袭！”主管给安排的助手反应相当快，他立刻将所有实验资料塞入包里，语气严肃无比，“叶教授，我们必须立刻转移。”
    叶教授的目光看向剩余几只小白鼠囚笼，以及墙上的时钟，
    “不，不行……实验结果还没观测完。”
    “叶教授！那不过是一些注射了实验样品的小白鼠而已，我们转移之后，可以再取鲜血样本，重复实验！”
    再取样本？
    听到这四个字，叶教授的脸上浮现出愠怒，他根本不管助手的劝阻，直接推动轮椅向囚笼的方向挪动……
    就在两人说话之际，又一只小白鼠已经悄无声息的死亡，如今只剩下两只小白鼠待在囚笼里，一只趴着一动不动，一只四肢朝天，看起来也活不太久。
    叶教授直接将两只小白鼠都塞进一只笼子，将其抱在怀里，此时整个房间都开始震颤摇晃，所有的桌椅都错位倾斜，将叶教授的身影撞翻在地！
    “叶教授？！”
    助手见此，急急忙忙的上前搬开杂物。
    此时的轮椅已经被撞的扭曲变形，一个苍老的身影踉跄倒在地面，幸好刚才叶教授反应及时跳出了轮椅，才并未受伤。
    助手试着将叶教授背起，但由于他本就背着大量实验资料，叶教授手里又抱着囚笼，试了两次之后根本无法正常行走，只能咬牙开口：
    “叶教授，你再坚持一下，我去给你拿备用轮椅。”
    说完，他开门冲了出去。
    轰——！！
    滚滚烟尘涌入走廊，大地剧烈摇晃，
    刚冲上走廊的助手，与正在走廊上搬运器材的几道防护服身影，只觉得一阵天旋地转，身体直接一头撞上墙壁，连手中的推车都失去重心飞了出去！
    “怎么回事？！地震了？？”
    “咳咳咳咳……这里应该不在地震带才对。”
    “这实验室可是在深山里面，应该连导弹都轰不进来才对，怎么可能……”
    “是我的错觉吗？我怎么感觉山都塌了？”
    “……”
    咚——！！
    众人还未反应过来，走廊上方的灯光骤然熄灭，一道黑影直接凿穿天花板，重重的坠落在走廊地面！
    数不清的山体碎石混杂着尘埃，充斥昏暗走廊，猩红警示灯闪烁之下，一个穿着北方裘衣的壮硕身影从中缓步走出……
    这北方壮汉手中，还拎着一个已经不省人事的青年，青年穿着749局发放的特制夜行服，像是原本奉命守在实验室周围的“白手”。
    “总算是凿进来了……”
    壮汉扔鸡仔般将749局的“白手”丢在地上，一边活动着筋骨，一边将目光扫过眼前几人，“喂，褚常青在哪里？”
    几位穿着防护服的身影已经被这一幕吓傻了，哆哆嗦嗦的一句话都说不出，彼此对视一眼后，扭头就往走廊另一边跑去！
    壮汉见此，不耐烦的啧了一声，一杆石锤轻轻落在掌间，然后用力向地面砸去！
    咚——！！
    石锤凿击大地，昏暗的走廊表面突然浮现出熔岩般灼热的蛛网纹路，仿佛有人正用烈火熔炼这条通道，下一刻，周围三四条交叉的通道都像是活过来般，骤然收缩扭曲！
    刚刚跑出几步的防护服身影，只觉得眼前一花，原本的走廊直接收缩变成熔岩流淌的死路，溅洒出来的火星轻松便熔穿了他们的防护服，腐蚀身体。
    几道凄惨叫声同时响起，他们痛苦的蜷缩在地上，不停翻滚，片刻后几人便当场昏厥。
    “我再问一遍。”
    裘衣壮汉一脚踩在唯一清醒的助手身上，声音低沉无比，“褚常青……在哪？”
    “在……在最东南角的实验室里……”此时的助手也被烫的五官扭曲，痛苦的回答，随后便晕了过去。
    裘衣壮汉冷哼一声，拎着石锤缓步向前，他随手将被封锁的通道重新打开，熔岩纹路随着他前进的脚步呼吸般蠕动，一直向东南角的方向延伸……
    他轻轻打开耳朵中的微型通讯器，
    “陛下，我找到褚常青的位置了……他在实验室的东南角。”
    “你太慢了，傅坤。”一个女人的声音从耳机中传出，“韩相的学生们已经先一步锁定了位置，我们快到了。”
    “切……”
    裘衣壮汉眉头一皱，直接切断了通讯，有些不悦的走向实验室的另一边，“麻烦的女人……”
    等到裘衣壮汉的身影逐渐远去，仿佛溶洞般的走廊中，再度陷入死寂。
    叶教授提着囚笼，扶着扭曲的门框艰难走出……
    “常青……”
    电火花在狼藉的廊道间闪烁，
    叶教授担忧的看了眼实验室的方向，余光突然扫到了什么，低头看向自己怀中……
    笼中原本一动不动的那只小白鼠，不知何时已经被眼鼻处流淌而出的鲜血浸染，已经没了气息，但原本四脚朝天，看起来一命呜呼的小白鼠，竟然诡异的活了下来。
    不仅如此，它体型比原本大了一圈，雪白的毛发之间，隐隐有几根青丝晕染，身体轻轻一翻便重新趴回笼中，充满了生机与活力。
    叶教授愣住了，他惊讶的将笼子贴近眼前，仔细观察着这只活下来的小白鼠……
    不知是不是错觉，这只小白鼠的眼神中似乎拥有了智慧，正隔着囚笼与叶教授对视，人与鼠的灵魂，仿佛在同一个躯体中共存。
    “这是……”叶教授喃喃自语。
    ……
    “到底发生了什么？？”
    红色警报灯明暗闪烁，昏暗的单向玻璃后，主管眉头紧锁。
    “主管，外面的岗哨全都联系不上了……应该是有人对实验室出手了。”一个穿着白色大衣的身影站在主管身边，沉声开口。
    “难道是陆循他们？”主管思索片刻，摇了摇头，
    “不可能，他们现在应该没那么强的能力……我可是从局里调了五位‘白手’过来，他们应该攻不进来才对……” 第1156章 帝王爪牙    “怎么？你们也有害怕的时候？”
    单向玻璃之后，被锁在座椅上的褚常青不屑的冷哼一声，“看来，你们也只是一群草台班子。”
    面对褚常青的嘲讽，主管并没有什么情绪波动，他看了眼玻璃后的褚常青，淡定开口：
    “先把人转移。”
    “是。”
    周围众人迅速的拔下褚常青身上的设备，用力在座椅上一抬，座椅底端便架起移动滚轮，与此同时随着有人用力拍下墙角的按钮，观察室后的墙壁竟然都开始向两侧推开，露出一条通向山体之外的隐秘隧道。
    就当众人准备离开之际，一道道沉闷声响从观察室正上方的天花板响起！
    嗖嗖嗖——
    黑色的笔墨宛若锋利刀刃，直接贯穿褚常青周围数人的四肢，随着惨叫声同时响起，观察室众人已经在血花迸溅中倒地，只剩下褚常青坐在原地，一动不动。
    鲜血沾满单向玻璃，主管直接愣在原地，随着又一道巨响传出，褚常青上方的天花板直接被轰碎！
    朦胧月影之中，几道身影灵活的落在褚常青周围。
    “找到了。”
    飞扬的尘埃中，一个身材高挑的女人眉头一挑，用指尖勾起被束缚住的褚常青下巴，弯月般眯起的眸子清晰倒映着那长发身影的面容，
    “想不到，褚常青居然是个艺术范的美男子……我还以为，搞科研的都是谢顶的中年大叔呢。”
    褚常青看着眼前的陌生女人，眉头下意识皱紧。
    “你们是什么人？”主管脸色难看无比。
    女人一愣，左右环顾，一副见鬼的表情，“是谁在说话？”
    “是单向玻璃。”女人身旁，三个大学生模样的青年男女开口提醒。
    “啥是单向玻璃？”
    “……”
    几个大学生似乎有些无语，其中一人抬指一点，一枚“撇”便飞射而出，将正面单向玻璃轰的粉碎！
    “哦~这还站着人啊！”女人看着镜子后面莫名出现的几人，表情稀奇无比。
    主管：……
    “我记得你，你是郑芷晴！”主管看着那张熟悉的脸，突然想起了什么，“你是749局登记在册的‘白手’，当年我看过你的档案……你知不知道自己在做什么？？”
    自己的身份被戳破，女人似乎并不在意，她捂嘴轻笑了一声，
    “谁年轻时候还没犯过错呢……不过现在，我已经找到了真正的归属。”
    “真正的归属？”
    主管正欲开口再问什么，一道身影缓缓从上方的空洞中飘落。
    朦胧的微光之中，一个剑眉星目的青年仿佛脚踏月色，缓步走来，举手投足之间都散发着难以言喻的压迫感，尤其是那双眼眸，仿佛沉淀着数千年岁月的锋芒与肃杀，一个目光便让众人心神震颤。
    噗通——
    周围的研究员，只觉得双腿仿佛都不属于自己，瘫软的当场跪倒在地。
    主管看到他的瞬间，也下意识的便要跪下，好在身旁那穿着白色大衣的男人及时抬手搀住他的身体，他这才缓过神来……豆大的汗珠从他的额角滑落，双眸惊骇的看着那悬浮空中的青年。
    “你……你是什么人？”
    主管想破脑袋，也回忆不起国内什么时候有这号人物，749局的档案里无论黑手白手，都没有与他相关的内容……难道是从海外回来的？
    咚！
    一阵巨响从主管后方传来，他错愕转头望去，却发现身后整个走廊都已经化作熔岩地狱，蛛网般的裂纹之间，一个披着裘衣的壮汉缓缓走来。
    傅坤看到不远处的嬴覆，当即恭敬行礼：
    “陛下，我来晚了。”
    陛下？
    主管心中满是茫然……
    无论如何，这批人既然出现在这里，说明守在外面的那些“白手”已经全部遭殃，但主管根本想不通，那被称为“陛下”的男人，是怎么策反原本属于749局的“白手”，让这么多神道拥有者替自己卖命的？
    “主管……现在怎么办？”白衣男人似乎也有些慌了。
    “……尽可能拖延时间，闹出这么大动静，749局不可能不知道。”
    白衣男人一咬牙，正欲有所动作，嬴覆身旁的三位大学生便同时出手，三张【定】字急速甩出，他的身形直接定格在原地……
    “陛下，要杀了吗？”郑芷晴轻声问道。
    嬴覆看着白衣男人，修长的眼睛微微眯起。
    他脚踏虚无，一步步穿过观察室的破碎玻璃墙，在白衣男人面前停下脚步。
    “三阶青神道……这个时代的神道者，真是弱的可怜。”嬴覆淡淡开口，他抬起手掌，直接向白衣男人的头顶按去，
    “朕给你一个机会……一个改变命运的机会，你可愿意？”
    随着嬴覆的手掌触碰到白衣男人的头顶，帝神道的力量疯狂钻入后者体内，他眼眸肉眼可见的涣散，仿佛直接被拖入内心深处……
    【殿试】，开启。
    “醒醒！！”主管看到这一幕，心中有种不祥的预感。
    短短十秒之后，嬴覆的手掌便轻轻挪开，白衣男子缓慢睁开眼眸，看向嬴覆的目光复杂无比……
    “你叫什么名字？”嬴覆问。
    “回陛下，我叫汪远容。”
    嬴覆微微点头，不再多说什么，转身便往隧道的方向走去。
    随着嬴覆的离开，拎着锤头的傅坤，推着褚常青的郑芷晴，以及其他三个大学生都恭敬的跟了上去，与此同时，嬴覆平静的声音传入他耳中：
    “杀了他，然后，跟上朕。”
    “……是。”
    “小汪！你在干……”
    主管眉头越皱越紧，他正欲开口说些什么，白衣男子便闪电般抬手，一道钢笔线痕宛若锋利刀刃，直接斩下了他的头颅！
    主管的头颅咕噜噜翻滚在地，眼眸死死瞪着白衣男子，充斥着惊恐与不解。
    杀了主管之后，白衣男子没有丝毫犹豫，立刻向嬴覆身后追去……只剩下满地的鲜血，在明暗闪烁的警示灯中蔓延。
    “陛下，咱走这么快吗？”郑芷晴推着被束缚的褚常青，一路小跑的跟在嬴覆身后，忍不住问道。
    “嗯。”嬴覆看着眼前昏暗的隧道，指尖轻轻摩擦着耳中的通讯器，
    一阵阵轻微的电流声，隐约从中传出……
    “有个麻烦的家伙，在向这里靠近了。” 第1157章 后视镜，红衣鬼    满目狼藉的实验室中，几道身影迅速穿行。
    陆循的目光扫过满是熔岩灼痕的墙壁，脸色有些难看，他迈着大步冲过几道倒地身影，用力推开周围残破的房门，像是在仔细寻找着什么。
    “陆循，你那怎么样？”杨宵从另一侧跑来。
    “……没有。”
    “我这边也没有。”
    “这边！”
    苏知微的喊声从前方传来，两人立刻跟上去，只见红色的警示灯在观察室内闪烁，满地的鲜血之中，一具具尸体七倒八歪的躺在玻璃渣上。
    陆循看到血泊中被斩首的主管，目光一凝，然后抬头向前方望去……
    仪器杂乱倒在四周，敞开的门户之后，一条昏暗的狭长隧道延伸到黑暗尽头。
    陆循掏出手机，立刻拨通了陈伶的号码：
    “陈导，他们带着褚常青跑了！”
    “我知道。”
    电话另一边的声音十分平静，
    隐约间，还能听到呼啸的狂风从听筒中掠过，仿佛正在高速穿行，
    “我已经锁定他们了……”
    “他们跑不了。”
    ……
    崎岖昏暗的山路间，车辆发动的轰鸣宛若野兽咆哮，刺目的车灯接连亮起，剑般斩开深沉夜色。
    嬴覆随手关上车门，深邃目光扫向昏暗的车窗之外。隐藏在山体之间的实验室正在冒着滚滚黑烟，傅坤郑芷晴等人正迅速的冲上后面的车辆，关上车门发出“砰”的闷响。
    “走。”嬴覆淡淡下令，
    “从现在开始，切断所有通讯器信号，任何电子通讯传递的信息都不要理会。”
    “是。”
    所有人员都摘下耳朵上的通讯装置，车辆间的无线信号也随之关闭，随着嬴政所在的头车引擎轰鸣，整个车队都在黑暗中快速驶出蜿蜒山路。
    这支车队一共有四辆车，其中嬴覆所在的头车是一辆加长版的黑色商务车，中间则是一辆刷着白漆的封闭超长厢式货车，最后两辆灵活的轿车坠在左右后翼，一同将厢车护在中央。
    夜色间的山路在窗外极速后退，城市的霓虹街景像是洪流，在远处闪烁。
    “你们究竟是什么人？”
    褚常青坐在嬴覆身边，皱眉问道，“你们竟然敢在国内公然和749局对抗……是潜伏已久的黑手组织？还是海外特工？”
    “朕是救你的人。”
    “朕？”褚常青眉头越皱越紧，“刚才我就想问了……你们这是在玩cosy吗？”
    “朕听不懂你的洋语……朕救你，是因为你是特殊的。”
    嬴覆缓缓转头，那双锐利凤眼在黑暗中凝视褚常青，像是上位者正在审视自己的战利品，他缓缓抬起手，向褚常青的头顶摸去……
    “‘他’已经汇聚众多九君，朕的身旁，也需要一个特殊的存在。”
    【殿试】，开启。
    随着帝神道的能力发动，褚常青瞬间失神，但下一刻，那双泛着青色的眼瞳便波纹般再度亮起，仿佛体内有某种力量，正在顽强抵抗。
    咔——
    嬴覆眉头一皱，手掌被隔空弹开。他余光看向身后，只见挡风玻璃上都被某种力量震出了细密裂纹。
    他的殿试被强行中断了，褚常青那双淡青色的眸子似乎还不明白发生了什么，但已经满怀敌意的看着嬴覆……现代科学的结晶，不会向古老的皇帝低头。
    “失败了么……”
    嬴覆看了眼自己的手掌，神情依旧平静，
    “罢了，就算无法收为臣子，你也能派上别的用场。”
    褚常青脸色十分难看，他开口正欲说些什么，嬴覆却突然有所感知，向后视镜中瞥了一眼……
    他对着司机沉声说道：
    “再开快些。”
    “陛下，已经是最快了，而且前面就要进城了，路不太好开……”司机苦涩开口。
    “你在紧张什么？”
    褚常青敏锐的捕捉到了嬴覆细微的变化，突然开口：
    “从离开实验室开始，你好像就一直很急……但你连749局都不怕，现在都已经跑出来一半了，还有什么人能让你这么紧张？”
    嬴覆似乎根本不打算回应褚常青的问题，那双眼眸始终凝视着后视镜，一股寒意在眸中升起……
    与此同时，
    左后翼的轿车上，郑芷晴一边驾车，余光一边看向后视镜，整个人突然一愣。
    她揉了揉眼睛，又仔细盯着后视镜看了一会，一副见鬼的表情……她猛地摇下另一边的车窗，对着旁边的轿车喊道：
    “傅坤！！我踏马好像眼花了！！”
    同样在开车的裘衣壮汉听到窗外传来的女声，不耐烦的摇下车窗。
    “你说什么？？”
    “妈的，你看看后视镜，是不是有个红衣男鬼啊艹！！”
    “？？？”
    傅坤懵逼的看向后视镜，只见高速后退的昏暗道路尽头，一道穿着大红戏袍的身影鬼魅般站在虚无……而且无论他们开的多快，拐过几个弯，那红衣鬼影都能悄无声息的跟上来。
    红色的车尾灯遥遥映照在那大红戏袍之上，晕着淡淡血光，看得人一阵头皮发麻！
    几乎同时，一阵微弱的电流声从车载音响中传出，
    像是有人贴在众人耳畔幽幽叹息，
    “又见面了……”
    傅坤卧槽一声，直接扭头向后看去，昏暗的道路尽头，那红衣身影竟然生长出数不清的猩红触手，闪电般向着车队飞来！
    同样在车里听到陈伶声音的嬴覆，眉头顿时拧紧，他毫不犹豫的一只手伸出窗外，用力拍在车门之上！
    刺啦——！
    下一刻，密密麻麻的电流直接覆盖车身，沿着轮廓漫入路面，将后方的超长厢车与两辆轿车也包裹，原本的铁皮车身突然开始疯狂加厚，甚至将路面都压出深深的轮毂印痕！
    【重塑】！
    在嬴覆的力量下，车队直接变成了公路上的钢铁战车，极致的防御带来的沉重压力甚至超过百吨，几乎同时，一阵红光自马路下爆开！
    轰——！！！
    密密麻麻的红纸冲天而起，直接将重达百吨的钢铁车队掀的七零八落。郑芷晴惊呼一声，一阵强烈的失重感便传来，天旋地转之下，厚重车体轰然向一侧翻滚！ 第1158章 王下交锋    哐当——哐当——哐当——
    天旋地转之间，郑芷晴隐约看到一道红纸巨影从天空划过，将车队冲碎的同时，笔直的向那辆头车追去了……
    再然后，眩晕感让她差点吐了出来，连方向都分不清了。
    笨重的钢铁车辆像是石头在下坡不断翻滚，但在坚硬的支撑架下，竟然没怎么变形扭曲，直到撞塌几棵树之后，才缓缓停下。
    郑芷晴被卡在颠倒的驾驶座上，连续干呕几声，试图打开车门，却发现门框已经扭曲变形，无法正常推开……
    “艹！！净欺负老娘是吧？！”
    一阵火气攀上郑芷晴心头，她直接一脚踹出。
    咚——！
    厚重的钢铁战车顿时如同纸糊的般被踢出一道狰狞洞口，上百公斤的车门冲上天空，好一会才坠落下来，宛若陨石轰然砸入大地……
    浑身狼狈的郑芷晴从缺口处爬出，站在扭曲车身上，正当她准备追随头车之时，一道电弧从虚无中划过。
    “……嗯？”
    女人疑惑的转头望去。
    噼里啪啦——
    头顶的高压电线，突然像是被一双无形大手拉扯，硬生生从中央断开，十数根电线垂落高压电塔，像是黑蛇般在空中游走，深蓝色的密集电弧在夜色下交织成一道巨网！
    “终于追上了……”
    昏暗电塔的下方，一个身影向这里缓步走来。
    随着他手掌凌空抬起，郑芷晴身后的钢铁战车突然悬浮起来，被轻松揉搓成一团高密度的圆球，飞至那身影上空……
    深蓝的高压电充盈在钢铁之球表面，像是一轮毁天灭地的深蓝烈阳，在黑暗中燃起！
    刺目的电光之下，杨宵的脸颊缓缓抬起：
    “抱歉……我不能让你离开这里。”
    ……
    嗡——
    随着地面密集的红纸爆发，超长厢车差点被拦腰截断，接连数只轮胎被搅碎，车身开始以无法掌控的姿态斜冲！
    与此同时，一个硕大的“疾”字从最前方的头车上空闪过，商务车速度瞬间爆发如同闪电，险之又险的避开了红纸的阻挠，以惊人的速度消失在道路尽头。
    一团纷飞红云从厢车上空划过，紧咬着追踪而去。
    “那是什么东西？！！”驾驶室中的三位大学生震惊的瞪大眼睛，似乎无法理解眼前的一切。
    “是某种神道的力量吗？”
    “不……不可能啊，那东西散发的根本不像是神道的气息……”
    “你们刚才有没有听到车里音响的声音？”
    “听到了……但我们分明已经切断了通讯才对，刚才是谁在说话？？”
    “先把车稳住！！我们快要翻了！”
    三位大学生在这种情况下立刻恢复镇定，狂打方向盘，试图将失控的车身救回来，奈何车身改造后惯性太大，原本的刹车系统像是失灵，根本起不到丝毫作用。
    数百吨的庞然大物在地面狂飙，残缺的轮毂摩擦大地冒出刺目火花，晃动的残影中，一道白衣身影突然出现在车辆正前方……
    “前面有人！！”一位大学生顿时惊呼！
    白色练功服的衣角在厢车卷起的狂风中飞舞，随着一只白皙手掌的抬起，呼啸而来的钢铁巨兽直接在那细长指尖化作漫天飞絮，宛若浩荡之海淹没青丝身影。
    三道年轻身影只觉得眼前一花，便在飞舞的飞絮中摔倒在地，翻滚了足足十数圈才稳下身形……
    他们错愕的抬头，只见原本的厢车已然消失不见，飞絮好似龙卷般飞向云霄，而在那环绕的飞絮之间，一个身着白衣的窈窕身影，正迎风而立。
    “人不在这里……这么大的车厢，只是用来迷惑的障眼法么？”
    苏知微没有在车里找到褚常青，似乎十分失望。
    她转头看向身后，只见那三个大学生已经从地上爬起，三条神道同时激发，正满眼警惕的看着她。
    苏知微的青丝在风中飞舞，她缓缓迈开步伐，重心下沉，太极云手宛若流淌的云气自然拂动，周围漫天飞絮都在她的脚下散开……
    “你们三个，一起上吧。”
    ……
    “……切。”
    被红纸波及较轻的傅坤，眼看着头车与红云消失在前方，眼眸中闪过一丝倔强。
    他握住裘衣下的石锤，用力在车内一砸，熔岩纹路顷刻间覆盖整个车身，恐怖的烈焰自排气管奔涌而出，恐怖的推动力之下，他的速度疯狂飙升！
    车辆的零件在高温下变成赤红，甚至隐隐开始融化，但在这极短的时间内，他的速度已经达到了夸张的地步，与那团红云的距离也在不断缩小……
    “那究竟是什么怪物？”傅坤看着前方逐渐靠近的红云，忍不住喃喃自语。
    嗡——！！！
    就在这时，公路的另一侧，一辆地铁从地下隧道中缓缓升至地表，沿着轨道飞速前进。
    地铁轨道与笔直公路并驾齐驱，车厢内已经挤满了刚刚下班的都市白领，明亮的灯光从地铁玻璃内映出，在后方都市的霓虹海中不断穿梭……然而，这些白领似乎并未关注窗外的景色，也不曾注意到对面公路上的爆改汽车，只是在低头把玩手机。
    傅坤下意识向那里扫了一眼，余光突然看到什么，眼眸中浮现出深深的不解与震惊……
    只见飞驰的地铁车厢上方，不知何时已经多了一个人影。黑色的衣角在寒风中狂舞，朦胧的星光环绕在他身侧，他只是静静的站在那，就与全速前进的傅坤并驾齐驱！
    “……他怎么上去的？？”傅坤心中有种不妙的预感。
    站在地铁车厢上的陆循，缓缓抬起手掌，伸向身后朦胧的星光。
    随着他轻轻一拨，一颗颗星辰便在夜空下亮起，连续七枚交织，像是一柄灼热而遥远的星空之剑，高悬于疾驰的轿车上空！
    一股恐怖的气息锁定傅坤的心神。
    “想追上陈导……先过我这一关。”陆循淡淡开口。
    他话音落下，一束星光贯穿宇宙，直接从漆黑的夜幕中划落，像是一枚快到无法捕捉的流星，眨眼间便轰然坠在公路之上，将那辆疾驰的熔岩战车淹没其中！ 第1159章 流星雨    嗡——！
    【疾】字的加持下，黑色商务车的速度奇快无比，宛若黑色闪电般掠入隧道中，挤压的空气都发出爆鸣！
    隧道顶部的灯光极速向后倒退，像是穿梭时间的光轮，看的人眼前发花，开车的司机死死攥着方向盘，后背已经被汗水浸湿……
    “陛……陛下，车速太快了，我控制不好啊！”
    此时的车速已经超出仪表盘的最大值，若非这条道路笔直且没什么车，恐怕稍微打一下方向盘就会失控侧翻，毕竟不是所有人都是陈伶。
    嬴覆对司机的恐惧宛若未闻，他目光依旧凝视着后视镜，昏黄的隧道之间，一团红云正在向车末端缓缓逼近……
    “那究竟是什么东西……”褚常青回头看到这一幕，眼眸中也满是惊骇。
    只见翻涌的红纸之中，陈伶的身影勾勒而出，大红戏袍像是无尽的红云向周围延伸，几乎充斥整个隧道！
    “第一次见面的时候，你不是很霸道吗？”
    陈伶的声音宛若来自幽冥，“现在，怎么藏头露尾了？”
    嬴覆眼眸中的寒芒越发浓郁。
    “好好开车。”
    他淡淡抛下一句话，下一刻身形便拆分成无数笔画，直接从窗外飞了出去，在高速行驶的商务车顶重新交织成人形……
    狂风从背后涌动，却没能将他的身形撼动分毫，烈烈作响的衣摆在隧道灯光下仿佛镀上一层金边。
    “你的进步，确实比朕预想的要快……”嬴覆看着身披红云的陈伶，浩荡帝威从体内宣泄而出，隧道内的灯光都像是被某种力量抑制，黯淡下来，
    “但这段时间，朕也并非一无所获。”
    六阶的威压从浩荡帝威中席卷，嬴覆一步踏出，右拳骤然攥紧，恐怖的力量在一瞬间扭曲空间，迎着呼啸而来的红影挥去！
    力神道？
    陈伶的脑海中，立刻浮现出刚才那个叫郑芷晴的女人。【皇帝】在收获臣子之后，可以使用臣子的神道技能，陈伶第一次在神农架见到嬴覆时，对方只有聂雨一个臣子，但如今过了这么多天，嬴覆的羽翼也渐渐丰满。
    面对六阶气息的嬴覆，陈伶也没有丝毫惧意。他披着红云般的戏袍，右手的皮肤表面分解成细密的红纸，像是龙鳞般呼吸着，同样一拳砸向嬴覆！
    咚——！！
    红云与金影在隧道中央轰然碰撞，肉眼可见的震荡余波横扫而出，下一刻狰狞裂纹在隧道内侧蔓延，大量尘土开始从裂纹间掉落……
    “隧道要塌了！！”
    正在开车的司机惊呼一声，好在车速足够快，隧道的出口已经在迅速靠近。
    褚常青扭头看到那两人战斗的画面，神情震惊无比，似乎无法想象这个世界上竟然有人类拥有这种破坏力……
    碎石与尘土噼里啪啦的落在车后的玻璃上，将褚常青的视野遮蔽，在车辆驶出隧道的那一刹那，隧道上方的山体缓慢下陷，将整条隧道都压的轰然坍塌！
    巨响宛若雷鸣滚滚，尘埃飞扬之间，一只红纸交织而成的猩红巨手竟然撕开山体废墟，像是怪兽的爪牙向外抓出，而在那巨手的正上方，嬴覆的身影冲天而起！
    巨手没能抓住嬴覆的身体，便直接从中散开，披着大红戏袍的陈伶脚踏虚空，宛若流星般追在嬴覆身后……
    一金一红两枚流星掠过夜色，向着霓虹闪烁的城市中心飞去！
    褚常青看着那两道远去的流星焰尾，过了好久才回过神来，他怔怔坐在商务车后座，喃喃自语：
    “这个世界……真是疯了。”
    ……
    749局。
    随着一道急促的电话铃声响起，局长办公室内的孙仲良眉头一皱，迅速将电话接通。
    “喂？”
    “……”
    “你说什么？？”
    孙仲良一愣，随后脸色肉眼可见的难看起来，砰的一声挂断电话，起身走到窗前用力拉开窗帘。
    随着厚重的窗帘拉开，霓虹闪烁的城市夜景映入孙仲良眼帘，而在视野尽头的昏暗山脉之间，滚滚浓烟正不断升起……
    那是实验室的方向。
    不仅如此，一金一红两道流星，接连划破夜色，飞入城市之中！
    “孙局！！沪上郊区的白手传来消息，说有两个来历未知的高手冲进城去了！”一位749局的工作人员急忙冲入办公室。
    “……我已经看到了。”孙仲良看着两道远去的尾焰，声音凝重无比，“就在刚才，隧道实验室也遇袭，李主管被杀，褚常青也失踪了……”
    “是那两个人干的吗？”
    “几乎可以确定。”
    “局长，那两个人的阶位都很高，最重要的是，局里没有关于那两个人神道的资料……他们不属于目前已知的任何一条神道。”
    “该死，这两个人究竟是从哪冒出来的……”孙仲良眉头越皱越紧，
    “他们往城区去了，现在沪上有谁能阻止他们？”
    “咱们登记在册的六阶，一共就那么几个，而且都已经动身往吴山大会去了……现在，我们恐怕没人能做到。”
    “没人能阻止……”
    孙仲良苦笑一声，无力的坐倒在椅子上，他轻揉着太阳穴，神情说不出的憔悴，像是好几天没能睡觉般。
    “顶尖科技莫名失效，边境战争，卫星断联……现在又出了两个不知道哪来的神道……这个世界究竟是怎么了？”
    那工作人员正欲说些什么，又是一道身影急匆匆的跑入办公室，手中拿着一份紧急文件，脸色满是惶恐！
    “局长！！”
    “又出什么事了？”
    “您快看看这个！”
    孙仲良接过文件，扫了一眼，整个人又是一愣。
    他立刻迈步走出办公室，来到楼前的空地上，抬头仰望夜空……
    城市的污气笼罩在夜空之下，已经遮蔽了几乎所有星辰，但那晦暗混沌之间，一道道闪耀的火球正急速划过夜空，像是一场盛大的流星火雨！
    “那，那是……”工作人员的眼眸中，浮现出浓浓的惊骇！
    孙仲良的眼眸中，清晰的倒映着遍布天穹的流星雨，他喃喃自语：
    “这个时代……要变天了。” 第1160章 萌芽疯长    “哇！老公你快看！！是流星雨诶！！！”
    “我艹！真是流星雨！！我从小到大还是第一次看到流星雨，快快快！把手机拿出来！”
    “奇怪，新闻上也没预报有流星雨啊……”
    “好壮观啊！！！”
    “快许愿！流星雨许愿最灵了！”
    “拜托拜托，保佑我今年一定来财来财来财来财……”
    “我要发大财，再瘦十斤，身边所有小人通通暴毙，而且没有任何副作用，我的身份证号是xxxxxxx……”
    “今年我要上泰斗！！！”
    “……”
    无论城市的哪个角落，几乎所有人都看到了划过天际的壮观流星雨。
    惊喜的欢呼声连绵不绝，人们对于这场突如其来的盛大流星雨，表现的激动万分，要么立刻掏出手机拍照发朋友圈，要么直接双手合十开始许愿……
    就在所有人都沉浸在喜悦中时，一条条来自海内外各个社交平台的消息，开始在他们的手机上疯狂推送！
    “《全球卫星同时坠落，是天体干扰，还是信息战争？》”
    “就在刚才，全世界数十个国家的卫星同时脱离轨道坠落地球，上万枚卫星在大气层燃烧，形成了前所未有的‘人工流星雨’，你所在的城市看见了吗……”
    “这里是小黑财经，你万万想不到，即将刷屏你朋友圈的‘流星雨’，其实是原本在近地轨道上工作的卫星，早在几个小时前，美国白宫便发布紧急文件，宣称它们的卫星正在由于未知影响脱离轨道……”
    “安全局发布预警，由于卫星残骸落点不可控，建议居民不要外出……”
    “……”
    直到这时，沉浸在惊喜中的民众们才陆续反应过来，在大气中燃烧的，不是承载着他们愿望的星星，
    而是陨落的文明残骸。
    但此时绝大部分的人，并不能意识到这代表着什么。有人事不关己的随意滑过，有人开始鼓吹是西方国家的阴谋，有人则高举外星人入侵的大旗，在互联网上掀起一阵又一阵舆论风潮……
    而现实中，大家只是点点手机，说说笑笑的买完东西，照旧乘坐人满为患的地铁回家。
    “诶，你们看……流星雨里面，怎么有两个不太一样？”
    浩荡的流星火雨中，一金一红两道流星划过天际，有人看到这一幕，疑惑的开口问道。
    “好像确实不一样……颜色都不同。”
    “是某种特殊的卫星残骸吧？”
    “是我的错觉吗，我怎么感觉它们在往这边靠近呢……”
    ……
    寒冷狂风拂过陈伶耳畔。他抬头望去，看到那铺天盖地从上方划过的流星火雨，眼眸中闪过一抹疑惑。
    那是……卫星？
    嬴覆或许不认识卫星是什么东西，但陈伶毕竟拥有现代记忆，立刻就反应了过来。不出意外的话，应该是赤星带来的科技倒退，让这些近地卫星全部失控，脱离轨道后，一起坠落地球。
    但这东西一从天上掉下来，事情可就大了……原本卫星失效和尖端科技倒退的消息，应该还只局限在部分超级大国的高层，现在流星火雨铺满全球，无论是民众还是那些小国，都会意识到不对。
    陈伶已经能隐约感觉到，一股湍急的暗流，正在这个时代的水面下狂卷。
    当然，这跟他并没有什么关系；
    “你还想往哪里跑？”
    陈伶冷哼一声，【审判庭】在脚下急速张开，扩散的领域直接将嬴覆的身影卷入其中，高大的巨柱从周围升起，一只凭空出现的“被告”台直接拦截在嬴覆四周。
    嬴覆眉头一皱，被迫停下身形。
    他回头望去，便看到陈伶已经站在审判庭的中央，一柄漆黑的枪口锁定他的身形……
    在陈伶扣动扳机的瞬间，嬴覆也骤然抬手，身下的被告台被熔岩纹路所覆盖，像是刚刚被冶炼取出的钢铁零件，硬生生轰开一道缺口！
    解构一切的子弹擦着嬴覆的身形划过，陈伶正欲开第二枪，突然觉得手中一轻。
    黑色枪支竟然肉眼可见的轻薄融化，变成一个锋利的“枪”字，被他握在手中，反而割破了陈伶的肌肤。
    下一刻，黑色“枪”字迅速拆解，一笔一画好似刀锋反斩向陈伶的身体！
    千钧一发之际，陈伶的肉身直接化作红纸，没有被笔画伤到分毫……随着陈伶心念一动，纷纷扬扬的红纸在他身前汇聚成一个巨大的不规则球体，用力甩向嬴覆！
    嬴覆眉头一皱，还未等他回过神来，那红纸球突然与一枚划过的卫星残骸对换，卷挟着恐怖动能的卫星直接撞上他的身体，将其宛若陨石般砸向大地！
    轰——！！
    燃烧的流星划过霓虹都市，轰然撞在一座摩天大楼顶端，火焰狂舞，卫星碎片与大楼碎片飞溅着向地面落去，引起阵阵惊呼！
    尘埃滚滚，嬴覆的身影从残破的楼顶站起，看向翻涌红云的目光中，怒火熊熊燃烧！
    “……陈伶！！”
    他一脚重踏在地，恐怖的速度与那红影撞在一起，两人的残影在钢铁森林间急速碰撞交织……
    力神道，巧神道，书神道，帝神道，兵神道，戏道秘法，灾厄之力……
    短短几个呼吸间，数不清的光影在夜色涌动，摩天大厦的玻璃倒映着来自另一个时代的影子，举手投足之间，便拨弄着过去与未来的命运。
    霓虹闪烁，车流滚滚；火雨在城市上空陨落，王与王之战，惊天动地！
    旧时代的秩序在霓虹中凋零，
    新时代的萌芽在火雨下疯长！
    城市中，不知有多少人偶然看到了这一战，目光惊骇无比，而每当他们打算掏出手机拍摄下来，周围的电子设备便失灵般瞬间关机。
    嬴覆从夜色下腾空而起，看了眼自己手腕上的时间，眼眸中精芒闪烁……
    下一刻，他便抬手在虚无中勾勒出几道文字，用力一甩，那些字符便遁入虚无，不知去往何处。
    陈伶看到这一幕，突然像是意识到什么。
    “你居然还搬救兵？！！” 第1161章 最后的名字    凭借着两次斩煞后的灾厄化，再加十几个神道技能，陈伶即便只有五阶巅峰，也能与六阶的嬴覆一战，甚至不落下风……但他万万没想到，嬴覆竟然在这个时候摇人！
    “陈伶，今日你走不了了。”
    嬴覆的身形已经穿过城区，来到郊区上空，他轻轻抬手，一座领域便在脚下张开，数不清的文字笔画像是蜂拥的浪潮，四面八方往陈伶涌来！
    陈伶看到这一幕，心中顿时有种不祥的预感……
    自从打塌隧道之后，嬴覆就始终不与他正面战斗，而是笔直的朝着沪上的某个方位移动，甚至不愿意绕过城区。当时陈伶还觉得他是想避战，但现在看来，嬴覆是知道这里会有援兵，故意将他引来这里！
    发出那条文字消息后，嬴覆便不再逃窜，而是直接发动领域，要把陈伶留下。
    陈伶再度灾厄化，凭借自身延伸出的红蟒在领域中厮杀，同时目光不断扫过四周，像是在寻找合适的突围时机。
    【00:25:15】
    【00:25:14】
    【00:25:13……】
    时代存档的倒计时一分一秒的流逝，陈伶终于找到机会，化身红云直接撞碎了大片的文字，宛若脱缰猛兽向领域外冲去！
    “朕说了……你今日，哪也去不了。”
    嬴覆的声音从后方传出，下一刻，一道墨痕划过云层！
    在陈伶的正前方，一个老人双手拨开云层间隙，漆黑墨汁像是雨水般滂沱而下，顷刻间便将陈伶的漫天红纸浇成黑色，让人觉得置身泥泞，寸步难行。
    又一道六阶的气息充斥天地！
    “该死……”
    陈伶早该想到的，如今嬴覆是六阶，就意味着他手下至少有一位六阶的臣子，但刚才的傅坤与郑芷晴等人也就四阶的水准，说明必然有一位六阶还未现身。
    那个拨开云层的老人，应该就是如今嬴覆麾下的最强战力！
    “韩相来的正是时候。”嬴覆脚踏虚空，阻断了陈伶的退路，他与老人两位六阶一前一后包夹陈伶，根本没打算留下任何生路。
    韩相抬起指尖，虚空起笔，在滂沱墨雨间勾勒出一个繁体的“龍”字；
    随着最后一笔落下，大量墨雨急速汇聚，一条粗壮雄浑的狰狞黑龙，自黑雨中咆哮飞旋，笔直的朝着陈伶冲来！
    陈伶眉头紧锁，正欲退避，却发现身后的嬴覆同样抬手，写下一个“龍”字，两条黑龙一左一右像是戏珠般，轰然与陈伶撞在一起！
    咚——！！
    墨水涟漪在空中横扫，一道狼狈红影炮弹般坠落大地，将山体都砸出一道狰狞缺口，滚滚尘埃飞扬而起。
    嬴覆与韩相并肩站在虚无，同时看向山体坍塌之处。
    “受到如此重伤，竟然还能行动……陛下，他究竟是谁？”韩相神情有些惊讶。
    “一个孤皇罢了。”
    嬴覆淡淡开口，身形直接撞破雨幕，向着坍塌的山体边缘追踪而去。韩相见此也不再多问，脚踏一条墨龙，同样追随其后。
    连绵墨雨宛若天顷。
    大红戏袍在荒芜的山体间飞掠，陈伶的身上已经满是墨渍，他回头看了眼紧追不舍的两人，表情凝重无比。
    【当前期待值：32%】
    陈伶刚在绛天教的地盘释放过一次嘲灾，如今的期待值并不足以支撑他死亡，要是这次栽在嬴覆手里，一切就都完了……
    陈伶的大脑飞速转动，在寻觅着破局之法，最终还是一咬牙，从怀里掏出了一本电话簿。
    你摇人？
    那我也摇！
    肖春萍送的这本电话簿，记载了她这么多年结识的好友，当时陈伶就是靠这本电话簿找到了沈难死里逃生，这次，这份电话簿依旧是他最后的希望。
    陈伶一边疯狂逃窜，一边不断翻动着手里的电话簿，随着一个个名字和电话划过眼前，他的心反而坠入谷底……
    这份电话簿上记载的，大半都是肖春萍早年间在非遗大会上结实的朋友，但能去非遗大会的，基本都是被749局登记在册的“白手”，而如今的陈伶已经被749局通缉，就算打电话过去，又有谁会冒险来救他？
    不是所有人都是沈难……也不是所有人，都拥有抗衡六阶的实力。
    一个又一个名字在陈伶面前划过，剩下的纸页越来越薄，就在陈伶即将放弃之时，最后一页的某个名字，突然跃入陈伶眼帘！
    ——孙不眠。
    看到这三个字的瞬间，一道惊雷猛的划过陈伶的脑海，他像是意识到什么，双眸立刻明亮起来！
    对啊！！
    孙不眠也存在于这个时代，如果是他的话……
    但在这个时代，孙不眠应该还不认识自己，而且也不知道他这几年是在沉睡还是苏醒，就算苏醒，也不知道实力如何……
    不管了，
    先打过去再说！！
    在这个时代，遇到一个熟人，对陈伶而言是莫大的鼓舞，虽然他知道这个时代的孙不眠不认识自己，但他总有种预感，这家伙一定能帮上自己！
    这是来自未来6字辈的，莫名其妙的自信。
    “别换手机号，别换手机号，别换手机号……”
    陈伶掏出手机，瞬间便将对应的号码拨了出去，但在地面基站的信号范围内，似乎并没有找到这个号码……
    他将原来的号码销毁了？
    陈伶心中焦急无比，他一咬牙，直接将杨宵的能力发挥到极致，不断在全球范围内疯狂寻觅这个号码的源头。
    终于，一个遥远而微弱的信号源，在陈伶的意识深处亮起。
    ……
    diesandgentlemen，thisisyourcaptainspeaking.（女士们先生们，这里是机长广播）”
    “we’recurrentlyexperiencingsomelightturbulenceduetoatmospheronditions.pleasereturntoyourseatsandensureyourseatbeltissecurelyfastened……（我们正在因气流影响经历轻微颠簸，请您立即回到座位并系好安全带……）”
    随着飞机的播报声响起，一位身材高挑的金发空乘穿过头等舱，在某个座位旁停下脚步，微笑着用不太流利的中文说道：
    “孙先生，您喝完的空杯子我帮您收走可以吗？”
    第一排靠窗的位置旁边，一个穿着唐装的身影微微抬头，指尖轻推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起淡淡笑容：
    “可以，等颠簸结束之后，再给我上一份双皮奶，谢谢。” 第1162章 你为什么不接我电话！    空乘拿着空杯离开之后，便在斜侧方的空乘椅上坐好。
    由于是头等舱第一排的缘故，三四位坐在位置上的空乘，都能通过同一个角度看到那唐装青年，她们蓝宝石般的眼睛忽闪着，充满了好奇与欣赏，彼此小声的交流道：
    “who''sthatpassenger?hisoutfitlooksso...whimsical.（那个客人是谁？他打扮的好可爱）”
    “aviparrangedbywushanairport.rumorsayshe''sgotconnections.theybookedtwofirst-ssseatsforhim—oneforsitting,theotherforthatgiantheadpiece.（是吴山机场那边安排的贵宾，好像很有背景，给他买了两个头等舱的位置，一个坐人，一个放头套）”
    “thelionone?it''sshockinglydetailed.（是那个狮子头套吗？看起来好精致）”
    “buthere''sthekicker:he''sbeendevouringourdouble-skinmilkpuddingsincetakeoff.atthisrate,we''llrunoutbefornding!（但是，他从上飞机就开始吃，都快把我们的双皮奶吃光了……）”
    孙不眠耳朵微动，将几人的对话都听的清清楚楚。他似乎对此毫不在乎，只是用手中的刀叉，优雅的切割着桌板上的小蛋糕，脸上写满了享受。
    下一秒，
    一阵急促的手机铃声从他怀中响起。
    “刚～擒住了几个妖！嘿！又～降住了几个魔！哈！魑魅魍魉怎么他就这么多……”
    孙不眠一口蛋糕差点从嘴里喷出来，他震惊的看着自己手机上的来电显示，一副见鬼的表情……
    电话？！
    这特么是国际航班！手机还开着飞行模式！
    哪里打来的电话？
    天庭吗？？？
    孙不眠也不知道自己是怎么想的，愣了半晌后，本能的就按下了接通键。
    “……喂？”
    下一秒，轰鸣的爆炸声伴随着一个全力嘶吼的声音，直接在头等舱内响起！
    “孙不眠！！快来救我！！我在沪上西边的郊区被人追杀！……”
    啪——！
    孙不眠猛的挂断了电话。
    “妈的……我一定是没睡醒……再睡会，再睡会……”
    孙不眠嘀嘀咕咕的说着什么，默默的放下刀叉，仰头便在椅子上准备睡会。
    可他闭上眼还没等十秒，手机屏幕再度亮起！
    “刚～擒住了……”
    啪。
    “刚～擒住了……”
    啪！
    “刚……”
    “孙先生，飞机上请您将手机调到飞行模式或关机……”一位空乘表情古怪的走过来，看着孙不眠和他手中的“魔法手机”，温和的说道。
    “……抱歉抱歉，我手机好像坏了……”
    孙不眠尴尬的笑了笑，然后直接将手机关机，塞回口袋。
    ……
    “对不起，您所拨打的用户已关机……”
    陈伶：？？？
    听到这个回复，陈伶罕见的骂了句脏话，然后身形刹那间挪移出数百米，下一刻轰鸣的火光便在刚刚那片区域爆开，将半个山头炸为平地。
    “我倒要看看，你还能拖多久。”嬴覆平静的声音从后方传来，海量的墨水在呼啸的狂风中，交织成一座黑压压的山峰。
    【00:01:15】
    【00:01:14】
    陈伶的身影已经狼狈不堪，只能将注意力放在即将结束的时代存档倒计时上，思绪飞速转动。
    也不知道孙不眠这家伙现在在哪，连电话都不接，甚至还直接关机了……如果只是不接，陈伶还能不断的强行拨打过去，但他把手机关机，那是真的一点办法都没有。
    好消息是，时代存档时限即将结束，他不至于死在这里；但坏消息是，一个月后他再度回来，还是会面临生死危机。
    “孙不眠……”陈伶咬牙切齿。
    【00:00:01】
    【00:00:00】
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    ……
    明亮的光线透过玻璃，照在干净的床铺之上，轻纱般的窗帘在微风中浮动，宁静祥和，如梦似幻。
    陈伶猛的睁开眼眸！
    下一刻，身上各处开始迸发出伤口，鲜血从中流淌而出……
    但此时的陈伶已经顾不得伤口，他一咬牙，直接从床上下来，打开房门，然后径直往孙不眠的方向冲去！
    “陈伶大哥……陈伶大哥？！你怎么浑身是血啊？”偶然路过的小桃，看到从走廊上如风般冲过的陈伶，惊呼道。
    陈伶并未回应，而是直接来到孙不眠的门口，用力敲门！
    砰砰砰——！！
    “孙不眠！！”
    半晌后，正在睡午觉的孙不眠懒洋洋的打开房门。
    他一边打着哈欠，一边茫然的问道：
    “……什么事啊，这么着急？”
    “你为什么不接我电话？”
    “？”
    “算了，进去说！”
    陈伶看到走廊外面闻声而来的人越来越多，索性直接推着孙不眠进入屋里，反手关上房门。
    “不是……什么情况啊？是我没睡醒吗？”孙不眠揉了揉眼睛，“什么电话……你怎么浑身是血啊？”
    陈伶没有绕弯，直接将自己用过时代存档的事情说出来，还描述了一遍当时的情况。
    “你记得这事吗？”陈伶停顿片刻，
    “或者说，在你的记忆里，以前有没有跟我见过？”
    孙不眠仔细想了想，很无辜的一摊手，“……我不知道啊。”
    “你怎么会不知道？”
    “拜托，你以为我是什么？我轮回了那么多次，怎么可能每一世都能记住发生过什么事情？我的脑子也是人的脑子，不是无限容量的硬盘！”孙不眠在沙发上坐下，语气十分无奈，
    “每一次轮回结束，我都会遗忘上一次轮回几乎所有的事情，只会保留一些曾经生活的时代背景，还有极少数极度刻骨铭心的事情……所以你现在问我三百多年前有没有见过你，我确实不记得啊！”
    孙不眠停顿片刻，又补充了一句，
    “而且，我三百多年前的那次轮回，好像受过一次很重的伤……尤其是那次的记忆，我几乎全都没了。”
    陈伶看着孙不眠的眼睛，许久后，只能无奈的叹了口气……
    “……行吧，看来你确实是帮不上了……那当我刚才什么都没说。”
    陈伶正欲转身离开，就在这时，孙不眠突然开口：
    “不过，如果你真的遇到什么困难，想找我帮忙……我也可以教你。”
    “教我什么？”
    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，嘴角勾起一抹笑意，
    “当然是无论在哪个时代，只要能联系上我，就能百分百能把我骗……喊过来的方法。” 第1163章 孙不眠召唤指南    【编号129439】
    【读取中……】
    【读取完成】
    陈伶在连绵墨雨之中，猛的睁开眼眸！
    下一秒，一柄锋利的“刀”字便贯穿虚无，从他鬓角处惊险擦过，只差分毫便要割开他的头颅。
    “咦？”
    墨雨之间，韩相的眼中闪过一抹诧异，“是我眼花了吗……刚才他身上的伤势可不轻，怎么一瞬间就治愈了？”
    嬴覆对这一幕似乎并不意外，深邃瞳孔倒映着在墨雨间穿梭的红影，
    “不用管……现在，他真的无处可逃了。”
    嬴覆对时代存档的原理很清楚，每一次时代存档中的伤势都会带回现实，而现实的身体状态也会带回存档……陈伶的伤势瞬间治愈，无疑是回归现实世界后，过了一段时间再次进入的结果。
    虽然再次围剿一个满血的陈伶会相当麻烦，但至少他短时间内回不到现实世界了。
    伤势痊愈，状态拉满，陈伶面对两人的围剿不再那么狼狈，反而多了一丝周旋的机会……他回头扫了眼二人的身影，身形如电般飞掠而出。
    这一个月陈伶都在融合派度过，每天基本都在宿舍，教室，和图书馆之间游走，学到昏天黑地。
    好消息是，他已经补完了了《融合理论基础原理》第一册几乎所有内容；
    坏消息是，在叶老师给他出的测试卷中，他只拿了49分。
    一个月的枯燥学习，不仅让陈伶感到痛苦，同样痛苦的，还有他体内的观众，观众期待值升升降降，一个月下来反而掉了3%，从32%变成29%……要不是他偶尔出去逗逗蜈蚣大军，还能和孙不眠稍微切磋一下，恐怕现在期待值已经掉到20%以下。
    不过这一个月，陈伶几乎没怎么见过简长生，按照孙不眠的说法，是简长生被叶老师点拨之后，悄悄带着姜小花去往灰界深处，专门找灾厄厮杀磨练去了。
    这一次的观众期待值，无法帮陈伶解围，
    但陈伶已经有了别的办法。
    陈伶的指尖触碰手机，下一刻，一连串的通讯信号被发送而出。
    ……
    “先生，您的双皮奶。”
    空乘端着一盘双皮奶，对着打盹的孙不眠微微一笑，一丝不苟的替他在桌上摆好。
    “谢谢。”
    孙不眠眼前一亮，困意顿时消散无踪，他将关机的手机放在一旁，拿起勺子便开始继续吃饭，仿佛刚才的插曲已经被他彻底抛在脑后。
    什么救命，什么爆炸，什么打生打死……哪有安心享用一顿美食来的有意义？
    “灾不招我，我不招灾……乱七八糟的事情离我远点。”
    孙不眠嘀咕一声，将一小块双皮奶塞进嘴里，随着沁入心脾的甜意在舌尖化开，他的表情舒适无比。
    紧接着，一阵微弱的电流声从机长广播中响起。
    “沙沙沙……”
    “孙不眠，你藏在巴东包儿坟的黄金已经被我找到了，今天你不来救我，你永远别想再见到你的黄金。”
    轰鸣的爆炸声中，一个平静的声音从机长广播响起，在整架飞机内回荡。
    噗——！！！
    孙不眠猛的喷出一口双皮奶。
    他的表情前所未有的惊恐，疯狂环顾着四周，一副见鬼的表情！
    “不可能……这不可能！！我在做噩梦……我一定是没睡醒……”孙不眠的脸色肉眼可见的白了。
    突如其来的机长广播，还播放着莫名其妙的内容，让整个机舱的人都疑惑无比，众多乘客窃窃私语，整个飞机顿时嘈杂起来。
    空乘们也不清楚是什么情况，一边派人去问机长，一边来到孙不眠身边。
    “孙先生……这个广播是您……”
    “我们现在在哪？？”
    孙不眠用力掐了一下自己的人中，绝望的发现不仅没有醒来，而且疼痛无比，当即咬牙切齿的问道。
    空乘一愣，“我们在delta公司的国际航班……”
    “我不是说这个！”孙不眠直接打断了她，“我们现在飞到哪了？！”
    “我们现在在东海上空……”
    孙不眠的脑海中，顿时浮现出第一次接到神秘电话时，对方提到的沪上郊区，距离现在航班的位置应该并不远。
    孙不眠二话不说，啪的一声解开安全带，将身旁那硕大又精致的醒狮头套抱起之后，径直钻过帘子来到空乘的工作区域。
    “孙先生，您有什么需要吗？”几位正在忙碌的空乘看到孙不眠突然过来，疑惑问道。
    孙不眠手掌在硕大的醒狮头套上轻轻一拍，后者便突然升起彩色火焰，像是戏法般瞬间变成了一只小小的醒狮挂坠手链，被他套在手腕上，在空气中轻微摆动……
    在空乘们错愕的目光中，孙不眠将小圆墨镜从鼻梁上摘下，一双嵌套着彩色圆环的眼瞳，泛起一抹神秘光泽。
    “都睡会吧，不用管我。”
    下一秒，几位空乘都眼球一翻，昏厥般坐倒在各自的椅子上。
    做完这一切之后，孙不眠站在飞机舱门后，目光透过舷窗，看向波光粼粼海面的尽头……隐约间，陆地的轮廓若隐若现。
    他重新将墨镜戴回鼻梁，手腕上的醒狮挂坠轻轻一晃，整个人便化作一头半透明的火焰醒狮，轻飘飘穿过了飞机舱门！
    狂风呼啸，海浪般的云层在飞机下方浮动，
    那只半透明的醒狮回归天空后，便肉眼可见的迎风暴涨，脚踏祥云，一晃便如电般消失在云海尽头……
    ……
    发完消息后，陈伶淡定的将手机收起。
    现实中的孙不眠，已经将必能在任何一个时代召唤他的秘诀告诉陈伶，但这自然不会是白帮的，作为代价，陈伶也答应了会帮他一起从红王的手里夺回黄金。
    他相信这个时代的孙不眠一定会来，那接下来，就是孙不眠能不能帮他解决困境的问题……
    陈伶也向现实中的孙不眠表达了这个疑虑，但对此孙不眠只是笑了笑，
    然后神秘的回了一句：
    “你猜？”
    “……你最好快点来，我撑不了太久。”陈伶一边闪避着嬴覆二人的夹击，一边喃喃自语。 第1164章 来自未来的你    “他也太难缠了。”韩相感受到自己的精神力不断消耗，而那红衣人依旧敏捷灵活，表情有些难看。
    两位六阶，围剿一个五阶巅峰，竟然这么久还没能杀死……陈伶所爆发出的战斗力，是这个时代的任何神道拥有者都无法理解的。
    嬴覆的眉头越皱越紧，他看着不远处的陈伶，不知为何，一股不祥的预感油然而生。
    “不对劲。”
    “陛下，哪里不对劲？”
    嬴覆开口正欲说些什么，天边的云层突然翻滚，七彩霞光涌动，恍惚中，竟然勾勒出一只雄狮轮廓，急速向这里靠近！
    那狮子轮廓太大了，以至于一眼望过去，只会觉得是一大片像是狮子头的彩云……但嬴覆能够敏锐的感受到，那其中散发出的，恐怖的戏神道气息。
    “那是……”韩相察觉到彩云后的异样，眼眸中也闪过诧异。
    直到此时，披着大红戏袍的陈伶终于停下脚步。
    “在这个时代，会找援兵的可不止你一个。”陈伶微微抬头，看向天边彩云的目光中闪过笑意，
    “现在……攻守异形了。”
    一道燃烧着七彩火焰的巨影，流星般从云层间飞掠而出，像是充斥着暴怒的雄狮，笔直的朝这座山峰的方向撞来！
    “七阶巅峰的戏神道？？”韩相惊讶开口。
    他与嬴覆都是六阶，就算联手，也必然不是七阶的对手……而且那戏神道周身充斥着怒意，像是恨不得将他们碎尸万段，绝对不是什么善茬。
    “陛下……”
    “我们走！”
    嬴覆虽然心有不甘，但自知不是对手，只能果断撤退。对嬴覆而言，最重要的褚常青早已运送出去，如果能杀陈伶是最好，就算杀不了，也没什么损失。
    嬴覆与韩相两道身影同时在墨雨中拆解，化作数不清的笔画消失在云层尽头。
    但他们没有注意到的是，他们离开之后，那熊熊坠落的七彩火焰也没有丝毫衰减，而是笔直的朝着废墟中的陈伶撞去！
    “这个时代的孙不眠这么猛吗？”陈伶感受到那扑面而来的压迫感，心中同样震惊。
    然而此时，他已经来不及有其他动作，双方的实力差距还是太大。醒狮在山岳之上张开巨嘴，一口将陈伶与周围的大地吞入腹中，然后躯体化作半透明状态，直接穿梭进入地底！
    陈伶只觉得眼前一花，一股恐怖的力量便遏制着自己的身体，疯狂向下坠落！
    燃烧的七彩火焰之间，一个穿着唐装的身影从醒狮体内浮现而出，他一把掐住陈伶的脖颈，小圆墨镜几乎贴到陈伶脸上。
    “就是你给我打的电话吧？”孙不眠咬牙切齿，“小偷！你把我的黄金怎么了？！”
    “冷静……你的黄金还好好的待在原地。”
    听到这句话，孙不眠微微一怔，
    但下一刻脸上就写满了不信，
    “你撒谎！！”
    “我说真的，我没动过你的黄金……这东西对我来说毫无意义。”
    一边说着，陈伶一边随手抓住一旁大地深处的石块，随着电流划过，石块就这么在孙不眠的眼皮底下变成了黄金！
    孙不眠眉头紧皱，他直接夺过陈伶手里的黄金，用牙齿狠狠咬了一口。
    “点石成金？”孙不眠一副见鬼的表情，
    “这种神技竟然真的存在？！”
    “所以说，我拿你的黄金毫无意义……只要我想，我能把这座山都变成金的。”陈伶拍了拍他掐住自己喉咙的手臂，“现在，能放开我了吗？”
    “……不行，我要去亲自确认一下。”
    事关自己的千年积蓄，孙不眠并不放心，半透明的醒狮在地底调转方向，笔直的向着某个位置狂奔！
    陈伶的身躯被醒狮叼在嘴里，感受着周围的岩石宛若流水般从自己身旁划过，却没有任何阻滞感，心中有些惊讶。
    现实中的孙不眠，似乎并没有这么牛的能力，看来眼前这个时代的孙不眠，比他想象的强的多……最奇怪的是，无论是这个时代的孙不眠，现实的孙不眠，还是当年陈伶在孙不眠记忆深处看到的数千年前的孙不眠，外貌都没有丝毫变化。
    他就像是不会苍老，不会长大，永远保持着19、20岁的模样，仿佛时间都已经将他遗忘。
    “……你看着我干嘛？”
    站在醒狮身上的孙不眠，察觉到陈伶的目光，表情有些古怪。
    陈伶摇了摇头，“没什么……只是想起了一个熟人。”
    孙不眠眉头微皱，他仔细盯着陈伶打量许久，突然开口：
    “我们在哪里见过吗？”
    “之前，应该没见过。”
    “那你怎么知道我的名字？”孙不眠严肃的盯着他的眼睛，“还有藏匿黄金的位置，我从来没跟别人提过……你是怎么知道的？”
    “你自己告诉我的。”
    “不可能，我不可能把黄金的位置告诉任何人！”
    “不，你会的。”陈伶淡淡开口，“尤其是未来的你，把自己的黄金弄丢之后……”
    孙不眠听到后半句话，眼眸中浮现出深深的茫然。
    “……你什么意思？”
    “是时候正式认识一下了……”陈伶被醒狮叼在嘴里，但还是向着醒狮头顶的孙不眠伸出手，
    “我叫陈伶，来自三百多年后的未来。”
    孙不眠：？？？
    ……
    沪上边缘。
    荒芜的农田之间，一辆黑色商务车缓缓驶过狭长路面，最终在一座废弃已久的红色砖屋前停下。
    驾驶座上的司机，终于长舒一口气，颤颤巍巍的用手擦了擦额头的汗水，像是紧张的在路上丢了半条命。
    “这里是什么地方？”
    褚常青手脚都被固定，透过后座的窗户看了眼外面的田野，眉头紧皱。
    “不该问的别乱问，老实待着。”司机从后视镜扫了他一眼，语气重新变得凌厉起来。
    褚常青没有说话，就这么静静的在后座靠着，不知过了多久，一辆满是尘埃的破车晃晃悠悠驶过田野，也在砖屋前停靠。
    车门打开，傅坤，郑芷晴等人从上面下来，身上或多或少都有伤口，头发也乱糟糟的，整个人看起来狼狈无比……
    傅坤看了眼车里的褚常青和司机，疑惑问道：
    “陛下呢？” 第1165章 吴山风云    “他被那个红衣男鬼拖住了，还没回来。”司机如实回答。
    郑芷晴有些惊讶，“陛下可是六阶，还有韩相接应……竟然现在还没解决那个红衣男鬼？那红衣男鬼究竟有多强？”
    “不知道……我从来没见过那种怪物。”
    司机想到自己在后视镜里看到的画面，就一阵后颈发凉。
    众人在砖屋前等了近二十分钟，远处的天空下才有一道道黑影闪过，只见密密麻麻的笔画在田野上交织成两人的身影，嬴覆与韩相一前一后走出。
    嬴覆的表情有些阴沉，看到他的脸色，众人就知道他们应该没能解决那个红衣男鬼，心中的惊讶更甚……自从他们跟随陛下，还是第一次看到陛下吃瘪。
    嬴覆的目光先是确认了一下车上褚常青的安全，然后才扫过众人，眉头突然皱起。
    与此同时，韩相也发现了不对，
    “……周亮呢？”
    褚常青这才发现，原本共同行动的三位大学生，竟然只剩下了两位……这两位还浑身是伤，狼狈无比，听到韩相的询问，都默默的低下头去。
    “他……他为了给我们创造逃走的机会，被那个会功夫的女人抓走了。”
    会功夫的女人？
    嬴覆的脑海中，顿时浮现出红尘君的样貌。
    “我接到他们的时候，就只剩两个了，本来想着要不要回头去抢人，不过考虑到护送褚常青比较重要，就还是先过来了。”傅坤无奈的耸肩。
    “你们打赢那三个人了吗？”嬴覆问道。
    傅坤和郑芷晴对视一眼，
    “额……平手吧。”
    他们二人分别对战陆循和杨宵，都没能占到便宜，不过他们毕竟有战斗经验，再往后拖一拖，还是有大概率能打赢的，但为了确保褚常青不出事，他们都选择撤退，往这里赶来。
    三位大学生联手实力虽然不弱，但各自的阶位都不高，又撞上了最能打的苏知微，最终还是没能全身而退。
    “老师……周亮怎么办？”一位女大学生看着韩相，担忧的问道。
    韩相眉头紧锁，正欲说些什么，嬴覆便平静开口：
    “既然是苏知微擒了人，多半不会有性命之忧，等接下来的事情忙完，再将他接回来也不迟。”
    嬴覆一开口，无论是韩相还是两位大学生都没有意见，恭敬点头：
    “是。”
    嬴覆缓步走到车边，拉开了褚常青所在的车门，后者静静的坐在那，淡青色的目光中浮现出警惕：
    “怎么？要解决我了……尊敬的‘陛下’？”
    嬴覆一把抓住褚常青的手腕，漆黑的墨渍顺着臂膀攀上褚常青的身体，那些笔画像是一根根细针，直接钻入他体内，留下猩红血口。
    浑身的剧痛让褚常青闷哼一声，脸色有些发白，随着那些笔画钻入身体，褚常青眼眸深处的淡青色像是被蒙上一层轻纱，变得模糊不堪。
    前所未有的虚弱感涌上褚常青的心头，他死死盯着嬴覆：
    “你对我做了什么？”
    “你们九君吸收赤星愿力，实力增长太快，朕总得留些手段，防止你乱跑。”
    做完这一切之后，嬴覆便松开手掌，褚常青虚弱无力的躺在后座，只剩一双眼睛愤怒的瞪着嬴覆。
    嬴覆直接无视了他的怨念，转头看向韩相等人：
    “吴山大会那边布置的怎么样了？”
    “都已经准备好了。”韩相从怀中取出一块胸牌，递给嬴覆，“这是给陛下您准备的身份……不过时间紧张，只能委屈陛下先以我学生的身份，在大会内行动了。”
    嬴覆接过胸牌，缓缓开口：
    “成大事者不拘小节，比起朕的计划，身份无关紧要。”
    “那陛下……他怎么办？”傅坤指了指车上半死不活的褚常青，“是找个地方绑起来，还是带着一起走？”
    嬴覆扫了他一眼，在对方愤怒的目光中，随意挥手：
    “一起带走。”
    ……
    包儿坟。
    人迹罕至的山脉之间，郁郁葱葱的树林遍布大地，随着微风拂过山头，一群鸟雀突然像是察觉到了什么，匆匆振翅而起。
    片刻后，一只半透明的庞大醒狮，从地底腾跃而出！
    一个唐装身影正盘腿坐在醒狮头上，小圆墨镜后的眼睛环顾四周，喃喃自语：
    “这么多年没来，已经变成这样了么……”
    “……能先把我放下了吗？”
    穿着大红戏袍的陈伶，正以一种很狼狈的姿态被醒狮叼在嘴里，像是衔了块新鲜的肉片，此时脸上满是无奈，“你阶位比我高那么多，我又跑不了。”
    孙不眠冷哼一声，直接从醒狮头上跳了下来，庞大的醒狮顿时在七彩火焰中消退，只剩下一颗活灵活现的头套落在他手中。
    他看了眼从地上爬起的陈伶，没好气的开口：
    “你最好真的没动我的黄金，否则……”
    “你都这么强了，怎么还这么看重这些凡间财物？”陈伶不解的问道，“黄金没了的话，我再给你变一座金山回来不就行了？这种东西你要多少都可以。”
    “怎么可能一样？？”孙不眠眉头一皱，狠狠瞪了他一眼，
    “算了……跟你说了你也不懂。”
    孙不眠嘀咕一声，似乎懒得跟他解释，在周围转了一圈之后，来到一块平平无奇的地皮上方，猛的一脚向下蹬落！
    七彩火焰在孙不眠鬓角燃起，一只庞大的醒狮巨足直接轰踏了下方的岩层，眨眼间便开出一座深不见底的黑色洞口，阴冷的寒风从中倒卷而出，不知通往何处。
    孙不眠拍了拍身上的尘土，脚踏云步，直接向洞底落去。
    陈伶见此，也跟了上去。
    “你怎么也会云步？？”孙不眠回头看到陈伶竟然也踏空而来，表情惊讶无比。
    “我师姐教我的。”
    “师姐……你师姐是什么人？”
    “未来的人，说了你也不知道。”
    “……”
    孙不眠看向陈伶的目光有些古怪，但此时他更关心的还是自己的黄金。
    两道身影在黝黑的洞口不断下落，不知过了多久，几口沉重的箱子才在黑暗深处勾勒而出。 第1166章 戏子，与戏子    “你怎么藏的这么深？”陈伶抬头看了眼上方，竟然连洞口的光都看不到了，少说也有地下几百米。
    “废话，不挖深一点，被人发现了怎么办？”
    孙不眠在那几口箱子旁落下，目光像是被吸铁石吸住般，死死的盯着它们，用力将其中一只打开后，沉甸甸的黄金暴露在空气之中。
    看到这一幕，孙不眠终于放松些许。
    但他并未完全放心，而是将其他箱子都打开验了一遍，确认没有丢哪怕一块之后，这才长舒一口气……
    “我没骗你。”陈伶适时的开口，“你的黄金，我一块都没动。”
    孙不眠看了看眼前的黄金，又看了眼陈伶……
    “你先上去。”
    “……什么？”
    “这地方被你知道了，我得换个地方藏。”
    陈伶：……
    陈伶顿时有些无语，但看到孙不眠那执着的表情，还是点点头，直接飞出洞口。
    紧接着，陈伶便听到一阵阵地底传来的轰鸣巨响，持续许久才消失，不知孙不眠已经将那些黄金转移到什么地方。
    就在这时，一阵急促的手机铃声响起。
    “喂？”
    “陈导，你那里怎么样了？”杨宵的声音从电话中传出。
    “……还算顺利，你们呢？”
    “我们几个汇合了，都受没什么伤，苏博士还绑了个人质。”
    陈伶一愣，
    “人质？？”
    ……
    “是的，人质。”
    杨宵看了眼被五花大绑的大学生，表情有些微妙，“其他人都跑了，就留下了一个年纪最小的，我们现在还在审问。”
    电话那头的陈伶沉默片刻，
    “你们……审的明白吗？”
    “……”
    与此同时，
    陆循缓步走到周亮身边，一把将他从地上拽起，语气冰冷刺骨：
    “说！你们掳走褚常青有什么目的？要把他带去哪里？”
    “我不知道。”年轻的大学生梗着头，一副视死如归的表情，“我什么都不知道！”
    苏知微的眼眸微微眯起，“你真以为我们拿你没办法吗？”
    “有什么手段，你们尽管用就是了，我一个字都不会说的。”
    “……”
    陆循和苏知微对视一眼，空气陷入沉寂。
    杨宵叹了口气，如实回答：
    “……审不明白。”
    陈伶对这个回答并不意外。
    归根到底，三人都是科研人员，从小到大都埋头学习，别说欺负人，连鸡都没杀过一只……让他们对一个年轻大学生用刑？未免有些强人所难了。
    陈伶想说放着自己来审，但他突然想到自己已经被孙不眠带到了巴东，距离沪上十万八千里，高铁都得好几个小时……
    现在回去的话，估计路上存档时限就到了。
    “不过，我们在他身上搜出了一件东西。”杨宵突然开口。
    “什么？”
    “是一个胸牌，还有邀请函……好像是什么，吴山大会的，日期就在后天。”
    “吴山大会？”陈伶眉头一皱，“那是什么东西……”
    “你要去吴山大会？”
    孙不眠的声音从身后传来。
    陈伶转头望去，只见孙不眠灰头土脸，像是刚从地里长出来一样，要说他把黄金埋进了地心陈伶都相信。
    “你知道？”
    “我当然知道，如果不是你给我打那该死的电话，我现在应该已经落地吴山，坐着我的接驳专车到酒店休息了。”孙不眠的语气幽怨无比。
    “这个大会是干嘛的？”
    “没什么事，就是召集一帮神道拥有者开个会，认识一下新人……我记得以前这个会好像是叫什么非遗大会，这次好像改名了。”
    陈伶的脑海中，顿时浮现出在苏绣博物馆时，肖春萍跟他提过的非遗大会，她与电话簿上的大部分人，都是在这个会上相识的……其中也包括孙不眠。
    嬴覆去这个吴山大会做什么？
    陈伶像是意识到什么，眉头越皱越紧……
    “这个大会，我能去吗？”
    “你？你收到邀请了吗？”
    “……没有。”
    陈伶现在是整个749局通缉的对象，不被追的满世界跑就不错了，还能给他发个邀请函？
    “那你去不了。”孙不眠耸了耸肩，
    “这个大会的限制很严格，会详细对照每一个参会人员的身份，没有邀请就进不去。”
    邀请函和胸牌，陈伶都能轻松伪造，但如果749局要核验身份名单就麻烦了……除非他现在干掉一个本来拥有资格的人，混成他的模样进去。
    陈伶第一个想到的，就是刚刚被抓到的大学生，但很快他就否决了这个想法，他是嬴覆的人，如果自己以他的身份进入大会，第一时间就会被嬴覆看穿，到时候反而陷入被动。
    “真的没别的办法吗？”陈伶看向孙不眠。
    “有是有……可我为什么要帮你？”
    “我是你未来的同伴。”陈伶正色道，“不然我不会知道你藏黄金的地点，不是吗？”
    孙不眠沉默许久，
    “那也只是你的一面之词……万一你是我仇人呢？”
    “……”
    陈伶缓缓伸出一根手指。
    “什么意思？嘘？让我闭嘴？”
    “一千公斤黄金，带我进吴山大会。”
    “我突然看你还蛮顺眼的，应该不至于是仇人。”孙不眠一把抓住那根手指，嘴角微微翘起，“成交！”
    “怎么做？”
    “简单，我说你是我助理就行。”
    “……就这么简单？不是要邀请函和胸牌吗？”
    “哎呀，走吧走吧，我包你能进的！”
    在孙不眠的推搡之下，陈伶表情古怪的向远处走去。
    随着大红戏袍的身影，逐渐在荒野中远去，孙不眠脸上的笑容逐渐消失，那双嵌套圆环般的眼瞳中，闪过一抹微光。
    如果陈伶能够代入孙不眠此时的视角，便能看到金色与黑色的吉凶二气，不知何时已经占据了他的瞳孔……
    【吉凶占】。
    孙不眠看着吉凶之间，那缓步前行的戏袍身影，像是猜到了什么，眼眸微微眯起。
    他拂了拂袖摆上的尘土，不慌不忙的跟在陈伶身后，喃喃自语：
    “我就说怎么这么眼熟……”
    “戏道当兴啊……” 第1167章 孙不眠的嗅觉    杨宵挂断电话。
    不远处的陆循和苏知微，还在用各种手段试图恐吓大学生，但任凭他们如何凶神恶煞，对方就是不松口，一副任君处置的模样。
    “……行了，别折腾了。”杨宵走上前说道。
    陆循擦了擦额头的汗水，
    “陈导怎么说？”
    “他先出发去吴山了，让我们在那边跟他汇合。”
    “吴山……”
    听到这个名字，陆循的眼眸中闪过一抹异样。
    “怎么了？”
    “没什么，我母亲就是吴山人，小时候在那边待过一段时间，也算是半个老家了。”陆循长叹一口气，“我母亲生病去世后，我还以为这辈子都不会再回去了，没想到……”
    “那这次去吴山，也算是故地重游……”苏知微笑了笑，
    “陈导不在，看来我们只能指望陆导了。”
    “那他怎么处理？”杨宵看向装死的大学生。
    “套不出情报，带着也碍事，要是绑着他去做高铁，指不定就把我们当人贩子抓起来了。”陆循摆了摆手，
    “把他打晕了绑树上，听天由命吧。”
    正在装死的周亮听到这，微微将眼皮睁开一角。
    只见苏知微面无表情的走来，一边活动着手指发出咔咔声响，一边冷着脸攥紧拳头……下一秒，一只呼啸的拳头在他眼前急速放大！
    砰——
    周亮的眼前骤然一黑。
    ……
    嗡。
    火车自黑暗的隧道中飞掠而出。
    漆黑如影般快速退去，青葱山景映照在明亮硕大的车窗之上，玻璃倒影之中，一个戴着红色耳坠的身影正平静看着窗外。
    在他的对面，穿着唐装的孙不眠，懒洋洋的打了个哈欠。
    “……你一直板着张脸，不累吗？”
    陈伶一怔，转头看向他，
    “我有吗？”
    “怎么没有，一天天沉着脸，苦大仇深的，不知道的还以为世界都要毁灭了。”孙不眠翘起二郎腿，小圆墨镜清晰的倒映着陈伶的面孔，露出玩世不恭的笑容，
    “做人啊，最重要的就是自然心，无论吉凶祸福，随遇而安……每天丧着个脸，好运是不会来的。
    看在你支付我那么多黄金的份上，我就分你一点小小的快乐。”
    孙不眠对着路过的餐车打了个响指，自然而优雅的开口：
    “女士，来两份双皮奶，谢谢。”
    地乘瞥了他一眼，“我们这没有双皮奶，黄瓜味的薯片要不要？”
    “……”孙不眠的嘴角失去笑容，“……要。”
    “一桶10块，微信扫码。”
    “？”
    孙不眠在身上摸索半天，只掏出来几张美元和一张信用卡，表情肉眼可见的尴尬，“你们这……能收美元吗？”
    “不能。”
    孙不眠只能眼巴巴的看向陈伶。
    “……扫过去了。”陈伶面无表情的扫码，然后将薯片递给孙不眠，“10块钱的快乐，从你黄金里扣。”
    “……”
    没有双皮奶，孙不眠明显有些失望，但很快便将这负面情绪抛到脑后，开始快乐的享用薯片，将“随遇而安”四个字体现到极致。
    “你真不吃点吗？”孙不眠一边嘎嘣嚼着，一边将薯片桶放在两人中间。
    “你先吃，我打个盹。”
    “哦。”
    孙不眠又将一片薯片塞在嘴里，还没嚼两下，对面的陈伶就猛的睁开眼睛，眼里满是细密血丝，整个人肉眼可见的憔悴。
    “不是……你不是打个盹吗？怎么跟被扒了层皮一样？”孙不眠对陈伶的一秒变化感到震惊。
    “没什么，熬夜看书看累了。”
    陈伶揉了揉太阳穴，脑海里还塞满了海量的知识点，感觉头脑发胀。
    刚刚的一瞬间，陈伶又回到融合派完成了一个月的学习，或许是上次的49分刺激到了他，这一个月他学的相当卖力，有种梦回高三的感觉。
    事实证明，就算是灭世灾厄的身体素质，在高强度用脑学习后，也会感到疲惫。
    孙不眠不理解陈伶莫名其妙的“梦话”，只是默默往嘴里塞了口薯片。
    陈伶看着眼前的一切，突然有种奇妙的割裂感……前不久他还在灾难后的时代，与孙不眠在灰界里切磋战斗，下一秒就回到了现代，跟吃着乐事玩着美元的孙不眠坐在一起……
    这个穿着唐装的年轻身影，就像是一只沉淀在岁月深处的船锚，任凭时代如何滚滚向前，他都静静的存在着，从古至今。
    “……你怎么又盯着我看？”孙不眠察觉到陈伶的目光，表情古怪无比。
    “……没什么。”陈伶转移话题，“我们还有多久到站？”
    “应该快了，还有半个多小时吧。”孙不眠看了眼时间，“放心，我都安排好了，出站之后就会有专车接送，直达吴山。”
    “你这么有钱？”
    “我没钱啊，我从美国回来所有交通都是主办方给我包的。”
    主办方……749局？
    陈伶正欲再问些什么，孙不眠拿薯片的手微微一顿。
    他猛的坐直身子，放下薯片，用鼻子在车厢内迅速嗅动，像是在寻找着某些东西……
    看到这一幕，陈伶惊讶开口：
    “怎么，你也有狗鼻子？”
    “？你才是狗。”
    孙不眠白了他一眼，左右仔细嗅了嗅，小圆墨镜后的眼瞳突然亮起，“不会错的，虽然微弱，但是真的有……”
    “有什么？？”
    “‘囍’的味道！”
    孙不眠连薯片都不吃了，整个人像是发现宝藏般，兴奋的向后面的车厢钻去。
    陈伶虽然不解，但还是紧跟其后。
    穿过一节又一节车厢，孙不眠的目光，最终落在最后一节车厢过道之上。
    在车厢与车厢的连接处，几个高中生模样的男生，正捏着几张无座票蹲在地上，他们穿着不合身的廉价西装，踩着明显与脚码不符的黑色皮鞋，锃亮的鞋面在车厢圆窗洒落的阳光下熠熠生辉。
    “再坚持一下！炮哥！我们马上就到站了！”
    “是啊炮哥！我都联系好了，我有个哥们在这边做婚庆公司，答应一折给我们办事，现在接亲车队应该在车站门口候着了，咱们一落地，就直奔吴山小镇！” 第1168章 醒狮送亲    “接亲车队？这么叼吗？！诶，有没有奔驰宝马啊？咱们炮哥这个身份，头车不是宝马就掉价啊！”
    “哎呦卧槽，还宝马？谁坐那垃圾玩意，帕拉梅拉，帕拉梅拉懂吗？！”
    “我勒个去，这得多少钱？”
    “什么钱不钱的，都是哥们懂吗？我出马，三百块就给咱炮哥拿下了！”
    “炮哥！是帕拉梅拉啊！！那雨姐看到这阵仗，不得高兴坏了啊？！”
    “就是，让咱雨姐看看，什么叫排面！！”
    人群中，一个胸口戴着红花的男生有些不好意思，脸和脖子都通红，忍不住开口：
    “会不会太高调了……万一吓到小雨怎么办？”
    “哎呀不会的，迎亲嘛，不就得高调？你越高调，小雨她们家越有面啊！”
    “诶诶诶，让一让，你们挡人家路了。”
    几个男生看到孙不眠和陈伶走到这里，便不约而同的挪动身体，一群人蹲在靠门的角落，把路口给让了出来，还抱歉的笑了笑。
    可孙不眠似乎并没有经过的意思，而是也蹲到他们旁边，将鼻梁上的小圆墨镜拉下一角，眼角笑成弯月：
    “怎么？今天结婚去啊？”
    唐装青年的搭话，让众男生有些意外，他们警惕的打量了他几眼，
    “怎么了？”
    “这位是新郎官吧？”孙不眠看向胸口戴红花的男生，“嗯……眼目坚定，红线纯净，瑞气通透，是个情种啊……看来你和你未婚妻感情相当深厚。”
    这句话一出，众人就不淡定了，这个年纪的男生正是爱起哄的时候，一个个都咧嘴笑了起来，用手肘拱着拱炮哥，打趣道：
    “炮哥，说你是情种呢！！”
    “我说什么来着，雨姐也是很爱炮哥的，别怂啊炮哥！”
    “我……我怎么可能怂！我都到这里了，谁都能怂，我不可能怂的！”炮哥涨红着脸，与其他男生嬉笑打闹起来，对孙不眠的戒心也消散大半。
    “接亲啊，就是得热闹，得高调！”孙不眠终于切入正题，“对了，你们缺舞狮的吗？”
    “舞狮？”
    众男生面面相觑。
    “对啊。”孙不眠手往背后一摸，变戏法般变出一颗精致的狮子头套，直接扛在肩上，笑吟吟的开口，
    “迎亲当日，舞狮开路，可是喜上加喜，大吉大利，包你们往后爱情美满，白头偕老的！”
    听到这句话，炮哥的眼眸中亮起一抹微光，明显是心动了。
    其他男生也扭头看向炮哥，欲言又止。
    “真能白头偕老吗？”炮哥忍不住问道。
    “真的。”孙不眠点点头，“毕竟是大婚，给自己和新娘子添点彩头，不会错的。”
    有男生看向孙不眠的表情有些奇怪，小声的想说别太信这些，但旁边的男生默默掐了下他的大腿，让他把话憋了回去。
    “炮哥，你来定！你说什么就是什么！”一旁的男生坚定开口，“我和老巴还有额度，应该是够的！”
    “没错，炮哥，你尽管开口吧。”
    炮哥犹豫片刻，还是小声问孙不眠：“那个……舞狮多少钱？”
    孙不眠看了这几个男生一眼，最终目光落在炮哥的手腕上，眉头微微一挑，
    “我不要钱，你把你手腕串绳上那颗小黄金给我就行。”
    炮哥一愣，低头望去，他手腕上确实有一只红色手绳，上面挂着一只小拇指甲盖大小的黄金，外形是一只小狗，那是他小时候母亲买给他的本命年礼物。
    黄金不大，纯度不高，再加上中间穿线镂空，炮哥记得当时买的时候也就小几百块钱……不过到底陪伴了他这么多年，要割肉出去，未免还是有些心疼。
    但最终，他还是一咬牙，将那颗小黄金摘了下来。
    “成交，给你！”
    孙不眠接过那颗小黄金，捏在拇指与食指间，对着窗外的阳光仔细打量，淡淡的金色晕染在他的墨镜之上，目光陶醉不已。
    他嘴角浮现出灿烂笑容，将这颗小黄金郑重收好，
    “炮哥是吧，放心，我绝对让你物超所值。”
    等到孙不眠起身，陈伶才表情古怪的看了他一眼，小声说道：
    “不是去吴山大会吗？怎么又去送亲了？”
    “哎呀，反正也是顺路，你知不知道我有多久没开张了？”孙不眠心情似乎非常好，“什么吴山大会，在人生喜事面前，都得给我靠边站！”
    “……”陈伶长叹一口气，“随你吧。”
    谁让自己还得靠他进入大会呢？
    陈伶突然扫到那颗小黄金，像是意识到什么，
    “所以，你收藏的那些黄金，难道都是……”
    “算是吧。”孙不眠双手插兜，“其中一部分，是卖艺后用钱去买的，其他大部分都是逢年过节，过着接亲送亲时候的劳务费……如果是富裕人家的少爷小姐，我就会要多一点，比如手镯项链什么的，如果是普通人家，那就随缘了。”
    陈伶的表情有些复杂。他算是知道，为什么同样是金山，孙不眠对自己变出来的丝毫不感兴趣，却对藏在地底的视若珍宝……也知道为什么红王盗走他的黄金之后，他会如此心痛崩溃了。
    黄金对孙不眠而言，已经不再是流通的货币，而是他一点一点收集堆砌起来的，名为“美好”的金字塔。
    随着列车缓缓靠站，炮哥等人像是风一样冲了出去，但也留了两个男生跟在陈伶孙不眠后面，像是怕这俩人卷钱跑路一般。
    “2号出口，2号出口……在这在这！！”
    几个西装笔挺的男生，兴致冲冲的跑出车站，在周围路人疑惑打量的目光下，在出站口整齐的排成一排，像是在等待着什么。
    尤其是炮哥，胸前戴着一朵大红花，招来的目光最多，他佯装根本不在乎，但脸却已经红到了脖颈……
    等了许久后，他默默拱了拱身旁的兄弟：
    “诶，车队呢？”
    “不知道啊……按理说应该是到了才对。”那男生狐疑的开口，“别急，我打个电话催一下。”
    “您好，您所拨打的号码是空号。”
    “……”
    微风拂过人流穿行的车站门口，
    男生僵硬的转头，脸色煞白如同死尸，
    “炮……炮哥……事情好像不太对……” 第1169章 阴云山腰    来往的行人在车站门口穿行，众多怪异的目光中，一滴滴汗水从这群西装革履大男孩们的额角滑落……
    “什么意思？？”另一个男生冲上前，抓过手机，又不信邪的打了几个电话，依旧是空号。
    “我……我不知道……微信也被拉黑了……”
    “咱是不是被骗了啊？？”
    “那可是三百多块钱啊！！炮哥一共就贷了……”
    “大头！你不是说那是你哥们吗？！！”
    几人怒红着脸凑到一起，质问着那个负责婚车的男孩。
    大头拿着手机，整个人都在发抖，像是个犯了错的孩子，下一秒就要哭出来了。
    “炮……炮哥……我不是故意的……我只是想给你多省点钱……”
    胸口戴着大红花的男生，沉默的站在人流涌动的车站门口，陌生城市的屋檐下，他的身形局促而渺小，迷茫像是海一样吞噬了他的眼眸。
    突然，他像是想到了什么，双拳紧紧攥起。
    “没事，大头。”炮哥看着远处的城镇，语气平静无比，“没有车就算了……就算是走，我也要走过去接小雨。”
    围在他身旁的男生们一愣，沉默的僵硬在原地，一股难以言喻的压抑感在众人心头弥散。
    “谁说没车？”
    孙不眠的声音从后方传来。
    众人转头望去，只见孙不眠抱着醒狮头套，嘴角勾起一抹淡淡笑意，
    “新郎接亲，没有车怎么行……其他人倒是无所谓，新娘总是得有个地方坐的。”
    “可是我们……”
    “等我一下。”
    孙不眠看了眼手机，直接走到隔壁出站口，二话不说拉开了一辆黑色奥迪的车门。
    正在驾驶座上等待的司机吓了一跳，但看清门外的身影后，整个人一愣，
    “孙……孙先生？您怎么在这？出站口举牌子接您的人呢？”
    “下车。”
    “……啊？”
    “下车。”孙不眠扬了扬下巴，“我自己开车过去。”
    “可是孙先生，孙局那边要求……”
    “行，那我回美国了。”孙不眠掉头就往车站走。
    “别别别别别……”
    司机就这么一脸懵逼的被赶下车，孙不眠坐上驾驶位，一脚油门下去，便将车开到了2号门的门口……
    在众男生震惊的目光，与陈伶古怪的眼神下，孙不眠帅气的推了下鼻梁上的小圆墨镜：
    “都上车。”
    陈伶自然的坐在副驾，其他几个男生对视一眼，立刻往后座里钻，原本只能坐下三个人的后座，硬生生挤了五个人，像是一车沙丁鱼罐头，就快从窗户里溢出去。
    孙不眠熟练的踩下油门，开车往远处的高山轮廓驶去……
    “卧槽，炮哥！！奥迪诶！！”
    “这还是我第一次坐这么好的车……炮哥，你之前坐过奥迪吗？”
    “我……我当然坐过。”炮哥梗着头，“坐起来还是很舒服的……”
    “没有帕拉梅拉，奥迪也很不错了啊！”
    “是啊是啊！！”
    “哥，以后您就是我大哥，这次欠您的，以后我一定还上！”炮哥看着正在开车的唐装身影，脸色通红的说道。
    “举手之劳，举手之劳。”
    孙不眠摆了摆手。
    炮哥犹豫片刻，对副驾上一直不怎么说话的陈伶也恭敬开口：
    “以后，您也是我大哥！”
    陈伶：？
    陈伶嘴角一抽，估计这小子是把自己也当演出人员了，毕竟看打扮，跟孙不眠也是一个风格……不过陈伶也懒得跟这群小朋友辩解，只是板着脸默不作声。
    “你们有人会开车吗？”孙不眠突然开口。
    “我……我有驾照。”大头小心翼翼的举手。
    “你们是去吴山小镇对吧？到了城镇外边，我就得舞狮开路，到时候你来开车，新郎坐后面，其他人位置不够就慢慢走吧。”
    五人挤在后面，神情明显有些激动，虽然被人骗了几百块钱，但这一块小黄金换来的大哥，可比其他人靠谱太多了！
    “没问题！”
    ……
    “局长，您终于到了。”
    随着车门打开，一众穿着黑色制服的身影站在道路上，孙仲良的身影缓缓走下车。
    司机打着一把黑伞，走到他身旁，宽大的伞檐遮住乌云密布的天空，与偶尔划落的淅沥小雨，孙仲良疲惫的目光看向前方……
    一座半山腰上的老式酒店，正孤独屹立在阴云之下。
    “修缮的怎么样了？”孙仲良沉声问道。
    “这座酒店修建于1956年，距今已经近七十年，中途废弃太久，而且时间紧急，三天时间还是没法完全修好，只能先顾着外立面和会议厅……”一位工作人员无奈回答，
    “考虑到房间没法住人，所以今晚的住宿，我们给各位嘉宾订的还是小镇的酒店。”
    孙仲良微微点头：“签到什么的，都准备好了吗？”
    “准备好了，大部分嘉宾都到了，不过……”
    工作人员停顿片刻，表情有些古怪，“刚刚车站那边传来消息，说孙先生没要专车接送，还把司机赶下车，自己开车过来了……”
    “……”
    孙仲良无语的摆手，“随他去吧，他有什么要求都尽量满足，只要别回美国就行。”
    提到美国，孙仲良像是想起了什么，“对了，我们安插在美国的人，有消息了吗？”
    “今天上午刚传过来消息，说美方的实验室突然探测到了某种不属于地球频段的信号……疑似是另一个平行世界的入口，还可能和这几天的卫星失效有关。现在美国最顶级的科研人员都前赴后继的赶过去，不知道在研究什么。”
    孙仲良若有所思，他正欲再说些什么，下一刻，一阵手机铃声响起。
    孙仲良看了眼屏幕上的神秘号码，脸色顿时严肃无比，握着手机的指尖都不自觉扣紧，
    “上面的电话，我去接一下。”
    说完，他便穿过人群，独自向无人之处走去。
    没有人知道孙仲良与电话那头的人说了什么。
    众人只是远远的看到，他独自撑伞站在雨中，俯瞰山下的吴山小镇，即便挂断电话，也没有立刻回来，而是宛若雕塑般一动不动……怔怔出神。 第1170章 十死无生    黑色奥迪在山路边缘缓缓停下。
    “前面就是吴山小镇了，换人开吧。”孙不眠从车上下来，看着不远处山脚下的城镇，开口说道。
    陈伶本打算偷懒继续坐车，但孙不眠还是将他拉了下来，车上只留了一个司机和后座的新郎，其他人都步行跟在车子两侧。
    虽然只有一辆车，但几个穿着西装革履的男生昂首挺胸，伴车随行，再加上奥迪双闪开启，倒也有几分真正的迎亲模样。
    到了小镇门口，众人明显激动起来，一路上叽叽喳喳的讨论着，唯有大头双手抱着方向盘，开车一点点向前挪动，神情十分紧张。
    “认识去迎亲的路吗？”孙不眠敲了敲车窗。
    “大概认识……进镇之后，拐个弯就到了。”
    “行。”孙不眠又转头看向后面，同样紧张的手心出汗的炮哥，咧嘴笑道，
    “紧张了？”
    “有……有点……”
    “现在紧张点很正常，一会见到了新娘，可不能露怯啊，要大大方方的！”
    “我尽量……”
    陈伶走在最前面，耳朵传来后面热闹的声音，也没什么反应，只是自顾自的缓步向前。
    他对什么迎亲，什么演出并不感兴趣，可孙不眠似乎很享受这种氛围，自从来迎亲之后，话也变得特别多的，人也异常开朗……
    而且不知是不是陈伶的错觉，孙不眠那已经七阶巅峰的精神力，在这个过程中竟然不断增长着，就仿佛冥冥中有某种力量，正在滋养着他的灵魂。
    他似乎就是为这些事情而生的。
    孙不眠抱着醒狮头套，跟几个男生聊完之后，正欲快步上前，就在这时，一道莫名的感应划过他心头！
    他整个人猛的愣在原地。
    他将鼻梁上的小圆墨镜摘下，嵌套着圆环的瞳孔之中，清晰倒映着前方吴山小镇的轮廓……与此同时，一道道金色或黑色的气，开始在他的视野中蔓延。
    【吉凶占】。
    吉凶在孙不眠的眼前无所遁形，但事实上，如今的孙不眠眼里，根本看不到一丝金色。
    绵绵阴雨从云层间拂落，漆黑如墨的凶气宛若滔天之火，从大地之下奔涌而出，将整座城镇都包裹其中，熊熊燃烧！
    高矮错落的房屋，路上穿行的车辆，店铺内外来往的行人……目之所及，所有人的身上都弥漫着一股漆黑凶气，像是置身炼狱，炙烤着这座城镇内的所有存在。
    “这是……”
    虽然记忆已经不太清晰，但孙不眠隐约记得见过这种场景……这种狂暴的凶气，通常预示着极端的灾难，古代的恶军屠城，洪水肆虐，地震天灾，但凡出现这种征兆的，几乎没有人能幸存。
    那是大凶中的大凶，是十死无生的绝地！
    孙不眠只觉得头皮发麻，来自祥瑞的本能不断的警示他的身体，让他离这里越远越好，否则就算是他，也会被牵连进去。
    “炮哥！你怎么不说话了啊！”
    “我……我在想一会该怎么跟小雨说……”
    “那还用想吗？！把她抱起来就走！天天吊单杠，这点强度应该没问题吧？”
    “什么抱起来就走，你搁着当人贩子呢？依我看啊，确实得好好想几句话，毕竟也就这么一次机会，总得给人留下点感动的印象。”
    “那……那一般都说啥啊？”
    “炮哥别急，我发消息给我那发小问问，看看女孩子这种时候都爱听啥……”
    “对对对，我也发消息问问我妈！”
    “？？？”
    “诶，大哥怎么不走了？”
    几个男生走出很远，才看到孙不眠还呆呆站在原地，纷纷笑着对他挥手，示意他赶紧跟上来。
    迎亲的车队缓缓向前，
    漆黑的凶煞之气，像是从城镇火海中延伸出的触手，尚未抵达吴山小镇的男生们，也已经染上一层淡淡的死意……
    孙不眠看着这一幕，陷入沉默。
    孙不眠不知道这座城镇将要发生什么，但毫无疑问，正在接近城镇的他们，也正在一点点走向深渊。
    “你们等等。”孙不眠一拍脑袋，“我算了一下，这两天日子都不好，不宜接亲……要不这样，我把黄金退给你们，然后你们等良辰吉日再来？接亲嘛，又不急着这一天……”
    孙不眠突然的话语，让男生们都有些疑惑，他们彼此对视一眼，炮哥便毫不犹豫的开口：
    “大哥，我们都已经到这了，我们不会回去的……今天，我一定要接到小雨。”
    “是啊，我们好不容易才到这，哪有现在退缩的道理……”
    “出门前我看了黄历的啊，今天宜迎亲接亲，怎么会日子不好呢？”
    “大哥，你是不是弄错了？”
    众男生有些急了，接二连三的开口，孙不眠眼看着他们距离城镇的范围越来越近，欲言又止，表情肉眼可见的焦急……
    他正欲再说些什么，余光扫到前方，脚步微微一顿。
    车辆最前方，始终独自前行的大红戏袍身影，不知何时已经踏入了熊熊燃烧的大“凶”火海之中！
    陈伶不是孙不眠，感知不到吉凶二气的变化。随着他不经意的迈入其中，那熊熊燃烧的黑色火海，竟然像是被硬生生撕开一角，淡淡的金色交织在陈伶的身旁，一点点向城镇内延伸……
    笼罩整座城镇的必死凶煞，竟然随着陈伶的入局，出现了一线生机？
    孙不眠愣住了，要知道这种级别的凶煞，已经不是轻易就能扭转的，他一个七阶巅峰的戏神道都没法做到，为什么陈伶可以？
    似乎是察觉到身后火热的目光，大红戏袍在凶煞黑海间缓缓停下，转头看向身后。
    “愣着干嘛？”
    陈伶有些不悦，“再拖下去，一会雨该下大了。”
    阴沉的天空下，几乎所有人的目光都看向孙不眠……
    孙不眠的眼瞳中，倒映着西装革履男生们期待的目光，与萦绕着一丝金光的陈伶，片刻后，他默默攥紧了口袋中的小狗黄金。
    “算了……收钱办事，天经地义。”孙不眠叹了口气，他缓缓将手中的醒狮头套戴上，一股莫名的神韵，从醒狮眼瞳中流露而出！
    “起鼓……开路！！” 第1171章 吉祥的尽头    “就是这里么……”
    沈难撑着一柄透明雨伞，在一间宾馆门口缓缓停下脚步。
    他抬头看了眼宾馆的招牌，上面还是十几年前的老式灯牌，斑驳的霓虹灯交织成硕大的“会仙宾馆”四个大字，再配合山间阴云雾气，仿佛真的蒙上了一层神秘的面纱。
    宾馆的凯旋门似乎已经坏了，只开了一个玻璃侧门，沈难表情有些古怪，他又一次确认了一下地址没错，便走侧面进入宾馆。
    昏暗的灯光下，接待正厅倒还布置的有些像样，旁边就是老式招待所的那种红皮沙发，后面的墙上还挂着一个滚动屏，已经是整个接待正厅最有科技感的物件，显眼的红字在上面无声划过：
    ——热烈欢迎各位嘉宾莅临吴山大会。
    沈难的嘴角微微一抽，“749局的经费，真是一年比一年紧张啊……”
    “沈难小友。”
    一个声音从旁边传来。
    沈难回头望去，只见一位白发苍苍的老人，正拄着拐杖，在一位少年的搀扶下缓步走来。
    “肖老？！”沈难看到肖春萍，眼前一亮，立刻走上前去，
    “肖老，好多年不见了，最近身体怎么样？”
    “哈哈哈，年纪大了，走路都不稳啦。”肖春萍轻笑道，手掌轻轻拍了拍身旁少年的肩膀，“还好孩子们都长大了，不需要我们操心……”
    “姚清？你都长这么高了。”沈难仔细打量着这位面目清秀的少年，调侃道，“我印象里，你还是个小不点呢……”
    “……你才是小不点。”姚清瘪嘴。
    肖春萍扭头看向姚清，
    “乖孙，叫人。”
    姚清虽然有些不情愿，但还是乖乖开口，“……沈大哥。”
    “沈难小友，你是刚到吗？”肖春萍问道。
    “是啊。”
    “哈哈，这次的住宿环境，可不比我们当年那一届……我倒是无所谓，你们这些年轻人，恐怕会不习惯了。”
    “……也可以理解，毕竟吴山这边条件有限，能有个地方落脚就不错了。”沈难停顿片刻，“不过，我还是不太理解为什么这次要定在这里……这吴山是有什么特殊之处吗？”
    肖春萍微微点头，“这个我也不太清楚……不过我想，主办方应该有自己的目的。”
    “也是……”
    “对了，陈伶小友没跟你一起来吗？”
    听到陈伶两个字，沈难一怔，他无奈笑道，“没有……我们前两天刚分开，而且他现在被749局通缉，也来不了这种场合。”
    “沈大哥，那你见到知微姐姐了吗？”姚清忍不住问道，“她最近怎么样？？”
    沈难眉头一挑，有些戏谑的开口，“怎么？担心你知微姐姐了？”
    “你……你快说！”
    “放心，她挺好的。”沈难拍了拍姚清的肩膀，看了眼时间，“肖老，那你们先逛，我去放下行李。”
    “好，晚点再聊。”
    沈难拖着行李箱在前台签到，办完入住之后，便往自己所在的房间走去。
    刚推开门，一股味道便钻入他的鼻腔，似乎是门窗封闭太久，老旧宾馆的气味在狭小的空间内散发，让他下意识的皱紧眉头……
    沈难关上房门，便径直走到阳台边，将窗户推开。
    沈难的房间在五楼，虽然楼层不高，但由于宾馆地势较高，也可以俯瞰一下吴山小镇……正当他呼吸新鲜空气之时，一阵隐约的鞭炮声和铜锣鼓点声，从小镇的另一角传来。
    沈难看向那个方位，喃喃自语，
    “这是……舞狮？”
    ……
    噼里啪啦！！
    嘹亮的鞭炮声沿着小镇的街道前进，不久前还蹲在车厢地上的男生们，此刻一个个像是公鸡般昂首挺胸，他们用不知从哪里捡来的棍子绑着成串的鞭炮，就这么挂在面前放。
    近在咫尺的鞭炮爆炸震得人听不清声音，飞溅的花火将整洁的西装烫出一个个小洞，刺鼻的白烟顺着风卷入他们鼻腔，惹人连连咳嗽，但他们却依旧面带笑意，像是战士般向前冲锋……
    翻滚的烟火之间，一道灵活的大红狮影，自其中腾挪而出！
    鼓与锣交杂的热闹声响，从车内的音响中传出，伴随着喧嚣的节奏，那醒狮像是没有重量般在楼与楼的窗台上飞窜，时而摇头眨眼，时而张嘴咆哮，时而晃动着身上逼真的毛发，引得路边围观的孩童哈哈大笑。
    吴山小镇的大部分人，都从未见过舞狮，听到外面传来的声响，纷纷好奇的张望过来……
    “哇，居然还有舞狮？？”
    “这年头，这么热闹的接亲可不多见了……这是哪家的姑娘要结婚？”
    “不知道啊，没听说咱镇上有谁的闺女要出嫁啊……”
    “……”
    鞭炮轰鸣，醒狮开路；
    在氤氲的烟火中，一辆打着双闪的黑色奥迪，乘云驾雾，缓慢前行。
    没有豪车列队，没有红毯开路，就在这滚滚烟火气之中，一只舞动的红狮像是穿梭在凡尘间的灵动之神，一举一动都吸引着大部分人的目光，引得一声声叫好与欢呼声，伴随着车队撕开荆棘，向着幸福与吉祥的终点大步前进。
    “这位大哥，您不舞狮吗？”轰鸣炮声中，一位提着鞭炮的男生看到陈伶还跟在身旁，忍不住问道。
    “……我不会舞狮。”陈伶如实说道。
    “啥？！！”男生耳畔充斥着炮声，根本听不清陈伶说什么。
    “我说，我不会舞狮！”
    “啊？哦……我还以为您和那位大哥是一起的……”
    “……”
    陈伶没有再解释，只是穿着大红戏袍，就这么跟在人群之中。
    车队缓慢前进，在众多目光的注视下，最终来到一条较为宽敞的大路之上，游走在前方的醒狮似乎有些不知道方向，只能在一片不大的区域内辗转表演。
    陈伶见此，适时的转头问道：
    “新娘家在哪？”
    那男生一愣，“大哥，我们不去新娘家。”
    “你们不是接亲吗？不去新娘家怎么接亲？”陈伶语气中满是不解。
    “我们是去接亲，但不是去新娘家里，新娘不在那……”
    “那她在哪？”
    “在那。”
    男生抬起手，指向马路尽头的一座建筑……那是这座小镇里，唯一看起来现代化的高楼，但看到那建筑上面龙飞凤舞的大字，陈伶突然愣在原地。
    吴山第一人民医院。 第1172章 我来娶你了    看到男生手指的方向，醒狮头套下的孙不眠，也突然愣了一下……
    热闹的锣鼓声中，孙不眠很快便回过神来，沿着大路灵活的向那个方向开路前行，头套上彩色的瞳孔不断轻眨，依旧充满活泼喜气……
    但没有人看到，头套下孙不眠的双手，不知不觉间已经攥紧。
    陈伶像是意识到什么，扭头看向身旁的车辆。
    双闪跳动的奥迪后座，胸口戴着红花的炮哥，看到那栋苍白的高楼在不断接近，紧张的手心满是汗水……
    鞭炮，锣鼓，舞狮，这浩浩荡荡的车队尚未抵达医院时，就已经让不少人从窗外望去，尤其是住院部，一个个穿着病号服的身影探出脑袋，似乎正在跟周围的人热切讨论着什么。
    进入医院大门之后，孙不眠就关闭了喧闹的锣鼓音乐，众人也将鞭炮拆了下来，防止影响到医院内的病人休息……
    最终，一辆打着双闪的奥迪，在众多西装男生的簇拥中，缓缓停在医院门前。
    一片沉寂中，
    炮哥满是汗水的手掌，打开车门。
    他梳着一丝不苟的头发，西装革履的胸口戴着一朵鲜艳红花，昂首挺胸像是直面风暴的年轻将军，站在万众瞩之下，深吸一口气……
    “小雨！我来娶你了！！！”
    男生涨红着脖子，用全部力气喊出的声音，在医院楼栋间回响。
    正在窗口看热闹的众多声音，窃窃私语的声音越发热烈起来，甚至医院门口都开始有人围观。
    面对众人的指指点点，炮哥宛若看不见般……在这个正处在青春期，自尊心比命都重要的年纪，他站在众目睽睽下，满是汗水的双手攥紧成拳，闭上眼睛，一遍又一遍的重复呐喊着：
    “小雨！！我来娶你了！！！”
    “小雨！！！我来娶你了！！！！”
    “……”
    疯狂呐喊的少年身影，映照在陈伶那双淡红的眼瞳中。他怔怔的看着这一幕，不知为何，宛若似水般波澜不惊的心绪，似乎被那一声声呼喊波动，荡起涟漪……
    那是“人”与“人”之间，最简单直白的情绪传递，是每一个人类都该拥有的，名为“共情”的能力。
    陈伶已经很久没有过这种感觉了。
    炮哥的呐喊还在继续，
    他的声音在不断地重复中沙哑，他却丝毫没有停下的意思，其他男生的眼睛都有些泛红，他们同样紧张的攥着拳头，像是在等待着什么。
    就在众多保安闻声赶来，准备驱赶众人之际，一个坐在轮椅上的身影，被人从医院内缓缓推出。
    那是个秃头的少女。
    她穿着苍白的病号服，脸上看不见一丝血色，身形枯瘦，触目惊心……她呆呆的看着医院门口的一切，两行泪水止不住的从眼角划落，整个人都在肉眼可见的颤抖。
    看到那少女的瞬间，陈伶的心头一紧。
    十八九岁，正是少女爱美的年纪，头上却没有留下一根青丝……只有化疗，才会将人折磨成这样。
    “她……就是你们来迎的新娘？”陈伶看向身旁的男生。
    “对！”男生紧抿着双唇，眼圈已经通红，“高中的时候，我们都是同班同学，当时炮哥就跟雨姐在一起了……他们本来商量好了要考同一个大学，然后在大学里结婚，结果高二升高三的时候，雨姐突然查出了癌症，就辍学去看病。
    当时炮哥就急坏了，但我们毕竟都是高中生，再怎么急也没用，他天天给雨姐发消息，雨姐就跟她说，自己已经快治好了，会在老家这边参加高考，等暑假结束病好差不多之后，就可以在大学里再见。
    炮哥高高兴兴的考完之后，发现联系不上雨姐，就疯狂找人打听消息，这才知道雨姐家已经为了给她看病花光积蓄，结果还是没有治好，只能靠关系转送到老家吴山这边的医院……说是继续治疗，但其实已经没什么机会了。”
    男生停顿片刻，声音有些哽咽，
    “后来，炮哥无论如何也要来找她，说答应了要跟她结婚……你说我们当兄弟的，能就这么不管吗？
    反正都考完了，我们兄弟几个就瞒着家里，一人在网上贷了一千块钱，凑够了钱，在绿皮火车上站了一天一夜来吴山迎亲……来之前我们都说好了，不管结果如何，绝对不能后悔。”
    陈伶沉默的站在原地，看向那轮椅上少女的目光，复杂无比。
    炮哥看到少女出来，眼眸骤然明亮，他迈开因紧张而僵硬的双腿，大步走到少女面前……他本以为自己能够像想象中那样，帅气的来个单膝跪地，然后说出早就准备好的台词……
    但当他凑近了看到自己魂牵梦萦的爱人的脸，所有的准备都显得笨拙而苍白。
    他张了张嘴，还是说出了同样的一句话：
    “小雨……我来娶你了。”
    少女眼角的泪水，控制不住的疯狂涌出，她攥紧小拳头，一下又一下锤在炮哥的胸口，带着哭腔喊道：
    “你干嘛啊！我都说服我自己忘掉你了！我都把你给删啦！你干嘛还跑这么大老远过来……”
    “我说过我会娶你的。”
    炮哥任凭少女软绵的拳头，落在自己胸口，嘴角浮现出和胸口红花一样灿烂的笑容……他郑重的从裤子口袋里掏出一只盒子，轻轻打开。
    里面是一枚小巧而精致的戒指。
    看到这枚戒指，少女的双唇紧紧抿起，她挣扎许久，并未将它接过，而是哽咽着开口：
    “你知不知道，我快要死了……”
    “你不会死的。”炮哥见此，直接自顾自的将戒指掏出，轻轻戴上少女细长的指节，“我今天碰到了一个舞狮的大哥，把我妈送我的小黄金给他了……他说过，我们会白头偕老的。”
    少女怔怔的看着自己手上闪亮的戒指，与少年认真的面孔，再也忍不住了，她一边嚎啕大哭着，一边用戴着戒指的手不断锤着他的胸口，
    “你是不是笨啊笨啊笨啊！！骗子说两句吉祥话你也信……
    就是因为你这么好骗，才会被我骗到手的知不知道，现在好啦！你跑不掉了……万一我死了，做鬼也不会放过你！” 第1173章 戏子断后    炮哥就这么任凭少女锤着自己，呆呆笑着。
    他像是想起了什么，抬头看向轮椅后那样貌憔悴的中年女人，那是少女的母亲，此时也已经满面泪痕，看向那群男生的目光复杂无比……
    “阿姨……”
    “带她出去走走吧……晚上的时候，一起回家吃顿饭。”少女的母亲哽咽的开口。
    “阿姨放心，我一定照顾好小雨！”
    说完之后，炮哥便接过轮椅，推着少女向医院外走去。
    看到这一幕，围在车边的男生们顿时欢呼起来，甚至比炮哥本人还要激动，他们二话不说直接点燃了新的鞭炮，伴随着热烈的声响，向着医院外开路冲出！
    与此同时，医院的众多窗后也爆发出欢呼与掌声，无数双羡慕又钦佩的目光看向离开医院的少年们，仿佛在怀念曾经的自己……
    戴着醒狮头套的孙不眠，长舒一口气，正欲转身跟上，一道模糊的影子突然闯入他的视野。
    医院路口的另一边，在忙碌穿行的路人后方，一个白衣如魅的身影，正无声漂浮在虚无……他双眸闭起，像是一位盲人，眉心一抹鲜艳夺目的朱砂，仿佛摄人心魄。
    他就这么静静的站在那，周围的行人却根本看不到他的存在，而此时那双紧闭的眼眸，正注视着炮哥等人离去的方向。
    看到那身影的瞬间，孙不眠的瞳孔骤然收缩！
    空亡？！！
    鬼道古藏的使者，怎么会出现在这？
    等等，这里是……
    孙不眠突然意识到了什么，猛地看向自己脚下的大地。
    “我们现在去哪啊？”轮椅上的少女抬头，看着正认真推着自己轮椅的炮哥，眼角弯弯好似明月。
    “我也不知道……”炮哥挠了挠头，有些不好意思，“我来之前光想着找你了，没留下返程的车票钱……不然的话，我就带你回学校看看了，现在学校门口开了很多店，你都还没吃过呢。”
    “学校太远啦……我回不去了。”少女苍白的指节触摸着炮哥的手背，“而且你忘了吗？刚才我妈还说，晚上一起回我家吃饭呢。”
    “那我们就在吴山周围走走？”
    “好啊，正好我带你逛逛！”
    “我扶你上车吧，别着凉了。”
    “你哪来的车啊？还是奥迪。”
    “是大哥给我弄来的，一会我要好好给你介绍一下……”
    几个男生立刻帮忙打开车门，炮哥小心翼翼的将轮椅上的少女背起，一步步往车边走去。
    然而，众人并未看到，那白衣如魅的空亡，已经悄无声息的出现在车门之前，修长的手指缠绕着纤细的锁链，轻轻向少女的眉心点去……
    随着空亡手指的靠近，少女体内仅剩的生机，如同即将燃尽的烛火，逐渐暗淡。
    “我有点困了……”少女趴在炮哥的肩膀，眼帘缓缓闭起，声音轻若蚊蝇。
    炮哥一愣，下意识的回答，“那你上车后睡会吧，别太累了。”
    无论是炮哥，还是其他起哄的男生，都没有察觉到丝毫的不妥，也看不到空亡的身形……死神的镰刀在厚重的云层下蔓延，一点点靠近少女的眉心。
    就在这时，
    一只燃烧着七彩焰火的醒狮愤怒虚影，在少男少女的背后拔地而起！
    锣鼓乐声在刹那间狂响，鞭炮爆炸的白烟宛若祥云翻涌，那足足有十几层楼高的醒狮虚影，猛地张开巨口，对着白衣魅影骤然咆哮！！
    吼——！！！
    普通人听不见这一声醒狮怒吼，但拦在少男少女前方的空亡，瞬间就变了脸色，肉眼可见的声波震荡着他周围缭绕的鬼道死气，那只伸出的手掌也被强行弹了回来。
    祥瑞开路，即便是死亡，亦当退避三舍！
    “烦人的烟火气……又是你，孙不眠。”空亡沉声开口，“这个女孩的阳寿已经要尽了，就算你是祥瑞化身，也没法干涉生死命数。”
    醒狮不语，只是怒视着空亡，嵌套着七彩焰火的眼瞳像是残暴凶兽，要将空亡生吞活剥……它庞大的身躯灵活的在少男少女周围穿梭，随着死亡阴霾被一点点驱散，少女本该燃尽的生命之火，竟然又重新稳固明亮起来！
    而在炮哥和其他普通人眼里，戴着醒狮头套的孙不眠，突然从鞭炮中跳了出来，摇头晃脑的在他们两人身边舞动，惹的本快睡着的少女清醒过来：
    “哇，这就是你说的舞狮吗？”
    “是啊！这就是我大哥！”炮哥满脸笑容，热情的对着孙不眠挥手互动。
    祥瑞的金光越发浓郁，空亡只觉得浑身难受，便向后退开，眉头紧紧皱起……
    “孙不眠，你保得了他们一时，能保得了他们一世吗？”空亡冷哼一声，“你救不了任何人……就像当年，救不了你师父一样。”
    听到最后一句话，孙不眠的眼瞳中爆发出前所未有的杀意，愤怒的眼瞳死死瞪着空亡，后者的身形却不断后退，像是即将隐匿到人群之中……
    “大哥，这个方向！”
    将少女抱上车的炮哥，看到孙不眠始终在车的另一边徘徊，忍不住开口喊道。
    打着双闪的奥迪在鞭炮声中前进，刚刚迎接了新娘的车队正一点点靠近“家”的方向，这场迎亲并未完全结束……但孙不眠很清楚，在普通人肉眼无法触及之处，空亡依旧在凝视着他们，不知什么时候就会出手收人。
    孙不眠答应了炮哥保他们白头偕老，无论如何，也不能让小雨死在迎亲路上……
    可他实在是分身乏术了。
    就在孙不眠焦急之际，一个穿着大红戏袍的身影，平静的从他身后走出。
    “我看到他了。”
    红色耳坠在空气中轻摆，陈伶的眼瞳泛着一股诡异红光，
    他拍了拍孙不眠的肩膀，淡淡道，
    “你去开路吧，我来断后。”
    红衣戏子，与七彩醒狮擦肩而过。
    在孙不眠错愕的目光中，陈伶的身影走入鞭炮扬起的滚滚白烟……当他再度走出时，大红戏袍已经变成繁杂神秘的红黑之色，一张狰狞傩面，贴合在脸庞之上！ 第1174章 再见空亡    “哇！！好厉害的戏法！！”
    “我还以为这位大哥是没活儿……原来是接完亲之后才亮招啊！”
    “你是不是傻，他们两个本来就是一起的啊，肯定是同行！”
    “但是这好像不是舞狮……看着有点眼熟？”
    “这是傩戏，懂吗？除病消灾的！”
    “又是舞狮，又是傩戏的……炮哥就给了一个小黄金，真的能有这效果吗？”
    “……”
    陈伶的这一手变化，直接让围观的群众爆发出惊呼，也看傻了来迎亲的其他男生。他们一直觉得陈伶像是置身事外的看客，想不到居然还有绝活藏着！
    孙不眠怔怔的看着陈伶远去的红黑戏袍，许久才缓过神来，
    他感慨的笑了笑，一个灵活的转身便跳到车队前方，摇头晃脑的继续在欢呼声中开路！
    双闪的奥迪在鞭炮声中逐渐远去，等到醒狮离开，众人回头又开始寻找戏子身影，却发现不知何时，他已经消失不见……
    ……
    无人的昏暗巷道间，空亡的身影宛若鬼魅般穿梭。
    一道黑影飞掠过他头顶，空亡眉头一皱，紧闭的眼眸像是察觉到什么，缓缓转向另一个方位……
    隐约雷光划过沉闷阴云，
    苍白雷光乍现，映照出一个戴着狰狞傩面，披着红黑戏袍的身影，正在巷道的尽头凝视着他。
    “傩？”空亡声音低沉无比，“怪不得能看见我……这个时代，竟然出了第二个‘傩’。”
    陈伶目光仔细打量了他片刻，
    “空亡……你怎么会出现在这里？你不应该躲在鬼道古藏吗？”
    听到陈伶一句话点破了自己的名字，空亡一愣，眉头越皱越紧，“你竟然认识我……这怎么可能？除了那个该死的祥瑞，没人能喊出我的名字，你究竟是谁？”
    空亡仔细打量着他，一缕奇异微光从眉心的朱红闪过，语气满是不解，
    “不对……你不该出现在这的，你不属于这里。”
    “哦？”
    陈伶面具下的眉头一挑，“你竟然能看出来？”
    陈伶确实不属于这个时代，他是通过时代存档进入的这里……但他没想到，眼前的空亡，竟然能一眼看出他的底细。
    在天枢界域的时候，陈伶就与空亡交过手，不过当时他只是将对方视作一个拘魂的鬼神道拥有者，但现在看来，这家伙身上的秘密，或者说鬼道古藏里的秘密，远比自己想象的要多……
    空亡并不打算回应陈伶，只是沉声开口，
    “无论你是谁，我不知道你是怎么来到这里的，但你最好赶紧离开……”
    “是吗？”
    陈伶冷笑一声，一柄剔骨刀滑落掌间，随着雷光划过天际，刀身映照着苍白寒芒，冰冻彻骨，“如果……我说不呢？”
    空亡的面孔冷若寒霜，他一抬手，几根虚空锁链便从地底飞速钻出，像是蟒蛇般缠绕上陈伶的身体！
    “那我只能亲自来搜一搜，你的灵魂里藏着什么秘密了……”
    陈伶低头看向这些缠绕在自己身上的锁链，突然笑了，他随手抓住其中一根，诡异微光从掌间闪过，数根锁链竟然在瞬间被崩成碎片！
    “【忆魂术】？！”空亡大惊失色，“你怎么可能会忆魂术？！”
    这还是空亡第一次如此失态，要知道，忆魂术可是鬼神道专属，只有鬼道古藏的六位使者知道如何使用……陈伶一个外人，怎么可能会鬼神道的能力？
    “很奇怪吗？”
    陈伶悠悠开口，昏沉的阴云下，一根根红纸触手蜂拥着从红黑戏袍的衣摆下蔓延而出，
    “我会的东西……可多着呢。”
    浩荡的红纸瞬间充斥着整个巷道，蜂拥着向空亡扑去，如今的陈伶已经不是天枢界域时期的陈伶，当时千方百计才能战胜的敌人，在他现在看来也不过如此。
    事实证明，就算是空亡也没见过灾厄之力，他一边抵挡着陈伶的攻击，一边不断后退，脸色难看无比。
    “回答我的问题。”陈伶平静的再度开口，
    “鬼道古藏的人，为什么会出现在这里……你为什么要取走那女孩的命？”
    “不是我要取她的命，是她本来就要死了，我只是顺手取走她的魂魄。”空亡身形一跃，躲开了陈伶所有红纸的攻击，同时沉声开口，
    “我知道你是傩，但就算你能救回她一个人的命，你能救所有人吗？”
    听到后半句话，陈伶眉头一皱，
    “你什么意思？”
    “这里的所有人都会死，就算是傩，也无法改变。”空亡像是察觉到了什么，皱眉看了眼另一个方向，脸色越发难看……
    “既然你们都那么想保那女孩，那她的命就暂时让给你们……不过，无论你们怎么努力，最终的结局都是无法改变的，这是这里所有人的‘命数’，无法更改。”
    说完之后，空亡的身形仿佛化作鬼魂，直接一头钻入了大地之中，片刻后气息便彻底消失不见。
    陈伶眉头紧锁的看着脚下大地，手掌轻贴地面，像是在感应着什么……
    “竟然真的消失了……他是怎么做到的？”
    陈伶喃喃自语。
    下一刻，陈伶像是察觉到什么，起身看向另一个方位。
    那是刚才空亡看向的方向。
    阴云密布，雷鸣电闪，伴随着轰鸣雷声，隐约间仿佛能听到阵阵鼓声从虚无传来……随着一道电光乍闪，一个披着黑色戏袍的身影，手持黑旗，正缓缓降落大地。
    一张与陈伶脸上类似的狰狞傩面，正在雷光下闪烁着异样的光泽。
    那是另一位【傩】。
    陈伶这才意识到，刚才空亡的匆忙逃跑，并非只是因为自己，而是因为他感知到了这个世界上唯二的两位【傩】，竟然都在向这里靠近。
    那人一手持旗，一手握着铃铛，沿着巷道的另一边缓步走来……狰狞傩面下，沈难的目光疑惑无比。
    两道【傩】影在阴云下对视而立。
    半晌后，沈难才不确定的张开嘴，试探性的喊出一个名字……
    “……陈伶？？？” 第1175章 两帝入局    昏暗巷道之间，陈伶缓缓摘下脸上的傩面。
    淅淅沥沥的雨水浸润他的发梢，身上的红黑戏袍，也迅速退染成红色，他看着面前的沈难，目光有些无奈……
    “果然是你？”
    沈难也摘下傩面，他震惊的开口，“这才过了多久……你就掌握【傩】的力量了？？”
    “其实也挺久了。”陈伶老实回答。
    对陈伶而言，其实这个过程很漫长，但在沈难眼里，也就过了一天多的时间而已，他怔怔看着眼前的陈伶，一时间震惊的说不出话来。
    “你怎么在这？”陈伶问道。
    “这话不应该我问你吗？”沈难回过神来，“我是749局记录在册的白手，是吴山大会的嘉宾，我当然会在这……你都被749局全面通缉了，竟然还敢大摇大摆的过来？？”
    “一个749局而已，通缉就通缉吧。”
    陈伶毫不在意的摆手，他都已经是大灾变后全人类的通缉对象了，一个小小的749局，算的了什么？
    沈难：……
    “别告诉我，你真打算混进吴山大会去。”
    “对啊，怎么了？”
    “入会是要核验登记的，你怎么进去？”
    “我有大腿。”
    “？”
    陈伶像是想起了什么，看向孙不眠等人离去的方向，“你来的正好，跟我走一趟吧。”
    “……去干什么？”沈难的表情有些古怪。
    “做你的本职工作。”
    ……
    会仙宾馆。
    吱嘎——
    嬴覆缓缓推开房间的大门。
    此时的他，已经换上了一件不起眼的黑色运动装，手中提着装有会议议程的布袋，鼻梁上甚至戴着一副半框的黑色眼镜，遮掩住那不怒自威的上扬眼角。他的帝王之气都藏匿于朴素外表之下，乍一眼看上去，根本不会引起任何人的注意……
    推开房门后扑面而来的味道，让嬴覆的眉头下意识的皱紧，但他并未抗拒，而是平静的步入其中，镜片后锐利的眼眸仔细扫过房间的每一个角落。
    确认房间没有异样之后，他的目光透过窗户看向楼下……
    此时穿着青灰色中式衬衫的韩相，正和其他几个嘉宾说着什么，他在749局内的地位似乎很高，那些嘉宾的脸上满是笑容，对韩相充满尊敬。
    与此同时，正在谈笑风生的韩相，像是察觉到了嬴覆的目光，不经意间看了眼上方，随即笑道：
    “各位，我先回房休息一会，晚上再聊。”
    “哈哈哈，韩老好好休息，反正咱们有的是时间。”
    “是啊韩老，照顾好身体最重要。”
    “……”
    韩相穿行在宾馆的走廊之中，目光时不时扫过前后，确认周围无人路过之后，便悄然进入了嬴覆所在的房间。
    他反手关上房门，轻轻在门后书写着，片刻后，一个小小的“障”字浮现而出。
    气机与声音被某种无形屏障所隔绝，直到此时，韩相才终于放松下来，这位在749局拥有极高地位的前辈，看着窗边嬴覆的背影，脸上浮现出由衷的恭敬之色。
    “这次会议的住宿条件不佳……委屈陛下了。”韩相苦笑开口。
    “无妨。”
    嬴覆推开窗户，“褚常青安顿好了吗？”
    “安顿好了，就在旁边的莲花宾馆，留了两个人在那边看着，不会出问题。”
    “嗯。”
    嬴覆突然问道，“这次住宿的地点，怎么和之前提的不一样？”
    “我安插在749局内的眼线传来消息，据说是因为原定的会议酒店没有修缮好，所以暂时将所有嘉宾都安排在山下……等到会议开始，再去会场。”
    嬴覆眼眸微眯，回头扫了他一眼，“韩相怎么看？”
    韩相沉吟许久，还是开口，
    “陛下，我以为，疑点有三。”
    “说。”
    “第一，以往的每届非遗大会，目的都是让神道拥有者们彼此交流，并加深749局对于‘白手’们的掌控，算是一个歌舞升平类的活动……因此，往年都不会强制要求所有‘白手’参加，尤其是一些资历较老的高手。但这一次，却是无论资历新老，无论身在哪里，强制所有人参加。”
    “第二，以往的非遗大会，都会提前至少半个月通知，而且开会时间大多在年末，可今年不但时间太早，而且仅提前三天通知，显得格外仓促……就像是有什么异常紧急的事情，必须要尽快落实。”
    “第三，吴山此地并不在非遗大会举办的目标城市列表中，以往为了让嘉宾们交通方便，都会选在枢纽城市，但此地交通极为不便，配套设施也较为落后，甚至连选定的会议地点都没来得及修缮完成……
    天时，地利，人和，没有一个占据的，我实在是猜不透，孙仲良在想些什么。”
    嬴覆面无表情的听完韩相的分析，才淡淡道，
    “司其职，当其用……这孙仲良管辖749局这么多年，都是循规蹈矩，偏偏这次如此急促，其背后根源，已经极为明显了……”
    韩相微微一怔，“陛下，您是说……”
    “这次大会，并非是孙仲良主导，他也不过是枚棋子罢了。”嬴覆缓缓抬头，注视着阴云密布的天空，“真正的布局之人，在上面。”
    没有人比嬴覆更懂帝王心术，即便他对这个时代还十分陌生，即便他对749局并不了解，但在嬴覆眼中，无论时代如何变迁，权力的架构都大同小异，仅凭一丝表象，便能精准切入要害。
    “这次大会的目的……陛下莫非已经有头绪了？”韩相惊讶问道。
    嬴覆没有回答，他只是扫了眼密布的阴云，便回头走入屋中，似乎屋外的风雨再大，也与他无关，
    “他们想做什么，朕不感兴趣……朕要的，只是这个机会罢了。”
    “已经为您准备好了，陛下。”
    韩相从怀中取出一份名单，“今晚，参会嘉宾都会在琉璃厅参加接风洗尘宴，值得关注的几人我都已经着重标明。”
    嬴覆接过名单，扫了一眼之后，几个画圈的名字与对应的神道映入他的眼帘，
    “……哦？” 第1176章 戏子成三    叮当——
    古老的铃铛伴随着傩舞的步伐，发出阵阵轻响，那张狰狞傩面几乎贴到了小雨的脸上，扑面而来的气息让她吓了一跳……
    但她很快就平静下来，好奇的看着这个身穿神奇戏袍，扛起舞动的黑影，似乎并未察觉到，一股神秘的气息正在她体内无声涌动。
    “炮哥，咱这大哥也太实在了……迎亲结束了，竟然还有舞蹈？”
    “是啊，我才知道他们团原来是三个人……”
    “这舞看着好神奇，蹦蹦跳跳的，有种吓人又不吓人的感觉。”
    “……”
    围观的男生们，同样在好奇的打量着对小雨起舞的身影……
    就在几分钟前，陈伶带着一个陌生男人就进来了，说是迎亲结束后还有段消灾舞，那陌生男人仔细看了小雨许久，目光闪过一抹复杂，很快便披上戏袍，戴上面具，在狭窄的空间内跳起了舞蹈。
    普通人察觉不到沈难傩舞中蕴藏的力量，但孙不眠却可以。他抱着醒狮头套和陈伶站在门外，忍不住问道：
    “竟然真的把病邪给去了……你从哪找来的这人？”
    “他也是749局的白手，你没见过吗？”
    “没有……四年前我参加完那届大会之后，就出国了，来的很多新人我都不认识。”
    两人说话之际，沈难已经结束了祭神舞，他摘下面具，脱下戏服，一阵热烈的掌声便自围观男生们响起，虽然他们看不太懂傩舞，但他们知道尊重。
    而且不知道是不是他们的错觉，自从沈难跳完祭神舞之后，小雨的脸上似乎开始浮现出血色，不再是冰霜般的苍白，整个人精神了许多。
    但孙不眠的表情，却依旧凝重无比……
    在【吉凶占】的视角中，虽然小雨身上的病邪都被驱除，但凶煞之气也只是减弱了些许，至少目前为止，依旧看不出丝毫的生气。
    “几位大哥，今晚留下来一起吃饭吧！”炮哥径直走上前，诚恳的说道，“今天如果不是几位大哥，我和小雨也不会进展的那么顺利……我知道我付的报酬根本配不上几位大哥的付出，但我身上确实没有什么能拿得出手的……我亲手给几位大哥做顿饭，也算是一点点心意！”
    “是啊大哥，留下来吃顿饭吧！”
    “……”
    孙不眠抱歉的开口，“不好意思啊，我们是来开会的，今晚我们都有统一安排。”
    几位男生对视一眼，都有些焦急，“那，等你们明天开完再来吃，行不行？”
    孙不眠张了张嘴，还是说道：
    “你们不是来迎亲吗？现在迎到了，我看小雨的状态也好了不少……要不你们先离开吴山，去学校或者你家看看，然后再回来呢？”
    炮哥和小雨对视一眼，便直接摇头，
    “不行的大哥，小雨的身体还是太虚弱了，不能跑太远……而且她妈妈照顾了她这么久，我们要是就这么走了，她怎么办？
    我们打算在这多住几天，一方面陪陪小雨，另一方面帮阿姨照顾一下家里，”
    孙不眠的神情有些复杂，他没有再劝，他虽然能断吉凶，但毕竟不是专业的卜神道，他能做的只有尽可能劝诫……炮哥等人不愿意离开，他再怎么劝，也改变不了命运。
    “大哥，真的不能来吃顿饭吗？中饭晚饭都行，各个菜系我也都会一些，不会耽误很久的。”炮哥的眼眸中满是恳求。
    “是啊，而且明天就是吴山镇的彩灯节，外面会很热闹的。”小雨也连连点头。
    孙不眠沉默许久，“粤菜会做吗？”
    “会啊，我会做肠粉，还有双皮奶！”
    “……行吧，结束之后，我来吃一顿。”
    这句话一出，男生们顿时欢呼起来。
    与他们告别之后，陈伶三人便离开了小雨家，径直往会仙宾馆的方向走去。
    天空小雨，三人也没有带伞，好在小镇大部分建筑都带有屋檐，三人沿着道路两边的屋檐前行，路上几乎看不到多少行人。
    “你好，怎么称呼？”沈难对孙不眠伸出手。
    “孙不眠。”
    “孙不眠……”沈难一愣，似乎觉得这个名字有点耳熟，但一时间想不太起来。
    他只能先握住孙不眠的手，自我介绍道，
    “沈难。”
    说完之后，两人一时间都陷入沉默，同时转头看向身后的陈伶。
    “……你们看我干嘛？”陈伶不解。
    “不是……你不介绍一下吗？”孙不眠对着陈伶偷偷挤眉弄眼，“不然我怎么……能了解呢……是吧？！”
    在孙不眠疯狂的暗示下，陈伶明白了他的意思……
    孙不眠这是第一次见沈难，也不知道这家伙对他们两个的事情知道多少，尤其是关于陈伶来自另一个时代，以及他要带陈伶混入吴山大会的事情，万一沈难是外人，一不小心露出了马脚，那事情可就麻烦了。
    事关一千公斤的黄金，孙不眠不得不警惕性拉满。
    “没事，都是自己人。”陈伶直接解释道，“沈难，这就是我给你说的，要带我进吴山大会的‘大腿’……我的傩戏是沈难教的，他也知道我来自另一个时代。”
    这句话一出，沈难和孙不眠同时松了口气。
    “原来是自己人！那就好办了……”
    “对了，有一件事情我很在意。”陈伶的表情有些严肃，“恐怕，这次的吴山大会，会出大事……”
    孙不眠眼眸一眯，“你也看到了？”
    “看到什么？”
    “遍布这座城镇的凶煞之气。”孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，“我刚进这座城镇的时候，就感知到了极为不祥的凶煞之气，几乎遍布这里的每一个角落，这种征兆，通常只有在大灾发生时才会出现，而且一旦出现，十死无生。”
    陈伶没想到，孙不眠竟然从进城的那一刻就有所感应，他摇了摇头说道：
    “我不会感应吉凶，不过，刚才我跟那个空亡交手了……”
    陈伶将自己与空亡交手时，双方的对话重复了一遍，尤其是对方那句“救不了所有人”，让他印象深刻。
    沈难听完之后，表情顿时有些古怪……
    “空亡……原来他们是鬼道古藏的使者？”
    “你也见过？”
    沈难微微点头，“嗯，我不光见过，我还跟他们交过手……不过，不是你说的那个空亡，应该是另一个鬼道古藏的使者。” 第1177章 鬼门    “你也和他们交过手？”陈伶有些惊讶。
    “早年间，我经历过一场地震。”沈难眼眸中闪过一抹复杂，“那场地震很严重，我失去了我父亲，也是在那时候，我掌握了【傩】的力量……
    我不确定那是梦境还是现实，我只记得，好像有个人在地震区域的上空站着，穿着一件惨白的衣服，眼角像是月牙，感觉像是在笑，但又好像没有。
    后来，我在梦里跟他打了一架，本来我是打不过的，但是后来有巫和戏两颗神道星从空中亮起，我就感觉力量突然涌了出来，把他给赶跑了。”
    听到这，陈伶立刻就想起沈难成傩的那场大地震。那场恐怖的灾难之中，只出现了一位牺牲者，其他被埋在地下的人都在奇迹中生还……现在看来，那些人的生还并非表面上那么简单。
    “那确实是鬼道古藏的使者，不过不是‘空亡’，而是‘速喜’。”孙不眠听到关于那人神情的描述，立刻回答道。
    “速喜？”
    “鬼道古藏，一共有六位使者，他们本体都在鬼门之后，一般不会离开……当某片区域即将发生大规模死亡，他们的意念便会降临，确保所有亡魂都能进入鬼门之后。毕竟亡魂数量太多，万一出现错漏，就会变成阳间的游魂，影响鬼道运行。”
    “原来我当初碰见的，只是他们的意念……”沈难若有所思。
    陈伶想起刚才的空亡，普通人确实看不到对方的存在，若非他也拥有【傩】的力量，恐怕也无法看见，无法触碰……【傩】的力量本就介于戏巫之间，消灾除病，能解百难，与鬼道使者对立。
    但在天枢界域时的空亡，不仅能被所有人看见，还能被所有人攻击，那个应该就是空亡的本体了。
    “还有一点，我觉得奇怪。”陈伶回忆着刚才空亡瞬间消失的画面，眉头微皱，
    “我和空亡交手后，他的身体钻入大地，一瞬间就消失了……他们的意念，拥有这种超长距离挪移的能力吗？”
    “挪移是有的，但他的消失，不是因为这个。”
    孙不眠的表情有些严肃，他抬起手，指了指脚下的大地，“如果我没猜错的话，我们现在，正好就站在鬼门的上面……”
    这句话一出，陈伶和沈难都愣在原地。
    “你是说，吴山小镇的地下，就是鬼道古藏？？”
    “很多很多年前，我闯过鬼道古藏，但间隔太久，具体位置我已经记不清了，再加上沧海桑田，地形地貌也与过去完全不同。”孙不眠停顿片刻，
    “不过，鬼门的吉凶气息非常特殊……这里的凶煞之气太重，几乎彻底遮掩了鬼门自身的气息，我都差点没认出来。”
    “那吴山小镇的灾难，就和鬼道古藏相关？”沈难眉头紧锁。
    “按理说，鬼道古藏只是负责鬼道的运行，不会干涉外事的发展……但这里的凶煞之气实在是来的蹊跷，我也不好判断，它的源头究竟在哪里。”
    三人同时陷入沉思。
    “也许，749局的局长，会知道一些事情。”陈伶突然开口。
    另外两人同时看向他，陈伶继续解释，“你们不觉得奇怪吗？749局为什么偏偏将大会选址定在这里？十死无生的凶煞之地，又是鬼道古藏的鬼门所在……这未免也太巧了。”
    “陈伶说的对，与其我们在这里瞎猜，不如直接去问他。”沈难点头。
    “那就交给你了！”
    孙不眠当即开口。
    沈难：？
    “我不想跟那家伙打交道，陈伶又是通缉犯，只有你去最合适。”孙不眠无奈摊手。
    “……也行。”沈难看了眼时间，“一会晚宴该开始了，我看他晚上会不会现身，如果他来的话，我就去找他聊聊。”
    “什么晚宴？”陈伶疑惑问道。
    “每次开会，749局都会办一场接风洗尘的晚宴，算是在正式开会前大家一起交际一下，免得气氛太过严肃正经。”
    听到这，陈伶敏锐的捕捉到了什么，
    “所有嘉宾都会去吗？”
    “基本都会吧，749局的面子还是得给的，怎么了？”
    陈伶沉吟片刻，目光缓缓扫过两人，
    “你们，听说过帝神道吗？”
    ……
    “这里就是吴山么……”
    苏知微，杨宵二人依次下车，看着眼前笼罩在水汽雾霭间的朦胧城镇，眼眸中满是好奇。
    “我以为，会更加现代化一些。”
    “毕竟是山中的城镇，也不是旅游热门地区，现在这样已经算不错了。”苏知微看向远处那座高耸的医院大楼，“至少，医院还是很像样的……”
    “这么多年过去，变化确实不小。”
    陆循最后下车，目光缓慢扫过四周，像是在将眼前的情景，与记忆中的一一对比，“路变宽了，高楼变多了……也不知道，当年那些人，还在不在这里。”
    “陈导到了吗？”
    “刚刚发来消息，陈导已经入住会仙宾馆了。”
    “会仙宾馆？”陆循有些惊讶，“这家宾馆居然还没倒闭吗……岁数好像比我都大了。”
    随即陆循像是想到了什么，自顾自的点头：
    “也是……吴山小镇没什么外地游客，估计一直没建像样的酒店，除了会仙宾馆，也没什么地方能住了。”
    “那我们今晚住哪？”
    “会仙宾馆我们是住不了了，估计孙局他们也会住那里，万一看到我们，事情就麻烦了。”
    “那住陆博士家？”
    “我家废弃太多年了，估计都已经不在了……”陆循思索片刻，“我记得会仙宾馆旁边，还有个莲花宾馆，是我一个舅舅开的，虽然条件不如会仙宾馆，但对付着住一两天应该没问题。”
    “也行。”苏知微点点头，“离会仙宾馆近一些，行动也会更方便。”
    陆循三人没有拖沓，径直就往莲花宾馆走去。
    在陆循的带领下，他们很快就找到了宾馆的位置。说是宾馆，其实更像是两个破旧门店打通之后，挂了个宾馆的招牌，外立面破旧不堪，甚至不如大部分招待所。
    陆循推门而入，昏暗的柜台之后，一个五六十岁的男人悠悠打了个哈欠。
    看到来人，他先是一愣，然后不确定的开口：
    “……小循？” 第1178章 跟班陈伶    “好久不见，舅舅。”陆循看着眼前略显陌生的男人，目光有些复杂。
    “真的是你？你回来了？”
    男人立刻起身，走上前仔细打量着陆循，直到这时，陆循才清晰的看到他白发交杂的鬓角，与眼角一道道深刻的皱纹。
    “你都长这么大了……当年，你还是个小不点呢。”男人的语气满是感慨，“之前我就听人说，你长大当了科学家，还上了电视和报纸……对了，那报纸我还留着呢！你等我找找……我找找……”
    男人回头在柜台下翻箱倒柜的寻找着什么，不久后，一张皱皱巴巴的报纸被放在桌上，其中有一个版面，正是陆循在天文观测站的访谈，上面还有一张俊秀的照片。
    男人的指尖轻轻摩擦着报纸上的陆循照片，又仔细打量眼前陆循本人，眼眸中浮现出追忆，
    “哎呀……你长得跟你妈妈太像了，特别是这双眼睛……越长大越像……”
    听到这，陆循的眉头微微皱起。
    男人像是意识到什么，立刻转移话题，
    “小循啊，你这次回来……”
    “来办点事情，办完就走。”陆循看了眼后面的楼梯，“还有房间吗？”
    男人一愣，随后回过神来，
    “哦，有，有的……不过只有两间了，你们……”
    男人看着陆循身后的杨宵和苏知微二人，神情有些犹豫。
    “两间就两间。”陆循从怀中掏出几张钞票，放在桌上，“麻烦舅舅了。”
    “哎呦，小循你这是干嘛？”男人脸色一变，匆匆将那几张钞票还给陆循，“都是自家人，还要什么钱啊……直接住就行了！”
    陆循的眉头越皱越紧，他将钱推了回去，不容置疑的再度开口：
    “该怎么算，就怎么算。”
    男人见此，眼眸中闪过一抹苦涩，他挣扎许久，还是将钱收入柜中，同时递出两把钥匙，
    “那好吧……201和202，有什么需要的，尽管叫我。”
    “嗯。”
    陆循拿着两把钥匙，转身向楼梯走去，杨宵和苏知微见此，紧跟其后。
    三人的脚步踩在老旧木板上，发出吱嘎声响，等到彻底进入二楼走廊之后，杨宵才忍不住问道：
    “陆循，你跟你舅舅……好像不是很熟？”
    陆循嗯了一声，平静的开口：
    “小时候，我父母偷偷开设地下赌场，赚了不少钱，当年这莲花宾馆，就是我妈给他开的……后来赌场被端，他们两个都被抓去坐牢，我也被一伙人贩子给绑走了。
    那伙人贩子，是当年我父母的仇家之一，打算在我身上寻仇，结果被我找到机会逃了出来……警察本来要将我转宿到这几个舅舅家，结果他们因为惧怕我父母在社会上的仇家，没有一个愿意收我……最终，只能把我送到孤儿院去。”
    听到这，杨宵和苏知微都愣在原地。父母犯法，双双坐牢，被人贩子绑架，亲戚无人敢收留，最终只能流落到孤儿院……谁能想到，如今的陆循博士，竟然还有这么一段过往？
    陆循对自己的过往，似乎并不在意，他淡定的将钥匙插入门锁中，继续说道，
    “不过我并不恨他们，在那种情况下，谁都会恐惧，把我拒之门外也是人之常情……如果不是他们都拒绝了我，我也不会进入孤儿院，更不会接触到天文学。”
    “怪不得你一定要给他钱。”苏知微叹了口气，
    “这种情况下，两不相欠，确实是最好的相处方式……”
    咔哒——
    房门打开，一阵老旧木板的霉味扑鼻而来。
    陆循缓步走入其中，长叹一口气，“这里的住宿条件，比我想象的还要恶劣……”
    “除了我们，真的还有其他人住这里吗？”杨宵看了眼卫生间发霉的天花板，同样眉头紧锁，“真不知道他们是怎么想的……”
    “苏博士，你看一下哪个房间相对干净一点，你住那间，我和杨宵住另一间就行。”
    陆循将两把钥匙都递给苏知微。
    “我都行，就这间吧……反正，我们也不是单纯来住宿的。”
    苏知微径直走到窗边，双手推开老旧的窗户，随着一声吱噶轻响，朦胧的烟雨混杂着寒风，将那件白色练功服吹的轻轻拂动。
    从这个角度望去，在街道的另一边，会仙宾馆的正大门清晰可见。
    ……
    【陈导，我们入住你隔壁的莲花宾馆了。】
    看到手机屏幕上跳出的消息，陈伶简单回复后，便将其收起。
    既然陆循等人已经就位，眼下最重要的，自然就是找到褚常青的位置……
    陈伶了解嬴覆的性格，他即便在危险至极的无极界域，都将阿浅带在身边，说明他习惯将重要的人或物随身安置……而褚常青绝对不可能被他安置在会仙宾馆，这么一来，其实搜寻范围已经小了很多。
    当然，搜寻褚常青是陆循等人的任务，如今的陈伶，还有更重要的事情要做。
    陈伶指尖在下巴轻轻一撕，整个人摇身一变，成了一个穿着黑色唐装的青年，服装几乎与孙不眠同款，但颜色更加低调，乍一看像极了孙不眠从国外带回来的小厮。
    “不错，就是这味儿！”孙不眠看到镜中的陈伶，忍不住鼓掌。
    “你确定能带我进场的，对吧？”
    “必须的！”
    陈伶点点头，看了眼墙上的时间，缓缓闭上眼眸……
    片刻后，他再度睁眼，已然又在融合派学习了一个月，这次与之前相比，倒是没有那么憔悴，毕竟陈伶知道今晚要对付嬴覆，特地提前两个晚上早睡早起，调整作息。
    “走吧。”
    陈伶转身就往门外走去。
    刚走了两步，他就被孙不眠拉了回来，后者戴着小圆墨镜，啧了一声，
    “怎么，忘了自己现在是什么身份了？真没眼力见……”
    陈伶：……
    说完，他便双手背在身后，一边盘着串，一边大摇大摆的向走廊尽头走去……
    陈伶翻了个白眼，默默将这个仇记在融合派的孙不眠头上，悄然跟在他身后。 第1179章 宾客汇聚    “陛下，晚宴已经开始了。”
    韩相看了眼时间，缓步走到正坐着小憩的嬴覆身后，轻声开口，“傅坤和郑芷晴已经入座，就等我们了……”
    嬴覆缓缓睁开双眸，眼眸中闪过一抹疲惫。
    韩相捕捉到了这抹微小的变化，
    “陛下，是那个时代又遇到麻烦了吗？”
    “……出了点变故。”嬴覆似乎并不打算向韩相更多透露，只是缓缓起身，“我们的计划，得抓紧了。”
    嬴覆将韩相递过来的眼镜戴上，重新收敛身上的帝王之气，从镜子的倒影望去，像是位气宇不凡的年轻大学生。
    韩相也收拾了一下着装，便推门而出，嬴覆平静的跟在身后。
    “朕……我还是第一次参加这个时代的晚宴，可有需要注意的地方？”嬴覆突然问道。
    韩相仔细想了想，“这次的晚宴相对没那么正式，似乎是吴山特色的小火锅，每人都有一个座位，749局主办的晚宴向来都很细致，会提前在每个座位上摆好名牌，到时候只要对号入座就好。
    除此之外，座位大概率是按照辈分和阶位排序……陛……你如今的身份是我的学生，应该会被安排在我身边。”
    “理当如此。”嬴覆微微点头，
    “我记得你跟我说过，在749局的白手里，你是资历最老的那个……所以，我们的座位会在最前面？”
    “这……”
    韩相表情有些尴尬，“若是放在以往，确实如此……但这次不太一样。”
    “哪里不一样？”
    “听说这次，有位资历更老的先生从海外回来了。”
    韩相停顿片刻，“在你找到我之前，我已经从749局退休了很多年，所以和那位先生没见过面……不过我听说，就连孙仲良小时候都受过他的恩惠，他的历史甚至比749局更加久远。”
    “哦？还有这种人物？”嬴覆似乎很感兴趣。
    “是的，他也在那份名单里，一会到了现场，我给你指认一下。”
    一边说着，两人已经下楼，走到了晚宴会场的入口，四五位西装革履的749局工作人员，正在门口登记来宾。
    这几人看到韩相迎面走来，立刻恭敬开口：
    “韩先生，您来了。”
    “嗯。”韩相微微颔首，气质已然与在嬴覆面前不同，整个人散发着淡淡的压迫感，他往会场里看了一眼，“已经开始了吗？”
    “大部分宾客都到了，不过要等您和另一位先生到了才开始。”
    “位置呢？”
    “都给您安排好了。”
    工作人员看了眼韩相身后的嬴覆，低头开始翻查名单，“这位就是您随行的学生？名字是叫……李覆？”
    “对，是我。”嬴覆淡淡回答。
    “韩先生真是桃李满天下。”工作人员不敢怠慢，立刻做了个请的手势，“我来带二位入座吧，请跟我来。”
    在工作人员的带领下，两人径直走入会场。
    说是会场，但看起来更像是749局直接包下了隔壁的饭店，将一整层都作为晚宴区域，虽说装修有些老旧，但足够宽敞。
    会场中央是一座不小的方形舞台，四周一圈圈围满了很多独立的小桌，宾客们盘腿坐在地上，小桌上的火锅正在咕噜噜冒着热气，再配合装饰上特有的民俗地域风格，很像是少数民族的歌舞宴。
    嬴覆倒是第一次见这种宴会形式，镜片后的双眸不断观察着四周，与此同时，韩相压低了声音说道：
    “749局每年的大会，对外宣称都是非遗文化大会，所以晚宴布置方面也会更侧重于文化特色，每年形式都不一样。”
    嬴覆微微点头。
    韩相与嬴覆一入场，便吸引了很多人的目光，其中绝大部分人都关注点都在韩相身上，目光中满是敬畏与好奇……对他们而言，韩相是他们的前辈，老师，更是早年间声名大噪的书神道传奇。
    “奶奶，那个老头是谁？”姚清一边喝着桌上的可乐，一边小声问道。
    “他是韩恕之，这个时代书神道的顶峰……也是奶奶的老对手了。”肖春萍看着缓步走来的韩相，像是想起了过往，自嘲的笑了笑，
    “早年间，我们两个还年轻的时候，可没少因为书神道与青神道的理念产生摩擦……后来年纪大了，也争不动了，就都退休了。”
    “哦～原来是奶奶的死对头！”
    姚清立刻向着肖春萍，阴阳怪气道，
    “我就说看那老头不顺眼……还有他后面那个男的，一看就是个装货！”
    肖春萍哈哈一笑，满是皱纹的手掌宠溺了摸了摸姚清的头，“不愧是奶奶的乖孙。”
    就在两人说话之际，韩相和嬴覆已经经过他们桌前，前者的余光瞄到肖春萍，轻咦一声，
    “肖老师，好久不见了。”
    肖春萍从桌后站起身，与韩相伸出的手握在一起，“哎呀，你说这么多年不见，我们都老了……刚才乍一眼看到你，都差点没认出来。”
    “哈哈，肖老师说笑了，我这平日里还是很注重保养的，我学生们见我，都说我年轻……倒是肖老师，看起来退休之后，生活压力还是挺大啊？”韩相的脸上满是笑容。
    “这人啊，就得服老，自己把白头发染成黑色可算不上保养。”肖春萍也笑道。
    韩相的嘴角僵了僵，便很自然的带过话题：
    “这是你孙子吗？”
    “是啊，我乖孙姚清。”肖春萍一边摸着姚清的头，一边笑道，“小小年纪，就跟我一样走上青神道了，我就说带他来吴山大会见见世面……我是觉得，这广撒网收的学生再多但又不负责，还不如悉心栽培一个好苗子，韩老师，你说是吧？”
    韩相嘴角的笑容逐渐消失，但还是不在意的摆摆手，“肖老师，孩子们都还年轻，以后发展的怎么样啊……还真不好说。”
    嬴覆的目光落在少年姚清身上，表情有些微妙。
    九君时代的青神道魁首，红尘界域的第一位半神，浮生绘首席姚清，他自然还是认识的……
    只是嬴覆不理解，明明自己没有跟少年姚清打过照面，为何姚清一直不怀好意的盯着自己？ 第1180章 包搞的，兄弟！    “韩先生，您请入座吧。”工作人员指着肖春萍旁边的空位说道。
    韩相微微点头，便在肖春萍旁边坐下。嬴覆的位置在韩相的侧后方，正好跟姚清在一起……毕竟一个是韩相带来的学生，一个是肖春萍带来的孙子，都属于重要嘉宾的“家属”。
    落座之后，便有一波又一拨人上前与韩相攀谈，韩相对此倒是十分熟练，拿着一盏酒杯，便与其他人谈笑风生，像是一位颇有名望的老者，在指点后辈。
    至于坐在他身后的嬴覆，就完全没人骚扰，这也正符合嬴覆的预期……
    当然，视奸他的姚清除外。
    嬴覆的目光逐一扫过那些来宾，最终落在了对面仅剩的空桌之上。
    由于韩相的位置已经相当靠前，旁边就是过道，所以一号位的位置就在韩相的正对面，再旁边就是749局的局长孙仲良。
    孙仲良似乎早就到了，一个人坐在那喝着闷酒，眉头微皱，像是有什么心事。
    如今放眼整个晚宴会场，只有一张桌子是空的，而且看这架势，只要那张桌子的主人不来，晚宴就不会提前开始……
    这让嬴覆对那张桌子主人的身份，感到越发好奇。
    就在这时，一个工作人员满头大汗，匆匆从门口跑进来，直奔孙仲良面前。
    “局长……局长，您快去看看吧。”
    本就心情不佳的孙仲良抬头，“什么事，慌慌张张的……”
    “是孙先生，他要带一个没有提前登记，也没核实身份的跟班入场……我们跟他说了这不合规矩，让他把跟班留在外面等候，他不听啊！
    现在他嚷嚷着要回美国，我们一群人在外面拦他，都快拦不住了……”
    孙仲良：……
    听到“孙先生”“回美国”这几个字，孙仲良就觉得一阵头大，他无奈的摆摆手，
    “算了算了，让他们进来吧，给孙先生旁边再多加一个桌子。”
    “这……好吧。”
    工作人员的匆忙行动，已经吸引了不少人的注意，他们疑惑的看着他跟孙局交流完之后，满头大汗的又跑回了门口，纷纷开始窃窃私语着什么。
    几秒后，
    工作人员便恭敬的带着两人走来。
    在他的身后，一个穿着唐装的青年晃晃悠悠的走入会场，一边把玩着不知什么材质的木串，一边用鼻梁上的小圆墨镜悠悠扫过众人。
    他的嘴角微微翘起，浑身上下都透露着玩世不恭的气质……乍一眼看上去，还以为是哪位地道的上京少爷出门溜鸟来了。
    在他的身后，也是一位不起眼的唐装青年，浑身黑色，面容平凡，属于是扔在大街上都很难再找出来的普通人。
    会场中的大部分人，都是第一次见到这位传闻中的海外前辈，看到他竟然这么年轻，心中被震惊的无以复加，一时间讨论之声越发密集。
    “他就是那位孙先生？”
    “这看起来也就二十岁左右吧……不是说他的资历甚至比孙局还老吗？传闻是假的？”
    “你们懂什么，孙先生是戏神道，戏神道会改变样貌外形很正常吧？”
    “也是……”
    “我可以作证，十几年前我参加大会的时候见过孙先生一次，当时他就长这样。”
    “原来是驻颜术啊，怪不得看的这么年轻……实际年纪，应该上百岁了吧？”
    “……”
    众人对孙不眠的猜测，连绵不绝，而人群之中，唯有一人例外。
    嬴覆看着大摇大摆穿过会场的孙不眠，表情跟吃了苍蝇一样难看……
    嬴覆当然见过孙不眠，在帝道古藏的时候，这家伙可没少惹麻烦，不过自始至终，嬴覆都不知道孙不眠的名字……直到看到本人，他才反应过来。
    这不是九君时代，陈伶的人吗？？？
    他就是孙不眠？
    当孙不眠出现在的会场的瞬间，嬴覆突然有种不妙的感觉……要知道，孙不眠是陈伶的同伴，而陈伶也用时代存档回到了这个时代。
    这个时候孙不眠的出现，会不会太巧了？
    嬴覆的目光，直接看向了孙不眠那个没有登记的，样貌平平的“跟班”，眼眸中微光闪烁，不知在思考着什么。
    下一秒，他便掏出手机，从通讯录中找到那两个负责看守褚常青的学生，正欲拨打电话，指尖便停在半空……
    不……
    不行。
    如果那个人真是那家伙，那现在联系两个学生，无疑是自爆褚常青的位置！
    该死……
    嬴覆犹豫许久，只能将放弃立刻让他们转移褚常青的念头，将手机重新收了起来，一边品着桌上的茶水，一边用余光注视着孙不眠二人。
    孙不眠大摇大摆的在自己的位置上坐下，给了身旁的陈伶一个眼神，像是在炫耀。
    怎么样？说把你带进来，就带进来了吧！
    陈伶：……
    陈伶也没想到，孙不眠在749局里的地位竟然这么高，只要来一句“回美国”，几乎什么事都能摆平，连座位都被安排在孙仲良的旁边。
    陈伶不认识孙仲良，但每个人的桌上都写着自己的名字……只有陈伶自己的桌子除外。
    陈伶落座之后，目光便迅速扫过四周。
    很快，他便看到了傅坤，郑芷晴二人，以及躲在韩相身后的，伪装的相当平凡的嬴覆。
    嬴覆不是戏神道，没有变脸的能力，因此陈伶一眼就能认出他来，不过陈伶的目光没有在他身上停留，很自然的便划了过去，假装并不认识他。
    然后，他默默掏出了手机，开始在群里发消息。
    【群名：戏子一家人】
    【陈伶：东南角第二排最左边的，就是帝神道】
    【沈难：我看到他了，看起来没什么特别的】
    【陈伶：他应该是特意收敛了气息，不要一直盯着他看，会被他发现的】
    【孙不眠：我靠今天居然是小火锅！爽了！（#星星眼）】
    【陈伶：@好运连连大西叽一会按照计划，搞他一波，没问题吧？】
    【孙不眠：啊？非得在吃饭的时候搞吗？】
    【陈伶：加一千公斤】
    【孙不眠：包搞的，兄弟！（#点赞）】
    看到最后一条消息，陈伶默默的退出群聊，然后点击杨宵的头像，简单的发送了两个字：
    ——动手。 第1181章 倚老卖老孙不眠    “陈导那边拖住嬴覆了。”
    随着手机来信声响起，杨宵扫了眼屏幕，便噌的一下从床上坐起来。
    一旁待命的陆循和苏知微也迅速起身，后者透过窗户看了眼会仙宾馆的方向，开口问道：
    “其他那几个人呢？也拖住了吗？”
    “除了那两个逃走的大学生，嬴覆的其他人手基本都在晚宴现场。”
    “那就好办了。”
    陆循当即点头，“吴山小镇不大，如果嬴覆真的带褚常青过来，能藏的地方就那么多，我们三个分头找，一旦有线索，直接电话联系。”
    “明白。”
    嬴覆的人手都在晚宴，正是他们抢人的好时机。估计嬴覆无论如何也想不到，自以为在吴山大会扮演着猎人角色的他，竟然也成为了藏在暗中的另一个猎人的猎物。
    陆循三人迅速下楼，正在柜台上收拾东西的老板，看到他们匆匆外出，微微一愣。
    “小循啊，你们是要去吃饭吗？”
    不等陆循回答，老板便轻声开口，“要不要回舅舅家一起吃？正好舅舅家里也买了不少菜……喊你的朋友们一起，咱们吃顿团圆饭吧？你舅妈也很想见见你……”
    老板的眼眸中，满是愧疚与恳求。对他而言，陆循不仅是自己那出人头地的外甥，更是自己亲姐姐的女儿……当年拒绝收养陆循始终是他的心结，如今再度看到陆循，发自内心的想要做些什么补偿一下这个孩子。
    陆循停下脚步，看向老板的目光中闪过一抹复杂，
    “抱歉，舅舅，我们还有别的事要做。”
    “人是铁，饭是钢，还有什么事能比吃饭重要啊……你看看你现在瘦的……”
    杨宵扫了眼时间，看向陆循的目光十分严肃，后者顿时会意，对着他们二人点点头，“你们先去，这一片区域交给我。”
    杨宵和苏知微立刻推门而出，分别向着两个不同的方向跑去。
    在此之前，陆循已经通过自己的记忆和地图上的搜寻，列出了这座小镇所有的宾馆，烂尾楼，桥洞等可以藏人的地方，三人分头搜寻，应该能有所收获。
    看着两人离去的背影，陆循缓缓转身，走到老板的柜台前。
    “总有些事情，比吃饭更重要。”陆循停顿片刻，“舅舅，如果你真的想帮我做点什么……就帮我找个人吧。”
    “找人？没问题！”老板当即拍了拍胸脯，“整个吴山镇，就没有你舅舅我不认识的人！”
    陆循微微点头，从怀中取出一张从报纸上裁剪下的褚常青的照片，轻轻摆在桌面。
    “我要知道，最近两天这个人有没有入住过吴山的宾馆……”
    一般而言，无论宾馆还是酒店，前台都不可能透露住客的信息，如果靠陆循三人自己一个房间一个房间找，那是相当麻烦，而且极容易打草惊蛇。
    但现在，如果能利用舅舅在吴山宾馆行业里的人脉，或许能省去极大的麻烦。
    老板从柜子底下掏出老花镜，仔细盯着那照片看了一会，眼前突然一亮！
    “我见过他！他坐在轮椅上被两个年轻人推着……一开始，我还以为是残疾人。”
    “他在哪？？”
    老板表情古怪的看了陆循一眼，“小循啊……这个人是谁？你找他究竟有什么事？违法乱纪的事，咱可不能干啊……”
    “他是我朋友，被人绑架到这来了。”
    “绑架？？”
    老板一愣，皱眉纠结许久之后，还是选择相信陆循……他从抽屉里取出一把备用钥匙，轻轻摆在桌面，然后无声的用手指了指楼上。
    ——301。
    ……
    晚宴会场。
    嬴覆轻轻抿了口热茶，目光中微光闪烁，不知在思索着什么。
    他看了眼时间，便缓缓起身，走到韩相的身边，
    “老师，我想去上个厕所。”
    韩相一怔，似乎不明白嬴覆为何突然要离开，但还是点头，“嗯，去吧。”
    嬴覆站直身子正准备离开，下一刻，一个身影却突然端着杯盏，迎面走来。
    啪——！
    一只盛满饮料的杯子被撞翻在地。
    “哎呦喂！！！”
    那人发出一声夸张的惊呼，顿时引起了周围宾客们的注意。
    只见一个唐装身影正站在那，双手，衣服，和裤子全都被饮料浸湿，正一滴滴向下渗水，脸上写满了错愕和狼狈。
    嬴覆直接愣在原地。
    “不是，你这小辈怎么回事？！”孙不眠眉头紧锁，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，用一双愤怒的眸子瞪着嬴覆，
    “这么大的人了，路都不会走吗？！”
    孙不眠的一声怒吼，更是将几乎全场的注意力都汇聚在这里。不远处的傅坤和郑芷晴二人，看到这一幕，表情更是精彩无比！
    怎么回事？
    好端端的，陛下怎么会撞上那个家伙……
    嬴覆此时也反应了过来，黑框眼镜后的双眸，丝毫不惧孙不眠的愤怒咆哮，反而隐隐流露出一丝帝王怒意。
    嬴覆很清楚，自己刚才压根就没撞到孙不眠，是对方主动拿着杯子走过来，然后以极快的手法松手泼了自己一身……
    他与孙不眠对视的瞬间，就猜到了这家伙的目的，越是如此，嬴覆就越是怒意攀升。
    他堂堂皇帝，竟然被一个戏子用这种下三滥的手段泼脏水？？？
    “你看什么看？！”
    孙不眠直接推了嬴覆一把，让后者踉跄退了两步，差点直接撞翻韩相面前的小火锅。这略显蛮横的举动，直接惹的周围响起阵阵议论声。
    “撞到人了，不知道说对不起吗？你是哪家的小孩，最基本的礼貌都不懂？？”
    孙不眠冷声呵斥道，语气不像是个二十岁左右的青年，反而像是权威尊贵的长辈，在训斥一个不讲礼貌的小辈。
    嬴覆被孙不眠这一推，气势直接弱了一截。他死死的盯着气势凌人的孙不眠，那双锐利的目光仿佛已经看透对方的伪装，看到一个嬉皮笑脸的孙不眠，正对自己疯狂嘲讽。
    嬴覆再怎么伪装，也是帝王心性，什么时候受过这种屈辱？
    一缕冰冷的杀意在他眼瞳中升起，周围的温度都骤然降低…… 第1182章 棋盘后的交锋    就在双方僵持到冰点之际，韩相突然出面，拦在了孙不眠和嬴覆之间。
    “让孙先生见笑了……我这学生内向沉闷，性格腼腆，不敢跟人交流……他只是一不小心起身太急，没看到孙先生走过来，还请孙先生不要见怪。”
    韩相的声音宛若春风，轻飘飘的就将剑拔弩张的氛围盖了过去，他嘴角带着抱歉的笑容，对着孙不眠躬身行礼。
    说完这句话后，他便侧头看向嬴覆，佯装呵斥道：
    “跟你说了多少次，出门在外少惹麻烦……这次若不是孙先生气度不凡，肯定要你好看！快回去坐好！”
    嬴覆冷冷的看了眼孙不眠，便缓缓迈步，回到自己的位置上坐下。
    嬴覆自然知道，韩相这时候挺身而出，就是为了替自己分担火力，要不然孙不眠一直揪着自己不放，早晚都得出事……不过现在众目睽睽，风口浪尖，他再想偷偷溜出去，已经不太可能。
    入座之后，嬴覆的目光便如出鞘之剑，穿过人群，直接落在了正对面不起眼的小桌之上。
    那穿着黑色唐装的青年，不紧不慢的喝了口热汤，仿佛这里的一切纷争，都与他无关……
    如果说刚才看到孙不眠进场，嬴覆对陈伶只是怀疑，那经过刚才孙不眠的无理取闹，嬴覆已经能够完全确定，这人绝对就是换脸后的陈伶！
    孙不眠刚才的举动，背后必然是陈伶指点……而目的，就是将自己拖延在这里。
    现在，褚常青恐怕危险了……
    孙不眠见韩相一句话，便轻飘飘的将嬴覆摘了出去，墨镜后的眼眸顿时眯起。
    “呵，话说的好听……你谁啊？”
    “老朽韩恕之，见过孙先生。”韩相再度行礼，“久仰孙先生大名，今日一见，果然鹤发童颜，气宇轩昂。”
    “老朽？你才多大年纪，就自称老朽了？”孙不眠冷哼一声，
    “韩恕之……我想起来了，你是韩文树的孙子，当年韩文树这小子跟在我屁股要糖葫芦的时候，态度可比你讨喜的多。”
    这句话一出，韩相的冷汗瞬间就下来了……
    孙不眠轻飘飘一句话，就是一个超级加辈，把双方原本同等的晚宴嘉宾的身份，直接拉成了长辈和晚辈。孙不眠欺负他韩恕之，那是蛮不讲理，但如果是爷爷辈教训孙子，那只能叫规训调教，就算是749局都管不了。
    “好了好了。”
    就在韩相大脑飞速运转之时，孙仲良的声音从后方传来。
    只见孙仲良提着酒杯，缓步走到两人身边，
    “二位都是我们749局的贵客，孙先生也是好不容易从美国回来，今天大家难得聚一聚，就别这么大火气……孙先生您的衣服我这就让人拿去换，大家都给我一个面子，这事就这么过去了，好不好？”
    孙仲良也是很无奈，这晚宴还没开始，两个资历最老的就掐起来了，是谁的过错并不重要，重要的是，不能让这件事情干预所有嘉宾的心情。
    “孙局言重了，我和苏先生只是聊聊天，哪有什么火气。”韩相当即开口，“不过这件事确实是我学生犯了错，我这个当老师的，得给孙先生郑重的道个歉……
    孙先生一人在海外发扬醒狮文化，实在是不容易，我们这些后辈早就以孙先生为标杆。以后有机会，我一定带着学生再上门赔罪一次！”
    韩相都说到这个地步，孙不眠自然也不太好发作，只能面无表情的说道：
    “上门赔罪就免了，一会，咱们好好喝几杯……可不许中途逃走啊。”
    “孙先生，这你就放心吧。”孙仲良笑道，“我和韩先生啊，一起陪你喝，今晚都不醉不归！”
    “我不会醉的，我喝果汁，但你俩得喝酒。”
    韩相：……
    事情发展到这个地步，韩相已经没法拒绝了，只能硬着头皮答应下来。
    嬴覆见此，握着茶杯的手微微攥紧……
    他目光看向对面，那还在晃晃悠悠吃饭的陈伶，脸色有些难看。
    嬴覆心里很清楚，这场交锋的棋盘之上，自己最重要的一颗棋子，已经被陈伶悄无声息的给吃了……第一回合的交手，陈伶完全占据上风。
    但嬴覆不可能就此束手就擒，就算没有韩相，他依然有其他棋子可以动用。
    嬴覆低下头，低调的假装吃饭，但手指却在桌下的角落轻轻滑动，像是在书写着什么……
    一枚枚细小的笔画在他指尖成型，然后汇聚成一只小拇指大小的笔画长虫，悄无声息的从桌角滚落，然后一点点向远处的傅坤和郑芷晴二人爬去。
    傅坤和郑芷晴，在749局的资历没有那么高，所以位置相对远一些，如今嬴覆没法动用电子设备向他们传递消息，只能用这种隐蔽的办法。
    就算陈伶的手段再多，也无法拦截这种最古老的传讯手段。
    就在嬴覆的余光注视下，那只笔画长虫一点点挪动，就在它即将穿过过道之时，一只蜥蜴的红舌突然从旁边吐出，瞬间包裹住长虫的躯体，然后嗖的一下将其吞入腹中！
    嬴覆：？
    嬴覆一怔，转头望去，只见姚清的桌下不知何时已经趴了一只小小的绣丝蜥蜴，大概也只有小拇指大小，一边吧咂着嘴，一边眨着眼睛看向嬴覆，呆滞的瞳孔蠢萌无比。
    姚清把玩着一柄绣针，幽幽瞥了一眼嬴覆，然后用手在绣丝蜥蜴屁股后面扣了半天，竟然又将那只笔画长虫掏了出来！
    他戳了戳坐在前面的肖春萍：
    “奶奶！你快看！我旁边的那个装货，偷摸放虫子被我发现了！！”
    嬴覆：？？？？？？
    嬴覆差点忘了，自己旁边还坐了个一直视奸自己的姚清……不过自己那么隐蔽的手段，他是怎么看出来的？而且那么短的时间内，他就绣出了一只小蜥蜴，专门来吃自己的虫子？！
    肖春萍回过头，将那只笔画长虫接过来，仔细翻了片刻，然后目光悠悠看向了嬴覆。
    她淡淡道：
    “年轻人，吃饭就好好吃饭，别学你那老师，就知道搞小动作……”
    肖春萍随意的将那笔画长虫捏死，扔进垃圾桶里，然后便转过身继续吃自己的小火锅……姚清则扭头，无声对嬴覆做了个鬼脸。
    嬴覆：…… 第1183章 褚常青的力量    滴答——滴答……
    滴滴水珠从老旧水龙头内渗出，落在浴室的地面，在沉闷狭窄的房间内响起回音。
    窗外霓虹灯牌的深红光线透过帘子，映照在昏暗的房间内，将轮椅上褚常青的影子宛若斑驳树枝般拉长……
    他低垂着头颅，一双泛着淡青微光的眸子在黑暗中宛若剔透的绿宝石，一根根漆黑的笔墨烙印在他的关节之上，整个人就像是无力的木偶。
    墙上的钟表一分一秒的转动，褚常青看了眼时间，缓缓开口：
    “我想上厕所。”
    “又上？”一个坐在角落的大学生皱眉开口，“你不是半个小时前才上过吗？”
    “我有幽闭恐惧症，这里太黑，太小，又不开窗，我会紧张。”
    “……”
    两个大学生对视一眼，似乎有些犹豫。
    “如果一会我忍不住的话，你们最好能帮我清理干净。”褚常青淡淡的又补充了一句。
    “……”
    两个大学生想到那场面，顿时有些嫌弃，最终还是点点头，
    “去吧，别耍花招。”
    随着其中一个大学生抬手，韩相留在褚常青体内的笔墨略微松动些许，给了褚常青能够勉强活动的空间。
    褚常青双手艰难的撑着轮椅扶手，踉踉跄跄的起身，扶着床尾和墙壁，一点点往卫生间的方向挪动。
    这间宾馆的卫生间，是由磨砂玻璃围成，即便是在房间里也能透过磨砂玻璃，隐约看到里面人的轮廓，此时两位大学生都紧盯着那蹒跚走进卫生间的影子，目光中满是警惕。
    褚常青先是上了个厕所，然后抬手冲马桶，在外面两人的注视下，缓缓挪动到洗手台旁边。
    一滴滴水珠正从水龙头缓慢渗出，而在水龙头后的角落中，一张小小的蛛网无声浮动。
    蛛网之上有一只指甲盖大小的蜘蛛，正四仰八叉的躺在上面，像是已经死了，而在它的周围，一枚枚泛着淡淡青光的细小蜘蛛卵，正在轻轻颤动。
    褚常青的眼眸微微眯起。
    他打开水龙头，水流的哗哗声顿时充斥整个房间，然而褚常青却并未洗手，而是借着声音掩护轻轻划开自己的小拇指指肚，将涂抹着极少量鲜血的指尖，点在那些蜘蛛卵上。
    一缕淡淡的青光从他血液中析出，直接钻入卵内。
    褚常青的眼瞳中微光闪烁，像是在解析着什么，虫卵细胞中的dna结构在这一刻被某种上帝之手打乱，正在急速的崩碎与重组！
    下一秒，这些卵便剧烈颤动起来！
    ……
    “你是说，他们就住在我们楼上？”
    宾馆的楼梯口，赶回来的杨宵看着手里的301钥匙，表情精彩无比。
    “没错。”陆循点了点头，“我以为他们会更谨慎一点，把褚常青藏在某个桥洞，甚至占据某个民宅……没想到他们真的入住了宾馆，倒是给我们省了不少功夫。”
    “估计他们怎么也没想到，这家宾馆的老板，是陆博士的舅舅。”苏知微轻轻一笑。
    “那我们接下来怎么做？”
    “我已经跟舅舅确认过了，褚常青的身边只有两个大学生，我们三个人联手，从他们手里带走褚常青并不难……但问题在于这里离会仙宾馆太近了，我们得尽可能把出手的动静缩减到最小，否则会惊动749局和皇帝的人。”
    苏知微沉思片刻，
    “那两个大学生只有三阶，只要出手够快，他们大概率来不及反应。”
    “苏博士跟他们两个交过手，应该对他们很了解，这次就由苏博士打头阵。”陆循转头看向杨宵，
    “一会我负责转移褚常青，杨宵，你负责用能力加固窗户和墙面，别让他们打碎东西闹出动静。”
    “没问题。”
    三人迅速敲定战术，沿着楼梯悄无声息的走到三楼……
    整个三楼静悄悄的，外界的阳光没法照射到走廊，只有昏暗的两盏灯光勉强照明，老旧的墙纸之间，两扇房门无声伫立。
    三人走到301的门口，彼此对视一眼，微微点头。
    杨宵将手贴在门锁之上，并未用钥匙开门，而是直接操控了锁芯内的金属结构，缓缓转动……不仅没有钥匙插入锁芯的声音，而且开门速度奇快无比。
    “上！！”
    杨宵打开门锁的瞬间，他大喊一声，几乎同时，苏知微的身影如同白色闪电，直接飞入了301中！
    但下一刻，苏知微的身影便愣在原地。
    随着房门彻底打开，紧接着准备冲进来的陆循和杨宵二人，看到眼前景象，也宛若雕塑般呆住……
    滴答——滴答……
    轻微的水滴声在房间内回响。