 被霓虹灯映照成深红色的窗帘无声飘动，数不清的蛛网几乎遍布房间的每一个角落，宛若盘丝洞般森然诡异。密集的蛛网中央，两道身影被包裹在苍白茧蛹中，悬挂在天花板下无声摇摆……
    在房间的天花板，墙壁，地面上，一只只诡异蜘蛛同时转身。它们的体型足足有成年男性大小，身上遍布白色纹路，蜘蛛腿像是螳螂的镰刀般锋利修长，头颅之上更是长了十八只眼睛，每一只都漆黑如墨。
    眼前的生物，绝对不是地球上原有的物种，更像是电影里来自外太空的异形，令人看一眼便毛骨悚然！
    就连最前面的苏知微，都忍不住后退半步，表情难看无比。
    “这是……”
    “陈导说的灾厄？灾厄已经入侵了？？”
    “不对，这些生物好像和灾厄不太一样……该死，这究竟是什么东西？？”
    就在这时，一个略显惊讶的声音从密集蛛网后响起。
    “陆循？”
    陆循觉得这声音有些熟悉，他皱眉看向那个方位，只见所有巨型蜘蛛都沿着蛛网攀爬向那里，用锋利的蜘腿在厚重蛛网上划开一道缺口，
    下一秒，一个坐在轮椅上的身影，从深红微光中缓缓向前挪动。
    长发随着窗外的微风拂动，一双淡青色的眼瞳凝视着门口的三人，似乎充满惊讶……他就这么从狰狞蜘蛛的簇拥中走出，一张熟悉的面孔暴露在三人眼前。
    看到那人的瞬间，陆循难以置信的开口：
    “褚常青？？？” 第1184章 《细胞生物学》    “喂。”
    晚宴会场，郑芷晴表情古怪的扭过头，对着不远处的傅坤喊道。
    傅坤似乎并未听到她的呼唤，一边一下一下涮着羊肉，一边聚精会神的看着舞台上的少数民族歌舞表演，似乎完全融入了晚宴的热闹氛围。
    “喂！傅坤！”郑芷晴拔高声音，又喊了一遍。
    傅坤这才转过头，不悦的问道：
    “干嘛？”
    “我怎么感觉，陛下的状态不太对劲呢……”
    “哪里不对劲？”
    “他好像一直在盯着我们这个方向看啊！”
    “？”
    傅坤转头望去，便看到舞台的另一边，一个戴着黑框眼镜的青年正冷冷的看着这里，虽然什么都没做，却给人一种莫名的压迫感。
    “……”傅坤本能的有些害怕，他立刻低头查看了下手机，狐疑的开口，
    “不应该啊……要是有什么事，直接发消息不就好了？光盯着我们看干嘛……”
    “我也奇怪……”
    “要不，你去问问？”
    “凭什么是我去？你去不行吗？？”
    “我体型大，太显眼，而且我一个男的突然去跟他搭讪，反而会引起注意……你去的话更自然一点。”傅坤正色说道。
    “……”郑芷晴狠狠瞪了他一眼，“怂货。”
    犹豫片刻后，郑芷晴还是端着酒杯起身，绕着晚宴边缘往嬴覆的方向走去。好在此时大部分宾客都注意力都在舞台上，而郑芷晴本身就擅长社交，因此没什么人在意她的行踪。
    她悄然来到嬴覆身边，下一秒便感觉到一股目光正凝视着自己，她转头一看，发现是个坐在肖春萍身后的少年。
    郑芷晴不认识姚清，但旁边有人看着，她还是只能维持人设，笑着对嬴覆举杯：
    “小帅哥，你今年多大啊？长这么俊，有女朋友了吗？”
    嬴覆深深看了她一眼，
    “没有，留个电话吗？”
    郑芷晴一愣，“好啊，你等我掏一下手机……”
    “不必了。”
    嬴覆直接拉起郑芷晴的手，用食指在她掌心划动，一道道笔画显现而出，迅速的交织成一行文字。
    看到那行文字，郑芷晴的脸色顿时难看起来！
    她与嬴覆对视一眼，立刻缩回手掌，嘴角挤出笑容，
    “好的弟弟，姐姐回去就打给你，记得接哦～”
    她扭头就往大门的方向走去。
    嬴覆见此，缓缓转身回到自己的桌前，下一刻，姚清的声音幽幽从旁响起：
    “哼，上来就摸人家手，真是个渣男……”
    嬴覆：……
    郑芷晴经过傅坤身边，一把拽住他的衣领，就要往门外拖去。
    “哎，哎哎哎！你干嘛啊？！”傅坤涮的羊肉还没吃饭，就被生拉硬拽到门口，忍不住问道。
    “还吃？”郑芷晴恼火的瞪了他一眼，“人都要被抢走了！”
    “人？什么人？”
    傅坤愣了一下，随后反应了过来，“你是说……不可能啊，他被我们藏的那么好，这里又没人知道他的存在，谁会去抢他？？”
    “还问，快走！！”
    郑芷晴与傅坤二人，匆匆忙忙的走出晚宴大门，一旁的工作人员疑惑问道：
    “二位贵客，这是要去哪？一会还有孙局的总结发言……”
    “我们上个厕所哈！马上就回！”
    不等工作人员再问，两人便直接离开走廊，只剩下工作人员看着这对鬼鬼祟祟离场，一起“去厕所”的一男一女，表情有些微妙。
    郑芷晴二人来到会仙宾馆的大厅，正欲直接出去，一个早就坐在门口台阶上的身影，缓缓站起……
    “二位这么急着离场，是要去哪啊？”那青年微微一笑。
    “你是……”
    郑芷晴看着眼前的青年，似乎有些眼熟。
    “沪上市战力天花板，沈难。”傅坤突然开口，“我认得你，当今749局的重点培养对象，也是孙局眼前的红人……”
    “这些名号，我可担不起，我只是个唱戏的。”沈难耸了耸肩，“而且，我已经被749局列为批判对象了……”
    “沈先生麻烦让一下，我们两个出去有点事～”
    情况紧急，郑芷晴没功夫在这里跟沈难磨时间，直接搂住傅坤的胳膊，对着沈难露出一个“你懂的”的笑容。
    “哦？”
    沈难眉头一挑，修长的指节从身后取出一张狰狞傩面，在流动的红色屏幕光芒下，仿佛映照上一层森然血色……
    他嘴角勾起一抹玩味的笑容，
    “那如果……我就是不让呢？”
    看到这一幕，郑芷晴和傅坤二人的脸色顿时难看无比！
    ……
    “你们怎么会在这里？”褚常青看着眼前三人，眼眸中满是不解。
    “我们是来救你的。”陆循正色道，“我们从沪上的实验室一路追踪过来，就是为了把你从那群人的手里救出来……”
    “褚博士，这里究竟发生了什么？”
    苏知微目光扫过那些明显不是地球生物的蜘蛛，忍不住问道。
    褚常青的神情有些复杂，他目光扫过那两个被包裹在蛛网内，早就没了气息的大学生，淡青色的眼眸中浮现出一抹苦涩与恐惧，
    “我只是想尝试一下这份力量……我没有想到，它们的力量竟然这么恐怖……这么……难以控制。”
    “这就是你《细胞生物学》带来的能力？”陆循看向那些狰狞恐怖的蜘蛛，表情还是难掩的震惊，“你是怎么做到的……”
    “……我也不知道。不过我能感觉到，它就像是一个潘多拉魔盒……而现在，这魔盒被我亲手打开了。”
    褚常青低头看向自己轮椅上的双手，又看向身旁那些诡异狰狞的蜘蛛，语气充满了悲观与绝望，“或许我的力量根本就不该存在于这个世界……或许，我也不该……”
    “力量没有对错，人才有。”
    陆循大步流星的向前走去，看都没看褚常青周围环伺的狰狞蜘蛛们一眼，似乎全然当它们不存在……他伸手想要握住褚常青的轮椅，将他从蛛网里拖出来，但下一刻，褚常青的惊呼便骤然响起！
    “陆循！小心！！！” 第1185章 怪物们    几乎在陆循迈步上前的同时，环伺在褚常青周围的众多蜘蛛闪电般掠出，一枚枚锋利的蛛腿在深红光芒中横扫，像是要将所有靠近褚常青的人切成碎块！
    坐在轮椅上的褚常青眼眸中，清晰的映照出这一切的倒影，但在笔画禁锢之下，他连抬下手臂都艰难无比……
    褚常青焦急的大喊一声，奈何这些蜘蛛似乎并不听他的话，只是本能的要杀死所有接近褚常青的存在。
    轰——！！
    就在众多锋锐即将触碰到陆循的瞬间，一团星光陆循周身爆开，像是激荡的星河，直接将四面八方的蜘蛛全都撞飞！
    星河余韵在狭小的房间内流淌，像是来自宇宙深空的滚烫熔岩，将充斥各个角落的蛛网全部焚烧殆尽，霎时间，绚烂的光辉让人睁不开眼睛。
    零星余火伴随着破碎星光，在屋内纷纷扬扬的落下，陆循的身影平静穿梭其中，最终在褚常青面前停下脚步……
    褚常青坐在轮椅上，呆呆的看着眼前的画面，一时间说不出话来。
    “陆循，你……”
    褚常青亲手培育出了这些恐怖的蜘蛛，他本来只是想借助蜘蛛的力量拖住两个大学生，给自己逃离的机会，但他没想到这些蜘蛛竟然凶残到这个地步，而且并不听自己号令……
    他更没想到的是，这些在他看来凶恶至极的怪物，在陆循面前竟然毫无反抗之力。
    “怪物，可不止你一个。”陆循淡淡开口，
    “在你看来象征灾难的力量，或许可以从另一个角度帮助人类……就算有一天潘多拉的魔盒真的失控，我们中也总会有人，能帮你把它重新关上。”
    褚常青怔怔的看着陆循，半晌后，又看向门口的苏知微和杨宵……
    苏知微面无表情的抬脚，一脚直接踩爆了身边硕大的蜘蛛头颅，就连蜘蛛的身躯都寸寸瓦解，消弭在空气之中！
    “褚博士，刚开始的时候掌握不了能力，是正常的……时间久了就好了。”杨宵温和的开口安慰。
    褚常青终于彻底放松下来，整个人疲惫的后躺在轮椅上，眼眸中满是感激：
    “谢谢……谢谢你们跑这么远来救我。”
    自从几天前被实验室扣下，褚常青就再也没有过人生自由，被嬴覆掳走更是一路提心吊胆，直到此时他才真正解脱。
    一方面，陆循等人本来就是他的老熟人，另一方面，大家都是从赤星内获得力量的怪物……怪物只有和怪物待在一起，才最有安全感。
    “我们其实没做什么，就算我们不来，你也能自救。”陆循看了眼窗外，对面会仙宾馆内气氛依旧火热，
    “不过现在，我们得赶紧走了……”
    陆循给了杨宵一个眼神，后者立刻会意，直接抬手对着褚常青身下的轮椅一招，轮椅便晃晃悠悠的悬浮飘起，吓了褚常青一跳。
    但现在并不是解释的时候，三人直接带着褚常青从三楼下来，正在柜台后惴惴不安的老板，见陆循等人真的带着那个轮椅男出现，微微一愣：
    “小循啊，都解决了？那……那两个人呢？”
    “舅舅，后续的事情我会让人处理，但你现在必须跟我们走。”陆循的表情严肃无比。
    虽然他们救走了褚常青，但一会嬴覆等人迟早会回来查看，发现死在屋里的两位大学生之后，必然会找上老板询问，到时候他生死难料。
    老板脸色顿时煞白，但他犹豫片刻，还是将柜子下面的抽屉都锁好之后，在夜色下跟着四人匆匆离开……
    ……
    晚宴现场。
    嬴覆口袋中的手机微微震动。
    他眉头一皱，立刻将手机掏出，一条来自郑芷晴的消息映入眼帘：
    ——我们在会仙宾馆门口被人拦住了，应该是那边的人手。
    嬴覆的脸色冷若冰霜。
    他并未回复，而是平静的将手机收起。
    嬴覆心里很清楚，郑芷晴二人在门口被拦下，大概率是派不上用场了……这里是749局的晚宴，用蛮力强闯肯定是不行，否则会引来整个749局的注意。
    “小韩啊，你这喝点酒怎么还心不在焉……是不是对我有意见啊？”
    “孙先生说笑了，实在是晚辈不胜酒力……这……”
    “你爷爷当年可不止这点酒量，来！接着喝！”
    “……喝，我这就喝……”
    “哎呀，小韩啊，我突然想起来，你小时候我好像还抱过你呢……”
    “…………”
    孙仲良在某人的指使下，已经让人将韩相的桌子直接搬到了孙不眠旁边。只见那唐装少年正拎着一杯汇源果汁，搂住韩相的脖子，笑嘻嘻的疯狂劝酒，活脱脱酒场霸凌的模样。
    此时的韩相已经喝的满脸通红，一边陪着笑，心里的苦水却已经翻了天。
    “你怎么不吃饭啊？是不喜欢吗？”
    姚清的声音从嬴覆身边响起，他拿着筷子，指了指嬴覆面前一口没动的牛肉，“不吃的话给我，别浪费了，浪费食物可是遭雷劈的！”
    嬴覆：……
    嬴覆按捺住心中的火气，面无表情的将几盘牛肉全都递给姚清。
    现如今嬴覆所有的人手都被牵制，他想自己出动也不现实，要知道对面的执棋者陈伶到现在都没有动作，如果嬴覆自己要出动，陈伶不可能坐视他离开……
    而且时间拖了这么久，估计陈伶都已经得手了。
    嬴覆此时其实清楚，虽然在沪上他赢了陈伶，带走了褚常青，但吴山这一轮的棋局博弈，自己还是输了……而最终的结果就是，褚常青又落回了陈伶手里。
    舞台上的歌舞美轮美奂，伴随着周围的宾客们的欢呼和掌声，整个晚宴的气氛来到最高点。
    沉默的嬴覆在整个晚宴里，显得格格不入。
    与此同时，
    始终在对面专心吃饭，看歌舞表演的唐装青年，缓缓起身。
    他提着一杯饮料，沿着晚宴会场的边缘缓慢前行，步伐轻盈而随意，像是出门闲逛赏花的散人，几乎没有引起任何人的注意……
    他最终在嬴覆的桌前，停下脚步。 第1186章 要来点小～龙虾吗    “今天的晚宴玩的很尽兴，你觉得呢……‘李覆’先生。”
    陈伶微笑着开口。
    嬴覆缓缓抬头，黑框眼镜后的双眸凝视唐装青年，这一瞬间，两人周围的空气仿佛都降低至冰点。
    就连一旁默默涮牛肉的姚清，都表情古怪的抬起头，一会看看坐着的嬴覆，一会看看站着的青年，眼眸中满是疑惑……
    “如果你是来向我展示胜利者的姿态，那你可以回去了。”嬴覆淡淡开口，
    “这场博弈，还远远没有结束，我不会一直输……你，也不可能一直赢。”
    “我知道你来吴山大会的目的是什么。”
    陈伶淡红色的眼瞳，像是咬住猎物的响尾蛇，牢牢锁定了嬴覆，“有些人我顾不到，但有些人你要是敢动……我会和你死磕到底。
    你知道我说的是谁。”
    陈伶始终在看着嬴覆，但不知为何，一旁的姚清心头微微一震。
    听到这，嬴覆已经知道陈伶专程过来说这些话的目的，但他并没有对陈伶的威胁做出丝毫回应，而是同样缓缓站起身。
    两道身影面对面站着，朴素的黑框眼镜之后，嬴覆看向陈伶的目光，深邃如渊。
    “死磕到底……”嬴覆淡淡一笑，
    “这个时期的你，还真是有趣……好好珍惜你现在的一切吧，等你所珍视的一切都离你而去，或是与你为敌的时候……希望那时的你，还能保持这种心气。”
    说完，嬴覆转身便向晚宴的出口走去。
    陈伶愣住了。
    刚才嬴覆的那句话，看起来是对自己“威胁”的反击，但似乎又意有所指……
    陈伶知道，由于嬴覆进入时代存档的时间较晚，所以两人之间其实存在一定的时间差。现在他眼前的嬴覆，是来自现实世界中好几个月后的未来，如果是这样，嬴覆刚才的那段话，就绝对不是无的放矢。
    他究竟在说什么？？？
    陈伶来找嬴覆，本意就是想警告他别对某些人下手，但嬴覆的一句反击，却反而在陈伶心中种下了一颗不安的种子……
    或许正如嬴覆所说，没有人会一直赢，也没有人会一直输，陈伶在晚宴上大获全胜，但对方临走前的一句话，却似乎又让陈伶输了半步，胜利的喜悦也荡然无存。
    他看着嬴覆离去的方向，怔怔出神。
    ……
    会仙宾馆的大厅内，嬴覆独自前行。
    刚才的晚宴会场上，陈伶既然主动上前跟他说话，说明褚常青已经被带走了，既然如此，他出入会场也不会被阻碍……至于最后的749局领导发言，嬴覆哪会关注这些？
    红色的欢迎话语在屏幕上滚动，会仙宾馆的大门前，郑芷晴和傅坤还在跟沈难僵持。
    沈难看到嬴覆从后方走来，眉头微微一挑……
    “陛……”
    郑芷晴看到嬴覆沉着脸出来，下意识想说些什么，又立刻闭上嘴巴。
    嬴覆看都没看郑芷晴和傅坤一眼，只是淡淡扫了下沈难，
    “……让开。”
    沈难没有犹豫，直接转身离开。既然嬴覆出现在这里，说明陈伶已经得手，自己自然没有阻拦他们的必要。
    嬴覆走出会仙宾馆的大门，径直就往空荡无人的街道走去，郑芷晴和傅坤对视一眼，立刻便要跟上去……
    “别跟着朕。”
    嬴覆头也不回的留了一句。
    郑芷晴和傅坤迈出的双腿，顿时只能缩了回去，看着那逐渐消失在街道尽头的身影，表情都有些不自然。
    “陛下是不是生气了……？”
    “还不是怪你这个蠢货！一天天的就知道吃，就知道看跳舞！陛下眼睛都盯烂了你特么都没反应！！”郑芷晴狠狠踹了傅坤一脚，勃然大怒。
    “这……这怎么能怪我呢？？不是说这个晚宴咱就是去负责坐着，什么也不用管吗？谁知道半路杀出个程咬金来……”
    “现在好了，好不容易抢过来的人被人又抢走了，大家伙都白干！”
    “你冲我发什么脾气，又不是我一个人的锅！”
    傅坤相当无辜的一摊手。
    郑芷晴狠狠瞪了他一眼，扭头就往街道的另一个方向走去。
    “诶，你又去哪啊？”
    “你特么是不是缺心眼？？当然是去莲花宾馆！陛下让你别跟着他，不是让你傻站着！！现在人都被抢走了，赶紧去找线索，看能不能把人抢回来！！”
    “哦哦哦……”
    无人的街道上，
    嬴覆沿着人行道，缓步前行，昏暗的路灯映照在地面，将他的影子不断拉长。
    没有人知道嬴覆在想什么，是刚才晚宴上的交锋，是如何在吴山大会采取行动，又或者，是时代存档外正经历的棘手事情……
    他没有带任何手下，只是独自走着，周围的一切在黑暗中沉寂，只剩下远处的吴山在孤云间耸立。
    不知过了多久，一阵银铃般的笑声打断了他的思绪。
    嬴覆皱眉向前望去。
    晚宴结束已经是深夜，街道两侧的店铺几乎全部关闭，只有角落的一家小龙虾店还开着，闪烁的灯牌照亮小半条街道，一道道影子在门口晃动，仿佛店里有人正在忙碌着。
    嬴覆对夜宵并不感兴趣，继续向前走去。
    “大哥哥，要来点小～～～龙虾吗！”
    就在他即将经过门店之时，一个小女孩抱着菜单，突然从门口跳了出来。她歪着头，两只眼睛笑弯好似月牙，店里的灯光映照在她身上，像是镀上了一层淡淡的金边。
    看到那张熟悉的脸，还有那银铃般充满活力的声音，嬴覆愣住了。
    他看着眼前的女孩，恍惚中，阿浅的样貌缓缓与之重叠……
    同样的年纪，差不多的身形，七八分相似的五官……这一刻，嬴覆沉重的思绪仿佛都停滞了，只是这么怔怔的看着女孩，像是雕塑般呆在原地。
    女孩见嬴覆一动不动，狐疑的在他眼前摆了摆手，
    “你好？你……需要帮忙吗？”
    嬴覆回过神来，他抬头看了眼头上绚烂的小龙虾馆的招牌，还有街边摆着的露天餐桌，沉默许久……
    “……吃。”嬴覆点了点头，“再帮我来瓶酒……谢谢。” 第1187章 速喜    “没问题！”女孩眨着眼睛，“你一个人吗？你要坐店里还是外面？”
    “一个人，外面吧。”
    “好～”
    女孩一只手抱着菜单，一只手帮嬴覆拉开沿街的凳子，然后一路小跑冲进店里，大声喊道，
    “爸爸！来客人了！！”
    嬴覆缓缓在街边的露天桌椅坐下。
    由于已是深夜，路上根本看不到行人与车辆，星斗的微光自朦胧的云气间偶尔透出，映照在嬴覆的背影之上，像是一层白霜。
    嬴覆沉默的在这里坐了很久，他的目光始终注视着店内忙碌的身影，像是尊雕塑，一动不动……
    终于，女孩端着一盘热气腾腾的小龙虾从店里出来。
    小龙虾被轻轻摆在嬴覆面前，扑鼻而来的香气钻入嬴覆鼻腔……但嬴覆并没有看向这小龙虾，而是始终将目光看着女孩的眉眼。
    “你叫什么名字？”嬴覆突然开口。
    女孩似乎没想到嬴覆突然问出这种问题，表情古怪的打量了他几眼，像是在怀疑是不是某种心术不正的坏人……但不知何为，她看到嬴覆那双闪烁的眼睛，心神微微一颤，还是犹豫着回答：
    “你……你叫我江江就行。”
    说完，她不等嬴覆再问什么，转身从冰箱里掏出两瓶啤酒，熟练的用开瓶器将其打开，“你呢？你叫什么啊？”
    嬴覆沉默许久，
    “我叫李覆。”
    “哦～”
    江江把手里倒好的酒杯递给嬴覆，后者接过后，抬头喝了一口，下一秒就被里面的气泡呛到剧烈咳嗽起来。
    嬴覆还是第一次喝这个时代的啤酒，一时间有些猝不及防，江江看到这一幕，越发惊讶了。
    “你不会喝酒啊？我以为现在的大学生，都很能喝呢……”
    嬴覆：……
    嬴覆不语，只是默默的又喝了一口，这次有了心里准备之后，并没有再被呛到，反而气泡的口感让他有种出乎意料的新奇。
    紧接着，嬴覆又试着吃了口小龙虾，虽然浓烈的香料味让他有些不适，但偶尔吃一次，味道倒也不错。
    此时的他，还是参加晚宴的装扮，朴素的外衣，拘谨的黑框眼镜，他静静的坐在街边小摊上，一边喝着啤酒，一边吃着小龙虾……没有人知道他是谁，也没人在乎他从哪里来。即便是他的臣子们，也绝对不会想到，自家的陛下竟然会在一家这样的小店门口，毫无形象的吃喝着。
    江江看着眼前这个用筷子慢吞吞的剥小龙虾，动作像是刚刚驯服四肢一样僵硬的青年，觉得有些好笑，又很有趣，
    “你怎么大半夜自己一个人来吃小龙虾啊……没有朋友陪你嘛？”
    嬴覆淡淡的嗯了一声。
    “你是不是在考研啊？我有个表姐也在考研，每天压力好像都很大的样子，跟你现在一样。”
    “……对。”
    江江盯着嬴覆看了一会，瘪了瘪嘴，默默的往店里走去。
    “你去哪？”嬴覆问。
    “我去找个地方坐会儿……”
    “你可以坐在这。”
    “……我还以为，你不想别人打扰。”江江有些犹豫，“我跟你说话，你回的好冷淡……”
    嬴覆说话向来都是言简意赅，让别人去揣测，他张了张嘴，也不知该如何解释。沉默许久后，他还是开口：
    “坐下吧，我不太会说话，但我可以听你说。”
    “嗯……那也行吧。”
    江江端着小板凳，在嬴覆的隔壁桌坐下，双手撑着头，手肘顶着膝盖，细细打量着大学生装扮的嬴覆。
    “上大学好玩吗？我爸爸一直要我好好学习，将来考到吴山外面去……但是那些数学题啊还有英语，我根本就学不明白……”江江眨了眨眼睛，
    “你是大学生，你给我讲讲呗，大学里面都有什么啊？”
    嬴覆正在思索着如何作答，就在这时，街边的路灯突然闪烁起来，原本还算是明亮的街边小桌，忽闪着陷入黑暗之中！
    江江一愣，看着对面街道上的路灯，忍不住吐槽：
    “怎么又坏了……上次已经打电话叫市政来修过一次了，说是接触不良，这才修了没多久啊……你等我一下，我去拍拍它，我爸爸说了，东西坏了拍拍有可能就好了。”
    江江从板凳上起身，便要穿过马路，下一刻，一只手掌便从身后将其拉住。
    江江疑惑的转头，只见坐在小桌边的嬴覆，正死死的盯着马路对面，
    “……别去。”
    昏暗的灯光在路边闪烁，镜片后嬴覆的双瞳倒影中，一个身着白衣，面容似笑非笑的鬼魅身影，正无声飘在对面的路灯之下……
    他双眸闭起，眼缝弯弯好似月牙，在他的眉心之间，一抹鲜艳的朱砂红诡异无比。
    如果此时沈难在这里，一眼便能认出眼前的身影！
    鬼道古藏使者之一，【速喜】。
    那似笑非笑的白衣人，静静的站在灯下，正对着小龙虾馆的方向，虽然双眸闭起看不清眼神，但冥冥中嬴覆能感觉到，他就是在注视自己。
    嬴覆缓缓放下手中的筷子，从桌边起身，冷冷的凝视着路灯下的速喜，一股淡金色的帝王威压，从他眼瞳深处奔涌而出！
    他是人间的【皇帝】，在他的面前，就算是鬼道古藏的使者，都该退避三舍。
    感受到四面八方涌来的帝王威压，路灯下的白衣鬼影，渐渐的淡化消失……他依旧注视着不远处的嬴覆，双唇喃喃自语，
    “竟然还有第二个不属于这个时代的变数……真是罕见。”
    随着白衣鬼影彻底消失，闪烁的路灯便恢复明亮，仿佛刚才的一切，真的只是暂时的接触不良。
    “咦，怎么我还没拍它就好了？”江江一愣。
    嬴覆松开抓着江江的手，但脸色却依旧阴沉，他紧盯着刚才速喜站着的位置，眉头紧紧皱起，不知在思索些什么……
    “你刚才说，你爸爸想让你考出去？”嬴覆突然问道。
    “……啊？对啊……你反应怎么慢半拍？”
    “别等了。”
    嬴覆回头，语气突然前所未有的郑重，
    “你们立刻就离开吴山吧……越快越好。” 第1188章 买    “你在说什么啊……”江江有些莫名其妙，“我们走了，店怎么办？我们家就靠这家店吃饭了……再说了，我学还没上完呢。”
    嬴覆没有回答，他只是看了眼这间小小的龙虾馆，打开手机，发出了一条消息，然后往街道尽头走去。
    “诶……你这就走啦？你点了这么多都没吃完，太浪费了！”江江看着那只吃了一半不到的小龙虾，忍不住说道。
    “我还有点事情。”
    嬴覆头也不回的说道。
    随着嬴覆远离小龙虾馆，大约十几分钟后，傅坤和郑芷晴，急匆匆的从远处跑来！
    “陛……老板，什么情况？”
    郑芷晴擦了下额角的汗水，下意识的就想喊陛下，但想到嬴覆说过有外人在的时候就喊老板，立刻又改了口。
    嬴覆看了他们一眼，
    “你们两个，谁比较有钱？”
    “？”
    几乎同时，傅坤和郑芷晴同时抬手指向对方！
    “他！（她！）”
    嬴覆懒得细问，直接对着傅坤说道，“看到那家小龙虾店了吗？去把它买下来。”
    傅坤：？？？
    “啊？？”傅坤茫然的看了眼远处破破烂烂的小饭馆，表情精彩无比，“不是，老板……咱买这干嘛啊？咱要在吴山发展夜宵产业了吗？”
    嬴覆又看了他一眼。
    “……是，我知道了。”傅坤硬着头皮应道。
    “记住，钱给多些。”
    “？”
    傅坤混了这么多年，还是第一次听到这种要求。
    “买完之后，让那对父女赶紧离开吴山……最好今晚就走。”
    “额……好，我这就去办。”
    傅坤虽然搞不懂嬴覆在想什么，但还是老老实实往小龙虾店走去，与此同时，嬴覆转头看向郑芷晴。
    “名单给我。”
    郑芷晴立刻将早就准备好的名单取出，“陛下，连夜就开始吗？会不会太急了？”
    嬴覆的目光，逐一在那些标红的名字上划过，淡淡开口：
    “留给我们的时间，不多了。”
    ……
    随着最后一场演出结束，晚宴也在热烈的掌声中走向尾声。
    此时的韩相，已经满脸通红的倒在桌上，像是已经醉倒……而孙不眠则依旧搂着他的脖子，一边打着饱嗝，一边幽幽开口：
    “小韩啊……再喝一杯，再喝一杯……你爷爷的酒量，可比你好多了。”
    陈伶则回到了自己的座位，一边心不在焉的品尝着菜肴，一边还在思索嬴覆最后那句话的意思。
    就在这时，孙仲良提着酒杯，缓缓从位置上站起。
    局长起身，众人立刻恢复安静，所有人的目光都看向他，知道这是晚宴最后的总结发言环节……孙仲良喝了很多，脸颊通红，他目光扫过众人，眼眸深处闪过一抹复杂。
    “各位，今晚是宴请，不谈公事……大家吃好喝好，就是最重要的。”
    “明天呢，可能需要大家早起，在十二点前抵达半山酒店，我们准时在那里开会……具体的会议主题呢，已经提前发给大家了。”
    “在这里我就最后再强调一句，大家务必守时，尽早到场……”
    “各位，早点休息吧！”
    说完，孙仲良便在工作人员的搀扶下，醉醺醺的往晚宴会场外走去。
    众人似乎没想到，孙忠良的发言如此简短，不过实话实说，也没人会在乎这晚宴总结究竟说了什么，少一点形式主义，对大家都好。
    很快，众人便在一阵热切的交谈和笑声中，陆续离场。
    孙不眠瞥了眼在桌上不省人事的韩相，啧了一声，便起身也往会场外走去，陈伶默不作声的跟在后面。
    “喂，会议议程是什么？”陈伶问道。
    “嗯……好像是探讨在新的国际形势下，我们作为掌握文化力量的一员，该如何行动，让文化传承，让文化出海……大概就是这些吧。”孙不眠不确定的开口，
    “哎呀，这种大会每年的主题都是这样，没什么特别的。”
    “哦……”
    陈伶还以为吴山大会把这么多人聚在一起，会聊些多么严肃和机密的话题，听完孙不眠的描述之后，顿时就没了兴趣。
    “明天我还是如法炮制，把你带进去？”
    “不用了，我的目的已经达到，去参会也没什么用。”
    陈伶赶来吴山大会，就是为了夺回褚常青，并打乱嬴覆的计划，让他没法通过殿试大规模的从这里获得臣子。现在褚常青已经得手，嬴覆也肯定不会在会议上当众出手，大概率会挑晚上或者清晨，在那些宾客落单时候动手……
    既然如此，他去不去听那个会议并不重要。
    “哦，那你记得打钱！”孙不眠立刻补上一句。
    “放心，我又跑不了。”
    “好好好……对了，沈难呢？”
    “他去私下里找孙仲良了，问吴山死气的事情。”
    “那我们现在去哪？”
    陈伶没有立刻回答，而是回头往晚宴会场的方向看了一眼……
    原本已经醉倒在桌上的韩相，早已消失不见，仿佛刚才的酩酊大醉只是演出来的，众人前脚刚走，他就已经飞速离开。
    “我得去见个人。”陈伶说。
    “谁？”
    “褚常青。”
    ……
    时钟在小屋的墙壁上游走。
    陆循，杨宵，苏知微，以及褚常青四人坐在八仙桌旁，时不时的看向窗外，和墙上的时间，似乎十分不安……
    “所以，你们说的那个人，什么时候过来？”褚常青忍不住问道。
    杨宵看了眼手机，“应该快了，他刚刚发消息说晚宴结束，现在应该在来的路上。”
    褚常青点点头，眼眸中闪过一丝疑惑，
    “我还是很好奇，究竟是什么样的人物，才能同时获取你们三个人的信任……”
    “等你见到他，自然就知道了。”陆循微微一笑，“我们可以保证的是，他对我们没有丝毫恶意，如果没有他，估计我们现在的下场一个比一个惨……”
    就在几人说话之际，莲花宾馆的老板端着几盘热菜，从厨房里匆匆出来。
    “来来来，快趁热吃吧，就当自己家一样啊，别客气！” 第1189章 彩灯节    “谢谢舅舅。”陆循应道。
    众人离开莲花宾馆之后，便在寻找新的落脚点，以防被嬴覆的人再找到……不过他们对吴山毕竟不熟悉，最终还是陆循的舅舅提议，去他之前的老房子休息。
    据他所说，这间老房子原本是打算卖的，不过一直没有合适的买家，而且周围的住户基本都搬空了，用来给几人暂时落脚正合适，过来的路上他还顺手买了点菜，不一会便做出了顿家常晚餐。
    “这菜好香……”杨宵看着桌上热气腾腾的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
    “我舅舅的厨艺，一向是很不错的。”
    陆循想起了小时候在舅舅家吃过的饭，笑了笑说道。
    听到这句话，老板的眼睛顿时就亮了，他当然能感觉到，陆循对他的态度正在转变，顿时高兴不已，立刻说道：
    “这里条件简陋，也没什么好的调味料……你们先将就一下，正好明天彩灯节，一起回舅舅家吃饭去，舅舅跟舅妈给你们做一桌子菜，好好招待一下！”
    “彩灯节？那是什么？”苏知微疑惑问道。
    “是吴山这边的特色节日，古代这里的居民住在吴山脚下，靠山吃山，每年都会有一天张灯结彩，祭祀山神，感恩吴山这一年的庇护与馈赠……虽然不是什么特别大的节日，但也挺热闹。”老板解释道。
    众人恍然大悟。
    陆循犹豫许久，并未直接答应下来，
    “明天……看情况吧，如果有时间的话就去。”
    “好，反正看你们时间。”老板笑道。
    众人纷纷动筷，几人此时都已经饿了，尤其是褚常青，自从被嬴覆抓走就几乎没吃过东西，艰难的拿起筷子，忍着疼痛开始给自己夹菜……
    看到褚常青这悲惨的模样，陆循忍不住问道：
    “你这是怎么了？”
    “……那群人在我身体里刺入了某种东西，动作幅度稍微大一点就会生疼，现在我连路都走不了。”褚常青苦涩开口。
    其余众人对视一眼，想试着看看能不能帮他解决，但逐一尝试之后，却都只能无奈摇头。
    “不行……一会等陈导过来，看他有没有办法吧。”
    褚常青一愣，“陈导？”
    “对啊……”
    “咦，他好像来了。”
    众人说话之际，房间的门锁突然转动，一个身影很自然的走入屋中，仿佛是回到自己家一样轻松。
    老板怔了一下，眼睛顿时瞪大，“你……你没钥匙怎么进来的？我刚才明明反锁了啊……”
    陈伶看了眼这陌生的面孔，扭头看向陆循，似乎有些疑惑。
    “舅舅，我们这没什么事了，你早点回去休息吧。”陆循当即起身，“明天如果去吃饭的话，我提前给你发消息。”
    “……行，也好，那我先走了。”
    老板又古怪的看了陈伶一眼，拎着东西便转身离开，随着房门关起，整个老宅只剩下陈伶等人。
    “那是谁？”
    “我舅舅，也是莲花宾馆的老板……多亏了他，我们才能很快找到褚常青。”
    陈伶微微点头，目光随后落在了褚常青身上。
    “介绍一下，这位就是陈导，在神农架的时候应该都见过。”陆循跟褚常青介绍道。
    褚常青看到陈伶的面孔，表情突然古怪无比……他的脑海中，顿时回想起自己被嬴覆绑架飙车的时候，从车后一路追杀来的红纸怪物……当时情况太紧急，褚常青只觉得那张脸有些眼熟，但此时陈伶站在面前，他顿时反应了过来！
    “……是你？？”褚常青眼眸深处闪过一抹惊惧，“你是那个有很多触手的红纸怪……”
    “是我。”
    陈伶知道自己当时已经给褚常青留下了心理阴影，无奈的开口，“当时情况紧急，所以动用了一部分真身……但在大部分情况下，我还是人类……”
    褚常青：……
    “陈导虽然是外星人，但人很不错的，当时我们打算直接从实验室把你救出来，没想到晚了一步，让你被别人劫走了。”杨宵立刻站出来替陈伶解释。
    听到“外星人”三个字，无论是陈伶还是褚常青，表情都有些古怪……
    但褚常青似乎还是没法轻易接受，或许是刚亲眼目睹了自己亲手造出来的狰狞蜘蛛杀人，他对于非人的东西，总是有些抵触，看向陈伶的目光也满是戒备。
    陈伶知道，想获取褚常青的信任，还需要慢慢来，他目光扫过轮椅上的褚常青，轻咦了一声……
    “他们在你身上动手脚了？”
    褚常青一怔，“对……那个叫什么韩相对，往我身体里扎了几根刺。”
    “我看看。”
    陈伶走到褚常青的面前，将手掌轻轻贴在后者的头上。
    褚常青有些不安，但下一刻发生的事情，更是让他吓的差点叫出声来……只见陈伶的整个手掌，都化作一根根极其细小的红纸，直接钻入他的头皮，在体内蠕动！！
    褚常青能清晰的感觉到，好像有一只只爬虫在自己皮下蔓延，瘙痒与刺痛遍布全身，让他难受无比。身体与精神的双重折磨，让褚常青抬手想要制止陈伶，但偏偏他此时什么都动不了，只能绝望的看着陈伶的面孔。
    随着细小的红纸在褚常青皮下游走，一根根宛若钉子的笔墨长针，映入陈伶的感知之中。
    他略微发力，便操控红纸，将这些分布在身体各处的笔墨一点点拔出，细密的血点顿时从褚常青身上浮现出来，那些原本钻入他身体的笔墨，开始被逼出他的身体。
    嗖嗖嗖——！
    一根根笔墨飞射而出，在恐怖的力道下钉入周围的墙壁，整个过程持续了大约十秒，褚常青体内的所有笔墨便全部清除，而他也几乎变成了半个血人……
    但褚常青的身体并未受到太大伤害，只是鲜血从笔墨钻出的伤口处流淌，在肌肤表面蔓延，看起来瘆人无比。
    呕——！！！
    这个过程一结束，褚常青便猛的冲倒在地上，剧烈的呕吐起来，刚才红纸入体的不适感宛若噩梦，久久都无法缓过神来。 第1190章 半山酒店    这个过程足足持续了两三分钟，褚常青才停止呕吐，整个人怔怔的坐在地上，像是思维都停滞了……
    别说亲身经历一切的褚常青，就连旁边围观的陆循等人，都看的头皮发麻。
    “……陈导，解决了吗？”
    “嗯。”陈伶微微点头，“他体内的所有笔墨，都被我拔出来了，表皮的伤口不大，休息几天应该就能愈……嗯？”
    陈伶话音未落，便看到褚常青浑身的血洞，都开始以肉眼可见的速度缩小，几个呼吸间竟然便彻底愈合，没有留下一丝疤痕。
    看到这一幕，陈伶的目光惊讶无比……要知道，就算是他和简长生的【血衣】，都未必有这么快的愈合速度，褚常青现在大概也就三四阶的水准，竟然有这种恢复能力？
    身体的伤口能很快愈合，精神上的伤口却挥之不去，好一会褚常青才回过神来，缓缓从地上站起，略显疲惫的开口：
    “呼……多谢……陈导了。”
    过程虽然痛苦，但褚常青知道，这是陈伶在替他治疗，现在他已经是个行动完全不受限的正常人，自然也不需要那张轮椅。
    陈伶看他如此憔悴，便直接开口：
    “不用谢，你先休息吧，其他事情等你休息好了再说。”
    褚常青对陈伶的戒备，已经消散了大半，他也不强撑，微微点头后便向旁边的卧室走去。
    看得出来他是确实累了，就算卧室只有一个光秃秃的床板，连个垫子和枕头都没有，褚常青依旧倒头就睡，不一会便沉入梦乡。
    “陈导，吃点东西吗？”杨宵指了指桌上的饭菜说道。
    “我就不吃了。”
    陈伶缓缓走到阳台上，从口袋中取出一张名单……那是孙不眠给他弄来的，今晚所有参与宴会的嘉宾名单。
    不出意外的话，现在的嬴覆应该已经出动了。但问题在于，上面这么多名字，嬴覆会挑哪几个下手呢……
    朦胧月光下，陈伶看着上面的众多名字，陷入沉思。
    ……
    无人的公园之中，一个略显憔悴的中年男人，正在昏暗草坪上穿行。
    “应该就在这里才对……”
    他喃喃自语，环顾四周之后，目光落在不远处的石亭之上。
    此时，一位老者正独自坐在亭中，朦胧月光下，他的影子神秘而孤独。
    男人立刻迈步向石亭走去。
    “韩先生，这么晚找我来，是有什么事情吗？”
    韩相缓缓转身，月光下，他的眼眸深邃如渊……他指了指石亭的座椅，轻声道：
    “坐下吧，我们慢慢说。”
    男人虽然不解，但还是乖乖坐下。韩相在749局无论是资历还是声望都很高，突然收到韩相的邀约，男人自然不敢怠慢。
    “李恍，33岁，十年前你的未婚妻因涉嫌洗钱锒铛入狱，最终病死在牢狱之中……”韩相对男人的情况似乎非常了解，开口第一句，便戳到了男人的痛处。
    男人瞳孔微微收缩，整个人猛的站起，
    “不，她没有洗钱！！她是被人坑害当了替罪羊……她什么都没做！！”
    “是吗？”韩相挑了挑眉毛。
    “是！！”男人像是回忆起了什么，眼眸中满是痛苦，
    “真正洗钱的那人，在当地有权有势……因为我未婚妻与她有六七分相似，就拿她父母作为要挟，走通关系让她去替自己坐牢……
    当年我人在外地执行任务，等得到消息的时候，一切都晚了……”
    男人的目光锁定韩相，眉头紧紧皱起，他的语气有些冰冷，“韩先生……您大半夜叫我过来，就是为了问这个？？”
    “不。”韩相摇了摇头，“其实，我是想向你介绍一个人。”
    “……谁？”
    韩相转头看向密林深处，男人的目光也随之望去……
    只见在漆黑的林木之间，一个身影缓缓走出，此时的嬴覆已经摘掉了黑框眼镜，锐利的眼眸在月光下，散发着难以言喻的威压。
    不知为何，看到那双眼睛的瞬间，男人的心头一震，连带着自身的神道似乎都受到影响，一股莫名的压迫感像是山岳般镇压在他的身上。
    “你……是谁？”
    嬴覆在石亭前停下脚步，缓缓抬起手掌，向李恍的眉心点去……
    一个平静的声音自他耳畔响起：
    “随朕，颠覆时代吧……”
    ……
    吴山，山腰。
    漆黑无光的山路之上，沈难的身影缓缓走出……
    他看着不远处那座灯火通明的半山酒店，以及酒店门口停靠的十几辆黑色轿车，眉头越皱越紧。
    “都已经是深夜了，他还来这里干嘛？”
    自从晚宴结束之后，沈难便一直尾随着孙仲良的车队，他想知道吴山即将发生什么，除了准备自己开口问询之外，也想从孙仲良的行踪上，看看能不能得到更多信息。
    但他没想到，晚宴上大醉酩酊的孙仲良，不仅没有回屋睡觉，反而连夜上山，来到了这座看起来刚刚修缮完成的酒店。
    沈难记得，这里应该是明天开会的会场才对……他总不会连夜过来踩点看场地吧？
    对于749局的局长而言，属实是没这个必要。
    沈难沉吟许久，从身后取出那张狰狞傩面，悄然戴在自己脸上之后，便好似阵轻盈的微风向半山酒店飘去……
    以沈难的身手，绕过外面那些749局的工作人员，暗中潜入半山酒店不是难事，他轻而易举的来到边缘的走廊中，贴着墙边一点点向里面挪动。
    即便已经是深夜，半山酒店内依旧有大量的749局工作人员，他们拿着各种资料忙碌的穿梭，神情都急促无比。
    看到这些人，沈难心中的疑虑越发浓郁，他隐约能猜到，749局一定在暗中准备着什么……
    他跟着其中一部分人，很快便来到中央的电梯间前。只见那些工作人员走入电梯，按下某个按钮，电梯门便缓缓关闭，然而电梯上方的屏幕却并未显示楼层，而出跳出一行红色的“error”提示。
    沈难站在这些电梯前，若有所思……
    这座半山酒店，一共也就四层楼高，而且年限应该相当久远，按理说，应该不会配备电梯才对……难道是专程为了开会，新装的电梯？
    可会议室分明就在一层，大家又不住在这里，需要电梯做什么？
    沈难眼眸中精芒闪烁，他抬起手指，轻轻按下了呼唤电梯的按钮…… 第1191章 七〇一二    叮——
    片刻后，其中一只电梯在沈难面前打开。
    几乎在电梯门打开的同时，沈难轻轻一晃手中的黑旗，电梯间内的监控瞬间模糊起来，像是受到某种神秘能量的干扰，无法探测进入【傩】的状态的沈难。
    确认四下无人后，沈难一步跨入其中，这才发现里面并没有想象中的2楼，3楼按钮，而是只有一个没有标记楼层的平滑按钮，这只电梯似乎只能通往一个楼层。
    沈难这次没怎么犹豫，便按下了神秘按钮。
    随着电梯门缓缓关起，沈难能感觉到自身竟然向下沉去，他看着屏幕上不断跳出的“error”字样，傩面后的眉头越皱越紧……
    “这些电梯，是通往地下的？”沈难喃喃自语。
    此时，沈难越发确定749局对明天的吴山大会别有所图，一个早已废弃多年的半山酒店，被临时修缮作为会议地点，还有几只通往地下的神秘电梯……沈难不明白，他们究竟想做什么？
    电梯下降的高度，比沈难预想的还要深的多，他甚至觉得这电梯已经从山腰穿透了吴山的山体，进入山体下方的地下空间。
    不知过了多久，电梯终于缓缓减速。
    沈难的身形贴在电梯边缘，将身形藏入暗影，警惕的看着那扇缓缓打开的电梯门……好在此时外面似乎并没有人，随着电梯门的打开，一条充满年代感的拱形石廊，出现在他的眼前。
    沈难眉头紧锁，缓慢从电梯中走出，目光不断打量着周围。
    石廊很旧，无论是脚下还是身旁有弧度的墙壁，表面都粗糙无比，拱形高度不过两米出头，正常人走在其中有种压抑而窒息的感觉，白炽灯悬挂在头顶轻微摇晃，是这段封闭石廊中仅剩的光源，一只绵延向廊道的尽头……
    在沈难旁边的墙壁上，红色的油漆刷出了一串字符，像是某种编号，不过由于年代太过久远，表面已经朦胧黯淡：
    ——【七〇一二地下工程】
    “这是……”
    沈难看着眼前像是上个世纪产物的地下建筑，一时间惊讶无比。
    他的目光看向廊道前方，错综复杂的交汇区域，沿着墙壁继续向前……
    这里给沈难的感觉，就像是一个地下迷宫，时不时就会拐出一条岔路，各种石廊延伸向不同的房间。
    沈难特地留意过那些房间，有些是十几平大小，摆着床和小桌，像是用于居住；有些则宽敞的像是教室，但里面空空如也；除此之外，甚至还有类似食堂，以及淋浴间的生活区域，仿佛真的有人居住在这里一样。
    就在这时，一个声音突然从身后响起：
    “沈难？”
    沈难微微一怔，身形瞬间定格在廊道中，他缓缓转头望去，只见孙仲良带着几个人正从一条密道里出来，略显惊讶的看着自己。
    “你怎么会在这里？？”孙仲良的语气有些低沉。
    与此同时，他身后跟着的几位工作人员中，有人警惕的散发出神道气息，冷冷的盯着诡异出现在这里的沈难。
    沈难是来询问真相的，没兴趣跟人打架，他死死盯着孙仲良，匪夷所思的开口：
    “孙局……这里是什么地方？你们究竟在谋划什么？”
    孙仲良看着白炽灯下的那张光影狰狞的傩面，眼眸中闪过一抹复杂……他并没有回答，而是长叹一口气。
    “你不该来这的，至少不是现在。”
    “……但是我来了。”
    沈难无声握住黑旗的旗柄，一股寒芒在他的眼眸深处闪烁，“所以……会发生什么呢？”
    ……
    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
    “……”
    “你会在锣鼓喧天中死去，也会在美好祈祷中重生……不眠，你的路和所有人都不一样，你是世间吉祥的化身。”
    “……”
    “只要这个世界上还有人在祈祷幸福，你就将永恒长存。”
    “……”
    熟悉的声音，萦绕在孙不眠的脑海。
    朦胧睡梦之中，他仿佛又看到了那熟悉的老人，在城池外的荒芜上屹立……他轻轻抚摸着自己的头，眼眸中满是爱惜。
    “师父……”孙不眠喃喃自语。
    他伸出手，想要触摸那近在咫尺的身影，但就在即将碰到他的瞬间，整个人便失去重心，突然向下方的无尽深渊坠去！
    周围的一切都在黯淡，宛若地狱冥河的场景在他的周身交织。
    他看到无尽的亡魂在天穹上流淌，六道白衣魅影正悬于其上，怒视着自己……七彩的火焰在顶天立地的醒狮周身鼓动，他在死亡之地疯狂穿梭，像是在苦苦追赶着什么。
    在他的前方，一道模糊的灵魂在虚无中缓缓消散，像是被某种力量拖拽，往亡魂冥河的天穹飘去。
    “师父……师父！你再等我一世……这一世我抢不回你，下一世我一定可以！！”
    “回去吧，孩子……”老人看着眼前撼动整个鬼道古藏的七彩醒狮，闪烁的目光中，满是欣慰与不舍，
    “生老病死是人的命数，更何况为师算尽天机，早已无法摆脱苦海……你就算成就半神，也救不了为师，屡次强闯鬼道，只会折损你自己的寿元。”
    “我不在乎！”孙不眠咬牙说道，
    “人间的聚散离别，生死相隔，一世又一世，我早就厌倦了！！有本事，他们就把我的轮回也打碎吧！！我就可以继续追随师父！”
    “不眠，不要说蠢话。”
    “我没有！师父，你说过我会在锣鼓喧天中永生，但你知道吗？热闹、幸福和团圆永远是他们的，一世又一世的轮回过后，最后陪伴我的只有头套和黄土，我还是什么都没有……
    师父，是你引领我走上的这条路，你告诉我……我的轮回真的有意义吗？”
    模糊的老人看着醒狮眼中的迷茫，目光有些复杂，他轻轻伸出手，似乎想要再抚摸一下孩子的头，却只能轻飘飘从他身上飘过……
    “有。”老人坚定的开口，
    “不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……
    终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。” 第1192章 来见我    残余的声音萦绕在耳畔，像是在沉闷的海底逐渐远去……
    “！”
    孙不眠猛的从床上坐起，后背已经被汗水浸湿。
    微风从窗户缝隙钻入，将陈旧窗帘吹的翻飞，明媚的阳光洒落狭窄房间，给孙不眠带来一丝暖意。
    孙不眠怔了许久，才缓过神来，轻轻揉了揉眼角。
    “是梦么……”
    “已经很久没梦到过师父了……今天怎么……”
    孙不眠摇了摇头，缓缓从床上爬起。他看了眼时间，距离吴山大会开始已经没多久，或许是宾馆隔音太差的缘故，孙不眠能听到隔壁和楼上的宾客已经开始来回走动，像是都在准备出门。
    孙不眠打开手机，置顶的群聊已经有了好几条消息：
    【群名：戏子一家人】
    【陈伶：ur沈难，情况怎么样了？】
    【陈伶：ur你在哪里？】
    【陈伶：@好运连连大西叽你醒了吗？我感应不到沈难的手机信号了，他可能出事了】
    看到最后一条消息，孙不眠的眉头紧紧皱起。
    下一秒，陈伶的来电显示便跳了出来。
    “喂？”孙不眠的声音像是没睡醒。
    “沈难失踪了。”陈伶直入主题，“我去了他房间没找到他，信号也没有。”
    “失踪……他能去哪呢？”
    “两种可能，第一，他在去找孙仲良的途中出事了；第二，他被嬴覆盯上了。”陈伶的语气严肃无比，“如果是前者，说明吴山大会一定有问题，如果是后者……我就该去找嬴覆算账了。”
    孙不眠又看了眼墙上的时间，迅速回答，
    “大会要开始了，那边我可以帮忙看看是怎么回事，至于嬴覆……”
    “嬴覆那边交给我。”陈伶果断开口。
    “好。”
    孙不眠挂断电话，目光看向远处半山酒店的方向，眉头越皱越紧。
    他抬起指尖，推了一下鼻梁上的小圆墨镜，嵌套着彩色圆环的瞳孔中，一缕微光跳跃闪动。
    【吉凶占】。
    世间吉凶在孙不眠的眼前勾勒而出，他目光遥遥凝视着半山酒店的方向，突然像是发现了什么，疑惑的轻咦一声……
    “怎么会这样……”
    ……
    陈伶挂断电话，给陆循等人发了条消息：
    【你们就在屋里休息，不要随意外出走动，等我信息】
    一条消息立刻弹出：【明白。】
    陈伶收起手机，便向远处走去。
    昨晚陈伶在会仙宾馆周围观察了许久，也没有找到嬴覆等人，不出意外的话，他们应该是转移了阵地，在别的地方开启殿试……随后陈伶又在周围搜寻了一遍，还是没有察觉到什么异常。
    晚宴之后，嬴覆应该对他早有戒备，想找到他们并不容易，而陈伶大部分精力又用来守护肖春萍和姚清，没法去太远的地方搜寻。
    这一晚上嬴覆收服了多少新的“臣子”，陈伶不知道，但这一夜之隔，嬴覆的势力必定大幅度扩大……如果他要找回场子的话，恐怕会直接从陆循和褚常青等人身上动手，所以现在最重要的就是确保褚常青等人不被发现。
    陈伶孤身一人，倒是没什么好怕的，就算是同时被围攻，他也有能力闯一闯。
    “嬴覆……你究竟在哪？”
    陈伶一边思索，一边向会仙宾馆的方向靠近，就在这时，一个有些眼熟的身影闯入他的视野。
    那是个穿着貂皮的高大男子，腋下夹着一只吴山大会的公文袋，此时正一边打着哈欠，一边往半山酒店的方向靠近。
    傅坤。
    陈伶的眼眸顿时眯起。
    他随意的走入一个拐角，再度出现时，已经是个不起眼的青年，他双手插兜，不紧不慢的向街道走去。
    傅坤很困。
    自从昨晚褚常青被抢走后，他先是跟郑芷晴一起到处找线索，忙活了半天也没有收获，然后又被嬴覆一个电话喊去买店……他跟那店长一边吃小龙虾一边聊买店，直到后半夜才勉强搞定，等回到宾馆等时候天都快亮了。
    他补了一会觉，便起床匆匆收拾了一下，前往吴山大会。虽然他是嬴覆的人，但明面上的白手身份能够带来很多便利，半山酒店的会议还是得按时参加的。
    当然，现在的吴山大会究竟有多少与自己一样的“臣子”……已经不好说了。
    就在傅坤懒洋洋向前走的时候，一个身影突然撞到他的肩膀。
    傅坤眉头一皱，下意识的便要骂些什么，下一刻，一双诡异的猩红眼瞳骤然与他对视在一起……与之一同降临的，还有独属于灾厄之王的恐怖气息！
    傅坤的心脏都停跳了一拍。
    他见过那双眼睛，也感受过这种恐怖的气息……在沪上的时候，这双眼睛的主人只用了一招便差点毁掉整个车队，就连陛下都在他的手上屡次吃瘪。
    “别乱动。”那青年悠悠开口，“不然，我会让你试试噬骨焚心的痛苦。”
    傅坤只觉得有好似蟒蛇的东西，沿着他的裤腿向上蔓延，一直缠绕到他的腰上，刺骨的冰冷让他瞬间就绷直了身体！
    傅坤此刻毫不怀疑，只要眼前年轻人的一个念头，他就会瞬间被腰斩……双方的实力差距实在是太大了。
    “你……你想干什么？”傅坤咬牙开口，“我告诉你，想利用我对付陛下是不可能的，我可不怕死……”
    陈伶冷冷的扫了他一眼，没有说话，只是用延伸而出的红纸触手，捆绑着傅坤的身体迈开脚步，一点点离开街道，往远处的山脉走去。
    等到彻底远离了小镇人群，他才随手一甩，缠绕在傅坤身上的红纸蟒蛇直接将其砸到厚重的山石之上，在惨叫声中咕噜噜的翻滚在地……
    “你要杀就杀！我不怕你！”傅坤虽然浑身剧痛，但还是硬着头皮说道。
    “我没兴趣杀你……至少现在没有。”
    陈伶弯下腰，从傅坤的怀中掏出手机，对着浑身是血的傅坤拍了张照片，然后直接发送给了嬴覆。
    【来见我】。 第1193章 参会    “咦？孙先生！”
    “孙先生早上好啊！”
    孙不眠一边前往半山酒店，一边沉思着，突然有声音从旁传来，他转头望去，只见几个年轻身影正同样带着吴山大会的公文包，往这里快步走来。
    这些面孔孙不眠都有些眼熟，也是吴山大会的嘉宾，昨晚晚宴的时候，其中还有人主动上前来与他攀谈，不过当时孙不眠在认真的给韩相灌酒，倒也没正经说上几句话。
    “孙先生也是去半山酒店吧？咱们顺路！”
    “是啊孙先生，真巧啊。”
    “孙先生吃早饭了吗？我这带了面包……”
    孙不眠到底是749局的座上宾，是充满了神秘色彩的存在，这些年轻一辈对他不感兴趣是不可能的……虽然经过昨晚的事情，大家都隐约觉得这孙先生脾气大得很，极难相处，但还是有人想上来聊两句。
    但孙不眠此时心思都在别的事情上，没兴趣跟他们闲聊，只是冷淡的“嗯”，“哦”，“不用”回应着。这些年轻人倒也有热情，即便孙不眠如此，他们也完全不在意，还是嘻嘻哈哈的说笑，一路上闹腾无比。
    孙不眠虽然有心事，但他并不讨厌热闹的氛围，因此倒也没有驱逐这些年轻人，与他们一起往半山酒店的方向走去。
    “诶？今天好像不是什么节日吧？怎么路上都挂着彩灯啊？”
    这句话一出，勾动了孙不眠刻在身体里的节日本能……
    他立刻抬头往前看去，只见街道上方都已经挂好了一条条彩色缎带，在风中飞舞好似波浪翻卷，发出哗哗声响；两侧的住宅区，也大部分都挂上了元宵节般漂亮的花灯，就连路上的行人都明显比昨天多了一些，一群又一群的孩子在路上结伴奔跑，充满了生机与活力。
    这种氛围对孙不眠而言，就像是沁人心脾的美酒，身处其中仅是抿了一口，整个人便放松无比……
    “好像是吴山的传统节日，叫什么……彩灯节？看着还挺热闹。”
    “我看那边还有集市，一会开完会倒是可以去逛逛，昨天听酒店前台说，还有舞龙舞狮的表演可以看呢！”
    “真好啊……现在城里可看不到这种景象了，一点烟火气都没有，唉……”
    “……”
    听到舞狮表演几个字，孙不眠的眼眸顿时亮起。
    “吴山好啊。”孙不眠连连点头，“吴山得来……得常来。”
    “看来孙先生也很喜欢热闹，哈哈哈哈……”
    “孙先生下次再来记得叫上我。”
    就在周围众人应和之际，孙不眠的目光突然落在了街边的某处……
    某个临街的小屋门口，几个穿着不合身西装的年轻身影正凑在一起，一人拿着一挂彩灯，正热火朝天的说着什么。
    “这灯就得挂门上啊，挂墙上怎么能好看呢？”
    “你怎么挂门上？挂门上关门不就夹到了吗？把彩带挂门上！彩灯挂墙上！”
    “你你你……让小雨姐来评评理！看看到底谁是对的！”
    “好啊，一会谁错了谁是孙子！”
    “小炮！小炮！！把胶水递过来！！”
    “来了各位义父！”
    炮哥笑嘻嘻的捧着胶水和剪刀来到门口，正欲说些什么，余光突然看到门口路过的孙不眠等人，眼前顿时一亮！
    “你们快看！是大哥！！”
    这句话一出，众人猛的扭头看向身后，发现人群中的孙不眠后，立刻激动的开始挥手！
    就连小雨都拄着拐杖，从屋里走了出来，经过沈难的消灾傩舞，仅仅一天的功夫，她气色就恢复了很多，连轮椅都用不上了。
    孙不眠见炮哥等人看向这里，也笑着挥手回应。
    “大哥这是要去开会了吗？”
    “是吧，还带着公文包呢……”
    炮哥走到最前面，双手放在嘴边比做喇叭的模样，大声喊道：
    “大哥！！晚上记得来吃饭啊！！！”
    孙不眠见此，有些无奈的笑了笑，但还是抬起手比了个ok的手势。
    “孙先生竟然还有小弟吗？”
    “你是不是昏头了，孙先生别说有小弟了，有学生，有信徒都是正常的吧？”
    “但是看起来好像是普通人……”
    “普通人怎么了？谁不是从普通人走过来的？”
    “也是……”
    在周围几人的交谈声中，孙不眠逐渐远离了吴山小镇，绵绵阴雨笼罩在前方的山体，半山腰处一座酒店若隐若现。
    走到这里，道路就变得崎岖难行，像是真的要开始爬山一样。
    “话说回来，749局干嘛把会议地点选在这种地方……会仙宾馆虽然也破，但是至少不用爬山吧？”
    “谁知道呢，或许这也是一种文化采风？是大会的一环？”
    距离孙仲良说的会议开始时间已经很近，不出意外的话，孙不眠等人就是最后一批到场的嘉宾，他们几乎是踩着点来到半山酒店的门口，十几位工作人员已经等候多时，在酒店外围，甚至还有一大批军方身影站岗。
    “酒店一般，阵仗倒是不小。”一个年轻人看到门口整齐排列的身影，忍不住开口。
    “几位请先来这边登记，然后等待指引入场。”
    等众人走进酒店大堂，负责接待的工作人员便微笑着开口。
    几人在表格上签完自己的名字，工作人员便清点了一下人数，示意其中一部分人跟着他，然后另一部分人暂时在原地等候。
    “什么意思？进场还得分两批？”
    “实在抱歉，因为电梯容纳的人数有限，所以后面的人需要等一下……”
    “孙先生，您先请。”
    “不用，我最后一个就行。”孙不眠摆手说道。
    孙不眠站在大堂，就这么看着一批年轻身影在说笑声中离开，很快，整个酒店就陷入安静……
    孙不眠拿起那张签到表，除了“傅坤”依旧空白之外，其他嘉宾基本都到齐了。
    朦胧的水汽飘在吴山周围，让半山酒店的窗外白茫茫一片，仿佛彻底与世隔绝。没人随意走动，没人闲聊，与其说是酒店会场，反而更像是严肃的军事基地，这种死寂的氛围让孙不眠有种不祥的预感……
    终于，一位工作人员从后方走来。
    “孙先生，这边请。” 第1194章 半山之下    另一边的山脉之间。
    陈伶从远处的吴山小镇收回目光，看了眼手机的时间……
    “你放弃吧。”傅坤被五花大绑的丢在一旁，狼狈开口，“陛下不会来的……我们不过是臣子而已，一个臣子遇险，怎会让皇帝御驾亲征？
    要杀就杀，直接给我个痛快！”
    陈伶啪的一声收起翻盖手机。
    “你错了。”
    陈伶转过头，目光悠悠看向朦胧云气间的某个方位，“……他来了。”
    傅坤一愣，抬头看向那片雨云。
    只见一道影子从中飞速掠过，随后雨云中间都被气流搅动旋转，昏沉的漩涡云下，一个身影从笔画中勾勒而出，缓缓向下飘落。
    “陛……陛下？”傅坤看到那身影，一时间怔在原地。
    他没想到，嬴覆真的会来。
    嬴覆的脸色如雨云般阴沉，那双锐利的眼眸先是扫过一旁狼狈的傅坤，随后死死的盯着陈伶，衣袍在风雨和帝威下翻卷，帝王霸气横扫而出！
    “陈伶，朕今日本没打算杀你，你却偏要找死？”
    一夜之间，嬴覆的压迫感再度飙升，虽然并未突破七阶关隘，但无论是帝威还是精神力强度，都有了极大的提升……看来昨晚的殿试，让他在获取大量臣子的同时，也反哺自身。
    陈伶的衣角在帝王威压下鼓动，他目光却平静无比，身形宛若山岳般扎根在原地，丝毫不被嬴覆所影响。
    “我说过，有些人你要是敢动……我会与你死磕到底。”陈伶冷冷开口。
    嬴覆的眉头下意识的一皱，像是在思索回忆。
    “陛下，您不用管我！”傅坤当即开口，“他说不定在周围设下了陷阱……您千万别上套啊陛下！”
    嬴覆冷哼一声，
    “陷阱？朕倒要看看，你还能有什么手段？”
    嬴覆经过昨晚的殿试提升，实力飞跃，面对只有五阶的陈伶自然不可能退惧，更何况是陈伶绑架他手下挑衅在先，让他就这么离开是不可能的。
    嬴覆抬手向雨云一指，紫色雷霆便突然在其中游走，像是条潭中游龙，骤然飞掠而出，像是一柄紫色长枪般直冲陈伶面门！
    陈伶没见过这种能力，多半是昨晚嬴覆刚刚从臣子那里获得的，他毫不犹豫的化作红纸飘散空中，下一刻便闪出数百米！
    轰——！！
    紫色长枪轰入大地，细密的电弧瞬间覆盖大半座山峰，
    “你逃不掉的。”嬴覆再度抬手，那满山电弧竟然瞬间像是大网般收拢，从四面八方封锁陈伶的周围，向中央包裹而去！
    感受到密不透风的杀意，陈伶放弃了继续闪避，一道领域直接在他脚下张开！
    【审判庭】！
    随着陈伶扣动扳机，电弧大网被强行撕开了一道缺口，震耳欲聋的轰鸣响彻天际。
    好在陈伶特地选在了远离吴山小镇的位置，在这里与嬴覆交手，不会波及到小镇，也不会吸引太多注意，他身形一晃，便从那缺口中消失无踪。
    嬴覆的目光扫过周围，像是在寻觅陈伶的位置，下一刻他便像是有所感应，脚掌猛踏大地，电弧交织之下，一杆金色长枪从地面重塑而出！
    铛——！！
    长枪与剔骨刀激烈碰撞，刺目的火花在空气中飞溅！
    陈伶的大红戏袍在风中飞舞，他鬼魅般的握刀站在嬴覆身后，声音低沉无比：
    “沈难在哪里？”
    “沈难？”嬴覆想起了名单上的那个名字，冷哼一声，“他在哪里，朕怎么知道？”
    “你昨晚没有对他出手？”
    “朕做了什么，凭什么告诉你？”
    咚——！！！
    两人的角力，直接将脚下的山地寸寸崩裂，恐怖的震荡余波下，两道身影分别弹开！
    陈伶看着手握长枪的嬴覆身影，眼眸中闪过一丝诧异……
    与嬴覆打过这么多次交道，陈伶对他也算是有所了解。从刚才嬴覆的反应来看，他昨晚似乎没有去找沈难……这么说，沈难的失踪，和嬴覆并没有关系？
    那唯一的可能，就只剩下……
    陈伶的余光，看向半山酒店的方向。
    ……
    红色的“error”标识在屏幕上不断闪动，沉闷的电梯内，孙不眠的眉头越皱越紧。
    “这是要去什么地方？”孙不眠转头看向身旁的工作人员，“不是在半山酒店开会吗？”
    “是的，孙先生，但是是在酒店的地下。”
    “地下？”
    孙不眠小圆墨镜后的眼眸眯起，“这已经不是地下这么简单了吧？这下降的深度……估计都已经把整座山都挖空了。”
    “孙先生，具体的缘由，大会上孙局会亲自说明的，请少安毋躁。”
    电梯缓缓停下，随着两侧门的开启，一条昏暗的石廊出现在孙不眠面前。
    即便宾客都已经到齐，石廊内也没看到任何人，一切都空空荡荡，唯有石廊尽头的地方，隐约间有阵阵交谈声传来。
    “孙先生，前面就是会议室了，请吧。”工作人员走出电梯，恭敬做了个“请”的手势。
    但孙不眠并未离开电梯。
    他眼眸中倒映着昏暗石廊，缓缓开口：
    “我要见孙仲良。”
    “孙先生，孙局马上就来，请您先到会议室等候……”
    “我说，我现在就要见孙仲良。”孙不眠直接打断了他，“否则，我现在就回美国。”
    孙不眠一边说着，一边按下电梯的1楼按钮，但很快他便发现，去往1楼的按钮无论怎么按都没有反应……就仿佛，这只是一个前往地底的单程电梯。
    工作人员无奈的开口，“孙先生，您别任性了……这种紧要关头，咱们先配合一下好吗？”
    孙不眠的脸色越发阴沉，他冷冷扫了眼工作人员，一步踏出电梯。
    丝丝缕缕的彩色火焰，从孙不眠的鬓角飘散，他手腕上的醒狮头套挂坠，都开始绽放微光，七阶的气息席卷而出！
    在七阶的压迫感下，工作人员的脸色顿时苍白无比，他根本没法拦住孙不眠，被轻轻一撞，就倒在旁边……
    “你不带他来见我，那我自己去找他。”
    “今天……他必须给我一个说法！” 第1195章 749局的职责    那工作人员也没想到，一向玩世不恭、爱耍点小脾气的孙不眠这次竟然真的认真了，他眼睁睁看着孙不眠走向石廊深处，一时间焦急无比。
    孙不眠却不管这些，就这么在廊道间强闯，余光扫过两侧一间间房间，大部分都是铺着白色床单被套的狭小屋子，和一些莫名其妙的空房间，眉头越皱越紧。
    随着他的前行，宾客们的交谈声越发清晰，就在这时，几个身影突然从旁边的密道中跑出！
    “孙先生，您不要乱来……”
    孙不眠二话不说，直接一步踏出，将那些工作人员通通撞翻，然后一把拎起其中一人的衣领，
    “孙仲良在哪？”
    “孙先生，我们之间可能是有些误会……”
    “你不告诉我孙仲良在哪，信不信我把这破地方拆了？！”
    “这……”
    “孙先生。”
    一个声音从密道深处传来。
    听到这声音，孙不眠缓缓转头，只见孙仲良正带着几人，不知何时已经来到密道门口，复杂的看着这里……
    孙不眠松开了那人的衣领，任凭他摔落在地上，然后一步步向孙仲良走去。
    “孙仲良……”
    孙不眠冷声开口，两侧的鬓角还在燃烧着七彩火焰，虽然戴着小圆墨镜，但整个人就像是一头恐怖的雄狮，张开獠牙，向自己的猎物靠近，
    “你们究竟在搞什么？？”
    孙仲良周围的工作人员和军方人员在孙不眠的压迫感下，立刻便要将孙仲良护在身后，却被后者抬手拦下。
    “孙先生，我们只是在做749局应该做的事情。”
    孙仲良是个普通人，但面对孙不眠的七阶压迫感，却依旧挺直脊背，平静回答。
    “749局应该做的事情？你是说，绑架傩戏传人吗？”
    孙不眠在孙仲良面前停下脚步，将鼻梁上的小圆墨镜拉下，那双嵌套着彩色圆环的瞳孔，凝视着尽在咫尺的孙仲良，“沈难在哪？你们把他怎么样了？”
    “他就在这里休息，你想见的话，我可以带你去找他。”
    孙不眠眉头一挑，
    “带路。”
    孙仲良没有丝毫推脱，直接摆了摆手，示意周围的工作人员让开一条路来，转身便往密道深处走去。
    孙不眠看着孙仲良离去的背影，不知在想些什么，犹豫片刻后，还是迈步跟在后面。
    众人穿过一条又一条错综复杂的石廊，最终来到了某个宽敞的地下空间。
    这个空间大概有篮球场大小，里面有四五位位工作人员正在忙碌穿行，在空间的正中央，密密麻麻的闭路电视堆砌成塔，不同的画面中，正在播放着不同廊道和房间的影像。
    此时大约有四台闭路电视，都在播放某个类似会议室的地下空间，一张张老旧桌椅以弧形的轮廓摆放，悬挂的白炽灯将整个会议室照的亮如白昼，此时众多宾客正满脸疑惑的聚集在一起，激烈的讨论着什么，韩相，肖春萍，姚清等人也在其中。
    孙不眠的目光在电视上扫过，随后便被孙仲良的身影吸引到一旁，只见孙仲良在空间角落的房间停下脚步。
    笃笃笃——
    他先是抬手轻轻敲门，然后才推门而入。
    门后是一个十平米大小的昏暗房间，摆着一张小小的单人床，床上已经铺好了洁白的被褥，床头柜还放着三菜一汤的菜肴，只不过看起来一口没动……
    单人床边，一个低垂着头的身影听到动静，缓缓抬起眼眸。
    “……孙不眠？”
    沈难看到来人，灰暗的眼眸微微一亮。
    孙不眠看到这里的景象，脸色阴沉无比，他反手抓住身旁孙仲良的衣领，一道七彩火焰闪过，他便闪电般将其按到墙上！
    “还说没有绑架？”孙不眠冷声开口，
    “我是亲眼看着749局从无到有，一点点建立起来的，历代局长虽然都不是什么善类，但至少做不出绑架非遗传人这种事……你孙仲良，倒是让我开眼了。
    看来，我今天得替你爷爷，好好清理一下门户。”
    他的速度太快了，快到其他工作人员和军方身影都反应不过来，就在众人立刻要有所动作时，被扼在半空的孙仲良却再度抬手制止！
    “说！你特意将大会定在吴山，将所有传人诱骗到这地下究竟有什么目的？吴山小镇的死劫又是怎么回事？！”孙不眠眼眸中寒芒闪烁。
    “等等！！”
    出乎众人意料的是，沈难突然站了起来，一只手抓住孙不眠的胳膊，像是怕他下一刻直接给孙仲良秒了。
    孙不眠转头看向他，眉宇间闪过一抹疑惑。
    “事情跟我们预想的，不太一样……”
    沈难张了张嘴，似乎正欲说些什么，孙仲良便突然开口，“我承认我确实软禁了沈难，但那是为了避免消息提前泄漏出去，造成不必要的麻烦……我孙仲良可以用性命担保，749局没有做什么伤害各位传人的事情，我们只是在履行自己的职责。”
    “749局的职责？”
    “对所有文化凝聚出的神道拥有者，进行收拢，保护，与传承。”
    孙不眠是看着749局起来的，自然知道他它最初被设立的初衷，但他眼中的疑惑之色越发浓郁，“这和这个地下工程有什么关系？”
    “吴山七〇一二地下工程，是上世纪遗留下的最高级避难所之一，足以隔绝所有级别的热武器杀伤，并且拥有最高级的毒气、生物粘剂过滤系统和通风系统，将所有传人保护在这里，才是最安全的……”
    “安全？”孙不眠敏锐捕捉到关键词，“什么意思？你们究竟知道什么？”
    “孙先生……一个关乎所有人存亡的关键节点，就要来了。”
    孙仲良的脸上浮现出一抹苦涩，“在全球动荡的汹涌浪潮下，你我，还有那间会议室里的所有人，都不过是小小的沙砾……沙砾没法决定自己的命运，只有躲藏在岩石的最深处，才能免于激流冲击的带来的动荡。”
    孙不眠愣在原地。
    下一刻，
    刺耳的防空警报，伴随着闪烁的红光，突然在整座地下工程内回荡！ 第1196章 警报狂响    嗡——嗡——嗡——
    嘹亮的防空警报，在整座吴山小镇上空回旋。
    正在安全屋中无所事事的陆循，苏知微，杨宵，褚常青四人同时一愣，然后猛的从椅子上站起！
    “防空警报？？”杨宵惊讶的开口，“怎么回事？防空警报怎么突然响了？”
    陆循眉头紧锁，他大步迈到窗边，用力将其推开，抬头看向天空……
    只见在远处连绵的山脉之间，一道道拖曳着火焰的导弹，从大地之下急速升起，在空中不断转向后，分别向着不同的方位射出！
    不仅是吴山周围的山脉，片刻后，密密麻麻的火焰拖尾几乎像是流星雨一样，从天穹之上划过，留下道道白色长痕。
    所有人都看到了这一幕，不仅是陆循，不仅是吴山。
    那些来自军事基地的，来自世人从未关注过的荒野的，来自深海之底的核武，就像是毁天灭地的达摩克利斯之剑，从蛰伏中呼啸斩出，卷挟着耀耀寒芒，直指海外！
    这些武器要去哪里？美国？日本？欧洲？还是更多地方？
    这是一场雷霆突袭，还是一场防守反击？
    没有人知道。
    当席卷全球的战争来临的那一刻，绝大部分民众是一无所知的……在这场人类文明重新洗牌的浪潮面前，所有曾经迅捷无比的社交媒体，此刻都像是失去了作用，只留下铺天盖地众说纷纭的消息充斥网络，只有极少数极少数人，能从海量迷惑信息中，窥探到真相的一角。
    当然，他们是否知道真相已经不重要了……
    当子弹出膛的那一刻，比真理更先到达的，是毁灭与死亡。
    “打起来了？？？”褚常青震惊的看着这一幕，“怎么这么突然……”
    “只是在我们看来突然，在真正掌控一切的那些人面前，或许这已经是蓄谋已久，或者说……默契十足。”始终沉默的杨宵，突然说道。
    “这应该不是我们主动出手，大概率，是西方那边有人掀桌玩命了！”
    “快！！快去找人防避难所！！”
    四人的反应算是很快，在刺耳的防空警报中，立刻采取动作，搜索附近的人防工程之后，便急速冲出！
    事已至此，他们会不会被嬴覆盯上已经不重要了，这是所有人生死存亡的时刻，无论是他们四个，还是嬴覆那群人，都没法硬扛核弹，如果灾难真的降临到吴山，那是真的众生平等。
    “陈导怎么办？！”
    “不知道他现在在哪……我给他发消息！”
    “我也给我舅舅发个消息，让他赶紧找人防工程避难……”
    匆忙跑路的同时，杨宵立刻摸出手机，直接用意念将消息发了出去，陆循则一边跑一边打字。众人下楼之后，便看到大量吴山小镇的居民，也在街道上奔跑。
    他们中并非所有人都知道如何应对防空警报，也不是所有人都知道手机可以查询最近的人防工程避难点，但此时来自官方的消息和详细指引，已经发到了所有人的手机上，短暂的手忙脚乱后，众人便纷纷开始向周围的避难点冲去。
    “紧急警报系统。这不是演习。弹道导弹威胁正在逼近吴山，立即寻找避难所，重复，这不是演习……”
    “全国同胞们，我们的国家正面临极端严重的核威胁。所有公民请立刻进入人防工程或地下掩体，远离窗户。保持冷静，服从地方指挥。我们将不惜一切代价保护人民生命安全……”
    来自地方和中央的广播，重复的在吴山区域内回响，街道上缤纷的彩色缎带哗哗作响，最终被暴戾狂风卷的零落飘摇。
    刚从菜市场走到家门口的炮哥一愣，手里的菜和肉啪的一声掉了一地，他直接冲进屋里，大喊道：
    “小雨！！小雨！！！”
    “我在这！”刚在床上刚艰难换好衣服的小雨应道。
    炮哥二话不说，直接将小雨背起，便要往外面冲去，突然看到一个身影还在焦急的翻箱倒柜，当即开口，
    “阿姨！别收拾东西了！！先去避难所要紧啊！”
    “可是……”
    “没时间了阿姨！！人活着才是最重要的！！快啊！！！”
    炮哥一边背着小雨，一边拽着她母亲从屋里出来，此时其他兄弟也匆匆忙忙的赶了过来，脸上都充满了不安与焦急。
    “搜到人防位置了吗？？”
    “搜到了！前面就有个大的！”
    “走！！”
    炮哥等人本就年轻，思维活络，兄弟之间的默契更是无需多说，只要简单的一个眼神，便铆足了全力往避难所的位置飞奔！
    人流湍急，人心惶惶，好在广播和信息的应急预案都已经做到完美，还有大量公职人员维护秩序，并没有造成大规模的踩踏或矛盾事件，就连跑路时候路边的电视大屏上，都在循环播放着面对核武时的安全急救措施。
    越来越多的居民躲入地下人防工程，有的是专门的避难所，有的是地下车库，有的是商场的地下停车场……地面的人流量逐渐稀少，地下的紧张喘息逐渐增多。
    他们疯狂的刷着手机，试图从网上找到这一切的缘由，但由于是地下，人流量又大，基本没法联网，就算连上了也没什么真实的信息，只有铺天盖地的焦虑。
    此时陆循等人也钻入了最大的商场避难所，一边喘着粗气，一边找地方坐下。
    “所以，吴山真的成了核武的袭击目标？”杨宵眉头紧锁，“怎么会这样……就算爆发世界大战，吴山也只能算个小县城，怎么会有核弹往这里来？”
    “应该是附近的山里有军事基地的缘故……也有可能，和吴山大会有关。”
    “你是说，西方的情报网知道了会有大量神道拥有者在这里聚集？”
    “这片广阔的国土上，每个城市都会有来自各个国家的间谍，尤其是附近有军事基地的城市……如果一枚核弹能同时解决基地和大量神道拥有者，那他们绝对不会吝啬。”
    “可我不明白，好端端的，为什么就突然打起来了？”
    “还记得我们来吴山的时候，遇到的卫星失灵吗？”陆循停顿片刻，脑海中再度浮现出，无数红色双闪在路边交织成江流，而陈伶复杂看着这一幕的情景，
    “陈导那时候就说过……我们的时间，不多了。” 第1197章 核武之下    紫雷游走，雨云笼罩在群山之间。
    陈伶沉吟着开口，
    “如果你没有对沈难出手，那就说明，是他发现了某种秘密，导致749局的人囚禁了他……”
    “与朕何干？”嬴覆手握金色长枪，一道紫色雷霆轰然劈落，在长枪表面游走。远远望去，他像是握着一只雷龙，缓步向陈伶走来，
    “朕不管你是误会还是什么，你既然绑架朕的臣子，主动挑衅……今日，朕不可能这么放过你。”
    话音落下，嬴覆将手中的雷龙骤然甩出，咆哮的紫电龙影直接贯穿虚无，一口便要撕碎陈伶的身影。
    陈伶脚踏云步，在连绵山脉间踏空飞掠，紫电龙影与嬴覆紧随其后。
    陈伶随后开口：
    “如果是这样，说明749局一定打算对所有嘉宾做些什么……你的臣子也去参加吴山大会了吧？你就不怕他们出意外？”
    嬴覆眼眸微眯，冷哼一声，不知在思索着什么。
    但即便如此，嬴覆并未停下手中的动作，而是依旧在不断追杀陈伶，紫雷滚滚，低沉轰鸣将群山间的野生动物都吓的疯狂逃窜。
    与此同时，陈伶的翻盖手机突然响起一阵信息铃声。
    陈伶无暇查看消息，便直接将手伸进口袋，在手机上一摸，一条来自杨宵的信息便涌入脑海。
    看到这条信息，陈伶直接一愣。
    次啦——！！
    又一条紫电龙影从天而降，散发着恐怖的气息的巨口直接咬合向陈伶的身躯，陈伶来不及多想，顿时分化为密密麻麻的红纸触手，硬生生将那头龙影撞的崩碎半空，然后呼啸前行。
    “嬴覆！现在不是我们厮杀的时候！！”陈伶尚未汇聚出人形，便大喊道，“核打击就要来了！！”
    听到核打击三个字，嬴覆的眉头顿时一皱。
    嬴覆虽然没有在现代生活太久，但他在九君的时代里，特地研读过一部分历史，尤其是关于大灾变的部分……
    尖端科技倒退，卫星失控，在对未知的恐惧下，正在逐渐失势的西方霸权国家主动掀起了第三次世界大战，而核打击这个字眼，几乎占据了那段历史的90%。
    尤其是在卫星失控的情况下，核打击精准度锐减，所有拥有核打击能力的国家都在用数量弥补精度，而且事实证明，全球实际的核武保有量大概是明面上的三倍……数万枚核武疯狂摧毁着一座又一座城市，也是从这时候开始，人类命运开始急速下坡。
    九君时代的研究者甚至表明，就算是大灾变后期灾厄入侵，在那个阶段人类的死亡人数，都不及在核打击与核冬天阶段死亡人数的十分之一。
    真正让大灾变如此严重的，不是后期来自异世界的冲击，而是前期人类的自我毁灭。
    紫色的雷光逐渐在云层间消散，嬴覆并没有再追杀陈伶，而是眉头紧锁的，看向吴山小镇的方向……
    陈伶与嬴覆纠缠厮杀，早已深入大山之中，小镇的防空警报自然也听不见，如果不是陈伶收到了来自杨宵的信息，他们现在还不知道会发生什么。
    嬴覆没有怀疑陈伶骗他，毕竟这种事情就算能骗一时，也改变不了什么，而且他虽然敌视陈伶，但他还是相信陈伶这位戏子皇帝的格局，不会在这种事情上做小丑。
    “傅坤！”嬴覆喊道。
    傅坤立刻从远处赶来，“陛下！！”
    “联系上韩相他们了吗？”
    “……没有，陛下，他们去开会之后，手机什么都就都联系不上了。”
    嬴覆的眉头越皱越紧。
    “陈伶，朕下次再找你算账。”
    嬴覆冷冷的对陈伶抛下一句，然后便动身往某个方向飞出，傅坤不会飞行，只能恶狠狠瞪了陈伶一眼后，疯狂迈腿跟在嬴覆身后。
    陈伶看着嬴覆离去的背影，正欲掏手机再问杨宵些什么，便看到嬴覆和傅坤突然扭头，急速往自己这里跑来！
    陈伶：？
    下一刻，陈伶就知道他们两个为什么跑了。
    远处的云层间，一枚拖曳着火光的弹头，正宛若火焰流星般向着群山之间飞来，从轨迹上判断，落点就在不远处！
    陈伶脸色一白，顿时将自身的速度催动到极致，化作一团红云和嬴覆二人一起扭头就往另一边疯狂逃窜！！
    那绝对不是自家发射的，而是来自海外的核武。在卫星失控的情况下，核武很难拦截，而且这枚核武似乎也和预定落点偏差很大，竟然笔直的朝着空无一人的山脉飞来！
    陈伶虽然能够灾厄化，但绝对扛不了核弹，只要被波及进去，就是必死！
    而且今天早上陈伶才回归融合派待了一个月，观众期待值增增减减，还是在36%，也没有复活的机会。
    “我艹我艹我艹我艹……”
    嬴覆和陈伶都能在天上飞，傅坤则双腿都快抡冒烟了，他满头大汗的玩命狂奔，但照这个速度，是根本不可能逃出核打击范围，在核武爆发的瞬间，他就会被升华。
    傅坤从来没这么绝望过，恨过自己的神道不能飞行，他怎么想也想不到，最后解决他的，竟然会是一枚核弹。
    就在这时，一条笔墨长绳突然从天空甩出，蟒蛇般直接捆住了傅坤的身体，带着他腾空而起！
    狂风在他的耳畔呼啸，傅坤一愣，抬头望去，只看到一道帝影正手握长绳的另一端，在天穹之下飞掠。
    “陛下……”傅坤眼泪都要出来了，他没想到，嬴覆竟然会出手带着他一起飞……
    要知道在这个关头，增加一点负重就意味着减慢一点速度，而在他们的身后，可是有死神在追赶。
    象征着毁灭的黑点，缓缓坠入群山之间。
    短暂的沉寂后，
    宛若太阳般刺目的灼热火球轰然爆发！
    好消息是，这枚核武的落点比陈伶预计的要远一些；坏消息是，爆炸的扩散速度比陈伶等人逃窜的速度更快！
    灼热的烈阳在红云之后靠近，陈伶将速度催动到极致，也只能堪堪逃出核心爆炸的范围，
    但下一刻，肉眼可见的爆炸余波还是将红云席卷，他整个人猛的喷出一口鲜血，向着大地坠落。 第1198章 保护    山丘被夷为平地。
    火红的绒边吞噬郁郁葱葱的绿地，所有生活其中的野生动物都在瞬间被融化，死神的绝对领域张开，顷刻之间，便收割了数以千万计的自然生灵。
    密密麻麻的红纸被灼烧残破，纷纷扬扬的空中落下，残火跃动的废土之上，一个狼狈无比的身影被拼凑而出……
    “咳咳咳咳咳咳……”
    浑身是血的陈伶剧烈咳嗽着，空气中都是刺鼻的怪异气息，滚烫的鲜血从他的口鼻处滴落，在漆黑地面上晕开。
    但很快，这些伤势就被止住了，他摇摇晃晃的从地上站起，除了浑身是血看起来有些吓人之外，没有太严重的伤势。
    陈伶到底是灾厄，身体素质不是普通人类能够比拟，就算现在空气中充满了核辐射，他也并没有多大感觉，只是被刚才的爆炸余波震的难受无比。
    “这就是核武的威力么……”陈伶一边抹着脸上的鲜血，一边喃喃自语，
    “要是九君时代还能动用核武，抵挡灾厄就不至于那么费力了……不对……我自己好像就是灾厄……”
    陈伶晃了晃神智不清的脑袋，踉踉跄跄的往前走去。
    刚在的爆炸逃窜过程中，他与嬴覆已经完全分散了，嬴覆似乎有别的抵挡核武的手段，不知道躲去了哪里……不过陈伶也懒得管他，现在最重要的，是把陆循等人从吴山小镇里救出来！
    世界大战已经开启，大灾变拉开序章，这个世界的任何一个角落都可能是危险的，他必须要保证九君的安全。
    陈伶一边想着，一边走到满目疮痍的山脉边缘，看向吴山小镇的方向。
    下一刻，他便愣在原地。
    只见朦胧的云气之间，第二枚耀耀生辉的光点，正笔直的朝着吴山小镇的中心坠落……
    ……
    七〇一二地下工程。
    咚——！！！
    一阵轻微的山体晃动传来，会议室内的所有人都是一愣，茫然的环顾四周，像是不知道发生了什么。
    “地震了？”
    “不会吧……这地下工程既然敢建在这，应该不会在地震带才对。”
    “刚刚防空警报是不是响了？？”
    “这究竟是什么情况？？孙局长呢？他怎么还没出来？”
    “之前我就觉得奇怪，为什么把会议地点选在这里……你们749局究竟打算做什么？”
    “……”
    阵阵骚乱从会议室内传出，本就感到不对劲的众人，越发开始质疑749局的安排。而人群中，韩相的眼眸直勾勾的看着天花板，不知在想些什么。
    “韩相……这究竟是什么情况？”郑芷晴挪到他身边，小声问道。
    “外面应该是出事了。”韩相轻叹一口气，
    “希望陛下能转危为安……”
    间隔几个房间之外。
    孙不眠皱眉看着微微颤动的周围，缓缓松开了扼住孙仲良的手掌。
    孙仲良的脚掌重新落回地面，脸色依旧苍白无比，一旁的工作人员和军方人员立刻上前搀扶住他，将其团团护在身后。
    “你们提前组织这个吴山大会，就是为了把所有传人都汇聚起来，然后送进这个地下工程里？”孙不眠像是明白了什么。
    “这是一场席卷全球的核战争，所有人口密集的地方，都没法幸免。”孙仲良缓缓开口，“你们这些神道拥有者，是我国数千年文化传承下来的瑰宝，是人类精神文明的具象体现……如果死在核战争里，将是巨大的损失。”
    孙不眠终于知道，为什么这次吴山大会办的如此匆忙，恐怕无论海内外，都是在前两天才真正意识到科技倒退带来的恐怖影响，而749局能在短短两三天内将这么人聚集在一起，已经是效率极高了。
    怪不得他们非得要自己立刻回国，而且无论如何都不想让自己再出去，看来他们早已料到，很快美国就会成为一片废土，急忙把自己召回来，也是为了更好的保护自己。
    孙不眠承认自己之前对孙仲良有些成见，但现在看来，他确实做到了749局最应该做的事……
    “既然是为了保护，为什么不直接说清楚？”孙不眠再度问道。
    “第一，如何应对核战争是国家最高机密，如果提前透露出去，万一消息通过间谍传到国外，事情将相当棘手。别的不说，如果大量国家知道我们躲在吴山，到时候数十枚核武将会把这里变成数百年都无法恢复的废土。
    第二，人都有私心，如果让他们知道核战争即将来临，他们的父母，妻子，孩子，亲戚，朋友怎么办？七〇一二地下工程就这么大点地方，容纳的人口极为有限，没法让他们拖家带口进来……我们要保护的是传人本身，而不是他们的亲戚朋友。
    第三，如果他们得知七〇一二地下工程无法容纳他们的家人，他们要么会选择不来，与家人共进退；要么会选择偷偷将消息告诉身边的人，让他们先一步去最好最高级的避难所。
    万一这些人将消息扩散出去，将会造成大规模恐慌，民众们一旦混乱，将会酿成大量惨剧……永远不要相信人性，当死亡的威胁摆在面前，太多人会选择放弃人性，成为自私到极点的野兽。”
    听完之后，孙不眠陷入沉默。
    孙仲良说的很对，无论从哪个角度看，不将真相告诉他们都是最正确的选择……至少在吴山大会这件事上，孙不眠挑不出一点毛病。
    “我知道了。”孙不眠叹了口气，
    “你们是对的，不过，我不打算躲在这里……就算外面再乱，这里也不属于我。”
    “很抱歉，孙先生，这是一张单程票。”孙仲良平静回答，“进入七〇一二地下工程，就不能离开，您也是我们的重要保护目标。”
    “我也不能出去？”
    “是的，任何人都不可以。”
    孙不眠眉头再度皱起，“那我们要在这里待多久？”
    “待到一切危险过去……或许是一个月，或许是一年，又或许……是十年。”孙仲良停顿片刻，“在地面危机彻底解除之前，所有人都不能离开，这是上面下达的命令。
    请二位放心，七〇一二地下工程的储备，够所有人使用五十年。”
    孙不眠连连摇头，
    “不可能，我不会在这里待这么久……我要上去。” 第1199章 救命稻草    孙不眠是祥瑞的化身，他所追求的是锣鼓喧天，是火树银花，而不是像珍稀动物一样被保护在封闭的地下。
    孙不眠转身便往密道外走去。
    没有电梯，或许困得住其他人，但困不住他孙不眠，他可以化作醒狮轻松的在地下穿梭，离开这座地下工程。
    孙仲良见此，并未阻拦，而是静静的看着他离去的背影……
    随着孙不眠手腕上的醒狮挂坠轻微摇晃，七彩火焰笼罩他的身形，就在他化作醒狮即将穿过墙壁之时，一阵宛若来自幽冥的寒冷气息，却将他硬生生弹了回来！
    孙不眠满脸的错愕，随后他看到在墙壁之上，闪过了一抹幽色微光，与此同时，还有一股极为熟悉的气息钻入鼻腔。
    被弹回石廊道孙不眠像是意识到什么，猛的回头看向孙仲良，
    “这里怎么会有鬼道古藏的东西？？”
    “749局成立这么多年，总是有些底蕴的……”孙仲良对孙不眠的反应并不意外，平静的开口解释，
    “早年间挖掘七〇一二地下工程的时候，就从吴山周围的地底发现了一件名为【渡殇】的秘宝，外形像是一杯茶盏，将其倒扣之后，便会封锁一片区域，从内部无法轻易打开……就算你是七阶，也没法凭蛮力闯出去。
    孙先生，还是不要任性了，待在这里才是最安全的。”
    孙不眠的脸色顿时有些阴沉，他宛若一阵风般掠过密道，再度抓住孙仲良的衣领。
    “孙仲良，我不想动武……不要逼我。”
    “孙先生，我只是普通人，就算你杀了我，【渡殇】也不会打开……我的职责就是让你们来到这里，并满足你们的生活需求，其他的我什么也做不到。”面对来自七阶的威胁，孙仲良的声音很平静。
    来自隔壁会议室的嘈杂声越来越大，
    孙不眠死死瞪着他，手背上的青筋一根根暴起……
    ……
    嗡嗡嗡——
    坠落在山脉间的核武，让整座吴山小镇都微微颤抖。
    头顶的灯光不断闪烁，偶尔有细碎的灰尘从天花板上落下，期间还伴随着大量窗户爆碎的声音，以及外面连绵不断的汽车警报声。
    人防工程的避难所中，拥挤的民众惊恐的呼喊着，他们抱住身旁一切能给他们安全感的东西或者人，心脏都已经跳到嗓子眼……
    “外……外面发生了什么？”
    “是核弹爆炸了吗？我们幸存下来了吗？！”
    “救命，我好害怕……我想回家，我想回家！！”
    “……”
    在婴儿的啼哭声中，民众心中的恐惧不断蔓延，在避难所中，他们根本不知道外面发生了什么，也不知道后续有没有第二枚，第三枚核弹会来。
    或许下一秒，头顶的大地就会坍塌，他们会被活埋，或者被活活炸死……如果下一秒没死，那可能是下下一秒，再晚一秒……
    死亡的阴影如影随形，比核武更令人恐惧的，是未知的未来。
    褚常青死死的盯着头顶灰尘飘落的天花板，忍不住问道：
    “这里，真的能扛住核打击吗？”
    “我国将人防工程划分为甲、乙、丙、丁四个等级，其中甲级工程具备完整的核打击防护能力，而乙级以下的工程，只能抵抗核爆带来的间接效应，也就是爆炸的冲击波……但严格意义上来说，无论任何等级的避难所，如果被直接命中，都会被摧毁。”
    陆循相对而言是最镇定的那个，他回忆着脑海中的知识，平静的回答。
    “直接命中的话，都会死么……”苏知微叹了口气，“看来是真的听天由命了。”
    “我们所在的避难所，是哪个等级？”杨宵问道。
    “乙级。”陆循看了眼通风口，
    “乙级以下的避难所，无法隔绝核辐射的威胁，也无法过滤核爆后的混杂有害沉降物的空气，就算我们能躲过核爆的正面冲击，吸入有害沉降物后，过不了多久还是会死……”
    这句话一出，众人的脸色顿时有些难看。
    他们本以为躲入地下工程后，就能从核打击中幸存，但现在看来，形势比他们预想的严峻的多。
    “早知道直接去甲级避难所了。”褚常青眉头紧锁。
    “对一般的三线城市来说，甲级避难所能够容纳的人口，为城市总人口的10%，吴山小镇大约有百万人口，甲级避难所一共也只有不到二十个，而且官员和工程维修人员会优先进入……我们的位置离甲级避难所又太远，能有个乙级已经不错了。”陆循复杂的看了他一眼，
    “现在你知道，为什么在全球核战争来临之前，不提前告知普通民众了吗？”
    “人性失控带来的混乱，甚至比核打击本身更加可怕。”
    几人同时陷入沉默。
    陆循还欲再说些什么，突然间，猛的抬头看向上方的虚无！！
    “怎么了？”
    “有东西在靠近了……在我们正上方！”
    陆循这句话一出，众人的脸色瞬间难看无比，要知道，能够让陆循突然警戒的绝对不是普通的东西，而且现在又正是核打击过程，这么一来，陆循口中的“东西”已经呼之欲出了。
    “正上方？？”褚常青眉头紧锁，“那岂不是说……”
    一旁的杨宵闭上眼睛，像是在努力的感知着什么……他与陆循不同，陆循的感知是通过星星的光辉，而杨宵，则是通过感受周围的磁场波动。
    虽然还有些勉强，但他能感知到，在吴山小镇的上空，有一道极为特殊的金属构件正在急速下坠！
    而从轨迹判断，它的落点，偏偏就在这片街区！
    “不……绝对不能让它落在这里！！”陆循知道事情的严重性，如果这东西真的正面轰击避难所，他们所有人都必死无疑，
    他大脑飞速运转，猛的抓住杨宵的肩膀，像是握住最后的救命稻草，
    “杨宵！！现在只有你能够影响它！！这里所有人的性命就只能靠你了……哪怕只偏一点点也好，绝对不能让它落在这里！” 第1200章 还在吴山    杨宵紧闭双眼，嘴唇都有些发白。
    他没有回答，似乎已经将全部精力都用来感知那枚下落的核武……到目前为止，他都只能操控一些静止不动的小金属，一枚核武虽然整体也不算太大，但它的移速太快了。
    距离核武坠落还有多久？十秒？十五秒？要在这么短的时间内跟上它的速度，再将其偏转，这难度对现在的杨宵而言实在太高……
    但做不到，就是死！
    杨宵的大脑疯狂运行，猩红的鲜血从他的七窍流淌而出……自从获的这份力量以来，他从未如此拼命过。
    闪烁的光点自云间坠落，笔直的向城市的中央靠近。
    就在它已经飞落近半时，一股莫名的力量突然涌出，像是有人强行拽住它末端的一角，硬生生扭转方向，划过一道常人难以理解的弧线，向着不远处的郊区飞行！
    死神的镰刀斜插着没入空无一人的住宅区，短暂的沉寂后，一团刺目到极点的火球向四面八方疯狂膨胀！
    轰——！！！！！
    震耳欲聋的轰鸣，钻入避难所内所有人的耳膜，剧烈震颤的大地仿佛下一刻就要天塌地陷，所有人都下意识的弯下身子，捂住耳朵，表情痛苦而恐惧。
    就在所有人惊惧之时，脸色煞白的杨宵，却身形一晃，直挺挺的向后倒去。
    “杨宵！”
    陆循和褚常青一左一右，直接将其搀扶住。
    房屋坍塌的震颤声还在不断回响，尘埃在地下避难所飞卷，剧烈的咳嗽声和哭喊声此起彼伏，这一次的爆炸与上次比近了太多，让不少人都情绪崩溃。
    “避难所没塌……他成功改变核武轨道了？？”褚常青震惊的开口。
    “应该是的。”陆循轻轻让杨宵平躺在地上，目光有些复杂，“杨宵平日里虽然不爱说话，但关键时候，总是比任何人都要靠的住……”
    “我们现在只是躲过了爆炸冲击……可核辐射和有害沉降物怎么办？”苏知微想起刚才陆循说的话，担忧的问道。
    “就算有墙体的削弱，但现在我们应该已经暴露在核辐射中了。”
    陆循沉思片刻，他低头看向自己的掌间，一缕模糊的星光无声闪烁，
    “或许……我可以试试。”
    ……
    第二枚核打击的冲击波，横扫整座吴山小镇，肉眼可见的所有建筑都被瞬间摧毁，只留下满地狼藉……
    陈伶站在远处的山峰之上，戏袍衣摆也被吹的翻飞，等到炽热的爆炸彻底散去，他才缓缓放下挡在身前手臂，睁开眼睛。
    看着眼前满目疮痍的城市，陈伶足足愣了半晌……
    “糟了……”
    “糟了！！！”
    陈伶丝毫不顾什么核辐射和沉降物，直接脚踏云步，急速向吴山小镇冲去！
    这一次的核打击区域，就在吴山小镇，就算陆循他们没有被爆炸伤到，后续的一系列核污染也会危及到他们的生命。
    如果九君中的任何一个死在这场灾难里，那一切就都完了！
    大红戏袍在漫天灰暗中远去。
    大约过了几分钟，
    两道身影从山峰内的岩层中，缓缓飘出。
    傅坤两腿一软，整个人直接瘫坐在地上，浑身都被冷汗浸湿……他看着眼前被夷为平地的吴山小镇，脸上还残余着浓浓的后怕。
    刚才只差一点，他就要被爆炸给吞没，如果不是嬴覆出手带着他直接沉入地底，避开了核打击的正面冲击，他就算有两条命都活不下来。
    “陛下……”傅坤僵硬的转头，对着身后的男人砰砰猛磕两个头，
    “多谢陛下救命之恩！！！”
    嬴覆只是淡淡嗯了一声，便没有回应。
    他的目光此时正凝视着爆炸后的吴山小镇，以及那笼罩整座城市的阴霾，眉头微微皱起……
    “怪事……这爆炸后的空气之中，怎么有股奇异的气息……”
    “啊？”傅坤一愣，他用鼻子嗅了嗅，
    “没感觉到啊……不过这第二枚核武爆炸后翻起的云，好像确实和第一颗不太一样……这两颗核武，不是同一个国家生产的？”
    傅坤唯一能想到的，就是这个解释。
    嬴覆思索片刻，便摇了摇头，无论这第二颗核武藏着怎样的秘密，他都不在乎……吴山小镇虽然被卷入其中，但他的臣子应该都在749局那里，被保护的很好。
    嬴覆来到吴山小镇的第一天，就和韩相讨论过这次大会的种种异样，虽然嬴覆没有预知到核打击的降临，但他其实早就猜测，749局的这群人聚集神道拥有者，大概率不会害他们，毕竟无论在任何时代，这群人都是非常珍贵的人才。
    现在看到核打击降临，嬴覆就已经彻底看透吴山大会背后的逻辑关系，一切线索都在他的脑海中串联，其中自然也包括被保护起来的“白手们”。
    “……走吧。”
    嬴覆转身向远处走去。
    傅坤一怔，“不等等韩相他们吗？”
    “他们很安全，等过段时间，应该就能出来了。”
    嬴覆没兴趣去强闯749局抢人，毕竟无论韩相等人在哪里，对他的加成都依旧存在，自己去抢人反而还有风险……既然如此，让他们暂住749局，打听点情报，倒也不错。
    “哦……”傅坤挠了挠头，“那我们现在去哪？”
    “换一座城市。”嬴覆像是想起了什么，回头看向傅坤，“昨晚我让你买下的那个店铺，它的老板和女儿去哪里了，你知道吗？”
    傅坤突然停下脚步，脸色有些古怪。
    看到他的神情变化，嬴覆的眉头紧紧皱起……
    “陛下，关于这件事，其实我早上就打算向您汇报的……但是中途出了点意外。”傅坤支支吾吾的开口，“我昨晚已经买下了那家店，他们父女也已经计划好了搬走……但是女孩的父亲说，他们需要收拾一下东西，还有女孩的学校那边要办下手续……所以……”
    “所以，什么？”嬴覆的语气逐渐低沉。
    傅坤感受到扑面而来的压迫感，忍不住咽了口唾沫，
    “所以，他们打算等今天上午去完学校之后，再去坐高铁离开……”
    低沉的轰鸣从头顶的云层间响起，嬴覆死死的盯着傅坤，一字一顿的开口：
    “你是说……现在，她还在吴山？” 第1201章 我是天枢君    地下避难所。
    昏暗促狭的环境中，充斥着惊慌的呼喊和恐惧的喘息，在拥挤的人群角落，一个女孩紧紧抱着自己的书包蹲在角落，手掌攥着身旁男人的衣角。
    “爸爸……我们会死吗？”江江的声音有些颤抖。
    “没事的，别怕，爸爸会保护你。”
    男人穿着朴素的外衣，将女孩护在身后，沧桑的面容也满是疲惫，眼眸中满是血丝。
    就在昨晚，他还以为被幸运之神眷顾，有人阔绰的花了近两倍的价格，要买下那间基本没有盈利的店面……拿到那笔钱之后，男人的第一个想法，就是可以带着自己的女儿离开这座小镇，去大城市住更好的房子，上更好的学校。
    但无论他再怎么着急，学籍的手续都得照常办理，他好不容易走完了学校的程序，就在带着自己的女儿去往高铁站的路上，灾难降临了……
    所有预期中的美好，都如同梦幻泡影，刹那间破碎无踪。等他回过神来，已经置身于这座避难所中，爆炸的轰鸣在远处狂响，死亡的阴霾让他看不见生的希望。
    “没用的……这避难所就算能扛爆炸，也没法过滤空气，现在空气中到处都是被辐射过的尘埃，我们吸入这些空气后，早晚还是会死……”
    人群中，有人略知一些核爆知识，绝望的开口。
    这句话一出，周围众多人便彻底崩溃，绝望的情绪在人群中疯狂蔓延！
    “为什么避难所就不能提前安装空气过滤设备？！”
    “为什么不多建几个避难所！！”
    “凭什么其他人可以进甲级的地下工程，我们只能被引导到这里？！！”
    “……”
    极端绝望下，人心中的阴暗被无限放大，各种歇斯底里的抱怨和怒吼从四面八方响起，将躲在角落的江江吓的缩成一团，连看都不敢看陷入混乱的人群。
    褚常青看着周围逐渐失控的民众，眉头越皱越紧。
    民众的反应，他完全可以理解，如果换成是他在不知情的情况下，说不定也会加入抱怨的队伍……但褚常青是赤星事件的亲历者，他完全知道这是怎么回事。
    距离赤星降临到现在，也就过了十来天，卫星失效更是前两天的事，哪怕上面的人大致能猜到世界大战一触即发，这短短两三天也根本来不及建更多的避难所……而现有的避难所，都是按照条文规定建造的，一旦进入战时状态，都得按流程走，全国各地大大小小数百座城市，数万个避难所，哪里是说改造就能改造的？
    但无论原因如何，大多的民众都只能盲目的看到结果，在死亡危机的带动下，避难所的各处都发生骚动。
    有人知道空气中有辐射物后疯狂用东西缠住口鼻，差点将自己闷死；
    有人觉得必死无疑，索性直接释放了心中挤压已久的暴戾，人家不小心碰了一下，便与人厮打在一起，将一大片区都卷入混乱；
    有人自作聪明的觉得既然空气中有辐射物，那不如让周围的人吸得更多些，让他们替自己呼吸掉一大部分有害物质后，自己就能幸存，所以直接趴在了地上……最关键的是，这一动作被周围的人当成是活下去的秘法，纷纷效仿，一片又一片人连忙趴下，生怕自己多吸一口后比别人死的更快，将本就促狭的空间搅的混乱无比。
    即便有人在努力的维持秩序，但依旧没有显著效果，混乱无法遏制的向各个方向蔓延，即便大家从爆炸中活了下来，但已经有人开始死于发狂的同胞手下……
    就在场面即将混乱到极点时，一个声音直接压过了所有嘈杂，回响在避难所中。
    “都住手！！”
    下一刻，一抹刺目的星光在避难所的顶端亮起，在这昏暗条件下像是一轮灼热的太阳，刹那间将滋生的阴暗照的无所遁形……
    星光灼灼，让人很难睁开眼睛，民众只能看到在避难所的上方，一个人影竟然缓缓飘起！
    朦胧的星辉从他周围弥漫，几乎覆盖整座避难所，那人站在漫天星光的正中央，以一种无奈而又怜悯的目光俯瞰所有人。
    “我的星辉，会过滤掉空气中的有害物质，也会隔绝一部分辐射，所以各位不必惊慌……今天，没有人会死。”陆循的声音低沉而富有力量，在这种飘摇不定的场景下，就像是一根定海神针，让人不自觉就信服。
    所有人都愣住了，他们无法理解眼前的一切……出现在地下的星辉，悬空而起的神秘人，这是只在科幻电影里才会看到的存在。
    但毫无疑问的是，在这个环境下，就是需要这样一个打破普通人认知的存在出现，只有他出现了，才能在瞬间征服众人，并以自身无匹的力量，赋予他们安全感。
    陆循，就是这个人。
    “爸爸……这个世界上真的有神仙吗？！”江江看着远处星光中的陆循，震惊的开口。
    “这……”男人挠了挠头，自己也不确定的回答，
    “或许，是有的吧？”
    “卧槽炮哥，我说什么来着，这个世界上肯定是有假面骑士的！！”一旁的男孩也激动无比。
    “假面骑士个屁啊，人家根本没变身好吗……倒不如说是奇异博士或者猩红女巫更合适一些。”炮哥摩擦着下巴，同样两眼放光。
    “你是谁？？？”
    人群中，有人同样惊讶的问道。
    所有人都抬着头，看着星光中的人影，眼眸中充满了疑惑与渴求。
    “我叫陆……”陆循下意识的要回答，但他看到那些人的目光之后，陷入了沉默。
    陆循意识到，现在这些人要的不是一个名字，而是一个能让所有人相信他们能从灾难中活下去的希望……以及，一个能给所有人指引方向的人。
    陆循看着自己手中缓缓转动的北斗七星，突然间，一个名字浮现在他的心头。
    他的双唇缓缓张开：
    “我是天枢君。”
    “接下来，所有人听我指挥。”
    没有自我介绍，没有商量，陆循用最平静的语气，给所有人植入了一个“指令”……一个不容置疑的指令。 第1202章 异界尾波    大红戏袍在核废墟中不断穿梭。
    陈伶目光不断扫过四周，像是在寻找陆循等人的下落，但现在地表已经满目疮痍，仅凭肉眼根本无法辨别避难所的位置，而且吴山不止一个避难所，也不知道陆循等人究竟在哪里……
    经过两次核打击之后，整片区域的信号都被彻底断绝，陈伶也无法发消息询问，只能凭感觉不断探索。
    “这得找到什么时候去？”陈伶喃喃自语。
    他余光扫到一旁的街道残骸，像是发现了什么，一只猩红触手从袖口下伸出，将上面覆盖的大量巨石碎块扫平。
    随着压在上面的楼房废墟被扫开，一座长方形深坑出现在陈伶眼前……大量的石块残渣堆积在深坑各处，隐约之间，还有深红的鲜血从中渗出。
    这是一处塌陷的地下避难所。
    陈伶看着眼前触目惊心的画面，眼眸深处闪过一抹复杂……
    没人知道这个避难所是怎么塌的，是离爆炸点太近？是搭建的时候存在缺陷？是被一旁超重的楼房砸倒的？还是别的什么原因？当然……这已经不重要了。
    数千条生命已经被永远埋葬在废墟之下，没有任何一个活口。
    而像这样的伤亡，吴山还有多少？
    陈伶收回目光，继续向废墟深处前行。他至少可以确定，陆循等人不在这座避难所……以他们的实力，就算无法硬抗核打击，也不至于无法处理坍塌才对。
    这一路上，陈伶还看到了大量的人类残骸……与其说是残骸，不如说是被高温升华后，身体残渣留在墙壁和地面上的黑影，就像是食物烧焦了之后留下的痕迹。
    它们在路边，在桥面，在医院，在看似安全的角落里。有的笔直，有的挣扎，有的蜷缩，通过它们的轮廓，陈伶甚至能想象出，他们生前都在想些什么……
    沙沙——
    微风卷携着沙砾般的碎渣，呜咽飞旋。
    大红戏袍穿梭在断垣残壁，整座吴山死一般的寂静，仿佛只剩下陈伶一人。
    陈伶不知道自己找了多久。
    直到灰蒙的天穹上空，一枚星星突然爆发出刺目的光辉。
    陈伶转头看向那颗星星，疲惫的眼眸逐渐亮起……爆炸后的浓烟宛若夜色，隔绝了几乎所有阳光，而那颗在灰暗中依旧闪烁的星星，就像是黑夜中的灯塔，在指引着方向。
    陆循在用星星的力量，告诉陈伶他们的位置。
    “还得是天枢君啊……”
    陈伶感慨了一声，立刻便往那个方向靠近。
    但下一刻，一股莫名的气息在空气中蔓延，陈伶敏锐的皱起眉头，缓缓停下脚步……
    “这个气息……怎么感觉像是……”
    尘埃飞卷的废墟之间，
    一道道细微的裂缝就像是扰动的电视屏幕，缓慢勾勒而出，就像是爆炸后的尘埃一样在废墟各处随处可见……与此同时，一抹让陈伶熟悉无比的灰色，从这些裂缝之后渗出！
    “灰界的气息？这怎么可能？？”陈伶的瞳孔微微收缩。
    如果陈伶没记错的话，灰界的正式入侵，应该是在大灾变的后期，现在核打击部分才刚刚开始，灰界怎么可能这么快就交汇？
    而且眼前的灰界交汇方式，和陈伶在极光界域内见过的完全不一样……极光界域时的交汇，是不定期的某些地方出现交汇点。而吴山现在的灰界气息，却像是成千上万的筛孔先从虚无中浮现，然后一点点连接成片。
    通过密密麻麻通往灰界的“筛孔”，陈伶能感知到，一股陌生的灾厄领地气息，从中流淌而出……
    ……
    七〇一二地下工程。
    第二次爆炸产生的震动更加强烈，同样，会议室的嘈杂声也越来越大，甚至已经有不少人开始走出会场，询问孙仲良的下落。
    “孙先生，如果您不打算杀我的话，我就该去给他们开会了。”孙仲良认真的开口，“不然的话，事情会发展的更加麻烦……”
    孙不眠咬牙沉默许久，最终还是没有打孙仲良，他缓缓松开手掌，后者踉跄的落回地面。
    “我会出去的。”孙不眠冷冷的开口，“我总会找到办法。”
    “您随意。”
    说完，孙仲良便整理了一下着装，在其他工作人员的带领下向会议室走去。
    片刻后，一阵阵撞击【渡殇】的闷响从身后传出，仿佛孙不眠还不死心，在不断尝试着破开这秘宝的方法……
    “孙局，真的不用管他吗？”
    “怎么管？把他关起来吗？这里哪个房间能关的住他？”孙仲良摇了摇头，“随他去吧……当务之急，是稳住其他人，向他们解释情况。”
    “孙局，最新的情报来了！！”
    孙仲良刚走出密道，一个身影便匆匆往这里赶来。
    “说。”
    “吴山境内落下的两枚核武，来源都已经清楚了……第一枚落在山区的来自日本，没有造成伤亡，但刚才的第二枚就有些棘手了……它来自美国。”
    “正中城镇吗？”
    “那倒也没有，不过我们在美国安插的人手，传回来了最新的情报。”工作人员停顿片刻，“您还记得，这两天美方实验室在研究打开平行世界的入口吗？”
    “嗯，然后呢？”
    “他们似乎已经有成果了……在能量巨变的条件下，产生极致高温，用某种稀有元素作为催化剂，就能在短时间内开启与那个世界的入口，他们称之为‘异界尾波’……根据传回来的消息，美方的八个实验室都已经在实验过程中被摧毁了，不过具体的摧毁原因还不清楚，但根据我们的分析，不排除他们在少量核武中加入这种元素，作为实验样品的可能。”
    孙仲良猛地停下脚步，
    “你是说，他们把这种特制核武扔在我们的地盘，用来做实验？？”
    “……是的。”
    “一群畜生！！”孙仲良勃然大怒，“自己最核心的高精尖科技失效，就开始玩这种恶心人的东西！他们难道还想依靠另一个世界的力量，再成为世界霸主吗？” 第1203章 苦肉浊林的蠕动霸主    “陛下……”
    “滚。”
    荒芜街道之上，嬴覆眉头紧锁，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。
    在他的身后，傅坤满头大汗的追赶着，这么一个堂堂一米九的大汉，一时间竟然鹌鹑般肉眼可见的慌张。
    “陛下，是我办事不利……您，您再给我一个机会，我一定把他们父女完好的给您带回来！”
    “陛下……陛下！！”
    傅坤见嬴覆丝毫没有等他的意思，越发惶恐。
    嬴覆刚刚在核爆中冒险救了自己的命，本来都打算全身而退了，结果因为自己工作的疏漏，害的他还得亲自回到这混乱旋涡，寻找那父女的下落……傅坤越想越气，恨不得当场给自己两个耳光。
    但傅坤也没想到，嬴覆竟然那么看中那对父女，花大钱盘下没用的店铺不说，竟然愿意顶着核辐射再回到吴山小镇，寻觅他们的下落。
    当然，嬴覆并非常人，在人间帝王之气的庇护之下，那些污秽的东西根本近不了他的身。
    傅坤不断祈求着嬴覆再给自己一个机会，就在这时，一阵突如其来的恶心感涌上心头，他踉跄的停下脚步，弯腰干呕起来。
    核爆刚刚结束，空气中充斥着各种有害物质，虽然嬴覆能够抵挡，但傅坤到底是肉体凡胎，在这里滞留太久，身体还是出现了反应。
    走在最前面的嬴覆停下脚步，冷声开口：
    “废物，你在这里什么忙都帮不上……还不滚出吴山！朕需要你的时候，自会让你过来。”
    傅坤脸色有些发白，但他还是缓缓挺起胸膛，神情前所未有的真挚，“陛下……我虽不如陛下勇武，不如陛下远谋，可韩相他们如今都不在您身边，总得有个人照料您……关键时候，我还是能派上一些用场的。”
    嬴覆陷入沉默。
    他看着傅坤那双坚定无比的眼眸，最终还是没再让他滚蛋，而是缓缓转身，继续向废墟深处走去。
    “你……好自为之。”
    傅坤见此，毫不犹豫的继续跟了上去。
    嬴覆凭借着记忆，穿过满地的建筑残骸，最终在某条废墟的街道前停下脚步。
    那是一间残破不堪的临街店面，门面上的店名和四处的窗户已经消失了，原本摆在外面的桌椅更是无影无踪，只剩下一根根承重柱和少量墙面勉强支撑……而就在前一天晚上，嬴覆还曾坐在这里，生疏的吃着小龙虾和啤酒，与女孩聊天。
    嬴覆进店里转了一圈，没有看到人类死亡后留下的痕迹，至少江江没有死在这里……那么大概率，她已经躲入附近的避难所中。
    “他们能躲过核打击吗？”嬴覆突然问道。
    傅坤一怔，知道嬴覆是不懂避难所的构造和核打击原理，立刻开口解释了一遍，虽然不如陆循知道的详细，但也大差不差。
    “所以，就算他们躲过了爆炸，在这里待久了还是会死？”
    “如果没躲进甲级避难所的话……是的。”
    “避难所在哪里？”
    “这个，可能得找找，不确定他们在哪一个。”
    事实证明，嬴覆的身边确实需要一个现代人辅佐，傅坤虽然手机无法联网，但还是凭借前两天活动时偶尔看到的商场和住宅区，分析了最近几个避难所的位置，再加上路上偶尔有指引，应该问题不大。
    就在傅坤带路，快速寻觅之时，嬴覆突然眉头一皱，伸手按住了前面傅坤的肩膀……
    “怎么了陛下？”傅坤不解的回头。
    黑框眼镜架在嬴覆的鼻梁，他目光在镜片后流转，锐利的像是窥破一切的剑芒。
    “……事情，麻烦了。”
    远处的街道上空，一团团细小的裂口像是活过来一般，逐渐蠕动拼接，最开始只有拳头大小，后来不断汇聚之下，一点点膨胀为人体大小……而这样的缺口在吴山废墟，大概有数十个。
    灰色的气息从这些缺口内弥散，就像是某种领域，将缺口周围的小片区域都染成黑白灰三色，整座吴山就像是陷入故障的机器，彩色与黑白并存。
    与此同时，一根根宛若手指的诡异根茎，与肺片般鼓动的血肉叶片从这些缺口内延伸而出……
    傅坤哪里见过这种阵仗，他瞪大眼睛，下意识的后退半步，
    “陛……陛下，这些怪物是什么东西？？”
    嬴覆的眼眸微微眯起。
    ……
    “苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀。”
    陈伶看着那些疯狂涌出的血肉根茎，脑海中顿时回忆起在融合派学到的，关于所有灾厄领地的知识……如果他没记错的话，如今这些缺口后连接的，是灭世灾厄之一【浊灾】的领地。
    偏偏是个完全没接触过的灾厄领地么……
    叶老师说，这类灾厄的特性是什么来着？
    陈伶苦苦回忆着，可这段日子学习的知识太多，让他一时间有些想不过来，下一刻，一只触手般的粗壮根茎便从他身后的缺口甩出，呼啸着鞭挞向陈伶的后脑！
    陈伶的反应奇快无比，剔骨刀的刀芒几乎在根茎触碰到自己的瞬间划出，一截根茎应声落地。
    陈伶低头望去，只见那截根茎就像是血肉长出的畸形手腕，在地面不断的弹跳着，发出啪嗒啪嗒的声响，像极了一条灰色的肉鱼。
    “真恶心。”
    陈伶嘀咕一声，便迅速向远处飞掠，周围两道缺口都有密密麻麻的根茎追随而来，随着这些根茎的不断延长，上百道细小的分支开始向四面八方扩散！
    这些散落在吴山各地的缺口，就像是逐渐膨胀的神经元，而从缺口后延伸出的枝叶与根茎，则像是神经元的末梢不断向周围延伸，当两个神经元建立联系，便开始以更快的速度向周围扩张……这些枝叶根茎彼此连接在一起，很快便像是蛛网般密集，铺天盖地。
    在这些疯长的植物面前，即便陈伶动用灾厄化的力量，都显得单薄而瘦弱，一团红云接连撕破数道根茎封锁，但等待他的，却是更加密不透风的围攻！ 第1204章 追猎光明的拈花佛陀    “【审判庭】。”
    无奈之下，陈伶直接抬起枪口射击，分解一切的子弹从铺天盖地的根茎中撕开一条缺口，他身形一晃，便从飞掠而出。
    陈伶回头望去，只见那些从不同缺口后延伸而出的植物，竟然彼此勾连，在这个世界重新构建出了一片独有的“生态区”，一些宛若血肉般蠕动的花草树木，直接从生态区中烂泥般坠落在地，分化成密集的个体，缓慢向周围扩散……
    “上节课我们讲到，六大灭世灾厄，与中医理论中五脏与奇恒之腑的对应关系。”
    “嘲灾类心，属火，主喜；息灾类肺，属金，主悲；忌灾类肾，属水，主恐；浊灾类肝，属木，主怒……思灾类脑，属奇恒之腑。”
    “这节课我们来讲讲，六大灾厄领地与灾厄种类，和地球生态的对应关系。”
    “鬼嘲深渊的灾厄，大多都属于地下生物，昆虫居多，喜阴暗，喜群居，生命力强……叹息旷野的灾厄，属于平原生物，能够适应极端天气，速度快，力量大……禁忌之海的灾厄，属于深海生物，体型极为庞大，视力较差，喜欢黑暗寒冷的地方……”
    “来自苦肉浊林的灾厄，可以类比为介于动物和植物之间的特殊物种，它们扎根于苦肉浊林，一般不会轻易移动，但其对环境的适应能力很强，生长速度快，能够通过播种的方式扩大领地……但由于它们的生长极度依赖养分，所以所到之处，基本都会变成生命禁区，除了苦肉浊林内的植物，没有生物能够存活……”
    陈伶终于回想起了叶老师上课时介绍的内容。
    “照这个速度，它们迟早得挖出避难所里的民众，把他们全部化成养分……整个吴山，恐怕都要变成另一个苦肉浊林。”陈伶眉头越皱越紧。
    陆循的星辰，就悬挂在密集的植物根茎中央，这意味着他们所在的避难所已经被包围，想要救出他们，就必须一路杀穿这些灾厄……
    眼下的缺口不大，延伸出来的灾厄也都体型较小，实力一般，陈伶孤身一人也不是没可能杀进去。
    但问题在于，他杀进去之后，如何带着他们完好无损的出来？
    陈伶再能打，也只是一个人，他护不了所有人周全……而且一旦有高阶灾厄从缺口里钻出来，事情就会更加麻烦。
    咚——！！
    就在陈伶沉思之际，一道轰鸣从另一侧的废墟中传出。
    陈伶微微一愣，诧异的看向那个方位……经历过核爆的吴山废墟，除了他之外，竟然还有别人？
    随着浩荡帝威在那个方位翻卷，一道身影同样从密集的根茎中杀出血路，在他的后方，一个拎着熔岩小锤的身影紧随其后……
    “是他？”陈伶喃喃自语。
    ……
    “陛下！”
    “在未来的时代，你们要面对的都是这样的怪物吗？？”
    傅坤回头看了眼漫天蠕动的植物藤蔓和根茎，只觉得一阵头皮发麻，看向嬴覆背影的目光越发崇敬。
    面对来自苦肉浊林的灾厄袭击，嬴覆倒显得十分平静，像是已经见惯了这种场景……他随意的瞥了眼身后，淡淡道：
    “冰山一角罢了。”
    “陛下，那些怪物又围过来了！”傅坤看着铺天盖地涌来的根茎，忍不住骂道，“我们都跑出这么远了，还追？它们是疯子吗？”
    “它们只是太渴望血肉养分了。”
    嬴覆随手抓住两道紫色闪电，向着身后甩出，暂且拖住那些根茎片刻，随后继续向前方飞掠。
    咚——！
    与此同时，另一道爆炸从远处传来。
    嬴覆微微挑眉，目光看向那个方位……或许是距离太远的缘故，他看不清那人是谁，但似乎心里又有了答案。
    两道紫色闪电，并没能拖延那些植物太久，密密麻麻的根茎再度包围而来，而嬴覆略作思索后便改变方向，笔直的朝着远处爆炸的方向赶去。
    “陛下，你要去哪？？”傅坤问道。
    嬴覆没有回答。
    咚——！！
    出乎意料的，那个不断引发爆炸的身影，竟然也同时转动方向，向着嬴覆的方位奔赴而来。
    没有任何交流，也没有辨别身份，两道在苦肉浊林围攻下奔逃的身影，在发现对方的第一时间，都毫不犹豫的选择了向彼此靠近……
    看到这一幕，嬴覆的嘴角微微上扬。
    刺啦——！！
    等到两者靠近之时，密集的紫色雷光和狂舞的猩红纸蟒，都在同一时间爆发，但它们的目标却不再是彼此，而是已经从两侧包围而来的蠕动根茎！
    两位皇帝的联手一击，直接将延伸过来的所有根茎撕碎大半，那缺口后的灾厄们似乎吃痛，将那个方向的根茎缓缓收回，不再试图追击……
    纷纷扬扬的血肉碎块从空中掉落，
    一个穿着大红戏袍的身影，从对面的碎雨中缓缓走来。
    “我以为，你已经逃出吴山了……想不到你还在这里。”陈伶的声音平静响起。
    “出了点意外。”嬴覆淡淡回应，“我要来救个人。”
    “你？救人？”
    陈伶有些惊讶，在他的印象里，能够让嬴覆如此重视的应该只有阿浅了……但阿浅并不在这个时代才对。
    嬴覆并不打算解释，而是看了眼远处闪耀的星辰，直接开口：
    “我知道你要救陆循他们，我的目标，也在那里。”
    “那还真是巧了。”
    “虽然你才戏耍了朕，但看在这次情况特殊，朕可以先不与你计较……”嬴覆停顿片刻，“等到一切结束，朕再来取你的命。”
    “呵呵，如果没有后半句，我会觉得你更有诚意。”
    “你既然也选择主动接近朕，说明你也有合作的打算，既然如此，我们就不必浪费时间了。你或许还没和它们打过交道，时间拖的越久，那些东西越难对付。”
    “……没错。”陈伶叹了口气，
    “合作自然是没问题，但就怕你我联手，也没把握能杀进去……”
    “两个人没把握，那就招来更多的人。”
    “你是说……”
    陈伶和嬴覆对视一眼，
    然后同时转头看向笼罩在阴云中的半山酒店……
    阴沉的天空下，吴山依旧伫立，像是超脱凡尘的无情之神，漠然俯瞰着下方沦为废墟的城市。
    两人没有丝毫犹豫，同时向半山酒店的方向走去。
    傅坤一脸茫然，他忍不住高声问道：
    “陛下，咱们去干嘛？”
    两道身影逐渐消失在充斥着辐射的尘埃之中，像是两道高大的影子，一点点撑起整片天穹……
    许久后，
    两位皇帝的声音同时响起：
    “征兵。” 第1205章 帝至    七〇一二地下工程。
    会议室。
    窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，众多身影拥挤在空荡的会议室中，嘈杂的讨论声越发响亮。
    “奶奶……外面出什么事了？”姚清双眸注视着天花板，忍不住问道。
    “奶奶也不知道……”肖春萍长叹一口气，神情郑重无比，“不过，万一一会遇到什么危险，一定要躲在奶奶身后，知道吗？”
    “奶奶！我也踏上青神道了！我也能保护你的！”
    “哈哈哈，乖孙，奶奶相信过几年你一定可以……但现在，还是让奶奶再保护你几年吧。”肖春萍看着眼前挥舞拳头的少年，轻声笑道。
    肖春萍的目光看向会议室另一边的韩相，韩相与749局走的最近，如果现场这些人里面有人知道发生了什么，恐怕只能是韩相了……只可惜，另一边的韩相同样愁眉不展，像是在担忧着什么。
    “孙局在哪？我们要见孙局！”
    “是啊，孙局再不来，我们就走了！”
    “你们749局究竟在搞什么？把我们晾在这里这么久，都没人来解释一下情况吗？”
    “这座地下工程究竟是干什么的？”
    “……”
    就在众多宾客把门口的工作人员围的水泄不通，不断质问之时，一个声音从会议室的最前方响起：
    “各位，请入座吧。”
    众人转头望去，只见在会议室的角落，孙仲良已经带着众多749局人员和军方人员从密道中走出，前者负责帮孙仲良调试话筒，后者拿着枪环绕在会议室周围，将会议室的大门缓缓关闭……
    突然间冒出这么多人，让众宾客有些茫然，他们不明白这阵仗究竟是什么意思，有人便直接问道：
    “孙局，外面究竟发生了什么？这里是哪里？你把我们叫过来，究竟想做什么？”
    孙仲良没有立刻回答，而是抬起双手，再度示意众人坐下：
    “各位稍安勿躁，所有的一切我都会给各位解释……但请各位相信，我们749局对各位没有恶意。”
    孙仲良领导749局这么多年，积累的口碑和人脉还是有作用的，这句话一出，嘈杂的众人很快便恢复安静，犹豫片刻后，便各自走向各自的位置。
    会议室的一切都安排的极为规整，每个人的桌上都摆着各自的名字，放眼望去，一共只有孙不眠，沈难，傅坤三人缺席……其余宾客都已经落座。
    与此同时，一旁的工作人员已经调试好话筒，将其递给孙仲良，孙仲良深吸一口气，缓缓开口：
    “各位，接下来我说的事情，可能会颠覆各位的认知……无论如何，请耐心听我说完……”
    孙仲良用最平静的语气，讲述了近期尖端科技倒退，以及国际形势紧张的情况，从上面和749局的战略规划，一点点切入眼下的状况……看得出来，孙仲良为今天的这场会议准备了很久，他在很认真的从国家，个人，文化的角度向在场的诸位剖析背后的逻辑。
    再怎么说，749局也是在宾客们不知情的状态下，将他们诱骗到七零一二地下工程，切断了他们与自己妻子，丈夫，孩子，朋友，父母的联系，一旦说话的方式出现差错，立刻就会引发暴动。
    而随着孙仲良的解释，在座的各位宾客脸上确实浮现出震惊，和愤怒，但他们中的大多数还是理智的，没有立刻掀桌翻脸，但任谁都能感觉到，整个会议室的温度都在极速降低……
    “你觉得，这一切最后会如何收场？”
    密道的另一边，沈难看着闭路电视上的画面，神情复杂问道。
    孙不眠沉默许久，“如果是在参会之前，他们中或许有一半人都不会选择过来……但现在他们都已经在这里，就算有人不满，也没有办法。最终，他们还是只能按照749局的计划，在这地下工程里生活……这就是我讨厌749局的地方。”
    “……唉。”沈难背靠着墙壁，无奈叹了口气。
    “如果是你，你会出去，还是留下？”
    “我当然要出去！”沈难回答的毫不犹豫，“人有难，方有傩……我就是为了消灾而生的，要是碰上灾难我就躲在这里，我还当什么【傩】？？”
    孙不眠回头看着疲惫的沈难，眼眸中闪过一抹欣赏：
    “看来，我们是一类人……沈难，你很不错。”
    “不要用这么说教的语气评价我，这让我觉得你是个老头。”沈难瞥了他一眼，“但现在说这些都没意义……连你都闯不出去，我就更没有希望了。”
    “不一定。”
    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，抬头看向低矮的天花板，
    “刚才孙仲良不是说了吗？这个秘宝从内部难以攻破……但如果有人从外面攻进来，那就不好说了~”
    ……
    半山酒店。
    轰——！！
    一道紫色雷光划破长空，剧烈的动荡声从半山酒店的门口响起，恐怖的震荡余波横扫，将门口数十位持枪守卫的身影震晕在地。
    滚滚尘埃自酒店大门外卷起，守在酒店大堂的众人一愣，随后紧张的持枪对准门外。
    “什么情况？敌方的导弹找到这里来了？”
    “不，不应该……刚才那好像不是导弹的爆炸……”
    “不是导弹？那还能是什么？”
    翻卷的尘埃在微风下逐渐飘散，在所有人错愕的目光下，两道身影缓缓走来。
    朱红的戏袍在尘埃间飞舞，一对红色耳坠随风飘摇，戏子的眼瞳冷傲如霜，仅是看他一眼，来自灵魂的恐惧便油然而生，那是来自物种层面的绝对压制；
    在他的身旁，是一个穿着黑色大衣的男人。他缓缓摘下鼻梁上朴素的黑框眼镜，随手扔在地上踩碎，没有了眼镜的遮掩，一双饱含着浩荡帝威的金色眼瞳，正漠然凝视着眼前的所有身影……
    两位帝王联袂而来，恐怖的威压同时在尘埃间爆发！
    这一刻，酒店内所有人的腿都不自觉的开始颤抖，手中的枪支也有些拿不稳了，但即便如此，他们依旧咬牙站直身子，大声喝道：
    “你们是什么人？！” 第1206章 闯关    嬴覆的目光扫过四周，淡淡开口：
    “那些宾客都在哪里？”
    “这里是禁区！再往前，我们可就要开火了！！”没有人回答嬴覆的问题，随着像是队长的身影一声令下，周围的十余人同时扣动扳机！
    但下一刻，
    他们便看着手里一根根光滑的香蕉，愣在原地。
    披着大红戏袍的身影随意抬手，一条红纸巨蟒便从他的袖口窜出，抓住身旁的一人便拖到身前，眼角处一抹红晕缓缓浮现。
    【绘朱颜】。
    扫了眼那人的记忆片段之后，陈伶便平静开口：
    “不在酒店里，他们在地下。”
    嬴覆冷哼一声，澎湃的帝王威压便从体内席卷而出，无需任何技能，仅凭这自带的威慑力横扫，便将周围所有茫然的身影震晕，一个个如同风中枯草般向后倒去。
    陈伶迈步向前，凭借着刚才在对方人生片段中看到的画面，来到两个沉寂的电梯门前。
    啪——
    陈伶轻打响指，电梯按键便自动亮起，两个电梯同时打开大门。
    “哪个？”嬴覆问。
    “不知道，应该都一样。”
    一边说着，陈伶一边走入距离自己最近的电梯，“挤一挤？”
    嬴覆瞥了他一眼，毫不犹豫的走入另一个电梯，似乎十分厌恶和陈伶待在一个密闭空间里。陈伶见此也懒得多说，再度打了个响指，两个电梯同时关门。
    嗡嗡嗡——
    两位皇帝分别乘坐两个电梯，同时向地底沉去。
    ……
    “孙仲良！！我们是相信749局才来参会，你居然算计我们？”
    “……两天后就是我女儿的生日了！你现在告诉我，外面要爆发核战争？让我就这么躲在地下？？”
    “早知道，我当时就不该接这个大会的邀请！我告诉你孙仲良，我不怕死！！但是我要和我的妻子父母共进退！！”
    “孙仲良，你太让我们失望了！”
    “……”
    等到孙仲良话音落下，宾客中有几人顿时愤怒的拍案而起，他们指着孙仲良的鼻子大骂。但大部分人听完之后，都低头陷入沉默。
    孙仲良的话，带给他们的冲击太大了，大部分人一时间都不知是该庆幸，还是悲哀……他们茫然的看着周围昏暗狭窄的墙壁，似乎难以想象未来的很长一段时间，他们都要居住在这里。
    而身为一切的始作俑者，孙仲良就这么静静的在中间站着，面对众人的谩骂和质问，他显得平静无比，似乎早就做好了千夫所指的准备……
    就在这时，一位工作人员匆匆凑到他耳边：
    “局长，就在刚刚，地表的红色预警灯亮了……而且电梯在没有任何许可的情况下被启动，正在往这里来。”
    孙仲良的眉头微微皱起。
    他似乎没有预料到会出现这种状况，要知道现在吴山小镇已经遭遇了两轮核打击，这个时候，还有谁能强闯七零一二地下工程？
    “停了它，启动一级戒备。”孙仲良果断下令。
    “是！”
    ……
    叮铃铃铃——
    刺耳的警报声突然响起，正在不断下沉的电梯像是被切断了所有电力供应，哐当一声定格在原地！
    红色的警戒灯在轿厢内狂闪，将黑暗中陈伶的面孔映的血红，他略显诧异的看了眼失去所有电力供应的电梯，喃喃自语：
    “被发现了么……”
    电梯停摆，通往地下的唯一路径被控制，两位皇帝就这么被困在不知多深的地底，他们的周围除了钢铁轿厢，就只有厚重无比的土层。
    另一侧的电梯中，嬴覆扫了眼脚下的地板，冷冷吐出两个字：
    “……可笑。”
    下一秒。
    两团相同的电光在电梯底端爆发！
    【重塑】！
    封闭厚重的电梯底部，被直接破开了两个大洞，一红一黑两道身影放弃了乘坐电梯，像是两道陨石般在昏暗梯井内急速下坠！
    红色的警戒灯在黯淡的井内狂闪，两道身影分别在两个电梯井穿梭，不知下降了多深，漆黑的井底在他们的眼瞳中急速放大！
    咚——！！！
    宛若炮弹坠地的巨响，在整个地下工程内回荡，将早已据守在电梯门口的十几道身影吓了一跳。
    他们紧张的持枪看着两扇紧闭梯门，忍不住咽了口唾沫，莫名的恐惧感攀上心头……
    一秒，两秒……
    砰——！！
    两扇紧闭的梯门从井内直接被轰成碎片。
    爆裂的金属碎渣在石廊内飞射，滚滚尘埃从井内翻涌而出……
    几乎同时，所有枪支同时开火，吞吐的火光将狭窄的廊道都映的宛若t台上疯狂闪烁的摄影灯。
    全方位，无死角，密密麻麻的子弹宛若浪潮般涌向那两道黝黑缺口，但随着尘埃飞卷，两道黑影在晃动的枪火强光下缓步前行。
    触手般的红纸从烟尘中延伸，轻松弹开了所有子弹的攻击；另一边的身影好似化作墨水，任凭那些子弹穿膛而过，都没有留下丝毫痕迹……
    “你慢了。”
    “朕没有。”
    “你比我慢了半秒，就算你不承认，事实依旧是事实。”
    “陈伶，你真以为朕不敢杀你？”
    两人似乎浑然没将密集的子弹放在眼里，只是冷冷说着，杀意几乎肉眼可见的在空中弥漫……当然，杀意的目标不是眼前这群人。
    嬴覆的心情似乎很差，手臂在身前一挥，紫电便宛若长鞭般横扫，直接将石廊前阻拦的众多身影全部掀翻在地。
    两人分别沿着石廊的两侧，独自向前行走，仿佛中间隔着一条靠近就会致死的深渊。
    “749局的安保，原来这么弱吗？”陈伶看着满地的狼藉，有些疑惑的开口，“这一路进来，未免太轻松了些……”
    “在这个时代，朕与你的实力已经是顶尖，你太高看他们了。”
    “哦？”
    陈伶像是察觉到了什么，突然停下脚步，“不……是你太小瞧他们了。”
    陈伶的手掌缓缓向前伸去，空气中，一道宛若流淌着冥河的虚无墙壁，直接将他的手掌隔绝在外，任凭陈伶如何用力，都无法穿过。
    嬴覆也仔细打量着眼前的屏障，眼眸中闪过一抹微芒，
    “鬼道古藏的东西么……有趣。” 第1207章 大会失控    陈伶打量着眼前的屏障，这东西和他在天枢界域时遇到的【渡厄】很像，不过两者的特性似乎正好相反……想不到，749局的手里竟然还有鬼道古藏的东西。
    不过，眼前的这道屏障强度跟当时的【渡厄】比，倒是差远了……
    “是因为秘宝的持有人实力太弱么……”
    陈伶若有所思。
    陈伶记得，当时的空亡手握【渡厄】，可以将通天塔主等八阶都拦截在外，但眼前的这道屏障对内的阻挡效果虽然不错，但对外的强度就十分一般……
    但即便如此，陈伶只凭一己之力，也没法从外部将它打开。
    “这一次，真得联手了。”陈伶缓缓开口。
    嬴覆冷哼一声，一道紫电在他手中急速膨胀，交织成宛若太阳般灼热刺目的球体，浓厚的电浆在其中翻涌，恐怖的毁灭气息在整座石廊内回荡。
    一缕紫气在他的眼瞳中流转，他淡淡道：
    “你最好别拖后腿。”
    从气息上看，嬴覆无疑是全力以赴了，陈伶自然不会保留，密密麻麻的红纸从体内涌出，连面孔都分裂了大半……无穷无尽的红纸像是一团昏暗中翻涌的云气，一只硕大的诡异眼瞳从中睁开！
    红云和紫电几乎充斥着整个石廊，就连周围的墙壁都无法承载他们的气息，开始浮现出一条条细小的裂纹。
    下一刻，两道毁天灭地的攻击同时向那面幽冥之墙砸去！
    ……
    细碎的尘埃从头顶飘落，伴随着远处电梯坠落的轰鸣，会议室的气氛依旧沉闷。
    众人起初并没有意识到是有人闯进了七〇一二地下工程，只以为是上面又发生了爆炸，直到红色的警戒灯开始在周围连闪，他们的眼中才浮现出疑惑……
    孙仲良见此，眉头皱了皱，镇定的继续说道：
    “我知道各位对我有意见，但这是站在国家立场上做出的决定，事关文明存亡，希望各位能够摒弃小我，安心在这里生活一段时间……等到一切结束，我们还需要各位的力量，将文明继续传递下去。”
    “我们要在这里生活多久？”宾客中，有人忍不住问道。
    “短则几个月，长则几年，各位请放心，这里预备的物资足够各位使用。”
    孙仲良说话还是保守了，他们在这地下工程准备的物资，完全可以让他们用到死……但其实外面的战争结束用过不了那么久，他个人预估甚至不用半年，一切就将尘埃落定。
    “孙局的好意，我心领了。”一个身影从座位上站起，“但我不打算就在这里躲着，外面还有更多的人需要我……我现在离开，还能给各位节省一些物资。”
    “我也走……我女儿还在外面等我回家，我宁可和她们死在一起，也不愿意在这里独活。”
    “还有我，就不占用公共资源了，我本就贱命一条，没什么可怕的。”
    “……”
    此时的众人，已经过了刚才愤怒上头的时候，大多数人都是明事理的，他们设身处地的从国家和孙仲良的角度思考过，对方确实是为了他们好……
    但这并不意味着，他们一定要接受。
    他们现在起身，还称孙仲良一声孙局，礼貌的说明自己离开的原因，已经是将自古以来的礼数实践到极致。
    执意要离开的这些人，大概占了所有人的三分之一，其余人看到他们起身准备离开，也有些心动，又有三分之一的人打算跟上去……毕竟人都有父母亲戚，外面风雨飘摇，要他们自己在这里躲着，心中难安。
    孙仲良似乎早就料到了这一幕，长叹一口气：
    “各位……为了保护这里的安全，周围已经被一件秘宝封锁，无法进出……还是落座吧。”
    听到这句话，走在最前面的几人一愣，随后扭头看向会议室中央的孙仲良，眼眸中再度攀上愤怒！
    “秘宝封锁？哼，我倒要看看，是什么东西能挡住我们这么多人？”
    其中一位穿着八卦练功服的中年人抬起双手，一缕云气仿佛被他揉在掌心，然后猛地双手挥出，打向旁边的墙壁，速度快到空气都发出爆鸣！
    咚——！！
    一道冥河虚影从墙面闪过，极度的冰寒从中飘散而出，仿佛来自死亡深渊……在虚影隔绝下，那人的掌劲竟然没能破开墙体分毫，自己反倒被震得后退数步，眼眸中满是错愕。
    这一下，众人的目光顿时变了，要知道这人也算是力神道中的佼佼者，足有四阶，全力出手，都没能在墙面上留下丝毫痕迹……这就意味着在座的大部分人都与他一样，无法撼动【渡殇】分毫。
    “孙仲良，你这算是软禁你知道吗？？”怒喝声从人群中响起。
    “……或许吧。”孙仲良平静开口，
    “但这是我的职责。”
    那八卦传人一步踏出，竟然直接飞掠过大半个的会议室，在周围护卫都未回过神来之时，便卷携着狂风来到孙仲良面前，一缕杀意从眼眸中爆发。
    “孙仲良，你太大意了。”八卦传人看了眼周围不敢乱动的护卫们，冷声说道，“你明知道我们都是神道拥有者，就带这么几个拿枪的普通人保护自己？你觉得他们保护的了你吗？”
    “你错了，李先生。”孙仲良面不改色的回答，
    “我不需要神道拥有者的保护，恰恰相反，保护你们这些神道拥有者，才是我的工作。
    我的死活并不重要，我活着的唯一目的，就是保证你们的安全……如果死在你们手里，我也算是因公殉职。但我要提醒你，【渡殇】不是我在控制，就算你们杀了我，它也不会打开。”
    “你！！”八卦传人张了张嘴，一时间不知该如何是好。
    “不用管他，我们自己再试试！”
    宾客中，又有几人迈步上前，联手攻击着周围的墙壁，像是试图找到屏障的弱点……但可惜，他们最终全都失败了。
    “放弃吧。”孙仲良微笑道，“我说过……这里，是绝对安全的。”
    轰——！！！
    孙仲良话音落下的瞬间，一道震耳欲聋的轰鸣从会议室的门外响起！ 第1208章 两帝征兵    耀眼的紫电与翻涌的红云，像是冲碎堤坝的浩荡洪流，势不可挡的直接冲入了石廊各个角落，沿着不同的线路向着周围弥散……
    墙壁上的冥河光芒骤然暗淡，密密麻麻的裂纹在四面八方蔓延，像是被人击碎的蛋壳，而着力的位置，正是在电梯的方向！
    会议室内的众多宾客都不知道发生了什么，当轰鸣响起的下一秒，冲击的余波便直接撞碎了会议室的厚重大门，破碎的残门在尘埃间倒飞而出，直接砸在了孙仲良不远处的墙面之上！
    扑面而来的焦味和尘埃气息，让所有人都不自觉的捂住口鼻，他们死死的盯着大门的方向，眼眸中满是震惊！
    “【渡殇】……从外面被打破了？”
    孙仲良难以置信的开口。
    要知道，国内几乎所有强大的神道拥有者，都已经被他聚集在这间会议室里，七阶的孙不眠，六阶的韩相和肖春萍……现在哪里还有人能用蛮力从外面打破【渡殇】？
    “那是……”沈难看着一台台变成雪花屏的闭路电视，微微一愣。
    “来了来了！”
    他的身旁，孙不眠有些激动的搓手，
    “我就知道，一线生机一定会应验的！！”
    猩红警戒灯在浓郁的尘烟间闪烁，
    模糊的光影之中，两道身影缓缓走出……
    一人披着戏袍，宛若从台上走下的红衣戏子，神秘诡异；一人双瞳紫金，举手投足间散发着帝王霸气，不怒自威。两人在闪烁的红光间停下脚步，目光平静扫过众人。
    “看来，我们来的正是时候。”陈伶嘴角微微上扬。
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：36%】
    嬴覆的眼瞳仿佛能洞悉人心，他眼帘低垂，下一刻，帝神道的气息从他的脚下狂涌升起，像是一截金色天梯，勾连天穹。
    帝神道完全展现的瞬间，会议室中所有的神道拥有者，都感受到一股天然的压制力镇压而下，阶位越低，感受就越明显，甚至有几位刚刚加入“白手”没多久的年轻人，差点就两腿一软，当场跪倒在地。
    “奶奶……那是什么？”姚清脸色煞白，他紧抓着身旁肖春萍的手掌，手心已经渗出汗水，
    “为什么我的神道有些不受控制了？”
    肖春萍的目光，紧盯着那帝王身影，像是想到了什么，“莫非是……”
    “朕，乃帝道【皇帝】。”
    嬴覆低沉的声音在会议室内回响，“今天下遭劫，灾厄侵袭，朕应运而生，应运而来……吴山小镇数十万人口，被困地下残骸，生死攸关！
    尔等可愿追随朕，杀异族，救苍生？”
    这句话仿佛有某种莫名的感染力，当它回响在会议室内的瞬间，众人仿佛已经看到了外面尸山血海，灾厄围城的场景，内心深处震撼不已。
    站在他身旁的陈伶瞥了他一眼，像是在冷笑。
    他当然听得出来，嬴覆在这两句话中夹杂了“殿试”的力量。归根到底，殿试就是君与臣间通过精神手段，彼此深入的了解，不光是嬴覆剖开臣子的内心，臣子同样也会看到嬴覆的野望……
    而当两者的精神产生共鸣，便会缔结某种契约，嬴覆需要帮他们实现目标，而他们则要成为嬴覆的臣子，否则，双方都不会有好下场。这并不能算是洗脑，只能算是一种更加高效的“置换”，如果嬴覆自身的人格魅力不够，殿试的成功几率就会大大降低。
    而眼下，嬴覆无疑是借用了外界的惨状，用“应运而来”“天命所归”这一套古代皇帝最爱用的伎俩，获取民众们的信赖，这么一来，就算嬴覆不主动收取臣子，他们中也会有人被帝王气概吸引，追随嬴覆。
    不可否认的是，这确实是现在最好的“征兵”手段，也不能说嬴覆居心叵测，最多只能算是聪明的借势。
    事实证明，在帝神道天生的统帅感下，已经有很多人不自觉的被嬴覆感染了……
    下一刻，
    披着大红戏袍的陈伶，缓缓张开双唇……
    戏道古藏秘法，【真言】！
    “虽然遭遇了核打击，但避难所里还有大量的民众幸存，他们也是父母，孩子，妻子，丈夫，他们还在努力的挣扎自救……
    星光在庇佑他们的前路，但还需要有人将他们从深渊里拖出来……凭我们两个，远远不够。
    我们需要更多人，一起开辟一条求生的血路。”
    在【真言】的力量下，众人的情绪被调动的越发强烈，但在这同时，也有一大部分人的注意力，都被陈伶吸引而去。
    嬴覆对此虽然极为不悦，但眼下情况特殊，也不好发作，只能冷冷的扫了陈伶一眼。
    “原来是你们……”
    孙仲良看着二人，脑海中回忆起情报中前两天在沪上大打出手的两个神秘人，与眼前的两人逐渐对应，眼眸中闪过了然。
    他神情复杂的开口：
    “你们的心情，我能理解，但我要问一个很现实的问题……就算你们能救下所有人，那你们该如何安置他们？”
    会议室顿时陷入死寂。
    七〇一二地下工程，一共只有这么一层，再加上是临时改建，能容纳的人数极为有限，就算一轮核打击后幸存者只有十万人，也远不是这里可以承受的。
    可如果不来这里，在灾厄的袭击下，又有多少避难所能幸存？
    陈伶与嬴覆对视一眼，前者便平静开口：
    “当然是安置在这里。”
    孙仲良当即摇头，“如你们所见，七〇一二地下工程一共就这么大，根本没有地方庇护更多人了……”
    “那可未必。”
    丝丝缕缕的电光从陈伶和嬴覆脚下闪烁，两人的身上都爆发出恐怖的精神力！
    在他们的全力以赴之下，【重塑】也被催动到极致，七〇一二工程的下方的土壤都在急速被转化，仿造着这一层的布置和结构，向着地下深处疯狂重叠！
    一层，两层，三层，四层……七〇一二地下工程的主要构造就是石头水泥，对嬴覆和陈伶而言，仿造重塑轻松无比，在两人的联手之下，一个又一个一模一样的工程向地底蔓延，其间全部用楼梯打通……
    在普通人肉眼无法看见的地底，一座向下堆砌而成的高塔，正在逐渐成型！
    ……
    ……
    3月30日在三九（划掉）二九在成都签售哦~报名在西西弗app，报名时间3月21日17:00~~~大家成都见！ 第1209章 孙仲良    密集的电光从两位皇帝的脚下迸发，几乎将整座会议室都映照如同白昼，震耳欲聋的轰鸣自四面八方响起，像是大地在他们的脚下哀鸣。
    会议室中的众人，似乎还不明白究竟发生了什么，只是被两人爆发出的恐怖气息所震慑，错愕的环顾四周……
    直到有工作人员匆匆跑入会议室中，在孙仲良身旁喊道：
    “局……局长！！七〇一二工程的边界被拓宽了，周围都是新出现的未知石廊和空间……”
    “什么？”孙仲良一怔。
    “我们的人正在往周围探索，还没找到边界在哪里……不过保守估计，面积应该扩大了十倍以上。”工作人员停顿片刻，“而且，我们还发现了通往地下的楼梯……但是七〇一二最开始设计的时候，根本就没有楼梯啊！”
    孙仲良已经带人将这座地下工程勘探过无数次，这里一共就只有一层，哪里来的楼梯？
    楼梯的尽头，又通向哪里？？
    “你们做了什么？”孙仲良匪夷所思的看向陈伶二人。
    “我们重塑了这座地下工程。”陈伶缓缓开口，“具体扩大了多少，我们也不清楚，你们自己派人慢慢去探索吧……不过，装下现在吴山的幸存者应该是够了。”
    即便是陈伶和嬴覆，一口气将重塑用到这个地步，消耗也极大，恐怕除非七阶或者八阶的楼羽亲至，也不可能比他们做的更好了。
    无论是孙仲良，还是在场的所有宾客，此时全都震惊无比……
    他们从未听闻过能够重塑物质的神道，更没听说过有人能在这么短的时间里，将一座上世纪的地下工程扩大几十甚至上百倍，这简直就是神迹！
    “你最担心的问题解决了。”
    嬴覆注视着孙仲良，“现在……你还有什么阻拦的借口？”
    猩红的警戒灯在会议室内闪烁，几乎所有人的目光，都落在了孙仲良的身上……
    孙仲良怔怔的站在那，
    片刻后，他的双拳默默攥起。
    ……
    两天前。
    阴云山腰。
    “上面的电话，我去接一下。”
    淅淅沥沥的小雨从空中飘落，半山酒店的门口，孙仲良看了眼屏幕上亮起的号码，神情有些复杂。
    他自己拿了把黑伞，从749局的众人中抽身而出，独自往无人的山边走去。
    孙仲良按下了通话键。
    “……喂？”
    “孙仲良，你的提议被驳回了。”电话另一边的声音低沉无比，“你想发动神道拥有者的力量，庇护整个吴山小镇，这太冒险了。”
    孙仲良的身躯微微一震，
    “可是，我们真的要放任民众不管吗？那可是几十万人……我了解那些传人，我跟他们打了几十年交道，他们知道真相之后，是不会甘心就这么在地下苟活的，既然如此，不如我们和他们联手……”
    “几十万人？你知道全国一共有多少人口吗？”那人的声音有些无奈，“孙仲良……我一直很欣赏你，但我没想到在这种紧要关头，你还在理想主义……
    战争就像是洪水猛兽，迅猛凶暴，我们没法保护所有人，但你要知道，我们十几亿人口里，只出了几百个神道拥有者，他们是文化的瑰宝，是重要的保护对象。我说句不好听的，整座吴山小镇的战略属性，都没有他们几百个人重要。
    你要他们去保护普通人，可就算他们联手，能扛住一次核打击吗？就算扛住了第一次，那如果有第二次，第三次呢？你怎么知道敌人会向这里投入多少核武？再退一步说，七〇一二地下工程就那么大，你能收容多少民众？你收容了一小部分民众，那没被收容的那部分人会怎么想？如果他们反过来攻击地下工程呢？”
    在电话另一边那人的连番质问之下，孙仲良张了张嘴想要解释，但最终却一个字都说不出来。
    “你现在要发动这些神道拥有者去保护民众，就是分不清主次，我让你管理749局，不是让你带着他们去冒险的！”
    随着那人一锤定音，整件事情就此定性，这一刻孙仲良也清楚的知道，他的提案再也没有通过的可能。
    “……我知道了。”
    电话那边的人沉默片刻，再度冷漠开口：
    “孙仲良，做好你该做的事……我最后重申一次，不要冒险。”
    嘟，嘟，嘟……
    随着电话被挂断，孙仲良缓缓放下手机。
    细碎的雨珠打在黑伞的伞檐上，发出滴答轻响，孙仲良俯瞰着山下笼罩于朦胧水汽中的城镇，目光复杂无比……
    孙仲良很清楚，自己的提案确实很冒险，他之所以还是硬着头皮上交那份提案，是为了那些知道真相后注定会背弃749局的“白手”，也是为了自己。
    他这一生没有娶妻，更没有生子，父母更是多年前就已经故去，他在社会上没有什么牵挂，这也是上面信任他，将七〇一二地下工程交给他的重要原因……但这并不意味着，孙仲良没有仁慈之心。
    他从沪上一路来到吴山，每当他看到街上活泼打闹的孩子，看到结伴出行的夫妻，看到四世同堂的一家人坐在门口晒太阳，心中就会升起一阵难以言喻的悲哀……他知道，用不了几天，这一切都将灰飞烟灭。但他明明知道一切，却什么都做不了。
    孙仲良不曾拥有过幸福，所以他更向往幸福，更珍惜幸福……
    哪怕这幸福不属于他。
    但家国在上，人类命运在上，孙仲良也知道自己不能带着他们去冒险……所以他掐灭了所有幻想，漠视自己的情绪，按照计划与规章，履行着自己作为749局局长的职责，哪怕成为千夫所指，他也并不在乎。
    但现在……被他亲手掐灭的希望火苗，以一种从未设想过的方式，在黑暗中燃起。
    孙仲良看着眼前的两位皇帝，深吸一口气，像是下定某种决心，缓缓开口：
    “我没什么好说的……”
    “门已经开了，只要他们自己愿意，你们就带他们走吧……”
    “这座地下工程预备的资源足够多，你们只要能把幸存者们送过来，我就会把他们所有人安顿好，无论外面发生什么，这里至少能够保证他们十天的生活。”
    孙仲良的目光，扫过会议室中的所有人，他的背脊挺的笔直，
    “所有后果，我孙仲良一人承担。” 第1210章 汇聚的旋涡    听到孙仲良的回答，陈伶的眉头微微上扬，似乎有些诧异。
    原本他还以为，需要先解决掉这个孙局，然后再带人离开，没想到749局的领袖到关键时刻比他想的更有魄力……
    “不过，我还是要提醒诸位。”孙仲良再度开口，
    “经历两轮核打击，吴山地表还残余着大量辐射和污染，长期暴露风险极大，轻则落下终生病根，重则器官衰竭而亡……离开与否，各位自主决断。”
    这句话一出，部分人的目光开始犹豫，窃窃私语声在会议室内响起。
    “丑话说在前面，不仅是辐射，现在的吴山，还充斥着各种恐怖灾厄。”陈伶淡淡开口，
    “若是怕死，就在这里老实待着，不要上战场添乱。若是不怕死的话……就请诸位随我二人，去鬼门关的边缘抢些人回来。”
    “愿赴死斩敌者，随朕出征。”嬴覆也平静开口。
    说完，两人不再浪费时间，转身便往石廊另一端走去，随着两道重塑电光再度迸发，一条笔直通往地表的通道，从黑暗中无限延伸……
    该说的，陈伶和嬴覆都已经说完了，他们不指望能所有人都上战场，但如果能多几个实力还不错的帮手，也能让他们杀穿灾厄的可能性大大增加。
    猩红的警戒灯在会议室内闪烁，所有人都看着那两道离去的背影，一时间怔在原地。
    “我来也！”
    一个兴奋声音突然从密道中响起。
    众人回头望去，只见一个抱着醒狮头套的年轻人，噌的一下从中跃出，七彩的火焰从头套上燃起，下一刻便化作一只硕大醒狮，脚踏虚无，摇头晃脑的跟在那大红戏袍身后。
    在他的身后的密道中，被挤到后面的沈难有些无语的掏出傩面，一边低调的跟上去，一边嘀咕了一声：
    “搞舞狮的，都这么爱出风头吗……”
    孙不眠这位七阶“老前辈”的强势跟进，以及沪上第一战力沈难的出场，都让在场的众人忍不住热血沸腾。
    事实证明，榜样的力量真的能够调动情绪，一时间众人都蠢蠢欲动！
    始终在角落沉默的韩相，缓缓起身。
    他拂了一下鬓角已经重新生出银白发根的黑发，长叹一口气，身形缓步向前，原本凑在他面前的众人见此，立刻恭敬的让开一条道路。
    “陛下有诏，臣，自当万死莫辞。”
    周围众人见此，忍不住感慨：
    “韩先生这都多大年纪了，还要上战场吗？”
    “本来身体就不健康，还要上去暴露在辐射里……这……唉……”
    “韩先生真是大义啊。”
    “……”
    韩相之后，郑芷晴，汪远容，李恍……所有之前或者这两天刚被嬴覆收服的臣子，都毫不犹豫的起身，从会议室的各个角落走出，向嬴覆身后追随而去！
    若是陈伶在此，看到这一幕难免会惊讶，毕竟乍一眼望去，竟然有八九人之多！
    这段时间，嬴覆的实力竟然已经扩张到这个地步了吗？
    越来越多的身影追随在两帝身后，除开陈伶嬴覆本就有的追随者，更多从未与他们有过瓜葛的身影开始挺身而出！
    “死就死了，学了这一身的本事，总有要用的那天！”
    “我倒要看看那群什么……异族怪物，究竟有什么恐怖之处！”
    “妈的，能救回来一点算一点！咱们的神道藏了这么多年，是时候让世人见识一下了！”
    “磨砺二十载，为的不就是今天大展身手吗？！跟他们拼了！！”
    “……”
    命运的齿轮在两道帝王命格的耦合下转动，
    一场无形的旋涡，正在将这个时代的大部分神道拥有者，都卷入其中……而好似怪物爪牙般锋利的旋涡尽头，则是在扎根疯长的苦肉浊林。
    “奶奶……陈伶他怎么几天不见，就变得这么强了？”姚清看着陈伶离去的背影，忍不住说道。
    姚清记得几天前见到陈伶的时候，他还只能跟聂雨打的难舍难分，一眨眼的功夫，他的气息就已经恐怖到令人发指的地步，甚至他觉得就算是如今的肖春萍，都未必是陈伶的对手……
    踏上青神道之后，姚清还沾沾自喜过，立志要赶超陈伶，将他远远的抛在身后，但现在看来，他们之间的差距反而更大了。
    肖春萍看着那抹远去的大红戏袍，与后面匆匆跟上的苍老韩相，眼眸中闪过一抹复杂。
    她深吸一口气，像是下定了某种决心，缓缓松开了姚清的手。
    “……奶奶？”姚清心中一紧。
    “乖孙。”肖春萍回头看着他，满是皱纹的脸上浮现出宠溺的笑容，“乖孙，奶奶要出去一趟……你在这里乖乖等着，好不好？”
    “不！不好！！”姚清最害怕的事情还是发生了，他毫不犹豫的重新抓住肖春萍的手，
    “奶奶！你现在的身体，哪里还遭得住辐射和战斗……这样，奶奶你在这歇着，我去跟陈伶救人！我也很厉害的，绝对不会给他拖后腿……”
    姚清的声音已经带上了一丝哭腔。事实上当陈伶说出外面的情况的时候，他就已经预感到奶奶不会坐视不管了……再加上死对头韩相都跟了上去，她骄傲了一辈子，怎么可能甘心就这么躲在地下？
    看着两眼通红，死拽着不放手的姚清，肖春萍的眼眸中闪过一抹欣慰，她声音越发温和：
    “奶奶的时间不多了……奶奶安静的绣了一辈子的图，不想在走的时候，还是安安静静的。绣丝纤细，亦可杀敌……至少，不能让世人只记得那老头子的书法，忘了咱们的绣功。”
    肖春萍绣了一辈子，从小小的绣娘，到现在的一代大师，她安静的太久了……哪怕只有一次也好，她想轰轰烈烈的离开。
    “不……奶奶，你还有很多时间！！”姚清嚎啕大哭，
    “您不是跟我说过，这条路走到后面或许能靠绣丝续命长生吗？？您再给我一点时间，我一定能走到那一步……我会让您健健康康，长生千岁的，奶奶！！” 第1211章 更多的星星    姚清的恳求并没能改变什么。
    肖春萍决定的事情，不会轻易改变。她一个人从籍籍无名走到今天，一个人创办并守了苏绣博物馆数十年，她从来就不是优柔寡断的小女子，而是顶天立地的肖春萍。她很爱姚清，但不会被姚清的恳求所动摇。
    一根根绣丝从肖春萍的指尖飞出，瞬间就缠绕上姚清的身体，后者只觉得浑身一紧，便宛若雕塑般定在原地，无论如何也无法挪动分毫。
    “乖孙，奶奶走了……”肖春萍轻轻抚摸着姚清的头，温柔开口，
    “奶奶走了以后，你不要太乖，遇到事情要有自己的主见……把我们苏绣发扬光大的任务，就交给你了。”
    说完，她最后深深的看了姚清一眼，像是要将他的模样永远刻在脑海里……
    然后转身向黑暗中走去。
    “奶奶！！！”
    一根根青筋从姚清的脖颈上暴起，泪水从他的眼眶疯狂涌出，他不断呼喊着肖春萍，但就算喉咙喊到沙哑，那苍老身影也没有再回头。
    他只是隐约间看到，一滴滴晶莹从白发苍苍的脸颊飘落，消散无踪。
    姚清从未如此崩溃过，他从小在奶奶的呵护下长大，如今只能看着肖春萍赴死，自己却什么都做不了……这是他第一次真正体会到，自己是多么的弱小，弱到连站在自己珍视之人身边的资格都没有。
    周围的宾客们，用同情的目光看着被束缚的姚清，却没有一人上前替他解开……或许在他们心里，早已把姚清代入了自己的孩子，如果换成自己的孩子在这里，他们也会做和肖春萍一样的事情。
    越来越多的人从七〇一二地下工程走出，向着通往地表的通道疾驰而去。
    ……
    “来的人不少。”
    嬴覆的身形回到地表，看了眼后方迅速赶来的众人，淡淡开口。
    陈伶和嬴覆直接打通了七〇一二到地表的斜隧道，毕竟七〇一二工程的正上方是山体，想要最快速度回到地表，只能斜着上去……而且陈伶还特意将隧道的坡度加大，再加上距离很长，若是没点手段还真上不来。
    这是陈伶的留下的筛选机制，那些749局的白手实力良莠不齐，如果连这点坡度都上不来，就没必要去找苦肉浊林的灾厄送死了。
    但令陈伶和嬴覆都没想到的是，这次的征兵效果出乎意料的好……
    孙不眠，沈难，韩相，肖春萍，郑芷晴……这些本来就是自己人的不算，其他749局登记在册的高阶战力，也几乎跟了上来。
    这样的阵容，足以支撑他们杀穿苦肉浊林！
    但……
    “这些人，至少会死一半。”陈伶的声音有些惋惜。
    他目光注视着后方脚踏绣丝东方龙，腾跃而来的肖春萍，目光中闪过复杂……肖春萍对他有恩，如果可以，他真的不希望肖春萍一把年纪了还去冒险。
    但这是肖春萍自己的选择。
    她站在龙背上，双手背在身后，满头银发迎风飘扬，脊梁也挺的笔直，自从遇见肖春萍到现在，陈伶从未见过她如此意气纷发，整个人像是年轻了十几岁！
    咚——！！！
    一声轰鸣巨响从吴山小镇的方向传来。
    怀揣着满腔热血，冲出七〇一二地下工程的众人，看到远处的景象，同时愣在原地……
    数十道诡异的缺口悬浮在核废墟之上，方圆数公里内的空间，都像是被染上了灰白黑三色，暗沉的像是古老底片。
    与此同时，一根根粗壮的，像是树干，又像是触手的东西从那些缺口中爬出，它们缠绕盘踞在建筑残骸的周围，末端延伸出密密麻麻的蠕动根茎，扎入地底……
    这些树干彼此纠缠在一起，远远望去，像是一颗寄生在核废墟之上的超级血肉心脏。
    “那……那是……”八卦传人看到这一幕，只觉得头皮发麻。
    “不是说核打击吗？怎么会出现这种怪物……”
    “是美国那边研发的生化武器？？”
    “好恐怖的气息……只是靠近，我的心脏就开始狂跳！！”
    “那是一只怪物，还是一群怪物？我们要从它们手里，把人给抢回来吗？？我们做得到吗？”
    “你这是什么话，大家都是抱着必死的决心来的，做不到也得做！！”
    “孙先生，韩先生，肖奶奶都在，还有那两个神秘的皇帝……我们一定可以。”
    “……”
    绝大部分人，都是第一次看到灾厄，而且还是来自苦肉浊林的恶心怪物，生理和心理上都产生了强烈的不适……但既然敢来，都不是常人，彼此安慰打气之后，很快便冷静下来。
    陈伶紧紧盯着那些灾厄的中心，一枚星辰还在散发着辉光，那星光似乎对这些植物有某种天然的压制力，缠绕在地表的大量根茎并未迅速深入地底，而是警惕的在周围环绕……只释放出些许的枝叶，一点点试探的星辉边缘。
    但随着时间的流逝，那颗星辰开始暗淡，原本还在周围警惕的植物，开始蠢蠢欲动。
    “看来，天枢君快支撑不住了。”
    嬴覆看着那颗逐渐暗淡的星辰，语气凝重无比。
    “现在的陆循，精神力还是太弱了，而且就凭那一颗星星，根本就没法保住所有人……”陈伶的眉头也紧紧皱起，像是在思索该如何破局。
    “照这个形势，他们未必能坚持到我们过去。”嬴覆停顿片刻，脑海中开始推演着后续的发展，他并不知道江江他们如今身处那个避难所，而除了陆循所在的那个，其他避难所的处境似乎都相当危险，
    “要是能再多一些星星就好了。”
    陈伶的脚步微微一顿。
    嬴覆回头看向他，“陈伶，你干什么？”
    “……可以有。”
    “什么？”
    “更多的星星。”
    陈伶的眼眸微微眯起，“只要……能出现第二个天枢君就够了。”
    嬴覆似乎并没有理解陈伶的话语，他看到陈伶的眼睛缓缓闭起，整个人安静的站在原地，如同入定一般。 第1212章 地下困境    噔——噔——噔……
    聚光灯的光芒在舞台上方亮起，一个披着大红戏袍的身影，在万众瞩目下睁开眼瞳。
    “终于到动用它的时候了么……”
    陈伶没有犹豫，手指在屏幕上轻点，
    一个熟悉的桌子凭空出现在他身后。
    “恭喜你完成剧目，《命运狂响》。”
    “本剧目观众最高期待值：91%”
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    从无极界域脱身后，陈伶新剧目的抽奖次数并未使用，按照他的想法，这次期待值积累的很高，如果确认抽取目标，大概率能抽到很高阶的技能……关键的底牌，就是要留到关键的时刻再动用。
    而现在，就是动用这张底牌的“关键时刻”。
    陈伶提起笔，在纸上一笔一画的写下一个名字：
    ——陆循。
    ……
    地下避难所。
    轰隆隆——
    接连不断的轰鸣从避难所上方传来，细碎的砂石不断落到众人身上，大地像是被某种存在所晃动，惊恐的呼声此起彼伏。
    “发生了什么？”褚常青皱眉问道。
    “不知道，但这不像是核打击的动静。”苏知微迟疑片刻，还是说道，“反而感觉像是……某种活物在晃动大地？”
    “活物？什么活物能有这么大？”
    褚常青研究了这么多年生物，从来没听过地球上哪个物种可以隔着那么厚的土地震荡避难所的，就算是远古时期的恐龙也不可能。
    就在这时，陆循凝重的声音在两人耳畔响起：
    “有东西破开了我的星辉，在往这里靠近了。”
    两人一愣。
    下一秒，避难所角落的一处入口，突然爆开！
    在周围众人的尖叫声中，一截像是血肉之蛇般的根茎从土壤和碎石中缓缓探出，它像是拥有自我意识，末端的细小触角在空中左右张望，像是在疑惑着什么。
    说是根茎，但它甚至比成年人的三条大腿绑在一起都粗，而且表面蠕动的血肉不断呼吸着，怎么看都不像是地球上的物种，令人看一眼便吓的魂飞魄散！
    尖锐爆鸣此起彼伏的响起，那一片的所有人都疯了般向后逃亡，本就狭小的空间顿时拥挤起来，处在后面的人完全是被推搡着挪动，场面乱成一团。
    面对眼前密密麻麻的血肉养分，那根茎很快就狂喜般的一颤，然后急速向着距离它最近的一位拄拐少女冲去！
    少女两手拄着拐杖，行动本就不便，再加上周围人群拥挤，她便成为了首要目标……然而下一刻，一道道喊声从旁响起！
    “小雨！！”
    “雨姐！！小心！！”
    炮哥毫不犹豫的冲出人群，一把将脸色煞白的小雨抱在怀中。
    其余几个兄弟也咬牙从人群中钻出来，想要帮忙，但又害怕，一群人只能抱团挤在一起，笨拙的摆着格斗的姿态，共同面对诡异的血肉根茎。
    见养分聚集的更多，根茎反而狂喜，它唰的一下如电般掠出，向着最前面的炮哥冲来！
    炮哥被吓的不轻，但还是一咬牙，全力一拳抡出……
    砰——！！
    血肉根茎在空气中轰然爆碎。
    蠕动的残缺肉块掉落满地，空气中都弥漫着一股莫名的恶臭……炮哥紧闭着双眼，半晌后才哆哆嗦嗦的睁开眼睛，看到眼前的景象，一时间愣在原地。
    只见一个穿着白色练功服的女人，不知何时已经来到他的身前，一只拳头悬停在半空，正是刚才打爆根茎的罪魁祸首……虽然距离爆碎的血肉根茎如此之近，她的身上却没有沾染上丝毫血迹，一袭白衣纤尘不染。
    “没事吧？”苏知微回头看向众人。
    “没……没事。”炮哥呆呆的看着眼前一拳轰碎怪物的女人，像是做梦一般，“您是……”
    苏知微正欲开口说些什么，一阵阵窸窣声便从另一侧的墙壁传来。
    轰轰轰——
    在阵阵尖叫声中，越来越多的根茎从土壤内钻出，它们就像是饿了好几天的凶恶野兽，贪婪的向着人群扑去！
    苏知微冷哼一声，身形像是一道白色闪电，呼啸着向那些根茎冲去！
    “这些是什么东西？？？”
    褚常青看到这些灾厄，第一时间便想到了他们在神农架时遇到的那些神秘怪物，时隔这么久，那些他从未见过的物种依旧给他留下的极深的印象……但眼前的这些怪物，明显比上次的更加凶悍，更加诡异。
    陆循双眸紧盯着头顶的星光，一颗颗汗珠从他的脸颊滑落……
    “我的精神力不够……坚持不了太久了。”陆循沙哑开口，“它们就快冲进来了。”
    “它们是什么？？”
    “这不应该我们来问你吗？你才是细胞生物学的专家。”
    “我……”褚常青顿时有些汗颜，他犹豫着还想再说些什么，一旁苏知微的喊声便传来过来：
    “褚常青！愣着干嘛？快来帮忙！！”
    随着陆循的精神力急剧消耗，钻入避难所的灾厄越来越多，苏知微再能打，凭一己之也没法招架这么多根茎，现在陆循在用星光保护庇护所，杨宵又昏迷不醒，唯一能帮她分担的只有褚常青。
    “可是我……”
    那几只残暴蜘蛛的身影闪过褚常青心头，上次它们虐杀两个大学生的画面，到现在依旧让褚常青心颤不已。
    “褚常青，我快顶不住了。”陆循顶着莫大的压力，但依旧尽可能让自己的语气保持镇定，“现在只有你能站出来……我相信你可以做到。”
    褚常青看了眼苦苦支撑的陆循，又看了眼被根茎包围的苏知微，狠狠一咬牙！
    “我试试……试试！”
    他目光扫过四周，似乎在找能用的素材，但避难所里只有人类，短时间内连个蚂蚁都找不到……他不敢进行人体实验，现在的他，根本没法控制好自己的能力。
    褚常青急的就像是热锅上的蚂蚁，就在这时，半截被苏知微打爆的根茎尸骸，出现在他的眼前。 第1213章 绝对适应，无限进化    随着越来越多根茎涌入地下，褚常青一咬牙，还是猛地向地上那截根茎残肢冲去！
    不管了，
    先过了这关再说！
    只见褚常青冲过人群，将那截根茎残肢拿在手里，一缕翠绿如同宝石的微光从他的眼底闪烁，像是在通过触摸感知这东西的细胞结构……
    “褚常青！！”
    “我知道！我的能力发动需要时间！！”
    听到远处苏知微的又一声催促，褚常青只能硬着头皮回了一句。
    这一刻，褚常青的脑海是空白的，就像是他在厕所培育那些蜘蛛时一样，生物密码像是洪流一样涌入他的意识，他无法用人类现有的科学理论解释里面任何一个片段，但他偏偏就是能感知到它的特性……就像是高高站在生物链尽头的，俯瞰众生的造物主。
    渐渐的，褚常青心中的慌张和焦急都被抚平，整个人进入一种难以言喻的心流状态，那双翠绿色的瞳孔像是没有感情的神之眼，注视着手中的根茎残肢……
    然后，
    猛地将其尖锐的末端，刺入自己的血管！
    来自灰界灾厄的残肢，第一次与这个时代的人类血肉交融，蠕动的植物组织虽然失去活性，但褚常青自身的血管像是活过来一般，竟然反而开始吞噬根茎……
    他在用人类之躯，吞噬灾厄！
    随着来自苦肉浊林的灾厄组织，一点点被褚常青的血管吞噬分解，他整个人都肉眼可见的异化……
    先是皮肤表面出现植物般的深绿躯壳，然后是十指不断的生长纤细，像是柳枝，又像是草尖，一条条根茎穿透他的鞋子，深深扎入大地，乍一眼看上去像是半人半灾的怪物！
    “……褚常青？”
    远处始终在关注这里的陆循看到这一幕，眼眸中浮现出震惊之色。
    不光是他，原本还在褚常青周围的民众们见此，都惊恐的尖叫起来，疯狂的开始远离那半人半树的怪物，但褚常青自己对此似乎并无反应，他的意识还沉浸在生物解码的过程中……
    ……
    “叶教授……我不明白，他们为什么把我的论文退回了？”
    穿着格纹毛衣，戴着黑框眼镜的大学生褚常青，手中抱着一沓厚厚的资料，看向叶教授的目光满是幽怨。
    阳光下的操场边，叶教授翻完论文的最后一页，无奈的笑了笑。
    他重新将论文翻回封面，几个黑色大字出现在眼前：
    ——《隐生之王：水熊虫极端环境适应机制的跨维度解析》
    “你写的很好。”叶教授由衷的赞叹道，“抗脱水分子机器理论，辐射抗性的量子生物学假说，甚至是相当大胆隐生代谢的时空折叠模型……每一点都写的很到位，但是从传统细胞生物学的角度来说，你的切入点不对。”
    “哪里不对了？？”
    褚常青很不服气，“水熊虫能够适应各种极端环境，甚至能够在真空中存活，它就是地球上最强大的生物，没问题啊！”
    “水熊虫是地球最强的生物，这一点我没意见。”叶教授停顿片刻，“但你觉得，它为什么能是最强？仅仅是因为它能在真空中存活吗？还是因为它能承受1.14gpa冲击？”
    褚常青张了张嘴，却不知该如何反驳。
    “我换个问法……你觉得，最强生物是什么样的？”
    褚常青思索片刻，“能适应各种极端环境，不需要摄入传统意义上的能量……不，如果能直接吸取暗物质作为能量是最好，体型庞大，再生能力强，还有……”
    “太多了。”叶教授摇了摇头，“我只要用两个词，就能创造出最强生物。”
    “什么？？”
    “绝对适应，无限进化。”
    叶教授将论文放在一旁，不紧不慢的开口，“只要是生物，就会存在弱点。打个比方，曾经的水熊虫并不具备抗紫外线的能力，但是前两年在印度，一位科学家却发现了新的水熊虫，它进化出了荧光防护罩，能够抵挡四倍致死量的紫外线……
    你想象一下，如果一个生物，拥有在极短时间内进化的能力，将它丢入太阳中，它能进化出足以抵挡5500摄氏度高温的肌肤；将它丢入液压机，被碾碎一角后就能进化出硬抗数万吨压力的外壳；甚至就算将它丢入黑洞，它都能从暗物质中汲取能量，进化自身……
    最开始，不存在绝对的最强生物。但当一个生物能够进化到接触的所有环境或其他生物都比自己弱小，那相对的最强，就成为了绝对的最强。”
    叶教授看着自己陷入沉思的得意弟子，微微一笑，“现在，知道这篇论文最好的切入点在哪了吗？”
    褚常青的眼眸微微亮起，
    他像是想到了什么，毫不犹豫的开口：
    “《基因水平转移的进化革命》。”
    ……
    “越来越多了……该死！”
    苏知微感受着四面八方涌来的植物根茎，汗水不断从额头渗出。
    陆循的星辉摇摇欲坠，导致苏知微的压力暴增，如果真让她放开手脚，这些根茎她确实都能清理掉……但陆循说过，今天这里没有人会死。
    苏知微很清楚，现在这间避难所里的民众绝对不能出现伤亡，否则恐慌就会急速扩散，陆循好不容易建立起来的形象也会破灭，她要维护的不仅是“天枢君”三个字，更是民众对他们的信心。
    然而苏知微再能打，也是分身乏术，这里这么多避难者，又有这么多灾厄根茎，仅凭她一人怎么可能清理的完？
    褚常青这家伙又慢吞吞的……真是派不上用场！
    砰——！！
    苏知微又是一拳轰碎几根恐怖根茎，下一秒，竟然开始有根茎从脚底钻出，蟒蛇般缠绕在她的身上。
    “糟了……”苏知微心中咯噔一声。
    就在这时，那些缠绕上来的根茎，突然像是被某种力量拽动，竟然疯狂的挣扎起来，直接摆脱了苏知微的身体，被硬生生重新拽回了地下！
    苏知微一怔，还未等她反应过来，周围的大地便轰然爆开！
    一根根比其他根茎粗壮了数倍的超级根茎，从苏知微脚下延伸，散发着翠绿光芒，铺天盖地的朝那些灾厄冲去！ 第1214章 独属于陆循的《天文学》    就在苏知微茫然之时，一个声音从她身后传来。
    “赶上了么……”
    那声音很熟悉，但却不像是人类声带发出的，反而像是某种叶片的震动产生的声音，而且不知是不是苏知微的错觉，这声音似乎疲惫无比。
    她回头望去，只见一个高大的，似人似树的绿影站在那，双脚已经化作根茎扎入大地，纤细的翠柳像是长发，披散在那人影的肩头，而在那飘舞的长发之间，一张熟悉的面孔已经生长出木纹。
    “褚常青？？？”苏知微看到那人，同样震惊，“你怎么变成这样了？！”
    “这是进化的一环。”
    褚常青那双宛若绿宝石般的眼瞳，注视着不断破墙而入的灾厄根茎，语气有些惋惜，“现在的样本单一，只能变成这样……要是能有更多相似样本就好了。”
    褚常青话音落下，越来越多的绿色根茎从他脚下的大地涌出，与那些陆续冲入的灾厄根茎纠缠在一起……
    褚常青的出手，完全解决了灾厄数量过多的问题，他的根茎同样数量巨大，能够替苏知微减轻相当一部分的压力，甚至还能攀附在避难所的墙体之上，稳固整个建筑的构造。
    苏知微虽然还有很多疑惑，但现在不是询问的时候，转头便全力以赴的再度冲入战场。
    炮哥的目光接连在星光缠身的陆循，徒手厮打灾厄的苏知微，和变身大树的褚常青三人的身上划过，用力揉了揉眼睛，像是怀疑自己在做梦。
    “这个世界真是疯了……”
    “那个男人是天枢君，那其他两个呢？”
    “他们是一起来的，还都有超能力，应该也是某种‘君’？‘君’有很多个吗？”
    “……”
    虽然整个避难所都在遭受灾厄的袭击，但陆循三人的出手，让惊恐中的民众并未彻底失去理智，他们怔怔的看着那几个奇迹般的身影，仿佛那已经是他们最后的精神支柱。
    陆循周身的星光明暗不定，他紧咬着牙关，意识都开始模糊……
    “不行……我快撑不住了。”
    陆循眼前的一切都开始黯淡，只剩下若隐若现的星光充斥视野，他的思绪开始停滞，开始随着星光的溃散一点点消散，隐没在黑暗之间。
    避难所上空，
    那枚闪烁的星辰，也黯淡近灭。
    随着陆循最后一丝精神力被榨干，他恍惚间看到星光离他而去，黑暗疯狂的吞噬着他的意识，他就像是失去所有托举般，坠入深渊。
    就在这时，
    一个声音从他脑海中响起。
    “陆循。”
    这声音响起的瞬间，黑暗之中，星光璀璨！
    一颗颗星光从陆循的身后亮起，他周围的黑暗如同潮水般退去，他下意识的转头，只见漫天的星辰正在夜空下闪耀，璀璨光辉照亮天穹！
    陆循拼尽全力，也只能维持一颗星辰……但现在他的背后，却有千星闪耀。
    而在那耀眼的星光之中，一个身影缓缓向他伸出手掌，由于他背后的星光太强，陆循甚至无法直视他的面孔，但紧随着响起的声音，却让他认出了对方。
    “陆循，你做的很好……”
    “别担心……”
    “我们正在来的路上。”
    陆循怔怔的看着那站在星光下的身影，轻声喊出了对方的名字：
    “……陈导？你怎么会……”
    陆循不理解，为什么陈伶竟然也能调动星光，也不知道陈伶口中的“我们”究竟是谁……他已经没法思考了，只能下意识的伸出手，与陈伶的手掌握在一起。
    原本是靠陆循的精神力才能维系的星辰，突然间光芒暴涨，就像是换了个操控人，浓郁的星光开始反哺陆循的身体，让他的意识迅速从沉沦中醒来！
    当陆循再度睁开双眼，避难所中的星光已经比之前明亮数倍！
    他像是意识到了什么，猛地看向头顶的虚无。
    ……
    三分钟前。
    随着陈伶深吸一口气，他的手指缓缓点向其中一个牌面。
    “技能：【星光鸣奏曲】”
    “归属：《天文学》，第八章。”
    “人物：陆循。”
    看到这个牌面，陈伶微微一愣。
    到目前为止，陈伶抽取过不止一位九君的技能，但无论是杨宵的《通讯设备与电磁感应原理》，还是楼羽的《材料重塑与材料极限强度》，都充满了一股冰冷的教科书味。
    但陆循的技能名称，却有着一种独有的诗意……
    仿佛陈伶不是在翻一本书，而是陆循在看着他的眼睛，缓缓念出了一首关于星星的诗。
    随着牌面消失在陈伶的脑海，霎时间，陈伶周围的一切都如同潮水般退去，只剩下无垠的宇宙深空，与那些近乎无穷无尽的闪烁星辰。
    一段信息出现在陈伶的脑海。
    星辉是什么？
    星辉是恒星核心在极端高温和高压下，氢原子核通过核聚变反应结合成氦原子核的过程中，释放出来的电磁辐射；是在经过大气层后，被散射或湍流影响，最终被人眼捕捉的光线美学。
    这是陆循脑海中，对星辉的科学理解。
    但同时，它也是孩童第一次仰望星空，在脑海中留下梦幻印象的光，是贯穿了无数童话故事的圣洁，是象征着希望和未来的符号，是在黑暗中指引人们前行的灯塔……
    陆循从来就不是一个刻板的科研人员，他是兼具科学和诗意的逐星者。
    星辉对他而言，绝不是一个物理现象那么简单。
    不知为何，陈伶站在这片星光下，能感受到陆循对待星空与天文学的感情……像火一样热烈，又像对待挚爱一样温和，对他而言，星空仿佛是个具象化的“人”。
    “这就是……独属于陆循的《天文学》。”
    陈伶喃喃自语。
    陈伶的眼眸中闪过一抹明悟，他缓缓握紧手掌，周围的无垠星光顿时像是潮水般向他的掌心聚拢，最终化作一点小小的星光。
    陈伶轻轻蜷起五指，像是呵护种子一样，将那缕星光在掌中珍藏。 第1215章 书绣开路    吴山废墟。
    刺目的星辉从陈伶的身上爆开，在众目睽睽之下，他的身形缓缓升上天空……
    戏袍的衣摆在风中鼓动，陈伶双眸睁开的刹那，一颗颗星辰在吴山小镇的天穹点亮，这星辉似乎不受阴霾和乌云的遮挡，即便天空灰暗，它们依旧耀眼无比！
    而陈伶脚踏星光，仿佛身形已经与星空连接在一起。
    看到这一幕，身后跟着的众人都是一愣……
    “什么情况？”孙不眠狐疑的看着陈伶飞上天的背影，“他怎么又变成星星了……”
    “不知道，他一直都挺邪乎的。”
    沈难耸了耸肩。
    “啧，又是红纸，又是星星，又是重塑的……现在的年轻人，学的真杂，一点都不纯粹。”孙不眠嘀嘀咕咕的开口，“给他开除戏籍！”
    沈难：……
    嬴覆对陈伶突然掌握陆循的能力似乎并不意外，只是皱眉看着他的背影，不知在沉思什么。
    与此同时，陈伶的声音从上方响起：
    “我来稳住那些避难所，率领冲阵的任务，就交给你了。”
    嬴覆回过神，冷哼一声，“朕该做什么，不用你提醒。”
    陈伶的身形在星辉中越飞越高，他目光俯瞰着那座已经被苦肉浊林侵占的小镇，精神力不断消耗，天空中一颗颗星辰开始激荡出星辉。
    或许是陆循对星辉的诗意解读，让【星光鸣奏曲】拥有类似“净化”的能力，当对应的星辰亮起，其星辉所至之处，所有象征着“恶”的存在都会被驱逐。陈伶能隐约感知到这个能力的上限远不止此，但如今的他只能将这个八阶能力发挥到这个地步……
    但这对眼下的情形来说，已经够用了。
    陈伶将精神力注入陆循避难所上空的星辰，激荡的星辉流转，原本已经深深缠绕在避难所周围的灾厄根茎都开始退散，在这灾厄疯涨的灰界区域，开辟出了一方净土。
    虽然暂时保住了一个避难所，但这还远远不够，陈伶的目光落在其他被灾厄围攻的避难所上，随着一道道星辉亮起，越来越多的区域被清扫，在被灾厄刨的满目疮痍的大地深处，一座座避难所的残骸浮现而出……
    陆循等人确实完整的保住了一个乙级避难所，但像这样的避难所，吴山小镇有几十个。
    没有陆循等人的庇护，其他避难所的情况惨烈无比，几乎一半的避难所都已经被灾厄缠绕到彻底崩塌，里面藏匿的民众也成为苦肉浊林的养料，放眼望去只剩下一片血迹干涸的尸骨废墟。剩余的避难所里就算有幸存者，也十不足一。
    那些经历了炼狱的幸存者，都已经彻底崩溃，他们麻木的躲在相对坚硬的避难所角落，在满地尸骸之间，呆呆的看着头顶闪耀的星辉……
    他们的眼神迷离，而又茫然。
    陈伶俯瞰着这些麻木痛苦的身影，轻叹一口气……如今的吴山小镇，还有多少幸存者？五万？三万？陈伶不清楚，但可以确定的是，幸存者的数量远低于孙仲良最开始的预期，足以证明这次苦肉浊林入侵的惨烈。
    星辉漫天，陈伶的精神力也在疯狂消耗，对现在的他而言，支撑这么大范围的星辉还是太勉强了。
    他的目光看向那群宛若尖刀般划过大地，笔直刺向苦肉浊林腹部的身影，喃喃自语：
    “得再快一些了……”
    ……
    “得……得救了吗？”
    小镇边缘的某个乙级避难所中，几个身影踉踉跄跄的从地上站起，他们看着头顶闪耀的星辉，与周围空荡的残骸，眼眸中闪过茫然。
    那些怪物似乎已经离开，虽然这里已经死了太多人，但他们好像活下来了……
    他们中，有人勇敢的第一个站出来，小心翼翼的踏过周围已经被吸干的人类尸骨，一点点向地表爬去。
    有了第一个榜样之后，越来越多的人开始试着向上面探索，毕竟没有人愿意待在这个刚被怪物袭击的地方，谁也不知道那些怪物什么时候会卷土重来。
    “兄弟，上面什么情况？？”有人对着上面喊道。
    第一个爬上地表的身影，喘着粗气抬头望去，但下一刻，他便如同被雷击般猛地呆在原地……
    如同高楼大厦般的诡异植物，像是灾难片里的外星人一样攀附在周围的建筑残骸上，乍一眼看上去像是一片令人头皮发麻的森林，血肉般的表皮在空气中蠕动，仿佛某种巨型的怪物，正在有节奏的呼吸。
    “怪……怪物……”那人看到这一幕，直接被吓傻了。
    他本天真的以为那些灾厄已经离开，现在看来，它们已经彻底将这里占据为老巢，像是等待着那烦人的星辉消失一样，对这里密集的养分虎视眈眈。
    “什么？”下面的人似乎没听清。
    不等他再说些什么，最近的一条灾厄枝干猛地抽出，如同迅猛的游龙，要将他撕咬成碎片！
    就在这时，蠕动呼吸的森林边缘，轰然爆开！！
    咚——！！
    一柄缭绕着紫色雷霆的长枪，直接将原本的血肉植物撕开一道缺口，穿着黑色大衣的嬴覆从飞卷的尘埃中走来，一双泛着紫气的金瞳好似烈阳燃烧。
    “杀。”他淡淡开口。
    密密麻麻的身影从缺口冲入，他们有的飞行，有的奔跑，各种神道不断的从他们的身上涌现，怒吼着向周围蠕动的苦肉浊林灾厄冲去！
    幸存者们尚未从紫色长枪的破坏力中回过神来，便看到一条绚烂的东方龙从天穹落下，轻轻一踏，便将一座缠绕满灾厄的破楼碾为碎片，若是有人贴到近处仔细观察，便会发现这条龙竟然是由无数根细密的丝线交织而成。
    绣丝巨龙在灾厄的上空飞舞，其背脊上的肖春萍轻轻挥手，数不清的丝线便宛若铺天盖地的雨幕，冲刷着攀附在大地与建筑上的血肉藤蔓。
    韩相手掌在碎石间一挑，一枚石灰色的“丿”便从中析出，他将这枚笔画在空中托举，越来越多的笔画便从四面八方的物质内析出，最终组合成了一个顶天立地的大字：
    ——【斩】 第1216章 密谋    韩相一只手背在身后，另一只手对着那字轻轻一点。
    下一刻，一道长达数百米的无形斩击横扫而出，将路径上的所有细窄藤蔓切割成碎片，硬生生从这片苦肉浊林中杀出一条血路！
    这一龙一斩，肃清了周围大半的灾厄，陆续爬出的幸存者们呆呆的看着这一幕，眼眸中满是震惊。
    轰隆——
    “还看？”
    雷电交加，一个穿着傩舞戏袍，戴着狰狞面具的身影从天空飘落。
    沉闷鼓点在虚无回荡，沈难扛着黑旗帜，轻轻一扫，一道雷光便将最近的一根血肉大树劈的焦黑，他转头对众人平静开口，“快走吧……一会，更多灾厄要来了。”
    “……走？往哪里走？”幸存者茫然。
    沈难抬起手，指了指天空。
    “星星，会指引你们方向。”
    众人抬头望去，只见一个身影正漫步在星光之间，随着他轻轻拂袖，周围的星光便交织成一条闪耀的星河，向着某个方向流淌……
    星河的尽头，便是半山酒店。
    这梦幻般的一幕，让幸存者们觉得自己在做梦……核打击，血肉怪物，飞天遁地的神秘人，乌云中流向天边的星河……在这短短的12个小时里，他们的世界观被一次又一次的冲击，现在已经近乎麻木了。
    等到远处轰鸣的交战声再度响起，他们才猛地回过神来，沿着星河指引的方向匆忙跑去！
    “你们是谁？？”幸存者中，有人忍不住停下问道。
    戴着傩面的沈难，沉默许久，一个又一个回答在他的脑海中涌现……是749局的白手？是神道拥有者？是某些古老文化的传人？未来的世人该怎么称呼他们？
    最终，他摇了摇头：
    “不重要了。”
    沈难也好，来救人的其他传人也罢，没有人是为了名利而来，大家在各自的领域钻研到极致才走上这条路，又怎会太在意那些世俗名声？
    他们来过，他们救人，这就够了。
    越来越多的幸存者从废墟中被救出，他们从绝望中沿着浩荡星河飞奔，偶尔还回头看向蠕动森林中燃起的火焰与爆炸，像是要将这一幕永远铭刻在心中。
    但此时没有人注意到，在众人与苦肉浊林厮杀的战争边界，两道鬼魅般的身影正悄然注视着这里……
    他们都穿着白衣，身形悬浮半空，双眸紧闭，眉心的朱砂显眼夺目。一人神情冰冷，五官肃穆；一人眼弯如月，喜上眉梢，他们就像是游离在世界之外的鬼魂，俯瞰下方的战场。
    “……乱了，全都乱了。”速喜的声音宛若来自幽冥，“这些人本都要死的……”
    “我早就说过，那个变数会改变一切。”空亡淡淡回答。
    “你以为，只有你发现了变数吗？”
    速喜注视着厮杀中的嬴覆，而空亡的目光则落在星光中的陈伶身上。
    “他们不该出现在这里的……现在他们改变了结局，一切都要走向未知了。”
    “不，他们还没有改变。”速喜停顿片刻，“只要让该死的人死去，让该活的人活着，一切就不会有差别……”
    “你是说……”
    “咳咳。”
    就在空亡和速喜说话之时，一阵刻意的咳嗽声从两人身后响起。
    空亡和速喜猛地回头望去，只见一个戴着小圆墨镜的身影，正翘着二郎腿坐在一头燃烧的醒狮背上，表情微妙的看着他们。
    “好久不见啊，二位。”孙不眠嘴角翘起，“在这密谋什么呢？”
    “孙不眠？”
    两人的脸色顿时有些阴沉，“你想做什么？”
    “关键不是我想做什么，是你们想做什么。”孙不眠嘴角的笑容逐渐收敛，他轻拉下鼻梁上的小圆墨镜，淡淡开口，“现在大家都在拼了命的救人，你们两个可别想着捣乱……”
    “孙不眠，你知道自己在做什么吗？”速喜冷哼一声，“这座小镇不该有幸存者的，现在因为那两个人，一切都要被改变了……”
    “鬼道古藏可以预测死亡，这一点我早就领教过，但那又怎样？”孙不眠不屑的开口，“逆天改命的事情，我也不止尝试一次了，你以为你们说的唬人一些，我就会怕吗？”
    “你……”
    “再说了，你们鬼道古藏的业绩对不上账，跟我有什么关系？干让你们吃瘪的事情，我可太快乐了！”
    “孙不眠，你找死！！”
    面对孙不眠这个不讲道理的无赖，鬼道古藏的两位使者都有些恼火，空亡速喜周围的温度急速降低，下一刻，便宛若两道白色闪电向孙不眠冲去！
    孙不眠却丝毫不惧，七彩醒狮直接与两人厮杀在一起，轰鸣的爆炸声接连响起。
    ……
    “陆循，你情况怎么样？？”
    避难所周围的灾厄退去，苏知微立刻走上前问道。
    原本的陆循已经因透支而脸色苍白，但在陈伶通过共同的星光，对他进行精神力的反哺之后，他的气色开始恢复，当即摆了摆手：
    “我没事，褚常青呢？”
    “我也没事……大概。”
    苏知微和陆循转头望去，只见变成树人的褚常青，正艰难的将自己化作根茎的双腿一点点拔出地面，然后缓慢而蹒跚的向这里挪动。
    “你不能变回去吗？”陆循疑惑问道。
    “好像……不行？”褚常青的声音苦涩无比，“我还把控不好这能力的边界，没找到变回去的方法……”
    “那你以后总不能一直是个树人吧？”苏知微眉头一挑。
    “……”
    褚常青满是木纹的脸欲哭无泪。
    就在几人说话之时，周围死里逃生的众人终于恢复了一丝生气，从刚才死亡阴影中缓过神来。他们中有人小心翼翼的上前，
    “那个，天枢君……”
    “我们接下来该怎么办？”
    最开始听到天枢君三个字的时候，陆循还愣了一下，似乎对这个新的名字并不适应，他沉思片刻，还是开口：“接下来，安静的等待救援。”
    “救援？”人群中传来疑惑的声音，“可是外面现在都是怪物，有谁会来救我们啊？”
    “会有的。”
    陆循抬头看向星光之间，“他们就快到了。” 第1217章 浊林深处    “该死，这怪物怎么杀不完？！！”
    “我这里有个高阶的！快来人帮帮我！”
    “这群根茎杀完了又长，杀完了又长，简直无穷无尽一样！”
    “小心旁边那朵花！它的气味好像有毒！刚才老黄被它暗算了！”
    “前面的地面是假的！那是一块伪装的树皮！绕过去！绕过去！！”
    “……”
    血与火在盘踞蠕动的浊林间蔓延，众多身影前赴后继的撕开一条道路，硬生生从外围一直撕咬向核心，像是一柄坚不可摧的剑在荆棘中劈开一道长痕。
    这是他们第一次面对来自灰界的灾厄，也正因如此，他们被打的措手不及，整体的冲锋困难无比，但他们却像是极具韧性般，每一次都能在死境中找到一丝生机，杀出新的血路。
    “不要分散，向朕聚拢。”
    嬴覆的声音自前方传来，他的目光始终在观察着整体的局面。这句话一出，就像是有魔力般萦绕在众人耳畔，原本已经杀乱了方向的众人，恢复了一丝理智，开始收缩阵型，像是长梭般聚拢。
    众人此时的伤亡已经接近三分之一，从外围一路杀到核心，那些实力较弱的几乎全部牺牲，但现在他们已经退无可退，只能玩命的向前拼杀。
    郑芷晴自身就是力神道，凭着绝对的武力，冲在队列的最前端，但此时的她已经浑身是血，眼圈都有些发红……
    “妈的……这帮狗东西是真杀不完啊？！”
    她怒吼了一声，一条长鞭从手中甩出，与前方一直十数米高的好似芦荟般的血肉植物缠在一起，然后全力向后一拽，竟然硬生生将那灾厄从地底拔出，呼啸着甩向身后。
    “杀不完也得杀！”傅坤手握小锤，猛的砸向大地，熔岩般的蛛网疯狂蔓延，这一锤竟然直接改变了周围一片区域的地质结构，将下方藏匿的尚未完成生长的根茎直接碾碎。
    他奔跑在郑芷晴身边，语气坚定无比，
    “陛下和韩相他们都在前面开路，咱们可千万不能拖后腿。”
    “还用你来提醒？老娘知道！”
    就在两人说话之际，一道穿着繁杂戏袍的身影从他们头顶飞过。
    狰狞的傩面在乌云下闪烁着寒芒，随着沈难手握黑旗，向着前方蠕动的藤蔓之墙一挥，一道粗壮的雷光便贯穿战场，替郑芷晴和傅坤二人削减了大量压力。
    “遇到麻烦，记得喊我。”沈难的声音平静从空中响起，“无论之前有什么过节，现在我们是一条船上的蚂蚱。”
    说完，他便扛着黑旗，直奔另一处压力较大的方向去了。
    傅坤和郑芷晴看着那离去的身影，目光都有些复杂……就在昨天，他还是在会仙宾馆门口堵截二人的拦路虎，现在竟然就成了生死与共的战友，只能说命运的奇妙，让人捉摸不透。
    “你，很不错。”
    就在沈难经过嬴覆周围时，一个声音在他耳畔响起，“真的不考虑，跟朕走吗？”
    沈难面具下的眉头一挑，回头看向正在统领大局的嬴覆，后者看向他的目光满是欣赏……
    “你有什么要求或者目标，朕都可以满足……朕的身边，缺一个消灾之人。”
    “没兴趣。”
    沈难毫不犹豫的拒绝，“需要我的人在民间……你这帝王之灾，我可高攀不起，你还是找你该找的人吧。”
    说完，沈难便头也不回的走了。
    嬴覆见此，也不强行挽留，他的目光重新落在前方的浊林之上。
    此时的他们，已经解救了周围几乎所有避难所的幸存者，而在他们之中嬴覆也没有看到江江，唯有那颗最闪亮的星辰之下，一座避难所还被困在苦肉浊林的最深处……
    嬴覆抬头望去，只见星光中的陈伶也低头与他对视，两人目光短暂交汇之后，陈伶便知道时候到了。
    他深吸一口气，将原本悬挂在其他避难所上空的星辰熄灭，所有的星辉向他的掌间聚集，像是一柄璀璨夺目的星光之剑。
    陈伶感受到自己的精神力正在疯狂消耗，但他并未停下，而是将手中之剑，对着嬴覆等人前方的最后一道灾厄壁垒，轻轻一挥……
    “破。”
    轰——！！！
    星辉乍闪，
    众人只看到一条星河从天而降，浩浩荡荡的卷过他们前方，一路上触及的低阶灾厄被直接融化，而高阶的灾厄也像是触碰到烈火般，下意识的向两侧退避，一条空荡的路径短暂的出现在众人身前！
    “就是现在。”嬴覆帝威疯狂翻卷，他呼啸间向着那路径冲去，“随朕冲锋！”
    浩荡星光的开路，与嬴覆的呼唤，直接让众人几乎耗尽的心气再度点燃，他们拼上全部的力气向两位皇帝追随而去，宛若一柄尖刀急速捅入浊林腹部！
    ……
    “外面什么声音？”
    “那些怪物又要冲进来了吗？？”
    “……”
    避难所中，众人听到不断靠近的轰鸣，顿时心惊胆战，惶恐不安。
    苏知微，褚常青二人更是警惕的看着周围，似乎已经准备好再度出手，解决那些蜂拥的根茎怪物。
    “不是怪物……”陆循抬头看着虚无，眼眸中星辉闪烁，
    “是我们的救兵来了。”
    沙沙——
    轻微的摩擦声从避难所的天花板传来，众人同时抬头看向上方，只见随着细碎砂石的掉落，一个硕大的字体逐渐浮现而出……
    ——【开】。
    当这个字成型的瞬间，整个避难所的天花板轰然爆开！
    土层的轰鸣震的人耳膜生疼，所有人都下意识的抱住头，闭上眼睛，表情惊恐无比……但下一刻，闪耀的漫天星辉便笼罩在众人身上。
    众人茫然的抬头望去，只见碎石飞窜的天空之上，一条绣丝巨龙正在蜿蜒飞舞，韩相不知何时已经和肖春萍一样站在绣龙背上，缓缓收回了刚才击穿避难所的两根手指。
    肖春萍的绣龙，移速实在太快，若非是为了尽快救人，她也不会让那老头站上龙背……
    但也正因两人的联手，他们用最快的速度抵达了这里，甚至比嬴覆还要快。
    绣龙飞舞，笔墨消散，
    在所有人都目瞪口呆之时，一道帝影向这里踏空而来。 第1218章 浊林深处的目光    “我勒个擦……”
    “是我眼花了吗？那是条龙吗？？？”
    炮哥身旁的男生，忍不住揉了揉眼睛，看着那条震撼无比的东方龙，像是怀疑自己在做梦。
    在绣龙之后，越来越多的身影从空中落下，有的戴着傩面起舞而来，有的手握长鞭浑身浴血，有的踩在熔岩石柱的顶端，有的穿着仙风道骨的白衣飘飘欲仙……
    如果说天枢君的出现，已经让他们意识到世界上真的有超自然的力量，那眼前的一幕，无疑彻底颠覆了所有人的世界观。
    “不是……大家进化的时候都没通知我吗？怎么都在天上飞了，就我们还在地底下趴着啊？？”
    炮哥忍不住开口。
    嬴覆走到避难所上方，目光向下轻轻一扫，便看到了躲在角落的江江父女……
    但此时的江江，已经被吓的不轻了，头都埋在父亲的怀里，根本不敢抬头看外面发生了什么，浑身都在发抖。
    嬴覆悬着的心，终于放下了些许，他并未上前相认，而是沉声对下方呜呜泱泱的众人开口：
    “跟着星星走，它会指引你们去安全的地方。”
    说完，
    他便转身离开。
    傅坤用锤子在地上一敲，十几条宽敞的台阶便从避难所连接到地表。
    众人像是被这一幕吓懵了，一时间没反应过来，直到陆循的声音郑重响起，他们才猛的回过神：
    “各位，救兵来了，快走！”
    众人眼眸顿时亮起，彼此搀扶着从地下站起身，沿着台阶向外面逃亡，像是终于看到了活下去的曙光。
    江江在父亲的搀扶下抬头，苍白的小脸上满是无助和迷茫，她一边腿软的爬着楼梯，一边小心翼翼的环顾四周……
    就在这时，一个略显熟悉的背影，在星辉下逐渐远去。
    江江觉得那人有些眼熟，但一时间又想不起在哪见过，只能转头问父亲：
    “爸爸，那个人好眼熟啊……你认识吗？”
    父亲看了眼那里，摇了摇头，
    “那是个会飞的仙人，应该是跟天枢君一样厉害的人，爸爸怎么可能认识。”
    “哦……好吧。”
    江江虽然疑惑，但一转头看到周围遍布的血肉灾厄尸体，便被吓的大脑空白，只能死死的抓着父亲的衣角，跟着人群往远处狂奔。
    “卧槽炮哥！！你快看！这上面都是怪物的尸体？！！”
    “别喊了！我看得见！”
    “这……这都是那些人杀的吗？他们好厉害。”
    “是啊，也不知道怎么才能变得和他们一样……”
    少年们的眼中虽然有恐惧，但更多的是对强大的向往，他们看着那些在周围不断清剿灾厄的神道身影，心里都痒痒的。
    炮哥将小雨背在身后，奔跑在众人的最前面，突然间像是发现了什么，指着远处说道：
    “你们看……那个坐在狮子身上的，像不像咱大哥？？”
    “啊？！！”
    几个男人顺着手指的方向望去，便看到一头脚踏祥云的七彩醒狮在空中飞旋，像是在与某种敌人争斗，
    而在醒狮的背上，一个穿着唐装戴着小圆墨镜的身影显眼无比。
    “真是大哥！！！”
    “原来大哥也是超人啊！”
    “大哥！！！大哥！！！！！”
    几个男生像是疯了般，扯着嗓子呼喊着空中的孙不眠，激动无比。
    而孙不眠也像是听到了他们的声音，百忙之中侧头向这里望了一眼，看到是炮哥等人后，嘴角一翘，甚至还潇洒的对他们挥了挥手。
    他这一回应，男生们更加激动了，他们上蹿下跳的像是猴子，没想到一直帮着他们的大哥竟然是那么厉害的人……
    “快走。”戴着傩面的沈难飘落在他们身后，开口催促道，
    “我们拖不了多久，你们要是跑慢了，所有人都得死在这。”
    众人回头一看，被沈难的面具吓了一跳，但他们还是立刻提起速度，全力沿着星光向外跑去。
    看到所有幸存者都从避难所离开，沈难的心并未放下，恰恰相反，他面具下的神情更凝重了。
    他们能闯入苦肉浊林腹地，把幸存者们救出来，这不是最难的……最难的是，在救出所有人之后，如何护送着他们离开苦肉浊林，去往地下工程。
    要知道这里可不是苦肉浊林的边缘，而是核心的腹地，就算陈伶用星光开路，也顶不住路上大量灾厄的反击，要是拖不住这些灾厄，那不光是他们辛辛苦苦救出来的人会被劫杀半路，他们自己也会深陷其中。
    “陆循，陈导什么时候也会用星星了？”
    苏知微看着星光中的陈伶，忍不住问身旁的陆循。
    “……我也不知道，刚才他突然就通过星辉联系上我了。”陆循摇了摇头，“不过他不是也会用杨宵的能力吗？能用我的好像也合理……”
    一边说着，陆循一边将昏迷的杨宵背起，迅速跟着众人向远处撤离。
    “对了，褚常青呢？”
    “他……”
    两人跑出几步后，回头望去，这才发现树人褚常青正艰难的挪动双腿，蹒跚的向这里挪动，满是木纹的脸难看的像是苦瓜。
    “等……等……我……”褚常青这副模样，别说跑了，正常人的走路他都未必跟得上。
    苏知微见此，一咬牙，直接拽着褚常青那两根粗壮的树枝手臂一用力，竟然将他整个人都扛在身上。
    “苏知微！你……”褚常青震惊的开口，“你放我下来，我太重了，你扛不动的！”
    “你也是‘君’的一员，怎么可能把你一个人留在这里？”
    苏知微的力气不小，扛着这么大一个褚常青还是有些吃力，但至少比褚常青自己走路快得多，她三两步便冲稳住了重心，一点点往人群的后方追去。
    看着生猛的苏知微，就连陆循都嘴角一颤，想说自己要不帮一把，但欲言又止……
    别看他们几个都是男人，但论力气，确实没人能比得过苏知微。
    褚常青张了张嘴，想要向苏知微道谢，但就在这时，他感受到一股莫名的目光从身后的苦肉浊林深处，向这里看来…… 第1219章 书画    褚常青茫然的回头望去。
    最大的那道灰色裂缝中，数不清的枝叶根茎正在向外涌动，像是越来越多的灾厄爬出，而那道看向他的目光，却并非来自它们……而是在它们之后的某些东西。
    不知为何，被这目光盯上的瞬间，一股不寒而栗的感觉涌上褚常青心头！
    “你怎么了？”
    扛着他的苏知微感觉到肩上的树叶在微微颤抖，疑惑问道。
    “……我感觉，有东西在看我。”
    “在哪？”
    “那个里面……”
    苏知微看向褚常青手指的方向，眉头微皱，“那些都是灾厄，把我们当成目标不是很正常吗？”
    “不，不一样……唉，我不知道怎么跟你形容，但它似乎只看我？”
    苏知微已经没有时间听褚常青说话了，无数半透明好似血管的帘帷从两侧落下，像是某种扎堆的腐生生物构建起的浪潮，向着逃亡的众人疯狂逼近，让本就紧凑的逃生空间越发狭窄。
    苏知微因为背着褚常青，速度比普通人还要慢不少，虽然她已经全力以赴，但与浪潮的距离还是不断缩小……
    “苏知微，你把我放下吧。”褚常青看到这一幕，忍不住开口，“背着我，你也会死。”
    苏知微没有说话。
    或者说，她根本就没听褚常青在说什么，她只是咬紧牙关，用尽全力在向前奔跑，一颗颗汗珠从脸颊滑落，眼眸中只剩下自小磨砺出的坚毅与执着。
    滚滚的腐生浪潮向这里逼近，就在褚常青焦急无比之时，一个披着戏袍的身影手握星辉，从天而降！
    砰——！！！
    陈伶手中的星辉横扫，硬生生将腐生浪潮撕开一道缺口，红色耳坠在苦肉浊林的恶臭风中摇摆，他的目光凌厉无比。
    “陈导！”苏知微和褚常青同时喊道。
    “走跑，有什么话等安全了再说！”
    随着越来越多的灾厄朝众人涌来，无论是陈伶还是嬴覆，承受的压力都是巨大的，他根本没时间跟二人多说，体内便延伸出密密麻麻的猩红纸张，向着另一边冲去。
    红纸切割着数不清的根茎，陈伶硬生生从中杀出一条血路，这才看到被包裹缠住的沈难和傅坤。
    高阶灾厄入场之后，大部分人的战力都已经不够看了，若非沈难出手，傅坤恐怕已经被搅成碎片，但就算如此，两人还是一起被困在无尽根茎之中，难以挣脱。
    “陈伶！”看到陈伶杀过来，沈难的眼前顿时一亮。
    与此同时，紫电狂舞，嬴覆的身影也从另一边冲出，向这里逼近。
    “陛下！”傅坤感激涕零。
    嬴覆张口正欲说些什么，低沉的轰鸣便从前方响起，只见三道巨影从那扩大的裂缝中爬出……
    那是三棵近百米的活动树影。一只血肉盛开，诡异狰狞好似桃花树；一只由千万根骨节连接成柳，迎风飘扬的柳树；一只树干上长满了密集手掌，笔挺庞大的巨松。
    “这他妈……都是什么鬼啊！！”傅坤看到那人不人树不树的怪物，心神狂震。
    随着三棵巨树向这里靠近，陈伶眉头紧锁，红云开始在他的身旁狂涌！
    他猩红眼瞳凝视那个方位，灭世灾厄的气息席卷而出！
    “滚！！”
    肉眼可见的气浪横扫苦肉浊林，周围大大小小的灾厄都猛的一顿，像是被这气息震慑住了。就连那三棵大树都原地定格，世间陷入一片沉寂……
    厮杀的749局白手，逃亡的民众，甚至是傅坤郑芷晴等人都震惊的看向陈伶，嘴巴不自觉的张大。
    但下一刻，另一道灭世气息便从裂缝深处爆发！
    苦肉浊林中的那位，像是下达了某种指令，原本不敢妄动的灾厄们顿时恢复攻势，浩浩荡荡的枝叶和根茎继续向众人涌来！
    “看来，浊灾并不怕你。”嬴覆淡淡开口。
    “……”
    陈伶扭头看向沈难等人，“还看什么？趁现在快跑！”
    沈难这才回过神来，扭头就趁着那些灾厄顿住的间隙向外狂奔，嬴覆等人和陈伶紧随其后。
    陈伶其实早就知道，虽然自己是嘲灾，但面对一个同样拥有灭世坐镇的灾厄领地，他的气息并不能改变什么，更何况严格意义上来讲，这里已经是苦肉浊林的地盘。
    就好比自己冲到了别人的老家，对着别人大呼小叫，对方但凡有点气性都不会忍气吞声，能够拖延一瞬，已经是极为不错了。
    “不行，从裂缝里出来的怪物越来越多了，照这么下去，我们迟早会被追上。”
    傅坤一边跑一回头看向身后，脸色难看无比。
    就在这时，
    一条绣龙从他们的头顶飞掠而过！
    陈伶和嬴覆一怔，回头望去，只见两道苍老的身影正站在绣龙背上，在远处那三棵顶天立地的巨树和腐生浪潮面前，他们佝偻的身影渺小无比。
    “韩恕之，你现在回去还来得及。”
    肖春萍银白的发丝在风中飞舞，她瞥了眼身旁的韩相，冷哼一声，“人还是得服老，一会再往前，可就没有回头路了。”
    “该回去的是你吧，肖老师。”韩相悠悠开口，“你那乖孙，可还在地下工程等你回去，你不在旁边教导他，过两年他该被我学生甩到天涯海角了。”
    “雏鹰就算没有人教导，它也是鹰，总有靠自己振翅翱翔的那天。”
    肖春萍停顿片刻，像是回忆起了什么，眼中闪过一抹温柔，“我那乖孙可不是绣花枕头，就算没有我，他一定能做的很好的。”
    “看来，你我都等不到他们分胜负的那天了。”韩相双手背在身后，长叹一口气。
    “我说了，你可以回头。”
    “你一个人，可撑不了多久。”韩相回头望了一眼，“陛下还在我身后。”
    “一口一个陛下，你这老头，我看是老糊涂了！他不过是个获得帝神道的幸运儿，哪里值得你这么卖命？？”
    “你不懂……”
    韩相摇了摇头，“你没有见过陛下的内心，他可不是什么幸运儿……他是注定要统领人间的皇帝，是这个世界的希望。
    我卖命，不是为他一人，而是为他所代表的人间未来。” 第1220章 浊灾    肖春萍听不懂韩相的意思，皱眉的收回目光，小声嘀咕道：
    “一把年纪了，逞什么英雄……”
    韩相哈哈一笑，轻轻捋着嘴角的胡须，目光落在那近在咫尺的三棵巨树和腐生浪潮上，“你我已经有多少年没联手了？”
    “不知道，得有二十年了吧。”
    “有信心吗？”
    肖春萍银白的发丝下，那双充满了傲气与战意，仿佛整个人都年轻了十几岁，意气风发，势如破竹。
    “豁出性命，虽然杀不完，但拖个几分钟应该没问题。”
    “几分钟……倒也够了。”
    绣龙飞舞，两道身影屹立其上，下一秒，浩浩荡荡的腐生浪潮和根茎，便将他们的身形彻底吞没……
    ……
    “陛下，韩相他……”
    傅坤看到这一幕，张了张嘴，眼眸通红。
    嬴覆没有回答，只是静静的看着那片蠕动的浪潮，紫金色的眼瞳深邃宛如湖泊，没人知道此刻的他在想什么。
    一旁陈伶的双拳也缓缓攥紧。
    轰——！！！
    惊天动地的爆鸣，从黑压压的浪潮中爆开，下一秒，龙啸与凤鸣同时在苦肉浊林深处响起！
    只见一条绣龙呼啸间破开无尽根茎，随着身形狂舞，海量的丝线从它体内抽出，在虚无中重新交织，像是要在天穹上重新绣出一幅画……
    而在绣龙破开的瞬间，一条笔墨交织的黑凤横击长空，像是毛笔在纸页上肆意书写的墨渍，在那幅巨大绣图之上流转！
    苏绣成图，落笔成字；
    在那两道狂暴到极致的精神力风暴中，一幅顶天立地的苏绣书画，正在急速成型！
    这书画就像是一座屏风，将所有从裂缝中钻出的植物隔断在此，密密麻麻的根茎和枝叶试图从中破开，一时间却只能在绣图表面打出一道道凸痕！
    无论是陈伶嬴覆，还是749局的白手，又或是那些普通人，所有人都被这顶天立地的书画所震撼……但很快，嬴覆的声音便在上空响起：
    “快走！”
    众人猛然回过神，这才将目光从那幅书画上挪开，趁着没有灾厄跟上来之时，向着远处狂奔！
    陈伶没有想到，肖春萍会如此决然的留下来断后，没想到韩相也会与她一起……更没想到，两人联手之后竟然如此强大，能够截断一部分灾厄洪流。
    但毫无疑问的是……他知道肖春萍再也回不来了。
    这位年迈的老人，早在陈伶抵达苏绣博物馆的时候便身体极差，再加上一路拼杀，暴露在辐射中，透支的极为严重，这一次更是豁出了性命替众人断后，那张顶天立地的绣图，可不是她这个阶位能够轻松施展的。
    与此同时，他身旁的嬴覆精神力突然间开始跌落。
    从原本的六阶巅峰，一路下滑，最终只能勉强停在六阶的门槛上……若非他昨晚收服了众多臣子，恐怕现在已经掉回五阶了。
    “陛下，韩相他……”傅坤欲言又止。
    “韩相走了。”嬴覆的眼眸深处，闪过一抹复杂，“等一切结束之后……与朕厚葬他吧。”
    傅坤点点头。
    远处。
    正在与两位鬼道使者纠缠的孙不眠，也转头看向那书画的方向。
    “……多久没看到这样的场面了。”孙不眠有些感慨，又有些悲哀，“这个时代真正的传承人，又少了两位……”
    “孙不眠，你竟然还东张西望？”
    速喜见孙不眠根本没把他俩当回事，顿时大怒，再度气势汹汹的冲了上来。
    醒狮与两位使者在空中不断周旋，避难所中的众人也越跑越远，就在这时，异变突生！
    那阻挡在裂缝前的书画中央，突然拱起一个小山般的大包，下一秒，尖锐的爆鸣从后方传出，一只硕大的超级根茎，竟然直接将其打穿！！
    咚——！！！
    一股混杂着恶臭的劲风横扫大地，差点将奔跑中的民众掀翻。
    他们错愕的回头望去，只见那最大的裂缝之中，不知何时已经挤出了一根粗壮至极的植物根茎……那根茎实在太大，以至于将边缘处好不容易钻出来的小灾厄直接碾成了酱汁，而它仅是一击，便将原本能够阻拦腐生浪潮数分钟的书画，捅出了一个大洞！
    “那是……”感知到从那超级根茎上散发出的灭世气息，陈伶的瞳孔骤然收缩！
    嬴覆的脸色顿时难看无比，
    “浊灾……连它都被惊动了？？”
    “怎么会这样……”傅坤被那灭世气息压的脸色煞白，喃喃自语，“韩相豁出性命才铸就的书画，就这么被打破了？？”
    一条超级根茎在废墟上空抬起，就像是某个巨型生物正从苦肉浊林的深处伸出一只手，就轻松遮蔽了日光……
    那根茎表面布满了血管，有节奏的呼吸着，像是在感知着这个世界的空气和水分，而根茎的末端就像是长了眼睛般，看向那批疏散中的民众。
    不，不仅是民众。
    它像是感知到了什么，沿着它们奔跑的方向不断转动，最后竟然锁定了七〇一二地下工程所在的吴山，其表面的血管不断喷张，像是找到了大量食物般雀跃！
    “它竟然能隔着那么深的土层，感知到七〇一二地下工程？？？”
    孙不眠看出了它的想法，难以置信的瞪大眼睛。
    看到那贯穿裂缝的超级根茎，空亡和速喜的动作都停了下来，虽然他们也对那怪物的出现感到意外和迷茫，但速喜沉默许久后，还是缓缓开口：
    “早就说了，你们想逆天改命，哪有那么容易……”
    “当年你连你师父的命都没能改的了……更何况是他们？”
    听到这句话，孙不眠的心头一颤。
    “糟了，它盯上我们和地下工程了。”嬴覆果断扭头看向陈伶，“你快想想办法。”
    “？？？我能有什么办法！”陈伶有些无语。
    “你是嘲灾，我们这里，只有你有可能牵制它……不，你甚至可以杀了它！”
    嬴覆看着陈伶的眼睛，语气严肃无比，“如果不解决这个浊灾，今天，所有人都得死！” 第1221章 命运的指向    超级根茎在空中有节奏的呼吸着，灭世的威压充斥吴山小镇的每一个角落。
    它就像是一个正在收集异界信息的杀戮机器，一旦它感知完周围的自然情况，等待所有人的，将是一场灭顶之灾……
    达摩克里斯之剑悬在所有人头顶，死亡的阴影急速蔓延。
    “该死……”
    孙不眠感受着那超级根茎散发的灭世气息，嵌套着彩色圆环的眼瞳中，攀上一抹焦急。
    在这个六七阶已经算高的时代，出现一只九阶的灭世，无疑是绝对的降维打击，世界上没有任何一个人可以抵挡浊灾，就连孙不眠在它的气息映衬下，也渺小的像是一只蝼蚁。
    他们好不容易才走到这里，好不容易才给整个吴山带来一线生机，没想到随之而来的，是真正无法抗衡的绝望。
    “就没有什么办法，能解决那个家伙吗？”孙不眠喃喃自语。
    “你抗衡不了命运的，孙不眠。”速喜缓缓说道，“以你的速度，现在逃，说不定还有机会逃出那怪物的攻击范围……”
    “妈的，你烦不烦？！”
    孙不眠这次是真被速喜的阴阳怪气给激怒了，他罕见的破口大骂，“一天天抗衡不了这抗衡不了那的……鬼道也是人的鬼道！现在一个外来的物种在这作威作福，你们还为了那点破业绩在这叽叽歪歪？！你们生前就不是人类吗？！
    怎么？非要等到哪天人类都死绝了，你们鬼道古藏就高兴了是吗？？”
    速喜听完则是一愣，张了张嘴，却不知该如何反驳……一旁的空亡更是看着远处的超级根茎，陷入沉默。
    如果是人类核武自相残杀造成的死亡，那速喜和空亡自然无所谓，毕竟生死都是人类自己选择的，但眼下这群明显不属于这个世界的怪物造成的死伤该如何界定，两人也不太清楚。
    “但不可否认，这里确实没人能解决它。”空亡停顿片刻，“死亡，在所难免。”
    孙不眠沉默许久，
    “那可未必。”
    孙不眠的脑海中，突然想起他昨晚做的梦……他已经太久没有梦到过师父，但偏偏昨晚，他又一次见到了对方，当时的孙不眠还以为只是偶然，但现在看来，那或许是师父有意用托梦的形式，指引他方向。
    “不眠，你的轮回是蛰伏，亦是武器……你抗衡的是天地自然的生死，是无法更改的命数，你的每一次轮回，都会为你积攒一丝逆天之力……
    终有一天，你所有的积累，会成为改变一切的钥匙。”
    孙不眠的目光有些复杂。
    他看着远处那自裂缝中涌出的超级根茎，喃喃自语：
    “师父……你说的改变一切，就是指现在吗？”
    当孙不眠话音落下的瞬间，支离破碎的记忆片段像是在某种力量的引导下，再度浮现在孙不眠的心头，他只觉得眼前一晃，整个人便好似再度回到那古老的城墙旁边……
    ……
    那是孙不眠的第一次沉眠。
    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
    熟悉话语萦绕在孙不眠的心头，他茫然的抬头，一道熟悉的身影正站在他的眼前。
    孙不眠自然不会忘记那身影，这个画面他在早几次轮回的时候，早就梦到过无数次了……但不知为何，这一次，他看到了些不一样的东西。
    古老的城墙屹立在荒芜之上，在距离两人很远处的墙角之下，不知何时已经屹立了一个披着大红戏袍的身影。
    他站的很远，很不起眼，以至于孙不眠似乎从未注意过那里还有个人……那人似乎也在眺望这个方向，他看着站在坑边的孙不眠和老者，眼眸中浮现出疑惑与迷茫。
    “是他……？”
    孙不眠看清了那人的脸，眼眸中浮现出震惊之色。
    他怎么会出现在这个时代？？？
    是他本来就在那里，还是自己的记忆被扭曲了？
    陈伶的身影，无疑颠覆了孙不眠的认知，要知道这里距离陈伶的时代可是有上千年，他也是个轮回长生者？不，不可能……那自己为什么会看见他？为什么偏偏在现在？？
    孙不眠知道，自己绝对不会出现莫名其妙的幻觉，而有能力做到这一切的人，只有一个……
    他像是明白了什么，目光再度看向自己眼前的老者。
    “师父……”
    “你说我的力量会成为改变一切的钥匙，不是指某个时间点……而是指某一个人？”
    “我不是要改变某个时间节点的命运，而是，要改变一个人的命运？”
    老者笑了。
    那是在孙不眠的记忆中从未出现的笑容，这一刻他像是从既定的梦境中走出，亲自站在了孙不眠的面前，看向他的目光闪过一丝赞赏。
    下一刻，孙不眠眼前的画面如同潮水般退去，意识猛地又回到速喜和空亡面前。
    在速喜和空亡的眼中，孙不眠刚才有一瞬间的出神，而就在此时，那悬于空中的超级根茎表面，开始蒸腾出大量蒸汽……
    低沉的轰鸣从空中传来，浊灾的这只根茎，像是已经完成了对周围环境的感知，庞大的身躯开始迅速蠕动，诡异的阴影遮蔽天穹。
    “它要动手了。”
    空亡看到这一幕，沉声开口。
    速喜从那根茎的身上挪开目光，却突然发现身前已经空无一人，他愣了一下，
    “嗯？孙不眠呢？？”
    ……
    大红戏袍的衣摆在狂风下鼓动。
    浊灾根茎的阴影之下，他们几人的目光都前所未有的凝重，陈伶紧盯着那即将轰落的巨影，无奈的摇了摇头：
    “你想多了……我挡不住它。”
    如今的陈伶，期待值只有40%，根本不足以支撑他一次死亡，更别说进入斩煞或者释放嘲灾……面对一只全盛的灭世灾厄，现在的他根本不可能赢。
    他不知道未来的自己做了什么，让嬴覆对他拥有这种印象，但毫无疑问，现在的他确实做不到。
    嬴覆眉头紧锁，正欲再说些什么，那片笼罩着灰色的裂缝内开始发出阵阵巨响，高举于天穹之上的浊灾根茎，笔直的向这个方向砸落！！ 第1222章 踢翻浊灾    灭世灾厄的气息彻底爆发，在那蠕动的血肉根茎之下，周围的光线都被吞噬，乍一眼望去，像是整天天空都与那根茎融为一体，黑压压的向下砸落。
    狂风大作！！
    陈伶的手掌艰难的抵挡住呼啸而来的浊灾气息，随着那根茎在他瞳孔急速放大，一股死亡的威胁涌上心头！
    怎么办？
    还有什么办法？！
    陈伶的大脑飞速转动，他在一刹那间想了几乎所有可能，但都找不到生机，他上午已经回过一次融合派，距离这次时代存档结束还有几个小时，想要靠脱离存档避险也不可能……
    就在陈伶浑身紧绷之时，一只手掌慢悠悠的搭在他的肩头。
    陈伶一愣。
    他转头望去，发现不知何时一个穿着唐装的身影已经站在他身边，孙不眠的发梢被狂风吹得纷飞，那双小圆墨镜后的眼瞳，静静的看着浊灾的方向……
    不光是陈伶，嬴覆也同样没察觉孙不眠是什么时候来的，两人的目光都有些错愕。
    孙不眠扭头看向陈伶，他的目光很仔细，很严肃，像是想从陈伶身上找出什么特别的地方……但他还是什么都没发现。
    “孙不眠，你干什么？”
    陈伶察觉到了孙不眠细微的神情变化，疑惑开口。
    “真是……不理解他老人家的想法。”孙不眠叹了口气，“让一让吧，二位。”
    “？”
    陈伶不知道孙不眠在说什么，但他和嬴覆还是下意识的让开一条路。
    孙不眠缓缓摘下鼻梁上的小圆墨镜，收起了那副玩世不恭的姿态，唐装的衣摆被狂风吹的翻飞，他嵌套着圆环的瞳孔，看向那近乎拖拽天穹的巨影，缓缓向前走去。
    看到孙不眠前行的背影，一个他自己都不敢相信的想法涌上陈伶的心头……
    他要单挑浊灾？？
    陈伶张开嘴正欲问些什么，下一刻，一抹白色从孙不眠的脚下晕开。
    当孙不眠脚掌踏下的瞬间，白色领域向周围疯狂扩散，几乎占据了小半个吴山。与此同时，数不清的圆环彼此嵌套，以他为中心在白光中荡起，像是石子坠入湖泊荡起的涟漪，密密麻麻的占据大地。
    “师父……这就是你教给我的，最后一招吗？”
    孙不眠低头看着脚下的涟漪，喃喃自语。
    世人只能看到，他的脚下涟漪荡起，却只有孙不眠自己清楚，这里的每一道涟漪，都代表一次轮回的自己……
    千年的积累，孙不眠究竟轮回过多少次？
    从繁华盛世，到战乱纷飞，到重建家国，到再度繁华……时代在更迭，而孙不眠永远是其中的一部分。但在那段古老的，尚未物欲横流，人人都会祈祷幸福的岁月里，孙不眠踏上过多少次八阶，他自己都记不清了。
    正如师父所说，他的每一次轮回，都是一次积累……
    而开启一切的钥匙，
    就在孙不眠的一念之间。
    “一条根茎，倒也用不了多少。”
    孙不眠看着轮回中的一个个自己，财迷般精打细算的自语着。
    他再次一步踏出，脚下白光中的几道圆环，便缓缓悬浮而起，像是他眼瞳中的圆环般嵌套在孙不眠身侧……与此同时，一个又一个孙不眠的虚影，出现在他的身后。
    无论在哪一次的轮回里，孙不眠的外貌都没有变，只是着装略显不同，有的是简单的粗布麻衣，有的是精细的丝绸，有的是毛茸茸的皮草……但他那简单而纯粹的眼神，亘古不变。
    八阶，八阶，八阶，八阶，八阶……
    这些虚影站在孙不眠的身后，一道又一道八阶气息轰然爆发，随着他们的身形都燃起醒狮的七彩火焰，一点点消弭殆尽，孙不眠自身的气息开始以惊人的速度攀升！！
    “那是……”
    陈伶看着这一幕，震撼无比。
    嗡——！！
    浊灾的根茎连带着黑压压的天穹，轰然砸落！
    浊灾能够吞噬光线，当它靠近的瞬间，陈伶视野几乎是一片漆黑，他只能感知到劲风呼啸之下，那根茎正在以天崩地裂的力量砸落，若是这一击落地，这里所有人都将化作血水，连带周围所有的山峰都将夷为平地。
    就在这时，一缕七彩光明，从他们的身前亮起。
    轰——！！！！
    好似盘古开天，混沌骤分。
    漆黑的天穹之上，在刹那间裂开蛛网般密集的七彩纹路，在极致耀眼的光辉中，太阳般的狮影横贯黑暗，发出一声震耳欲聋的咆哮。
    下一刻，被吞噬的光线重新回归世间，众人抬头便看到，那根遮蔽天穹的血肉根茎，竟然已经被打的粉碎！
    一片片的血雨飘落，但都被陈伶的星辉净化。
    而在那半空之中，一个狮瞳怒睁的青年浑身浴火，发丝在风中飞舞，身上散发的气息，甚至不弱于刚才灭世带来的恐怖威压！
    “大……大哥这是……”
    “真神啊？！”
    炮哥等人看到天空中近乎神明的孙不眠，差点纳头便拜。
    而陈伶也被这一幕震惊的无以复加，他在九君时代和孙不眠认识了那么久，还从未见过他有这种底牌……要知道，现在孙不眠爆发出的战斗力，可是近乎半神！！
    半空中的孙不眠，狮瞳凝视着眼前的裂缝，那被斩断一半的根茎正在疯狂蠕动，甚至比之前更加狂暴。
    浊灾像是被激怒了，不断的试图破开这道裂缝，想要将更多的身体延伸过来杀了孙不眠，但或许是两界交汇尚不稳固的缘故，那裂缝不但没再扩张，反而在一点点的收缩……
    “这里不属于你……”孙不眠的声音低沉无比。
    他缓缓抬起脚，熊熊七彩之火在腿上急速汇聚，像是一轮灼热的太阳。
    他深吸一口气，用尽全身的力气，轰然将这一脚踹出！
    “滚吧你！！！”
    轰——！！！
    一只遮天蔽日的醒狮巨足，宛若神柱般向前横扫，直接将尚在修复中的根茎踹出一道巨洞，恐怖的七彩烈焰在其中翻涌，力量的余波传递到裂缝之后，直接踢到了某个巨大的存在……
    一阵暴怒的轰鸣从裂缝后传来，浊灾的身影竟然被这一脚，硬生生踢回了苦肉浊林的深处！ 第1223章 最后的遇难者    隆隆的轰鸣从裂缝后回响。
    失去了浊灾根茎的强行支撑，悬于空中的灰色裂缝以肉眼可见的速度修复，那些攀附在地表的细小根茎也开始迅速收敛，向着苦肉浊林回缩。
    到现在，众人眼眸中的惊骇还是没有丝毫退去。
    刚才孙不眠那贯穿天地的一脚，就像是烙印在众人的脑海之中，挥之不去……
    陈伶还是第一次看到，孙不眠用这种无敌的姿态战斗，可既然他分明有单挑灭世的实力，为什么在九君时代，却没有丝毫显山露水？
    不，如果仔细将两个时代的孙不眠对照，会发现九君时代的孙不眠，似乎胆子小了很多，张口闭口都是灾不招我，我不招灾……最开始陈伶遇到他的时候，孙不眠算到哪里有难，都躲得远远的，丝毫没有这个时代的他无畏无惧。
    空中的孙不眠见裂缝即将愈合，浊灾再也没有跨界出手的能力，心神一动，聚拢在周身的轮回之力便迅速散去……
    他的气息开始跌落，脸色也肉眼可见的苍白。
    孙不眠的眼眸中，第一次浮现出痛苦，他强迫自己深吸一口气后，身形一晃便从空中踉跄消失。
    “我们……活下来了？”
    傅坤终于回过神来，眼眸中浮现出劫后余生的喜色。
    浊灾没有追杀，其他苦肉浊林的灾厄也没有追上来，他们就这么一路在星光的庇护下向半山酒店靠近，无论是民众还是护送的传人们，悬着的心彻底放了下来。
    然而，就在那裂缝即将彻底闭合的刹那，异变再生！
    所有人都因浊灾的退败而放松之时，一条细长的根茎宛若闪电从即将愈合的裂缝中甩出，刹那间破开长空，精准的向着人群中某个方向飞来！
    它的速度太快了，像是一位怨毒而暴怒的复仇者，甚至连空气都被瞬间抽爆，当陈伶和嬴覆反应过来之时，那根茎已经飞向了后方的队列末端……
    “糟了！！”陈伶心中咯噔一声。
    与此同时，
    正被苏知微扛在肩上，缓慢向前挪动的褚常青，突然觉得一股寒意从脑后涌起，前所未有的生死危机感涌上心头！！
    他来不及思索，半树人给他带来的天赋直觉，让他下意识到作出反应。
    “小心！！”
    褚常青猛的用力，用粗壮的树枝手臂直接猛推苏知微，本就疲惫的苏知微被一把推出，一个踉跄差点摔倒在地……
    她先是一怔，然后眉头紧皱的回头，
    下一刻，她便看到来自苦肉浊林深处的最后一根根茎，闪电般的缠绕在倒地的褚常青身上，包裹着他的身体直接向裂缝后倒卷！
    “褚常青！！！”苏知微和陆循同时大喊！
    但那根茎的速度实在太快，而且力量极强，就算裹挟着半树人的褚常青都没有丝毫滞缓，横跨数公里，便要吞回苦肉浊林。
    一道披着大红戏袍的身影急速冲出！
    陈伶将速度催发到极致，向着那根茎疯狂追逐，数不清的疑惑更是直接涌上脑海。
    他不理解……为什么都到这个时候了，浊灾还要对褚常青出手？而且看这架势，对方是想要活捉褚常青，它究竟想做什么？
    “陈导……”
    被根茎包裹的褚常青，透过狭窄的缝隙看着急速追来的陈伶，求生的欲望在他的眼眸中流转，他艰难的试图抬起自己的树枝手臂，想要向陈伶伸去。
    陈伶就算将速度催动到极致，也只能勉强跟上根茎退回的速度，他也抬手努力的向褚常青的身影抓去……
    但下一刻，
    根茎裹挟着褚常青的身影，直接缩回了裂缝之后。
    裂缝迅速愈合，最终彻底消散无踪，陈伶的身影从它的位置急速冲过，最终却只握住一片虚无……
    大红戏袍在空中飞舞，陈伶呆在原地。
    九君之一的褚常青……
    被浊灾抓走了？？
    这是陈伶从未预想过的情况，原本已经在陈伶的努力下一切向好的局势，在这一瞬间陡然直下！
    他本以为自己已经救下了多个九君，并和他们建立的良好的关系，但现在一切都变了，褚常青被浊灾抓走，就凭现在的他，根本不可能有丝毫反抗之力，而且现在两界的交汇还未正式开始，就算想救人都没机会。
    天知道这段时间，褚常青在苦肉浊林会经历什么？是死是活？？
    虽然陈伶已经猜测，时代存档中的一切很可能是既定的过去，但他毕竟没有证据，如果真是因为自己的干涉导致褚常青的命运轨迹改变，甚至导致九君之一的死亡，那他可就真成了千古罪人。
    “褚常青……”
    陈伶看着眼前的虚无，喃喃自语。
    ……
    地下工程。
    一道道身影在工作人员和军方人员的引导下，迅速从拓展的楼梯向地下深入。
    短短十几分钟内，孙仲良就已经调动了基地内所有的可移动照明设备，给这条楼梯铺就光明，方便所有幸存者从这里进入避难所；一旁的医疗人员更是忙的焦头烂额，在人群中不断筛选着重伤者，一趟接着一趟的拖下去抢救；一批又一批幸存者的入场，让整个地下工程都在超负荷运转。
    孙仲良站在石廊之中，看着一个又一个浑身是血，或者神情呆滞的幸存者被接引进入地下工程，目光复杂无比……
    “就这些吗？”
    “什么？”他旁边的工作人员一愣。
    “到现在……就只有这么点幸存者吗？”
    “……是的，我们只有这么一个紧急入口。”
    “一共收了多少人？”
    “到目前为止，一共两万四千多个。”工作人员停顿片刻，“外面的伤亡相当惨重，而且在撤退的过程中，还有一些伤势过重的，或者无法自主移动的伤者，都没能挺到这里……”
    到现在才两万多人……
    这个数字，比孙忠良预想到要少了太多，他几乎能想象到外面现在宛若炼狱般的模样，得要经历什么样的灾难，才能造成这么恐怖的死伤？
    “……我要上去看看。”孙仲良突然开口。 第1224章 天枢    “您要上去？”工作人员立刻制止，“孙局，您去地表太危险了，您现在是整个地下工程的主心骨，绝对不能出事啊！”
    “我知道，我不会离开半山酒店的范围。”孙仲良停顿许久，
    “我就是想看看，外面已经变成什么样了……如果可以的话，我们还可以在地表就救治一些伤员，然后用那两架电梯运送下来，总有些人因为受伤过重，没法通过楼梯进入地下工程的，不是吗？”
    工作人员哑口无言。
    最终，他们几人还是遵从了孙仲良的命令，立刻焊接了两架电梯的底部，然后向地面上升。
    此时的半山酒店，已经满目狼藉，碎玻璃和尘埃散了满地，孙仲良直接踩在上面径直走出酒店，俯瞰到下面的吴山小镇，整个人都是一愣。
    浩荡星河在昏暗天穹下流淌，一直从远处绵延到酒店上空，璀璨的星辉像是童话故事中的缎带，如梦如幻的闪烁着……在其下方，满目疮痍的城市废墟中，到处都是战斗和厮杀的痕迹，各种怪异的根茎血肉铺洒满地，像是来自外星的恐怖物种，令人看一眼便头皮发麻。
    而此时，一大批幸存者正在星辉的庇护下，浩浩荡荡的向这里靠近。
    “局长！这一批幸存者有好多！”
    工作人员看到这波人，眼眸顿时亮了起来，“这样的话，加起来应该能接近四万人了……”
    四万，即便如此，还是连孙仲良原本预估的一半都不到……
    孙仲良此时的注意力，都在那条璀璨星河上，他眼瞳中倒映着星辉的模样，喃喃自语：
    “星星……是陆循么？他也来吴山了？”
    ……
    “诸位，前面就到了。”
    陆循跟随在民众之中，指着前面的半山酒店说道。
    笼罩在星光下的陆循，已经成为了这批幸存者的主心骨，也是他们的精神支柱，他们好不容易从核打击中活了下来，又经历了灾厄袭击，但是最后都活了下来。
    正如天枢君所说……他们没有人会死。
    “天枢君大人，那里好像只是一个酒店……能容纳我们这么多人吗？”有人担忧的开口。
    陆循微微一笑，“不止是酒店，在山体下面，还有一个大型的基地，可以容纳你们所有人生活一段时间。”
    这句话一出，所有人的眼睛都亮了起来！
    “太好了，是基地！！我们安全了！！”
    “活下来了……我们居然真的活下来了！！”
    “谢谢天枢君！！谢谢天枢君！！！！”
    “……”
    人们熬过所有苦难，看到能够收容自己的避风港，终于浮现出笑容，他们激动的彼此呼喊着，脚步都加快了不少。
    而在这时，陆循的身影却缓缓停下。
    “前面就到了……你们先走吧。”
    “天枢君大人，您不跟我们一起吗？”
    “我还有点事要处理。”
    “懂了，天枢君大人还要去救更多人！”
    陆循笑了笑，没有回答，他只是静静的站在原地，任凭周围的民众激动的从他身旁跑过，向半山酒店的方向冲去。
    人流涌动，陆循缓缓抬头，遥遥看了眼酒店的门前……
    他的目光，与孙仲良隔空对视。
    孙仲良看到人群中的陆循，心中泛起一阵难以言喻的愧疚。虽说有关于九君的研究，不是他发起的，更容不得他插手，但恐怕在陆循心里，早已把自己当成了当面一套背后一套的小人，对749局也彻底失望了……
    他想当面和陆循解释些什么，但下一刻，陆循便转身离开。
    “……”
    孙仲良长叹一口气。
    孙仲良知道自己亏欠了陆循，但又不知该如何解释，也不知该如何弥补……
    随着最后一大批幸存者靠近半山酒店，天空中流淌的星河也逐渐消散，只剩下点点残余的星辉，像是萤火虫般飘散在废墟上空，末日的破败与梦幻的星点交织，像是文明在战争中沉沦，又在精神中永生。
    工作人员们接连上前，引导着幸存者们进入地下工程，期间孙仲良率次听到了“天枢君”这个名字。
    “请问，天枢君是谁？”孙仲良拉住一个男生问道。
    “天枢君？就是刚刚那个人啊，带领我们一起走的那个人。”炮哥指着陆循离去的方向说道，“是他在避难所里庇护了所有人，然后带领我们一路逃出来的……”
    “是啊，如果不是天枢君，我们早死了几百次了。”
    “天枢君一定是神派下来的使者，专门救我们逃离苦海的……”
    “他还有很多其他的同伴，应该都是‘君’，但可惜到现在我们还不知道其他人的名字……”
    “我刚才还跟天枢君聊了一会，他说小时候住在吴山，算是半个本地人呢！”
    “这么巧吗？？怪不得他特地来救我们……”
    “这次要是能回去，我得给天枢君供个牌位……要不然，真不知该怎么报答他的救命之恩。”
    “别说牌位了，大家一起在吴山盖座庙都行。”
    “……”
    谈到天枢君，周围的民众们都两眼放光，叽叽喳喳的议论着。那些从其他避难所过来的幸存者，并不知道天枢君的事情，听他们一讲，顿时惊讶无比……他们这才知道，那庇护他们的漫天星光，竟然是天枢君的力量。
    “对了，这个基地够容纳我们这么多人吗？”
    “够的。”一旁的工作人员便耐心的解释，“我们刚刚已经完成勘测了一遍，这里一共有地下十三层，每一层的空间都极大，住下四万个人完全没问题。”
    “这里也有足够的食物和水，正常的话，够这么多人用大半个月。”
    “那就好。”
    人群中的炮哥突然问道：“那这个基地，有名字吗？”
    “七……”孙仲良正欲开口，说出七〇一二地下工程，但他突然意识到，现在的地下基地已经完全变样了，原本属于七〇一二的区域，连现在整体的百分之一都不到。
    这是一个没有被登记过的，全新的超级避难所，也是吴山所有幸存者最后的避风港。
    “……有名字。”
    孙仲良看了眼吴山上空弥散的星点，缓缓开口：
    “就叫它……天枢基地吧。”
    ……
    ……
    明天三九需要参加番茄的武汉樱花季活动，全天出席；晚上还得连夜赶去成都，参加后天斩神新两册的签售，时间实在是太紧，所以29号30号请假两天～～抱歉抱歉 第1225章 分别    昏暗云层之下。
    杨宵缓缓睁开眼眸……
    绵绵阴雨打在他的脸颊，冰冷而湿润，他躺在一处石壁废墟的角落，看着头顶天空足足茫然了十数秒，才终于回过神来。
    他咳嗽着坐起身，环顾四周。
    “你醒了？”苏知微的声音从旁传出，“感觉怎么样？”
    “我这是……在哪？”
    杨宵回忆起自己昏迷前发生的事情，焦急的再度问道，“核打击怎么样了？偏转了吗？是不是没有造成太多死伤？”
    苏知微坐在一旁的碎裂台阶上，看着手里的半截树枝，陷入沉默。
    她开口正欲说些什么，陆循的声音便从远处响起：
    “如果不是你偏转了核武轨道，今天这里不会有幸存者……你救下了几乎所有人。”
    听到这，杨宵苍白的嘴角终于勾起一丝笑容，放松的靠在石壁上。
    陆循走到两人之间，看了眼落寞的苏知微，长叹一口气，
    “苏知微……褚常青的事情不能怪你，那怪物实在太强了，我们根本没有反应的时间。”
    “什么怪物？褚常青怎么了？”
    陆循将后续发生的事情，简单跟杨宵说了一遍，后者顿时愣在原地。
    “褚常青被抓到另一个世界去了？”杨宵难以置信，“那我们得想办法把他救回来啊！”
    “几乎不可能。”
    披着大红戏袍的陈伶，缓步走到三人身边，“现在两界还没有开始正式交汇，想要进入灰界，只可能再找到一枚特殊核武，并在尾波持续的短暂时间内进入其中……而且灰界太大，就算真的又开启了一个缺口，通向的也很有可能是其他灭世的领地。
    以我们现在的实力，进入其中任何一个灭世领地，都是自取灭亡。”
    “……那我们就不管他了吗？”
    “不能不管……但至少，不是现在。”陈伶看着眼前尚未成长起来的三位君，在他们踏入九阶之前，都没有直面灭世的资格。
    众人陷入沉默。
    嗡——
    死寂的废墟上空，战斗机的轰鸣声急速划过。
    拖拽的长尾尽头，几道黑影正在飞速掠过吴山小镇上空，像是在判断经历核打击后小镇的伤亡情况，这声响将众人的思绪再度拉回现实。
    虽然经历了两次核打击，但灾难，才刚刚开始……
    除了吴山小镇之外，其他军事基地和重要城市必然也遭遇了袭击，谁也不知道如今这群山之外，世界究竟已经被毁坏成什么样，也不知道战争何时才能结束。
    人类的命运在核武飞上天空的那一刻，就已经如同柳絮，在末日的狂风中飘忽不定。
    杨宵怔了几秒，突然从角落站起。
    “不行……我要回去一趟。”
    “回去？去哪？”
    “我的研究所。”杨宵的神情有些焦急，“我的未婚妻还在那里，等着我回去……”
    陆循像是想起了什么，看向杨宵的目光有些复杂……他差点忘了，杨宵还有一个未婚妻。
    杨宵躲在吴山小镇躲过了一劫，但他的未婚妻如今还生死未卜，现在大部分信号基站都被毁掉，通讯设备也无法使用，也不知道他未婚妻如今躲到了哪里，想联系上对方难如登天。
    但以杨宵的性格，绝对不可能放任她不管的。
    “可不出意外的话，飞机和轨道交通都不能用了，你研究所离这里好几百公里，你要怎么回去？”陆循问道。
    “总会有办法的。”杨宵毫不犹豫的回答。
    陆循知道，他说什么都无法阻止杨宵去冒险，他就是这样的一个人……就在这时，一旁的苏知微也突然开口。
    “我……可能也要离开一趟。”
    “你去哪？”
    “我还有个……弟弟，我有点担心他。”苏知微欲言又止。
    “你是说姚清？”陈伶微微点头，“姚清现在就在七〇一二地下工程……而且，他现在或许确实需要你。”
    姚清眼睁睁看着肖春萍奔赴战场，现在肖春萍战死，姚清彻底成了无依无靠的一个人，陈伶不敢想象他现在有多崩溃和自责，能够在这个时候给予他一些安慰的，也就只有苏知微了。
    陆循沉默许久，
    “好吧……那我去趟美国。”
    “你？现在去美国？？你疯了吗？？”杨宵错愕的看着他。
    “吴同源还在那里。”陆循眼眸中闪过一抹自责，“当时749局到处找我们九人，是我亲自把他推上了去往美国的飞机，本来是想着让他避避风头，没想到现在局势竟然变成这样……他现在应该被困在那了，一切因我而起，我得负责把他带回来。”
    “可现在世界大战，连国内飞机估计都没了，更别提跨国飞机……你怎么去美国？”
    “星星会接我过去。”
    陈伶看着眼前三人，心中长叹一口气。
    对陈伶而言，将九君全都聚集在自己身边，才是最好的选择。但九君不是工具，而是活生生的人，如果是之前还好，现在世界大战爆发，他们各自心系的人都深陷危机，让他们不顾珍视之人的死活强行绑在自己身边，那是不可能的……
    现在，他们该分道扬镳了。
    “无论发生什么，一定要先保护好自己。”陈伶最后叮嘱，尤其是杨宵和陆循二人，他着重强调，
    “一旦遇上什么解决不了的麻烦，想尽办法给我传递消息，通讯信号也好，星星也罢，只要我收到了，我立刻就会去帮你们。”
    “多谢陈导。”三人由衷说道。
    “记住，我们永远是一条战线上的存在。”陈伶像是想起了什么，再度转头看向苏知微，“苏博士，还记得我们的暗号吗？”
    之前陈伶就和苏知微约定过一个暗号，无论到哪个时代，都用这条暗号来接头，其实他也可以和陆循和杨宵定暗号，但问题是在陈伶所在的时代，这两个人都……
    所以，唯一能映证陈伶猜测的人，只剩下苏知微。
    苏知微一怔，当即点头，“记得。”
    “相逢红尘里。”
    “浅笑岁月长。”
    陈伶点点头，他还欲说些什么，余光突然看到一道身影从远处的街角晃过。
    他眼眸中闪过一抹疑惑，然后重新看向眼前三人。
    “……各位，一切保重。” 第1226章 帮我挖坟    陈伶，陆循，苏知微，杨宵三人彼此对视一眼，微微一笑，笑容中有些不舍，又有些无奈。
    “下次再会。”
    “嗯，下次再会。”
    “走了，拜拜。”
    几人简单道别之后，便转身往不同的方向走去。
    或许是刚才精神力透支严重的缘故，如今的杨宵，脸色还有些发白，但对此他并未在意……他就这么漫步在荒芜的废墟之上，等到走远之后，缓缓抬头看向天空。
    闪烁着极光的眼睛，注视着废墟上方的虚无，他的神情有些复杂。
    刚才，有件事情他没有告诉陆循等人……
    不知为何，自从刚才力竭昏迷之后，他觉得自己好像和之前不太一样了，而最明显的证据，就是他看到了一些之前都看不到的东西。
    在杨宵的眼瞳中，一道道模糊不清的虚影，正漂浮在废墟上空，他们的数量太多了，至少有数十万，像是浪潮般不断涌动。
    杨宵看不清他们的表情，但他似乎能感受到，那些虚影对这个世界的不舍，与不甘。
    杨宵在废墟间缓缓抬手，像是想要触摸那涌动的虚影浪潮……
    他喃喃自语：
    “这是……”
    “人类的灵魂吗？”
    ……
    沙——沙……
    随着最后一捧黄土，盖在略微凹陷的地面，傅坤擦了擦额角的汗水，将制作的石锹放在一边。
    微风拂过吴山的山腰，将郑芷晴，汪远容，李恍……众多身影站在一起，衣摆在风中轻拂。
    在他们的身前，
    一位穿着黑色大衣的皇帝，正一笔一画的，在石碑上铭刻碑文。
    此时的嬴覆，已经失去了书神道的能力，笔画并无神韵，也不够绚丽，但他就是这么用指尖沾着自己的血，认认真真，写完了最后一笔……
    ——丞相韩恕之之墓。
    嬴覆在墓碑前缓缓起身。
    嬴覆早在与韩相殿试的时候，就看过韩相的内心。他知道韩相追随他，并非是纯粹的因为他的个人魅力……
    当时的韩相已经老了，他知道凭一己之力，他做不了什么大事，但如果让自己成为嬴覆的拐杖，那他这一生的沉淀，将能改变更多人的命运。韩恕之为的不是嬴覆，而是人类本身。
    所以，从来不是嬴覆选择了他，而是他选择了嬴覆，心甘情愿，鞠躬尽瘁。
    嬴覆将他的墓碑选在这里，这个位置正好在吴山山腰，从这个角度望去，能够清晰的看见整个吴山小镇……
    那是他豁出性命救下来的小镇。
    虽然如今这里一片狼籍，但只要人还活着，这里终有一天会重新建立高楼，成为下一代人的家园，而嬴覆希望韩相能见证这一切。
    “答应你的事，朕做到了。”嬴覆的目光注视着韩相的墓碑，缓缓开口，
    “就在这里休息吧……用不了多久，你就能看见人类在这里重新筑起高塔，再现荣光……”
    嬴覆收回目光，缓步向远处走去，其余臣子浩浩荡荡的追随在他身后。
    当时嬴覆结识韩相的时候，他的身旁几乎无人可用，是韩相替他改变了一切，带着自己的学生投靠他，让他一步登天；现在嬴覆已经羽翼丰满，韩相却永远离开了他的身边。
    “陛下。”
    就在嬴覆追忆之际，傅坤突然开口，
    “那个女孩，我们已经找到了，她现在就在地下工程的四层……我们已经安排好了，要接她出来见一面吗？”
    嬴覆的目光看向不远处的半山酒店。
    他沉默许久，还是摇了摇头：
    “……不必了。”
    “不必了？”傅坤一愣，“不是啊陛下……您御驾亲征，好不容易才将她从死神手里抢过来，到这个关头，连一面都不见吗？”
    “跟在朕的身边，只会让她陷入危险。”嬴覆停顿片刻，
    “待在地下工程，跟着父亲平安快乐的生活，才是属于她的人生……既然如此，何必再见？”
    傅坤张了张嘴，却不知该说些什么。
    嬴覆没有回头。
    他最后看了眼半山酒店的方向，便一步一步，身形消失在朦胧阴雨之间。
    ……
    沙——沙……
    另一边，随着同样的石锹扎入土地，一捧捧土壤被掀开，一座墓坑在无人问津的角落逐渐成型。
    “咳咳咳咳咳……”
    虚弱的咳嗽声在废墟间回响。
    “你在做什么？”就在这时，披着大红戏袍的身影，突然出现在墓坑的对面。
    陈伶皱眉看着眼前拿着石锹，正在闷头挖土的孙不眠，语气疑惑无比。
    孙不眠又咳了几声，抹去嘴角流淌出的鲜血，苍白的面孔抬头看了陈伶一眼，无奈的笑了笑，
    “很明显……我要死了，我在给自己挖坟。”
    陈伶愣住了。
    他脑海中，顿时浮现出刚才孙不眠一脚踹翻浊灾之后，身形憔悴的模样……
    “是刚才的力量反噬了？”
    “不算。”孙不眠摇头，“这一世，我透支了不少过往轮回积攒的力量，所以该提前陷入沉眠了……”
    陈伶想过孙不眠刚才透支力量的代价会很大，但没想到，只是持续了那么一会，他就要陷入沉眠……
    “那，你什么时候能醒？”
    “这一世我伤的太重，可能得沉眠的更久一些，少则几十年，多则上百年……谁知道呢。”孙不眠耸了耸肩。
    “这么久？”
    一般人类的寿命，也就这么长，也就是说孙不眠下次醒来，就已经是物是人非……而且这么算来，等他醒来的时候，世界就已经进入九君时代了。
    “还不是因为你？要不是为了帮你，我也不至于……”孙不眠恼火的瞪了陈伶一眼，
    “妈的，你不是穿越者吗？未来我们再见的时候，你最好对我好一点，老子可是你的救命恩人！！否则，我就……咳咳咳咳咳……”
    孙不眠说到一半，便痛苦的佝偻下身子，剧烈咳嗽起来……猩红鲜血被咳到墓坑之中，看起来触目惊心。
    孙不眠像是累了，直接将石锹丢给陈伶，自己无力的坐在一旁……
    “你，帮我挖坟吧。” 第1227章 沉眠    陈伶看了眼手中破破烂烂的石锹，又看向生机逐渐消散的孙不眠，心中泛起一股难以言喻的哀。
    他明知道孙不眠不会真的死，他只是陷入沉眠，而在未来的某个时代，他们还会再见……但此时此刻，孙不眠眼中的孤独与落寞，却让陈伶心头一颤。
    孙不眠从未因为自己能够轮回，而随意对待自己的任何一世，他的每一次人生都是认真而精致的。他想吃这个时代最美味的食物，想见证这个时代的幸福和祈愿，想用黄金在每一个时代留下自己的痕迹……当他陷入沉眠，他这一世认识的所有人，都将在下一次醒来时离他而去，他存在过的痕迹，也会随之消失，从而变成虚无缥缈的传说。
    陈伶看到孙不眠的眼神，他便意识到，对孙不眠来说这从来就不是“沉眠”，而是真正的“死亡”。
    他不想沉眠，不想死亡，不想与这个时代的一切告别。
    但，他已经快死了……
    “你那是什么眼神？”孙不眠故作轻松的笑了笑，“怎么，对你来说我们的再相见不应该就是一瞬间的事吗？怎么搞的跟要永别了一样……”
    孙不眠说得没错，只要陈伶离开存档，他立刻就能再见到孙不眠……重逢对他而言，轻而易举。
    但对孙不眠而言，那又将是多么漫长的岁月？
    陈伶突然觉得，自己就像是一个狡猾的作弊者，他能借助时代存档轻松的穿越两个时代，但对孙不眠，杨宵，陆循……对于身处其中的每一个人而言，却不知要跨过多少痛苦与坎坷，才能再见。
    陈伶没有回答孙不眠，他只是默默的攥紧石锹，深深的将其插入土壤……
    然后将厚重的尘土挥向别处。
    尘土飞扬，孙不眠就这么静静的坐在废墟中，看着深坑中忙碌着给自己挖坟的红衣身影，不知在想些什么。
    防空警报与战斗机的轰鸣在头顶回响，
    两位戏子一言不发。
    “差不多了。”
    不知过了多久，孙不眠缓缓起身。
    他笔画了一下深坑的大小，又丈量了一下自己的身高，“就这样吧，我躺进去，你给我埋上。”
    “直接埋上就行吗？”
    “直接埋就行。”
    孙不眠最后抬起双手，懒懒的伸了个拦腰，活动一下筋骨，然后便抱着自己珍宝般的醒狮头套，一点点走入深坑之中。
    陈伶的坑挖的很深，深到孙不眠站在其中都露不出头。他郑重的将醒狮头套放在一旁，又将小圆墨镜摘下，自己平躺在土壤上，双手叠在胸前，像是一位睡姿很乖的少年，缓缓闭上双眸，即将入睡。
    陈伶站在深坑边，最后看了孙不眠一眼，然后一捧捧的将刚刚挖出的土壤，重新填回深坑之中。
    黄土逐渐淹没孙不眠的墨镜，然后是他的身体，最后是精雕细琢的醒狮头套……陈伶的动作很轻，而且他已经做好了随时停下的准备，但自始至终，孙不眠都一言不发，任凭自己被深埋在地底，像是真的睡着了一般。
    当陈伶填完最后一捧土，世界再度陷入沉寂，大红戏袍站在平坟之上，戏袍随风轻舞……
    不知过了多久，
    陈伶长叹一口气……
    就在他即将转身离开之时，一个闷闷的声音突然从土壤下传出：
    “陈伶。”
    陈伶一愣，“怎么了？”
    “我睡不着。”
    “……”
    陈伶表情古怪的看了眼被填平的坟头，再度问道，“睡不着？那怎么办？我再放你出来？”
    “我要在锣鼓喧天中死去。”孙不眠再度开口，“没有热闹和幸福的喧闹，我没法进入沉眠……要不，你给我打个鼓，敲个锣，随便表演个节目？”
    陈伶：……
    陈伶嘴角微微一抽，他甚至开始怀疑孙不眠是不是在耍他，但想到刚才孙不眠的模样，犹豫片刻后，还是开口：
    “那，我给你唱出戏？”
    “行啊。”
    陈伶清了清嗓子，大红戏袍便在废墟之上，郎然开口：
    “劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头。刘备本是靖王后，汉帝玄孙一脉留……”
    陈伶的这段唱词，乃是《龙凤呈祥》中的经典片段《劝千岁》，讲的是刘备与孙尚香大婚，既然孙不眠要在喧闹中入睡，那这段无疑是很不错的选择，欢快又喜庆。
    陈伶的唱功自然是极佳，就算没有任何乐器的辅助，也营造了热闹欢快的氛围，而且他生怕孙不眠睡的慢，将《劝千岁》完整的唱完了一遍才结束。
    唱完之后，陈伶低头看向脚下的坟土，试探性的问道：
    “……睡着了吗？”
    “没有。”
    “……”
    “不是，你虽然唱的很好，但我感觉不到一点喜庆啊……你心里一点都不高兴！”
    “我怎么高兴？？这是说高兴就能高兴的吗？？？”陈伶有些无语，他真的觉得孙不眠是在戏耍他，偏偏他还没有任何证据。
    “我不管，反正我睡不着。”
    “……”
    陈伶还欲说些什么，一阵痛苦的咳嗽声便从地底传来，孙不眠的身体已经到达极限，却无法入睡，余下的便只有痛苦。
    陈伶将原本要说的话咽了回去，他沉思片刻后，将目光看向半山酒店，一个想法浮现在他心头。
    他低头看了眼时间：
    【00:12:02】
    【00:12:01】
    【00:12:00……】
    他径直迈步向那里走去。
    “咳咳咳……你去哪？”孙不眠问。
    “放心。”陈伶平静回答，“我会让你入睡的。”
    陈伶走了。
    整座废墟再度陷入一片沉寂，只剩下孙不眠虚弱的咳嗽声偶尔从地底响起。
    时间一分一秒的流逝，当孙不眠的咳嗽声越发密集，直到几乎没有停歇之时，一阵隐约的鞭炮声从远处靠近。
    噼里啪啦——！！
    鞭炮的尘烟，像是人间的祥云，在荒芜废墟中缓慢前行。
    几道身影穿着不太合身的廉价正装，高举着鞭炮，手捧着拨浪鼓，小喇叭，还有一堆塑料小玩具，正打闹着向这里走来……
    炮哥牵着小雨的手，走在烟火中，两手括在嘴巴前，用尽全力大喊：
    “大哥！！！”
    “我们来送你啦！！！” 第1228章 给你的    “大哥！！你一路保重啊！！！”
    “谢谢你给我们开路祈福！你知道吗？！小雨的病已经好啦！！”
    “大哥！！等这次战争结束，我们马上就正式办婚礼！！到时候你一定要来啊！！！”
    “是啊大哥！！记得随点份子啊！哈哈哈哈……”
    “我给你买了双皮奶的材料，但这次没吃上，下次我一定补给你！！”
    “……”
    几个男生的大喊，像是划破沉寂的喜鹊啼鸣，当他们出现的时候，灰暗的天空仿佛都恢复了一丝色彩……
    拨浪鼓发出清脆的哒哒声响，小喇叭的高鸣在街道回旋，这些好不容易从基地的小朋友手里借来的儿童玩具，全副武装在他们的身上，像是一支滑稽的儿童乐队。
    乱七八糟的声响都凑到一起，但凡有个长辈站在旁边，估计拎着拖鞋就要打人了。
    但偏偏当这样的“噪音”响起的瞬间，孙不眠痛苦的咳嗽声开始减弱，呼吸也逐渐平稳……
    炮哥等人听不到孙不眠的咳嗽，他们只是按照陈伶的吩咐，一边哐哐弄出动静，一边大喊着向前行走，虽然声嘶力竭，但依旧热情洋溢！
    “大哥！！你一定要好好的！！！别忘了我们啊！！！”
    “大哥！！我们一定会再见的！！”
    “……”
    少年们的声音在废墟中远去。
    厚重的土层之下，孙不眠的咳嗽声依旧彻底消失了。
    他安详的躺在醒狮身边，胸膛轻轻起伏，嘴角还挂着一丝淡淡的笑意，像是正在做一场喜气洋洋的美梦。
    朦胧烟雨的街道尽头，穿着大红戏袍的身影，嘴角也微微扬起……
    【00:00:02】
    【00:00:01】
    【00:00:00】
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    ……
    叮铃铃——
    清脆的铃声在教室内响起，叶老师看了眼时间，轻轻合起书本：
    “下课。”
    一阵阵椅子被推动的吱嘎声响起，最后排偷偷打盹的孙不眠，一下没撑住头，额角砰的一声砸到了书桌上……他睡眼惺忪的睁开眼睛，懒洋洋的打了个哈欠。
    这一觉，睡得很香！
    就在孙不眠起身准备去吃饭时，叶老师的身影走到他身边。
    “孙不眠。”
    “诶，叶老师！”孙不眠噌的一下就立正了，但嘴角处撑头打瞌睡的印痕还是通红，他正色道，“叶老师，有什么事吗？”
    “……”叶老师有些无奈的开口，“下次课上睡觉的时候，不要打呼，会影响到其他同学。”
    孙不眠：……
    “对不起，叶老师……”孙不眠尴尬的笑了笑。
    “不用道歉，我知道我没什么能教你的，甚至很多历史相关的问题，我可能还得请教你……”叶老师温和的开口，“你愿意来上课，我已经很高兴了。”
    “我其实挺喜欢上课的。”
    毕竟上课的时候，才睡的最香。
    叶老师微微点头，他犹豫片刻，还是说道：
    “简长生和姜小花离开之后的大半年里，你一直都陪在陈伶身边，真是辛苦了。”
    “叶老师，你误会了。”孙不眠连连摆手，“我留在融合派，跟红心6完全没关系……我只是单纯的很喜欢这里的氛围，这里孩子们对生活永远充满热情，而且认真的对待每一个节日，这么热闹又纯粹的地方，翻遍其他几大界域也很难找到了。”
    孙不眠说的是实话，融合派与外界隔绝，孩子们也被叶老师教的很好，就像是乌托邦一样幸福快乐。待在这里的大半年，孙不眠已经踏上了五阶，甚至隐隐触摸到了六阶的门槛。
    要是在其他人类界域，这个过程起码得一年半以上的时间。
    “说起来，我还得好好感谢你……你来了之后，孩子们都很开心，不管是醒狮，糖葫芦，还是你教他们做的各种手工，他们都非常喜欢。”叶老师由衷的笑道。
    “这都是我一直想做的。”
    “对了，陈伶今天怎么又没来上课？”
    “他今天又进时代存档了……算算时间，应该差不多出来了。”
    “嗯，你去吃饭吧。”
    跟叶老师道别之后，被“留堂”的孙不眠立刻冲出教室，笔直的往餐厅跑去。
    要是以往，孙不眠绝对是第一个冲进食堂的，毕竟融合派的饭菜实在太对他的胃口，但今天被拖了这么一会，说不好他喜欢吃的菜已经都被抢完了……
    事实证明，他的担忧是对的。
    当孙不眠看到那几个已经被抢完的闪亮空盘，只觉得天都塌了，他抱着餐盘缓了好一会，才艰难的挪动脚步，随便打了两个蔬菜，唉声叹气的往角落的桌子走去。
    “孙大哥，你是没打到肉吗？”一个声音从身后传来。
    孙不眠回头看去，戴着小动物发卡的小桃正抱着餐盘，站在他身后，“我这里有几块肉，我给你。”
    孙不眠虽然馋，但他哪能抢孩子的肉吃，默默吞了口唾沫后，正色道：
    “我最近减肥。”
    “啊？哦……那好吧。”
    孙不眠迅速挪开目光，不让自己再看那扎心的肥美肉块，灰溜溜的找到角落的桌子坐下。
    小圆墨镜倒映着这顿简陋的午饭，孙不眠轻叹一口气，低头便迅速将米饭裹着蔬菜往嘴里扒拉，味同嚼蜡……他心中默默决定明天的课提前翘掉，既然学习成绩垫底，那抢个食堂干饭第一不过分吧？
    就在这时，一个身影在他的对面坐下。
    孙不眠没有抬头看，他知道来的人是谁，但当一块肥美的红烧鸡腿递到他碗里的时候，他整个人就愣住了……
    他茫然抬头。
    一根鸡腿，两根鸡腿，三根鸡腿……
    陈伶面无表情的将自己碗里的鸡腿，全部塞到孙不眠的碗里。
    “红心6……你……你搞什么？”
    “别问。”陈伶扬了扬下巴，
    “吃。”
    “……”
    “今天太阳打西边出来了？？”孙不眠看着自己碗里堆成小山的鸡腿，一副怀疑自己还没睡醒的模样。
    陈伶就像是没听到他的嘀咕，从身后默默又掏出一个小杯子，递到孙不眠的面前，一阵浓郁的熟悉香气钻入孙不眠鼻腔！
    “这是……”
    “双皮奶。”陈伶平静开口，“给你的。” 第1229章 地震    当陈伶平静说出“双皮奶”三个字之后，孙不眠的嘴巴开始张大，他震惊的看着双皮奶和陈伶，宛若雕塑般呆在原地……
    陈伶并不觉得这有什么奇怪，正如存档中的孙不眠所说，这是陈伶欠他的。
    如果不是孙不眠消耗轮回之力，从浊灾手里救下自己，恐怕所有吴山民众还有陆循等人，都必死无疑，所有人都欠了孙不眠一个天大的人情。
    所以陈伶结束时代存档之后，便直接来了食堂，拜托后厨的师傅做了一份双皮奶……原本融合派的菜单里是没有这个菜的，但陈伶在融合派的面子足够大，他主动恳求，几个厨师长便掏出各种书籍仔细研究了好一会，才弄出这个东西。
    在时代存档里，孙不眠到死都没吃上一口心心念念的双皮奶，这个遗憾，陈伶无论如何也要在这个时代补上。
    “你从哪搞来的双皮奶？？？”孙不眠好一会才回过神来。
    “我让厨房做的。”
    孙不眠此刻已经听不见陈伶的解释了，他不断吞咽着口水，拿起双皮奶便一小口一小口的吃起来。
    他不敢大口吃，因为他舍不得，这东西在这个时代实在是太少见了，上次他吃到这东西已经是快一年前的事情……他只能一口一口的轻抿，巴咂着嘴细细品味它的滋味，脸上只剩下一个“爽”字。
    等吃完一半之后，孙不眠默默的将其放下。
    “怎么不吃了？”陈伶问。
    “留点明天吃。”孙不眠克制住自己的馋欲，努力将目光挪开，“今天吃完了，明天就没了……”
    陈伶：……
    没有比较，就没有伤害，看到眼前小心翼翼的孙不眠，陈伶只觉得他这一世过的太惨了。
    没有方便的高铁飞机，没有琳琅满目的美食，没有德高望重的“前辈”身份，没多少传统节日，更别提他最喜欢的那种喧嚣热闹的氛围，估计一年都开张不了几次……就连积攒了不知道多少世的黄金都被偷了。
    这个时代对孙不眠而言，或许真的称得上是“最坏的时代”。
    陈伶看向他的目光满是怜悯，“放心吧，我跟后厨说过了，以后每天都会给你单独做一份双皮奶。”
    “！”
    孙不眠噌的一下从位置上站起来，双手用力的抓住陈伶肩膀，感动的眼圈都红了，“红心，原谅我以前都没发现……原来，你是这么好的一个人。
    你放心，我孙不眠永远支持你！！！我们是一辈子……不，是永远的兄弟！”
    “……好好，我知道了，你快吃吧。”
    孙不眠坐回椅子，直接拿起剩下的半个双皮奶狼吞虎咽起来，将其舔到一丝不剩之后，才心满意足的打了个饱嗝。
    陈伶环顾四周：
    “这都多久了，黑桃和梅花还没回来吗？”
    “已经半年多了吧……”孙不眠掐着手指算了算，“他当时说要去灰界深处历练的时候，我还以为他坚持不了十天……没想到一晃都已经半年，看来那次输给你之后，他认真了。”
    “有梅花在，他们只要不直面灭世，应该都不会有太大危险，不过吃饭怎么办？”陈伶说完，便意识到了什么，
    “差点忘了……梅花不需要吃饭，黑桃饿也饿不死……”
    姜小花的能力，可以在灰界中完美的屏蔽掉简长生的气息，算是一个移动的安全屋，有他在身边，简长生可以肆意的挑战任何灾厄，只要不贴脸灭世，基本都不会有生命危险，所以就算两人半年没有回来，陈伶和孙不眠也不会太担心。
    不过两人这趟出去的时间，比陈伶想象中久太多了……
    陈伶的脑海中再度浮现出在绛天教分舵时，简长生输给自己后眼眸中的不甘与狠劲，正如他所说，他这次来融合派的目的只有一个……那就是掌控体内的古老杀气，变得比陈伶更强。
    陈伶也很好奇，在灰界中磨砺半年，下一次再见到简长生的时候，他该是什么模样？
    嗡嗡嗡——
    就在陈伶吃完饭准备离开之时，一阵轻微的震颤声从食堂响起。
    摆放的桌椅开始发出吱嘎声响，所有融合派成员都停下了手中的动作，茫然的抬头看向四周。陈伶眉头一皱，看向树洞之外，这才发现震颤的不是这一间食堂，而是整个大地……
    这种震动不像是地震，反而像是有大片的动物从周围迁徙，践踏大地发出的震颤轰鸣，好在并不剧烈，树体也只是轻微摇晃，没有造成任何损伤。
    “……地震了？”孙不眠疑惑开口，“灰界，也会地震？”
    “不是地震，应该是某个灾厄领地大规模活动引起的。”
    “但融合派周围，应该没有灾厄领地才对……”
    这震动持续了大约一分多钟，终于消失，融合派的孩子们也放松下来，继续聊天吃饭，不过偶尔还是会看向树洞之外，眼眸中都浮现出一抹担忧。
    陈伶看着外面灰色的天地，目光逐渐凝重。
    “原先没有，不代表现在不会有。”陈伶沉声开口，“你没发现吗？最近一段时间，这些灾厄的活动越来越频繁了……”
    “毕竟离赤星降临，就只剩下不到五个月的时间了啊……这些灾厄应该也很慌吧？”
    陈伶扫了眼不远处的大地，犹豫片刻后，缓缓起身：
    “我出去看看。”
    ……
    母树地下。
    盘踞错综的树根，攀附在地下实验室的周围，各种培养皿和仪器被工整的摆放在各处，干净而整洁。
    此时的叶老师已经脱下了衬衫，披着一身白色大褂，戴着护目镜，正专心的将一滴鲜血滴入烧杯，被加以各种未知液体进行搅拌。在他身前的实验桌上，十几只手臂大小的影子蜈蚣正分别被圈养在不同的设备里，像是陷入沉睡。
    嗡嗡嗡——
    随着低沉的轰鸣响起，地下实验室也被地震影响，桌上的所有设备都微微颤动起来，那些原本沉睡的影子蜈蚣像是被吵醒，不安的开始在容器内来回爬行。
    叶老师眉头一皱，停下手中动作，抬头看向上方…… 第1230章 蜈蚣军团    等到地震结束，实验室内的一切恢复沉寂，叶老师才缓缓放下手中的液体。
    他换下白大褂，穿上教师衬衫，在今日的实验结果上写完几行字之后，便沿着楼梯向母树的一层走去……
    “叶老师，外面地震了！”
    此时的实验室外，已经有好几个年纪很小的学生惴惴不安的等着，看到叶老师出来，便立刻绘声绘色的描述着刚才的一切。
    灰界极少地震，叶老师能明白这些孩子的不安，他轻轻摸了摸这几人的头，温和开口：
    “别怕，母树很安全。”
    这句话一出，孩子们脸上的紧张便消散了大半，在叶老师一番安慰后，便彻底放下心来，蹦蹦跳跳的往远处走去。
    叶老师一边向外走，一边问道：“赵乙回来了吗？”
    “没有呢，圣子老狼他们都还没回。”
    “他们去几天了？”
    “得有半个月了吧……”
    叶老师眉头微不可察的一皱，但很快便与孩子们嬉笑起来。
    随着他的身形逐渐走上楼梯，树洞外的灰色天穹下，一个大红戏袍吸引了他的注意。
    ……
    陈伶走出母树的大门，径直向着远处的灰色大地走去。
    这里是母树的树冠之外，原本坚硬的地面已经多出了大量洞口，放眼望去足有上百个，最小的都有十余米宽，最大的则像是大楼般粗大，深不见底，仿佛直接通往幽冥。
    若是有人从这洞口跳下便会发现，在这片区域的下方，已经被挖出了一座庞大的地下王国。
    大红戏袍在这些洞口边缘穿行。
    等到他走到最大的洞口周围，便轻轻抬脚，向大地一踏！
    “出来。”
    一秒，两秒……
    轰——！！
    下一刻，一只通体赤红的超大蜈蚣便从洞口中钻出，幽亮的甲壳散发着致命的寒芒，每一根腿都像是漆黑的刀刃，它高耸在洞口之上，像是一尊宏伟的赤色山峰……
    而在它的周围，越来越多的蜈蚣也从洞里钻出，体型比超大蜈蚣略小，但也有百米高。除此之外还有大量小小的蜈蚣，像是它们繁衍生出的孩子，正像是小狗般对着陈伶的背影摇晃身躯，喜悦无比。原本沉寂如同筛子的大地，眨眼间便成了一座蜈蚣之森。
    半年的时光，这些曾被陈伶分享了赤星力量的蜈蚣，气息都已经突飞猛进。尤其是那只最大的超级蜈蚣，陈伶估计它的战力已经是六阶巅峰，若是真打起来，凭借身为灾厄的优势甚至可以单挑七阶……
    其他六阶五阶的蜈蚣也不在少数，它们的屁股后面还跟着一堆泛着红光的小蜈蚣，假以时日，也将成长为高阶战力。
    如果说半年前陈伶随手凑出的蜈蚣大军，还只是个雏形，那现在眼前的这些，已经真正可以称得上是“军团”！
    谁能想到，一个自身实力还在五阶巅峰的戏子，竟然在灰界中培养了一支恐怖的灾厄军团？
    “吴一，感应到刚才地震的源头了吗？”陈伶看着眼前的超大蜈蚣，淡淡开口。
    吴一，是陈伶给这只大蜈蚣取的名字，陈伶之前从未养过宠物，也不知道怎么给这些非人的物种取名，而且军团那么多蜈蚣，一个个取名估计得累死……他索性就取了蜈蚣的“吴”作为姓，加上编号，称呼这些蜈蚣。
    吴一盘踞着身子，锋利的口器不断开合，像是在诉说着什么。
    听完之后，陈伶的眉头越皱越紧。
    和他猜测的一样，刚才的地震并非是自然现象，而是山脉在某种力量下在地壳间挪移，毫无疑问，这是某只灭世正在整体的挪动自己的灾厄领域……
    好在它的路线距离母树很远，所以震感并不强烈，按照吴一所说，那条路径上的所有地质解构都被颠覆了，还绞死了不少实力较弱的灾厄。
    “我知道了。”
    陈伶正欲离开，余光突然看到了什么，脚步微微一顿。
    只见在远处的灰界大地尽头，一匹骸骨巨狼正飞速向这里狂奔着，等到靠近之后，还能看到他骨骼上的幽深刻痕，像是受了重伤……在它的背后，几个人影正耷拉着挂在那，像是陷入昏迷。
    “老狼？”
    陈伶心中一沉，立刻化作一道残影向那里赶去！
    老狼的实力不弱，而且灾厄化之后速度奇快，就算是当时强闯无极界域，他受的伤都不算太严重，但眼下它却像是近乎力竭般，身形都摇摇欲坠。
    看到远处的母树轮廓，老狼的身体已经坚持到极限，它脚下一个踉跄，庞大的身形便翻滚着倒向大地，原本挂在身上的几人也被甩出，狼狈的摔在各处，但即便如此，他们还是没有苏醒。
    陈伶是第一个赶来的，首先映入眼帘的，便是浑身是血的赵乙……
    赵乙的伤相对其他人而言算是轻的，陈伶目光一扫，便看到旁边还有两人奄奄一息，他没有丝毫犹豫，直接将他们背起，急速往母树的方向跑去！！
    此时母树内的众人也发现了这里的异样，越来越多的身影向这里赶来，看到这景象后都被吓了一跳，纷纷背起伤员，跟在陈伶身后。
    “叶老师！”
    “叶老师！快救人！！”
    众人背着重伤的赵乙等人冲入母树，将正准备去上课的学生们吓了一大跳，他们看到那些鲜血淋漓的身影，都惊呼起来，一时间茫然无措。
    “是圣子！”
    “圣子他们不是去人类界域采购物资了吗？怎么会……”
    “快！担架！担架！！”
    “……”
    与此同时，叶老师的身影来到门前，看清他们身上的伤势之后，脸色顿时难看无比。
    他推了下眼镜，镇定的开口：
    “小桃，你带着卫生小组的人照顾赵乙，他的伤势最轻……你们几个，把其他人扛到实验室去，注意动作快些。”
    “好的叶老师！！”
    叶老师出场，众人这才吃下定心丸般回过神来，立刻井然有序的开始将伤员分成两组。
    陈伶站在一旁，眼睁睁的看着叶老师带着老狼等人进入地下实验室，随着大门被缓缓关起，融合派陷入短暂的沉寂…… 第1231章 灾厄围城    这一天，融合派下午的课程全部取消。
    陈伶和孙不眠坐在融合派的楼梯上，透过树洞，能看到灰界昏暗的夕阳……虽然今天不用上课，但学生们似乎并不活跃，来往的他们总是看向卫生小队和地下实验室的大门，神情都有些不安。
    不知过了多久，卫生小队的大门终于打开。
    “圣子怎么样了？？”
    “小桃小桃，圣子呢？”
    “……”
    众多身影立刻就凑了上来，小桃的神情有些疲惫，但还是耐心的开口：
    “放心吧，圣子体质特殊，没什么大事。”
    众人终于松了口气。
    圣子这边没有危险，但地下实验室的大门还没有打开，学生们纷纷都抱着书和作业在大门外坐下，一边惴惴不安的等待着叶老师的救援结果，一边心不在焉的看书自习……
    陈伶径直向小桃走去：“赵乙的伤，是什么情况？”
    “陈伶大哥。”小桃乖巧回答，“圣子的身上，大部分都是冲撞和撕咬的伤口……应该是灾厄导致的。”
    “灾厄……灾厄怎么会袭击融合者？”陈伶眉头紧锁。
    “我也不清楚，不过一会圣子应该就能醒了，到时候可以问他。”
    “嗯，辛苦你了。”
    小桃摘下满是鲜血的手套，满眼的疲惫。看得出来，刚才的救治对这位娇小的少女而言也不轻松，但更让她不安的，是造成赵乙伤势的原因，还有最近融合派逐渐凝重的氛围，小脸严肃无比。
    “想不到小桃老师还会治疗，真厉害……”
    孙不眠微微俯下身，双手撑在膝盖上，嘴角翘起看着小桃，变戏法般变出一根糖葫芦，“喏，给你一根糖葫芦，先填填肚子。”
    小桃一愣，脸上的阴霾顿时被逗的消散大半，眉眼弯弯的笑道：
    “谢谢孙大哥！”
    孙不眠很喜欢融合派的孩子，而且小桃还是他和陈伶的补课老师……孙不眠就像是从不学习的差生，就算参与补课，也只是在旁边睡大觉，经常气的小桃恨不得拿教鞭抽人。
    当然，他们私下的关系还是相当好的。
    就在几人说话之际，
    地下实验室的大门缓缓打开。
    门口等候的学生们，立刻站了起来，他们正欲问些什么，但下一刻，他们便愣在原地……
    只见两个盖着白色被单的担架，被沉默的从地下抬出，站在过道两侧的学生们，呆呆的看着那白被单下的人影轮廓，就算是拥有再敏锐的听觉，也无法听到他们心脏跳动的声音。
    “他们……他们……”有年纪较小的学生，声音颤抖着开口。
    抬着担架的年长成员，无奈的摇了摇头：
    “只有老狼抢救过来了……他们两个受伤太重，就算是叶老师也没有办法。”
    整个过道都陷入一片死寂。
    融合派，已经很久没有死人了，眼前的两个白色被单无疑给了孩子们强烈的心理冲击……要知道，他们中的很多人，都是被这两位年长的前辈外出游历时带回来的。
    片刻后，叶老师疲惫的身影从地下走出。
    “大家都回去休息吧。”叶老师目光扫过四周，“赵乙呢，醒了吗？”
    众人正欲回答，就在这时，小桃的声音从上面的房间传来：
    “醒了！圣子醒了！”
    “好，何承宣，米博，你们跟我来……”叶老师走上楼梯，余光看到一旁的陈伶和孙不眠，犹豫片刻后，还是开口，“你们也一起吧。”
    陈伶微微点头，跟在叶老师身后。
    ……
    等到被点名的几人走进房间，叶老师便反手关上房门。
    此时的赵乙浑身缠着绷带，正躺在床上，看到叶老师来了正欲起身，却被他轻轻按了回去……
    “就算你伤势最轻，也不能乱动，给我好好休养一阵。”叶老师认真说道。
    赵乙当即问道：“老狼他们怎么样了？？”
    短暂的沉默后，还是米博缓缓开口：
    “只有老狼抢救下来了……”
    何承宣和米博，都是融合派的高阶战力，当时赵乙带去无极界域救陈伶的那些人里，就有他们两个，年长，强大，可靠，是年轻孩子们憧憬的目标。
    听到这句话，赵乙宛若雷击，呆呆的愣在床上……
    “赵乙，究竟发生了什么？”陈伶问道，“你们不是去天枢界域采购物资了吗？”
    融合派处于灰界深处，物产贫瘠，但叶老师不想孩子们过苦日子，每个月都会派人混入人类界域大量采购物资，包括食材，服装，挂饰，玩具，书籍……
    同样是在灰界，绛天教分舵的那些人过的就像原始人，但融合派的孩子们却都能吃到美味的食物，穿着漂亮的衣服，戴着可爱的发卡，还有各种各样有趣的课外书，就跟活在界域里的孩子没什么两样，这是叶老师和所有融合者共同努力的结果。
    自从赵乙加入融合派之后，他几乎会参与每一次物资采购，一方面是因为他自己想去人类界域玩，另一方面是他没有长耳朵尾巴或者其他明显的灾厄躯体化特征，只要穿的厚实一些，再把脸上的咒文化成纹身，便能安全的在界域内行动。
    这么多次物资采购，从未出现过差错，但这次，竟然出现了伤亡。
    赵乙沉默许久，苦涩的开口：
    “一开始，一切都很顺利……我们跨越了灰界，成功混入了天枢界域，采购了一大批物资，但就在我们准备离开的时候，意外发生了……”
    “叹息旷野，包围了天枢界域。”
    这句话一出，众人都是一愣。
    “叹息旷野？”米博眉头紧锁，“这怎么可能……叹息旷野的位置虽然在天枢和南海界域之间，但距离天枢界域还有一段距离，怎么会突然出现在天枢界域？”
    “不知道……但是天枢界域周围的灰界大地，都在息灾的灾厄领地下附着上白骨，数不清的灾厄在界域外奔袭和咆哮，它们践踏着大地，震动的余波在天枢界域内造成一轮又一轮的地震，然后就是尖锐的警报声……” 第1232章 风雨飘摇的未来    “天枢界域进入警戒状态，关停所有界域列车，也开始派人封锁边境……”
    “我和老狼他们仔细商量过，如果叹息旷野的目标是攻下天枢界域，那这封锁短期内一定不会解开，可如果没有我们的物资，融合派的孩子们撑不了太久。”
    “所以，我们决定在叹息旷野的包围彻底形成之前，冒险突围。”
    赵乙嘴巴有些干裂，他接过孙不眠递来的水杯，喝了一大口，继续说道：
    “一开始还算顺利，毕竟老狼融合的就是叹息旷野的灾厄，再加上包围圈存在缺口，我们成功避开了大部分灾厄，但是我们拖着大量物资，还是太显眼了……”
    “就在我们即将离开包围的时候，我们遭遇了一波灾厄袭击。”
    “那些灾厄像是进入了某种狂躁状态，就算我们身上都有灾厄气息，它们还是对我们出手了，我们所有的物资都被冲碎，只能拼死冲杀，要不是老狼速度够快最后带我们冲了出来，恐怕……”
    赵乙没有再说下去。
    但听完之后，在场所有人的脸色都凝重无比。
    “竟然直接带着整个叹息旷野，包围了天枢界域……”叶老师喃喃自语，“它们，比我预计的还要急切。”
    早在半年之前，陈伶等人就察觉到了叹息旷野的异动，他们心里很清楚，这次叹息旷野包围天枢界域，绝对不是息灾突然为之，而是足足蓄谋了半年……
    而这个行为，无疑在向所有人传递一个信号：
    灭世灾厄，要跟人类界域开战了。
    虽然之前灾厄就袭击过人类界域，比如禁忌之海占据极光界域，但那是在极光君濒死的情况下。到目前为止，还没有灭世灾厄冲击全盛状态人类界域的例子。
    毕竟灭世灾厄不傻，一旦它们这么做了，九君也将从沉眠中复苏，而且只有片刻寿命的九君，就如同濒死的猛兽，将会爆发出恐怖的杀伤力……就算灭世能赢，也得付出很大的代价。
    但这一次，它们也是无路可退了。
    留在灰界，死路一条；攻陷界域，活捉九君，才有一线生机……
    “叹息旷野已经动手，其他灾厄领地，恐怕也快了。”何承宣沉思着开口，“除去鬼嘲深渊，灰界中目前有五大灾厄领地，而人类界域也正好剩下五座……呵呵，倒是正好。”
    提到鬼嘲深渊，何承宣和米博等人都下意识的看了眼陈伶……
    谁又能想到，其他五大灭世灾厄都在筹备着要攻陷人类界域，而陈伶这个鬼嘲深渊之主，却在融合派因为期末考试而焦头烂额。
    “叶老师，我们该怎么办？”米博看向始终沉默的叶老师，
    “如果所有人类界域都被灾厄领地包围，我们就将失去物资供应……其他的衣服和书籍之类的还好说，但咱们融合派上百号人，如果没有持续的食物供应，恐怕坚持不了太久。”
    米博这句话，直接将融合派最核心的困境点了出来。融合派的孩子们虽然融合了部分灾厄，但并不意味着他们不需要吃饭，没有了持续的食物供应，那等待融合派所有孩子的最终结局，将会是在灰界活生生饿死……
    难道让他们吃人肉，吃灰土，吃树皮吗？？
    “如果立刻换个界域，一次性采购大量的食物囤积起来呢？”孙不眠问道。
    “不行，食物和黄金不同，食物在灰界中放太久一定会腐坏，所以关键是持续的食物供应……可如果人类界域都战时封锁，还能去哪获得食物？”陈伶连连摇头。
    陈伶虽然会重塑，但现在的他只能简单重塑一下建筑或者金属材料，要把灰土变成人类能消化的食物，是不可能的。而且陈伶可以吃烤蜈蚣，是因为他是灭世灾厄，那些孩子们要是吃灾厄肉，天知道会发生什么样的异变。
    众人沉思许久，也没讨论出个答案，仿佛一切已经走向死局。
    就在这时，何承宣突然开口：
    “其实……还有一个办法。”
    “什么？”
    “抛弃母树，带所有孩子们进入人类界域。”
    “何承宣，你疯了？”米博眉头顿时紧锁，“我们融合派在人类界域里是人人喊打的老鼠，哪个界域会接纳我们？而且现在本来就是人类与灾厄的战争时期，那些民众对灾厄必然抱有强烈敌意，我们这些半人半灾厄的存在进入界域，会遭受怎样的对待？你想过没有？”
    “那你告诉我该怎么办，我们现在的食物能坚持多久？一个月？一个半月？距离赤星降临还有五个月，那些灾厄领地一定会死战到最后一刻，后面的几个月我们怎么办？眼看着孩子们活生生饿死吗？”
    何承宣沉声开口，
    “而且你以为在灭世面前，人类界域有几分胜算？如果人类界域都被灭世毁掉，我们将再也没法获得物资！我们加入人类界域，不仅能保证孩子们的生活，而且有我们助力，界域的胜算也会大增……
    说不定等战争结束，我们融合派也能获得世人的认可，不需要再躲藏在灰界里！”
    “我们不是躲藏在灰界里！我们是在灰界里建造属于我们的乐土！！那些人类界域里的家伙对融合者永远存在偏见，有偏见的地方就不会有公平！只有在这里，孩子们才能开开心心的长大！”
    “但长大的前提是，他们要能活下去！”
    何承宣和米博的剧烈争吵声，充斥着房间的每一个角落。
    自从加入融合派以来，陈伶还是第一次看见他们吵架，看来那两个融合者的死，已经让融合派所有人都精神紧绷，压力巨大。
    “够了！”
    叶老师打断了两人的争吵。
    何承宣和米博同时闭嘴，转头看向叶老师，像是在等他进行最终的决策……
    但叶老师沉默许久，也只是缓缓说道：
    “都回去休息吧……这件事，我要好好想想。”
    说完，他独自一人离开房间，头也不回的往办公室走去。
    很快，何承宣和米博也接连离开，他们没有再争执什么，甚至出门后都默契的故作轻松，勾肩搭背，因为在楼下，还有很多学生们正惴惴不安的看着这里……
    看着这一幕，孙不眠长叹了一口气。
    “唉……” 第1233章 局势    接下来的几天，融合派似乎总是笼罩着阴霾。
    从第二天开始，课程便照常进行，叶老师如往常一样穿着衬衫站在讲台上，从融合原理，讲到人类历史，再讲到地理和天文，一样的布置课后作业，一样的进行随堂考试。
    值得一提的是，经过这半年的努力学习，陈伶在班里的成绩已经从一开始的倒数第一，来到了全班前二十，虽然算不上多优秀，离学习委员小桃的成绩更是差了一大截，但至少该学的东西已经掌握大半。
    当然，某些上课睡觉的差生依旧稳定发挥，考了倒数第一。
    除了融合派母树后的荒芜大地上，多了两座摆满纸花的坟墓之外，一切似乎都回到了往常的轨迹……但陈伶能敏锐的感知到，整个融合派的氛围，都有了细微的改变。
    至今叶老师都没有宣布那两位融合者的死因，一向最爱炫耀的赵乙回来之后也一言不发，就连米博和何承宣交流的次数都少了，两人偶尔擦肩而过的时候，沉默的像是陌生人。
    孩子们虽然年纪小，但是对于大人的情绪变化总是十分敏感，他们将一切都看在眼里，母树内的笑声都少了很多，像是生怕惊扰了什么……
    “想吃糖葫芦吗？”
    “叫声好听的就给你们~”
    孙不眠站在楼梯口，看到四五个孩子正抱着作业准备上楼，便笑着开口。
    几个孩子眼前一亮！
    “孙大哥！”
    “孙大哥最帅了！”
    “孙大哥你的狮子好好看！”
    “……”
    “不错！拿去吃吧！”
    孙不眠心满意足的一口气变出四五根糖葫芦，全部递给孩子们，然后自己拍了拍手，便往远处走去……就在这时，他像是想起了什么，回头问道：
    “对了，你们看到陈伶了吗？”
    “陈伶大哥好像在外面。”
    “好的。”
    孙不眠一路走出母树，远远的便看到一个大红戏袍正坐在母树后面的台阶上，手里拿着一根树枝，不知在写画着什么。
    他靠近之后，便发现陈伶身前的土地上，不知何时已经画出了一张复杂无比的地图。
    “你在做什么？”孙不眠疑惑的凑过头去。
    “推衍局势。”
    陈伶头也不抬的回答。
    “哦？你不是对人类界域的存亡不感兴趣吗？怎么突然对他们这么上心了？”
    “这几座界域的存亡，与我无关。”陈伶停顿片刻，“我只是想看看，如果一切真的走到那一步，还有哪里能庇护融合派……”
    孙不眠沉默了。
    他看了眼满脸认真的陈伶，直接在他身边坐下，“怎么说？”
    陈伶拿着手中的树枝，指向地图上的一个个圆圈：
    “人类九大界域中，若水界域，极光界域都已经全灭，红尘界域和无极界域遭遇重创后，红尘君和无极君都已经离开，仅剩的一些幸存者也被转移到天枢和南海两座界域，所以彻底荒废的界域有四个。”
    “剩下的五座界域，分别是天枢，南海，悬玉，藏云，以及灵虚。”
    陈伶着重加深了五个圆圈的位置。
    “其中，灵虚界域位于九大界域的最西北角，而我们在最南，想要横跨数千里过去几乎不可能……如果我们往西走，去悬玉或者藏云，那就绕不开苦肉浊林，所以距离融合派最近的，最安全的路线，只有天枢和南海……”
    “但是天枢界域现在被叹息旷野包围了。”孙不眠补充。
    “是的，所以理论上来说，现在最合适的目标只有一个……南海界域。”陈伶继续说道，“而且南海界域在剩下的五座界域中，是最特殊的。”
    “特殊在哪？”
    “它是唯一一个有两位半神坐镇的界域，一位南海君褚常青，一位书神道半神，如果两界战争真的爆发，这座界域的幸存概率最大。”
    孙不眠摩擦着下巴，“你说的有道理……但是这就又回到那个问题了，南海界域会接纳融合派吗？”
    陈伶有些犹豫。
    “有没有可能换一个思路。”孙不眠突然开口，“如果，不去人类界域呢？”
    陈伶深深的看了他一眼，“我知道你在想什么，除了人类界域之外，能够庇护这么多人地方，只有神道古藏……而又要满足这么多孩子吃饭睡觉的问题，那最终的选择只有一个……”
    “戏道古藏。”
    “……可能性不大。”陈伶直接摇头，“戏道古藏是黄昏社的大本营，让红王接纳这么一群流离失所的融合者，住在自己的大本营里？别忘了，他可是个连自己弟子都能算计的人，融合派的死活，和他有什么关系？和逆转时代有什么关系？”
    “他甚至还偷了我的黄金！”孙不眠咬牙切齿，“好吧，这下我暗算红王的复仇大计也没希望了……”
    “留给融合派的时间不多了。”
    陈伶缓缓起身，“最近食堂的饭菜分量都在减少，孩子们根本吃不饱……就算你能给他们变糖葫芦，改善一下伙食，但你的精神力也不是无限的，没法同时供应上百人……”
    “说实话，这东西吃多了真的会吐的……我已经感觉到，他们不太愿意吃我的糖葫芦了。”孙不眠唉声叹气。
    “再等等吧，再给叶老师一些时间。”
    “你说，叶老师为什么这么不愿意回人类界域？他当年应该没少给人类做贡献才对。”
    陈伶目光看向叶老师办公室的方向，缓缓开口：
    “……谁知道呢。”
    ……
    办公室。
    叶老师独自坐在昏暗的房间之内，看着眼前统计出的食材消耗清单，宛若雕塑般一动不动……
    不知过了多久，他轻叹一口气。
    他从口袋中掏出钥匙，缓缓打开了手边的小抽屉，里面除了一只神秘的注射筒之外，还有一叠早已泛黄的纸张，看起来距今已经有很多年历史，不过似乎始终被精心保存着，并未损毁。
    叶老师将那叠散落的纸张轻轻摆在桌面，用手拂去上面的薄尘，几个印刷的字体映入眼帘：
    ——《基因水平转移的进化革命》。
    ——作者：褚常青
    ——指导教师：叶穆教授 第1234章 母树遇袭    沙沙——
    呼啸的狂风拂过陈伶的耳畔。
    随着他缓缓睁开眼，漫天的落叶正在暴风之下狂舞，孤岛上的林木像是浪潮般翻卷，仿佛马上就要被这恐怖的暴风连根拔起……
    陈伶眉头一皱，目光看向远处，一座古老的城堡正在远处的阴影中，散发着诡异的微光。
    “风暴孤岛……”
    “思灾，又是你。”
    陈伶清楚的记得，刚才自己已经入睡，结果一睁眼又来到这里……过去的这半年里，陈伶几乎没有再梦到过思灾，甚至都快忘了它的存在。
    但现在看来，就算自己无视了思灾，但思灾并不打算放过自己。
    呜咽的狂风在陈伶耳畔卷动，不知是不是陈伶的错觉，如今风暴孤岛上的风暴，比半年前要恐怖的多，甚至他站在这处山丘上，都有些站不稳了。
    从这狂风中，陈伶能隐约感受到思灾的愤怒与急迫。
    “我说了，我不打算回鬼嘲深渊。”陈伶淡淡开口，
    “我知道你们很急，但你们的死活……和我有什么关系？”
    吼——！！
    陈伶周身的风暴再度爆发，像是有人在他耳畔愤怒咆哮。
    陈伶对此却毫不在意，他并不惧怕思灾，就算再借它一个胆子，它也不敢在梦里杀死自己……现在五大灭世面临的局势同样严峻，如果惹恼了嘲灾，恐怕不等它们夺下人类界域，灰界就要先陷入内乱了。
    思灾卷起的狂风，暴躁的持续了一段时间，像是在质问，威胁，但到最后发现陈伶依旧无动于衷之后，便逐渐减弱，只是伴随着一些阴冷的声音。
    再之后，陈伶的意识便骤然下坠，猛地从床上惊醒。
    母树外的天空昏暗无光，深沉的夜色之下，整个灰界都死寂的可怕……
    陈伶的心情很快便恢复平静，被思灾这么一搞，他也睡不着了，索性起来洗了把脸，拿着最后一册融合理论的书本坐回书桌前，仔细研读起来。
    时间一分一秒的过去，不知不觉间天空便升起黎明的微光。
    陈伶看了眼桌上的日历，今天又是融合理论随堂小测的日子，他直接将要用的书本带好，早早的便推门而出。
    “陈伶大哥早！”
    “早，小桃。”
    “陈……陈伶大王早！”
    “小白，你今天看起来怎么又黑了？”
    “……”
    一路上很多学生来跟陈伶打招呼，他都一一回应。在融合派的这半年，陈伶的心情休养的很不错，也不再是当时刚来时生人勿进的模样，虽然戏道古藏的师门离他而去，但在这里，他慢慢也找到了属于自己的归属感。
    而且陈伶对今天的随堂测试很有信心，他预估自己的名次还能前进三四名，学完这一本之后，他应该能算是完整的掌握融合理论了，想到自己不用再拼命的熬夜补课，他的步伐都轻松不少。
    陈伶来到食堂，今天的早餐是咸菜配白粥，看着上面飘着的薄薄一层米粒，他眉头下意识皱了皱。
    但他还是打了一份，坐在角落独自吃了起来。
    他舀起一勺米粥，正欲塞入嘴里，下一刻，脚下的大地突然震动起来！
    嗡嗡嗡——
    刺耳的吱嘎声从周围响起，陈伶目光一凝。
    “又是灾厄迁徙？”陈伶目光看向树洞之外，像是发现了什么，眼眸微微眯起……
    “不，不对……”
    “这是……”
    咔嚓——！！
    一道狰狞的裂缝，突然从陈伶身旁的母树内壁上爆开！
    这道裂缝足有两米多粗，直接贯穿了两个楼层的墙壁，周围也在吃饭的孩子们发出一阵尖叫，惊恐的环顾四周……
    不光是这里，整个母树，都在疯狂的震动着，密密麻麻的裂纹在内外同时蔓延，甚至还能看到一根根细碎的树枝，从头顶的树冠位置掉落！
    孩子们都被吓傻了，他们呆呆的站在裂纹密布的树地板上，一时间手足无措。
    “快跑！！”
    陈伶大喊一声，不顾其他，袖摆之下直接钻出十余根触手般的红纸，抓住这些孩子便腾空往外冲去！
    轰——！！
    下一刻，食堂所在的这块树屋，轰然坍塌。
    好在此时还早，来食堂吃饭的孩子也不多，在陈伶极快的反应之下几乎没有人受伤，随着陈伶带着他们降落在母树前的地面，那些年纪尚小的身影，都瞪大瞳孔看向母树的方向……
    不光是食堂，从这个角度看，整个母树的外壳都攀上了某种诡异根茎。这些根茎来自灰界大地深处，不断撕扯摇晃着母树的外壁，密密麻麻的裂纹在母树的各个角落疯狂扩散！
    “母树……母树！！”
    “这怎么可能，母树对灾厄有天然的驱散能力，怎么会……”
    “叶老师！！圣子！！小桃！！玲珑！！！”
    “……”
    被陈伶救下的孩子们，都被这一幕吓傻了，他们在母树内平平安安的成长到现在，从未想过这里会遭遇如此恐怖的袭击，他们焦急的大喊着，想要冲进去，却被陈伶一把拉住。
    “你们就在外面待着，我去救人！”
    大红戏袍如电般掠入母树。
    陈伶心里很清楚，这母树虽然不知道是什么来头，但对灾厄确实有天然的驱散之力……但那也只限于普通灾厄。
    最简单的例子，陈伶自身就是嘲灾，他进出母树，根本不会受到任何影响，但灭世级之下想要靠近这里还是很难的，就比如吴一它们，就只能在母树周围打洞。
    这个世上能够伤害到母树的，只有灭世级。
    这么看来，袭击者的身份已经相当明显了……
    “是浊灾！！”
    赵乙抱着几个孩子，砰的一声从宿舍区的方向冲出，眼眸通红的咆哮，“快离开母树！这里要塌了！！”
    剧烈的震颤，早已将所有孩子都从睡梦中惊醒，此刻一楼的宿舍区中，大量的身影惊恐的从房屋中跑出，在摇摇欲坠的木块碎屑与狂舞的粗壮根茎中，向着母树之外狂奔！
    在远处地平线的尽头，数不清的灾厄树干和根茎，正如同飘摇的血肉森林，向这里缓慢靠近…… 第1235章 围困地下    “老狼！！老狼！！”
    赵乙的大吼在摇摇欲坠的母树内回荡，他目光不断扫过四周，像是在焦急寻找着什么。
    砰——！！
    下一刻，一处房门被直接砸开！
    已经半灾厄化的老狼浑身披着白骨甲胄，在飞扬的尘埃间冲出，他一手抱着三个孩子，身上的伤口还没完全愈合，潺潺向外流淌着鲜血……
    “圣子，不用担心我。”老狼当即回答，“尽快救人！”
    融合派的孩子们虽然是学生，但其实并非毫无战力，那些年纪稍微大一些的孩子都能自己逃出母树，但还有很多六七岁的小孩，正处在艰难的“通幽”阶段，经常与体内的灾厄厮杀斗争，没吃饱饭又没休息好的情况下，力气甚至不如普通人，面对那些盘踞在母树周围的灾厄根茎，几乎没有反抗之力。
    赵乙看到他身上崩开的伤口，眼眸中闪过一抹痛心，他一咬牙：
    “好！我去三楼！”
    “我去二楼！”
    “等等，叶老师呢？！”
    “这个点，叶老师应该在地下实验室。”老狼停顿片刻，“不用担心叶老师，他不会有事的，先救孩子。”
    “好！”
    除了赵乙和老狼，其他融合派的高阶成员，还有年纪稍大的学长都开始在融合派内救人，不过随着母树在浊灾的根茎下挤压变形，越来越多的孩子猝不及防的被压在下面，场面一时间混乱无比。
    ……
    地下实验室。
    密密麻麻的根茎从地底钻出，一个穿着实验白大褂的身影被围困其中。
    苦肉浊林的灾厄根茎，最开始就是由地下钻出，当叶老师意识到母树遇袭，已经来不及了……他周围都被各种血肉根茎所占据，放眼望去，竟然找不到任何能够逃脱的缺口。
    叶老师的脸色虽然难看，但并不慌张。
    他先是担忧的看了眼上方孩子们的方向，然后迅速从身旁掏出背包，将桌上摆放的几只影子蜈蚣样本，还有几支试剂全部塞入其中。
    这是他好不容易才培育出的试验品，这个实验，更是决定他的一生如何定义的重要实验，就算让自己身处险境，他也无论如何都要将它们带走。
    就在这短短的几秒内，数不清的灾厄根茎已经向他拥挤而来，就像是一片不断收束的植物囚笼，那一根根十数米粗的庞大根茎，像是要活生生将渺小的叶老师挤成肉酱。
    做完这些之后，他从口袋中取出一支注射试剂，目光冰冷的看向狂舞的浊灾根茎……
    下一刻，
    他用力将其刺在自己的小臂之上！
    ……
    咚——！
    随着整个母树在浊灾的根茎下扭曲变形，宿舍区已经到处布满裂纹，枯萎的木屑不断从上方飘落，四处都是呛鼻的尘埃。
    “玲珑！玲珑！”
    小桃披着麻黄色的外衣，焦急的穿梭在摇摇欲坠的楼道之间，大声喊道。
    “小桃……我在这！”
    楼道最深处，小桃和玲珑的宿舍已经彻底扭曲，变形的房门像是嵌死在周围的墙壁上，任凭如何用力都无法打开，玲珑带着哭腔的声音便是从那后面传来。
    “小桃，你不要管我，这里已经快塌了，外面到处都是灾厄的根茎……你快走！快走！！”
    “妈的，都这时候了还说什么蠢话！！”
    小桃急的直接爆了句粗口，她没有丝毫犹豫的一路冲到即将坍塌的房间门口，看着嵌死的大门，深吸一口气……
    下一秒，她的肌肤表面竟然生出薄薄的棕黄色毛发，头顶的毛绒耳朵也越发竖立，黄黑相间的长尾从身后延伸而出！
    但与此同时，她眼眸中的光芒逐渐退去，像是变成了一具空洞的标本。
    她呆滞的抬起头，轻轻起跳，在空中轻松借力转体一百八十度之后，猛地一脚踹向变形的大门！
    轰——！
    在她出脚的瞬间，空气都被挤压发出爆鸣，大门几乎在被踢中的瞬间轰然爆碎，化作密密麻麻的碎片纷扬飞散空中……
    玲珑在后面惊呼一声，一只铁钳般的手掌便用力抓住她的手腕。
    小桃空洞的目光看向楼道外，她二话不说拽着玲珑便向那里冲去，她丝毫没有注意到由于自己的力气太大，已经将玲珑的手腕掐的有些发青，而玲珑也只是默默的忍住痛苦，踉跄的跟在她身后。
    “圣子！！老狼……谁来救救我！！救救我！！”
    就在两人穿过宿舍区，准备逃出母树的时候，一阵痛苦的哀鸣从旁边传出。
    玲珑转头望去，看到一个通体黢黑的身影已经被一条根茎缠住，像是恐怖片般沿着破碎的地板不断向外拖拽，他惊慌的双手乱挥，却只能抓到一片片虚无。
    “小白！”玲珑惊呼。
    已经走到门口的小桃，下意识的回头望去，空洞眼瞳扫到那被即将被拽走的身影，像是激发了某种本能，一把将玲珑推出母树之后，自己又敏捷如同旋风般冲向小白！
    她手脚并用的在地上奔跑，轻飘飘的像是没有任何重量，那毛绒修长的尾巴瞬息缠住身旁的一柄锋利菜刀，唰的一下腾空而起……
    灵巧的身影夹杂着刀芒，在半空中飞旋数圈，然后精准的劈向缠住小白的根茎！
    啪——！
    缠住小白的根茎并不粗壮，这一刀下去，便将小白救了下来。
    可就在小桃拉着小白，准备向大门的方向逃亡之时，几根同样细窄的根茎如电般从后方射出，眨眼间便洞穿了她的身体，留下几道狰狞血洞。
    小桃的身影轻轻一晃，空洞的眼眸没有浮现出丝毫痛苦，她僵硬的回头望去，发现原本缠在小白身上的那些根茎，已经开始攀上自己的四肢，她轻飘飘的身体被后者一拽，便狼狈的向外翻滚……
    “小桃！！小桃！！！”小白的眼瞳通红，咬牙便要回去救小桃。
    就在这时，一道大红戏袍从他身旁掠过。
    “审判庭。”
    陈伶低沉的声音响起。
    随着解构一切的子弹呼啸射出，缠在小桃身上的根茎尽数断裂，陈伶一把抱住浑身是血的小桃，另一只手将小白扛在肩头，转身便向外面冲去！ 第1236章 思灾融合    轰隆——！！
    几乎在陈伶带着小桃，小白二人冲出母树的瞬间，一根遮天蔽日的根茎轰然砸落，已经满是裂纹的半棵母树直接碾碎！
    大片的树皮混杂着破碎的家具坍塌，像是山岳崩于眼前，重重砸落在灰界大地，卷起浩浩荡荡的烟尘。
    老狼，赵乙，孙不眠，还有大量融合派的成员险之又险的从剩余的半座母树中冲出，身上都满是伤口和尘埃，像是刚与那些密密麻麻的根茎拼死厮杀，看起来狼狈无比。
    “小桃，你怎么样？”
    陈伶低头看向怀里浑身血洞的小桃。
    陈伶感觉现在的小桃轻盈的吓人，就像是被掏空所有内脏和骨骼，只剩一张毛皮般轻飘飘的，抱在怀里跟白纸没什么区别。
    听到陈伶的声音，小桃原本空洞的眼瞳重新恢复生机，毛发收敛到人类细腻的肌肤之下，身后的尾巴也消失无踪……轻盈的小桃开始变重，仿佛消失的内脏全都回归了一般。
    “陈伶大哥……我……我没事。”小桃虚弱的开口。
    陈伶还想说些什么，但下一刻，混乱的呼喊声便从周围响起：
    “怎么样！！还有人没救出来吗？？”
    “以班级为单位集合！！点名！！点名！！”
    “一班齐了！！”
    “二班齐了！！”
    “三班……三班还差几个！”
    “……该死……”
    气喘吁吁的老狼等人，回头看向那座摇摇欲坠的母树，大片大片的树干在根茎的抓取下掉落，如今里面已经成为一片废墟，根本找不到还有哪里有人幸存。
    “叶老师！叶老师也还没出来！！”
    这句话一出，众人的心顿时提到了嗓子眼。
    叶老师对融合派的意义无比重大，如果叶老师没能逃出来，整个融合派的心都将散了。
    “你们在这待着！我命大！我去救人！”浑身是伤的赵乙一咬牙，还要冒死往已经几乎被苦肉浊林占据的母树冲去。
    融合派对赵乙而言，就像是曾经的戏道古藏对陈伶那样重要，这里不仅是他居住的地方，更是他的家……要他眼睁睁的看着朝夕相处的孩子们和叶老师死在灾厄手里，他做不到。
    “你不能去！”老狼猛地抓住他的肩膀，大喊道，
    “你没看到吗！母树已经被那些灾厄占据了！进去你就出不来了！！”
    “出不来我也要去！！我赵乙早就什么都没了！我只有融合派！！那些孩子们也只有融合派！！我不怕死！！”
    赵乙直接挣开了老狼的手臂。
    然而，就在他即将冒死冲进母树之时，另一道神秘而恐怖的气息，在母树的数根下爆发！
    轰——！！！
    翻涌的气浪横扫灰界。
    当这气息出现的瞬间，所有人的大脑都停滞了一瞬间，就像是有一场精神风暴卷过世间，一股宛若梦境的浑浑噩噩感涌上心头……
    就连陈伶的心神，都有一瞬间的动摇，他呆呆地看着那风暴席卷的方向，瞳孔难以置信的收缩。
    其他人或许对那气息十分陌生，但陈伶不一样……他太熟悉了，熟悉到今天凌晨在睡梦中的时候还感受过，那是与他和浊灾一样的，灭世的气息。
    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】
    “思灾……怎么可能？？”
    陈伶怔了半晌，突然敏锐察觉到了什么，
    “不，不对……”
    “这气息虽然和思灾一样，但是力量却比它弱小的多……这是怎么回事？”
    当思灾的气息出现的刹那，紧紧缠绕在母树周围的密集根茎，就和融合派众人一样瞬间停滞。
    与此同时，
    一阵巨响从母树的树根下炸响！
    狂涌的风暴充斥天地，飞扬的尘埃间，一个身影包裹在杂乱的思绪线条中，缓缓升起……
    “那是……”赵乙揉了揉眼睛，看清那身影之后，震惊的张大嘴巴，
    “叶老师？？！！”
    朴素的衬衫衣摆在风中飞舞，叶老师一只手提着装满试验品的黑包，一只手随意的将空荡的注射针筒丢到一旁，黑框眼镜之后，他的双瞳已经被不断无序旋转的黑色线团所取代。
    陈伶见过这种线团，当时在母树的树干上，催眠小桃等人前往绛天教分舵的，就是这种线团……
    这是思灾的力量！
    “叶老师，为什么能动用思灾的力量？？？”陈伶不解的问道。
    “这里可是融合派，叶老师是融合派的创始人，也是世界上第一位融合者……”老狼看着升起至半空中的叶老师身影，缓缓开口，“他融合的，就是六大灭世灾厄之一的……思灾。”
    “叶老师融合了思灾？？”赵乙还是第一次听说，他惊喜的开口，“那岂不是说，叶老师有灭世级的战斗力？！”
    “怎么可能……思灾可是灭世，叶老师只是个普通人，与其说是叶老师融合了思灾，不如说他融合了思灾的一部分思绪片段……而且，他平日里都需要药剂来压制这种融合，保持理智，否则他就会被思灾所同化。”
    “哪怕只是一小部分思绪片段，也算是融合了灭世，这已经堪称奇迹了。”
    孙不眠也被这一幕震惊到，忍不住感慨。
    除了苦肉浊林的灾厄，就连浊灾也一时间愣住了，它远远的感受到思灾的气息，明显迷茫了片刻，然后像是意识到什么，更加快速的向这里挪动。
    叶老师悬浮在融合派上空，眼瞳中的思绪线团不断搅动，他深吸一口气，一大团线条像是风暴般从他周围炸开！
    随着思绪线条划过周围，那些疯狂拆卸着母树的灾厄根茎都突然停滞，随后像是拥有了自己的意识般，直接无视了远处本体的操控，转而开始环绕在叶老师的身边……
    叶老师抬起手，对着下方的废墟一点，沉声开口：
    “救人。”
    密密麻麻的植物根茎同时俯冲下去，飞快的搬运着压在上面的沉重家具和树干，一个个被压在废墟中的融合派学生，被鸡仔般拎起，井然有序的被转移到陈伶等人周围。 第1237章 军团之威    叶老师，竟然能操控这些灾厄的思想？？
    陈伶眼眸中的惊讶更甚，明明苦肉浊林的灾厄们就在眼前，叶老师还是能当着浊灾的面，策反了它的小弟，转而让它们帮自己救人。
    这就是思灾的力量么？
    这一幕，无疑更加刺激了浊灾，随着一根遮天蔽日的根茎高举，它周围的大片植物灾厄直接钻入地下，以极快的速度向融合派众人包围而来。
    “快走。”叶老师的声音回荡在所有人思绪之中。
    只见半空中的叶老师抬起手掌，那些被他控制的根茎同样钻入大地，与苦肉浊林延伸来的灾厄厮杀在一起，霎时间整片灰界大地都震颤起来，数不清的根茎在下面涌动，像是要将这片大地都翻个遍。
    “走！！”
    “快走！！所有人不要分散！！”
    “年纪小的靠近中间，阶位高的守在外面，一起往外面冲！！”
    “……”
    在老狼赵乙等人的带领下，融合派的学生们立刻汇聚在一起，沿着远处逃亡。
    庞大的母树在交战中崩溃，残缺的躯干轰鸣着坠落大地，原本在这里支撑起一片天空的庞然大物，就这么一点点溃散在所有人的眼前……
    孩子们一边逃跑，一边回头望去，眼圈已经通红，恐惧与不安充斥着所有人的心神，阵阵哭泣声从人群间响起。
    与死亡擦肩而过，又亲眼目睹家园坍塌，今天对这些心思纯净的孩子而言，将是永远无法磨灭的梦魇。
    “小心！！前面的地底下有灾厄！”
    不知是谁大喊了一声，跑在最前面的几人顿时有些慌乱，下一刻，他们便看到大地爆开，一根根粗壮的根茎从地底延伸而出，血肉铸就的树干像是章鱼的触角般在空中狂舞。
    就在这时，一道赤色的巨影同样从地底爆开，一道寒芒闪过，那植物灾厄竟然被瞬间一刀两断！
    比它更为庞大的蜈蚣身躯，像是穿梭于地表和地底的赤色恶鬼，疯狂在前方收割着苦肉浊林灾厄的生命，整个蜈蚣军团都跟在它的身后，硬生生给融合派的孩子们开出一条路来！
    与笨拙缓慢的植物不同，鬼嘲深渊的灾厄们天生就是地下的亡者，它们敏捷，凶残，善战……在大地之下的战场，它们是苦肉浊林的克星！
    “是陈伶大哥的蜈蚣们！！”
    “它们在给我们开路！！”
    “……”
    蜈蚣军团像是一柄赤色的刀，轻松将包围圈撕开一道缺口，而在战神般势不可挡的吴一头顶，一个披着大红戏袍的身影抬手指向天空……
    “给我……滚开！！”
    下一刻，闪烁的星辉交织成洪流，在灰界的上空滚滚向前。
    【星光鸣奏曲】。
    陈伶的星辉出现的刹那，路径上大部分灾厄都下意识的向两侧退避，似乎对这东西有着天然的畏惧，而那些相对高阶的灾厄，则被吴一和蜈蚣军团直接绞杀！
    陈伶与蜈蚣军团联手，冲在最前方，竟然硬生生给融合派的众人撕开一条路来！
    事实证明，苦肉浊林的灾厄更加适合阵地战，它们毕竟是植物，移动速度实在太慢，如果今天来袭的是叹息旷野的灾厄，那恐怕融合派至少得死一半人。
    叶老师的余光看到陈伶带人冲出了包围，紧绷的心顿时放松不少，他目光重新看向远处气势汹汹挪动过来的浊灾，眼眸中旋转的思绪线条，神秘好似旋涡。
    “如果你想跟我拼命，我不介意奉陪到底……”
    “但你最好想清楚，现在这个节点跟我们拼的两败俱伤，对你而言究竟有没有好处。”
    “我知道是思灾指使你过来的，你替我回去转告它，想要我的命，有本事自己来取……别对那些无辜的孩子下手。”
    听到这，浊灾的动作明显一顿。
    它庞大的身影伫立在拥挤的苦肉浊林之间，看不清全貌，但叶老师能感受到，浊灾似乎并不打算上前了。
    其实从一开始，浊灾就没有动用全力，而是始终躲在其他苦肉浊林的灾厄之中，远远地用根茎破坏母树……正如叶老师所说，它不过是帮思灾做事，它可不打算为了思灾在这里消耗太多手下，毕竟现在这个时间点，它还有更重要的事情要做。
    苦肉浊林的深处，浊灾的目光最后看了叶老师一眼，庞大的阴影便缓缓转身，向着西边挪动。
    浊灾转身，其他苦肉浊林的灾厄也都像是收到的某种信号，立刻放弃了与陈伶和蜈蚣军团正面厮杀，纷纷跟随着离开……
    看到敌人退却，陈伶手下的蜈蚣军团士气越发高涨，它们正打算钻入地底杀回去，好好的再爽一把，陈伶的声音却平静响起：
    “别追了，一旦进入它们的主场，吃亏的就是我们。”
    陈伶是和苦肉浊林交过手的，他知道现在的蜈蚣军团虽然很能打，可一旦陷入苦肉浊林的深处，依旧无法全身而退，既然浊灾识趣的离开了，他们也不能自己去找死。
    好消息是，在叶老师，蜈蚣军团，星辉开路，以及融合派几位高阶的合力保护之下，融合派的学生们几乎没怎么出现伤亡，这已经是不幸中的万幸。
    “它们……它们真的走了吗？”
    “好险，我差点以为这次真的要死了。”
    “蜈蚣们好厉害，杀那些苦肉浊林的植物就跟切菜一样！”
    “上课是不是没好好听！叶老师可是专门提过的，鬼嘲深渊的灾厄是地底世界的王者，我记得很清楚，所以刚才我其实一点都不怕！”
    “放屁，你刚才吓的腿都软了！”
    “……”
    就在众人都处在劫后余生的庆幸之中时，叶老师的目光逐渐放松下来，随着他全身的鼓起的青筋逐渐消退，豆大的汗珠从额角渗出，他的脸色顿时变得苍白如纸！
    他身形一晃，竟然直接从半空中跌落！
    “叶老师？！！”
    “叶老师！！”
    几道惊呼同时响起，数不清的身影同时往坠落的叶老师接去。
    但此时距离叶老师最近的，是孙不眠，只见他轻轻一跃，便脚踏云步稳稳的将叶老师抱住……小圆墨镜后的目光看到叶老师的状态，他的脸色顿时凝重无比。 第1238章 争执    “你看到了吗？常青，这就是生物学的奇迹！”
    “……”
    “如果要适应末世的环境，我们就要在最短的时间内完成进化！但人类的进化限制太多，如果我们能一起推动融合技术，人类就再也不用担心灰界造成的精神和物理污染，再也不用躲在阴暗的地下，甚至可以像你一样，获得更加强大的力量。”
    “……”
    “我自己就是最好的例子……常青，你知道老师之前是什么样，老迈，疲惫，甚至连用自己的双腿走路都很困难……但现在呢？现在我拥有了一具几乎不会衰老的身体，一个精力不会枯竭的大脑，我的思绪能够以曾经十倍的速度发散，那些曾经困扰我的生物学难题，现在都能轻松的解开……
    现在，老师可是你最大的竞争对手了，哈哈哈！”
    “……”
    “常青，你实话告诉我……你是不是把我的实验成果和样本偷走了？”
    “……”
    “常青，你知不知道，我花了多大的精力才记录下的那些东西？你……唉……我是你的老师，你想要，直接告诉我就行，我对你从来没有任何保留……可是常青，你偷走我的血液样本，究竟想做什么？”
    “……”
    “这个世界上，只有你我两位融合者，你我都很清楚，我们完成融合之后究竟实现了怎样的跨越……现在，你居然想把这个技术据为己有？”
    “……”
    “科学应该是服务大众的，而不是服务于金字塔顶端的个人！我知道你现在是堂堂南海君，是被所有人仰慕的存在，但……你是不是有点忘记自我了？”
    “……”
    “你在害怕吗？你在害怕什么……害怕其他人发现融合的秘密？害怕那些普通人中也能诞生出南海君？这样你就无法保持自己对于九君，对于人类的特殊性？”
    “……”
    “常青，从灰界回来之后，我好像就不认识你了……”
    “……”
    “褚常青！！！我是你的老师！！我是亲手带你走进生物学殿堂的人！！现在……现在你居然污蔑我？”
    “……”
    “我叶穆对天发誓，我绝对没有私自用孩子做人体实验！！也绝对没有私自贩卖器官，没有在人类基地暗中贩卖令人上瘾的药剂！！那些孩子的消失，真的和我无关……真的……真的……”
    “……”
    “我不接受九大基地对我的联合判决，我不接受！！！！”
    “……”
    砰——！！
    锤子敲定的声音在法庭内回响，宛若隆隆雷鸣，将叶老师猛地从睡梦中惊醒！
    灰蒙蒙的天空像是铁色穹顶，压得人喘不过气来，夹杂着寒意的风霜擦过鬓角，过了许久，他才恍惚的回过神来，缓缓坐起……
    他的身下，是一块被精心铺好的毛毯，毛毯上虽然满是灰土和裂口，但躺上去依旧柔软舒适，叶老师指尖轻轻摩擦着印有卡通图案的可爱毛毯，目光看向前方。
    荒芜的灰界大地上，孩子们的身影正分批围坐在一起，原本在母树下穿着五颜六色的他们，此刻都失去了颜色，失魂落魄的看着中间的灰色火焰发呆，像是老旧黑白电影中的逃荒者，狼狈而又哀伤。
    “叶老师！你醒了？？”赵乙惊喜的声音从旁边响起。
    这句话一出，浑浑噩噩的孩子们都猛地回过神来，灰暗的眼眸重新浮现出光辉，唰的一下就将叶老师团团围住！
    “叶老师，你终于醒了！”
    “叶老师，我们刚才好担心你……”
    “有没有哪里不舒服啊叶老师，肚子饿不饿？刚刚孙大哥给了我两串糖葫芦，我分你一串！”
    “叶老师你的脸色好差，是做噩梦了吗？”
    “……”
    叽叽喳喳的声音嘈杂无比，
    但不知为何，听到这些声音叶老师的心便安定下来，轻声问道：“我……怎么了？”
    “不知道，刚才你突然就从天上掉下来了，是孙大哥救下的你……陈伶大哥说，你只是身体疲劳过度，好好休息一下就好了。”
    叶老师回想起自己昏迷前的记忆，微微点头：
    “……我知道了。”
    周围叽叽喳喳的声音逐渐小了下来。
    但孩子们并没有离去，而是安安静静的围在叶老师旁边，一双双干净的眼眸就这么看着他，像是夜色下闪烁的星辰。
    “怎么了？”叶老师问。
    终于，一个女孩忍不住哽咽的开口，
    “叶老师……融合派没了……我们……我们怎么办啊？”
    女孩的哽咽声就像是某种开关，当她话音落下的瞬间，其他孩子们压抑在心底的委屈和悲伤也藏不住了。
    从母树被毁、叶老师昏迷，到现在，这些孩子没有掉过一滴眼泪。但叶老师苏醒之后，他们终于像是有了顶梁柱般放松下来，有了一个可以哭诉和依靠的对象，越来越多的抽泣与哭喊声从人群中响起，于灰界的荒芜中回荡……
    叶老师的眼眸中，倒映着孩子们跪坐在废墟中哭泣的模样，只觉得心中一阵绞痛，但他还是轻轻抚摸着女孩的头，尽可能温柔的回答：
    “母树没了，我们可以再找其他地方栖身……只要我们还在，融合派就一直都在。”
    “可是……可是我们还能去哪呢？”
    孩子们自小在母树长大，他们中的绝大多数，都没见过灰界之外的模样，失去庇护的他们迷茫的看着周围只剩黑白灰三色的单调世界，一股莫名的恐惧，从心底油然而生。
    叶老师沉默许久，像是终于下定了某种决心，他缓缓从地上站起……
    “我们，去南海界域。”
    ……
    昏暗天穹下，几只硕大的影子蜈蚣在贫瘠大地上游走。
    若是从天空俯瞰，便能发现这些影子蜈蚣，都环绕在融合派孩子的外围，像是岗哨般警戒着四周……而在其中最大的那只蜈蚣头顶，一个披着大红戏袍的身影，正无声屹立。
    不知过了多久，一个通体黢黑的少年，从不远处的火堆周围跑来，对着陈伶喊道：
    “陈伶大王！”
    “叶老师请您过去一趟！” 第1239章 最佳人选    叶老师醒了？
    陈伶眉头一挑，拍了拍身下的吴一示意他们继续警戒，自己便轻盈的翻落地面，往融合派众人的方向走去。
    此时除了叶老师之外，老狼，米博，何承宣，赵乙，以及其他几位融合派的高阶战力都已经坐在一起，表情严肃像是在开会，其中还混入了一个穿着唐装的孙不眠。
    随着陈伶到来，叶老师示意他坐下，与此同时，米博忍不住开口：
    “叶老师，我们真要去南海界域吗？？”
    “嗯。”
    “可是……”
    米博还欲说些什么，但看叶老师眼帘低垂，神情沉静，便知道他已经下定了决心……最终，米博还是一句反驳的话都说不出口。
    叶老师决定的事，谁也无法改变，这一点米博心里很清楚，事已至此他再想争执什么也毫无意义。
    “那现在的问题就是，我们该如何带着这些孩子进入南海界域。”何承宣顺着叶老师的思路，继续向下推进，“是光明正大的进，还是偷偷进？”
    叶老师沉默片刻：
    “如果可以在不惊动人类高层的情况下进去，自然是最好……毕竟，我不太想和其中的某些人打交道。”
    片刻后，他又补充了一句，
    “但如果形势必须，光明正大的进也行，无非就是谈判……无论付出什么代价，一切以孩子们的安全优先。”
    想要在这个关键时期，接引上百个融合派的孩子悄无声息的进入南海界域，几乎是不可能的事情，叶老师也自知这一点，所以做好了和南海界域正面打交道的准备……
    “可我们这么多人，想偷偷混进去不现实吧？”赵乙皱眉，“南海界域里，又没有我们的内应，不会给我们开门……”
    “这就是现在最大的问题。”叶老师郑重的开口，
    “带着这么多孩子，徒步从这里走到南海界域，大概需要四天的时间……在这期间，我们需要有人提前进入南海界域探听情况。
    一方面暗中准备容纳孩子们的住所，关键时刻开门接应我们进去；另一方面可以做第二手准备，试探一下界域高层对融合派的态度，看有没有正面谈判的可能。”
    “我去。”赵乙毫不犹豫的站起身。
    “你不行。”
    “为什么？？？”
    “圣子你做事大手大脚的，买个物资都有暴露的风险，还需要我们给你打掩护……这次事关整个融合派，既要避开南海界域的耳目，寻觅安全住所，又要随机应变给我们开门，还要悄无声息的接触界域高层……你做得到吗？”
    不等叶老师发话，老狼就直接掀了赵乙的老底，惹得赵乙满脸通红，一句话都说不出来。
    米博和何承宣正欲开口，一个披着大红戏袍的身影，却突然站了起来。
    “我去吧。”
    所有人的目光都看向陈伶，微微一愣。
    说实话，陈伶虽然在融合派待了这么久，但大家对他的印象更多的还是和孙不眠一样的“客人”，在这种紧要关头他愿意站出来帮助融合派，无异于雪中送炭。
    “叶老师要坐镇融合派，赵乙身上还带伤，其他人或多或少都有灾厄躯体化的特征，很容易暴露……这件事情，我去做最合适。”陈伶停顿片刻，
    “这个时代，恐怕没人比我更擅长这些。”
    论潜入界域，最擅长的肯定是黄昏社，而陈伶又是黄昏社王牌中的王牌，能给社员们发工资的存在，这方面的经验没人比他更丰富。
    叶老师注视陈伶许久，并未客套的推脱，而是站起身来，语气前所未有的认真：
    “我相信陈先生。”
    “这一次，融合派的未来……就交在陈先生手上了。”
    叶老师对陈伶的称呼，又变回了“陈先生”，此时的陈伶已经不再是课堂上的学生，而是出手帮助融合派渡过难关的恩人，是所有孩子们的希望。
    “我跟你一起去。”孙不眠也站起身。
    “不，你得留下，这四天孩子们没有食物，只能靠你的糖葫芦给他们续命了。”陈伶正色道。
    孙不眠的五官顿时苦恼的皱了起来。
    不是说他不愿意帮忙，而是要供应这么多孩子的糖葫芦，哪怕只是维系最基本的身体机能，也要消耗孙不眠大量的精力……他不清楚自己能不能做到。
    “陈先生，还有个不情之请。”老狼突然开口。
    “你说。”
    老狼转身走向身后，片刻后，几个孩子便簇拥着向这里走来，其中一个孩子的背上正躺着一个意识模糊的身影，正是小桃。
    看得出来，叶老师等人已经简单的给小桃做了止血措施，但小桃的脸色依旧煞白，气息也微弱无比，整个人就像是风中残烛，随时有可能熄灭……
    看到这一幕，陈伶的眉头顿时紧紧皱起。
    “袭击她的那根茎，似乎带有某种毒素，虽然我们已经做过简单处理，但她的伤口好像还是感染了……”叶老师紧接着说道，“母树被毁，实验室里的东西没能幸存，我现在没法给她动手术……再这么拖下去，恐怕等不到我们抵达南海界域，她就要……”
    “我明白了。”不等叶老师说完，陈伶便果断开口，
    “我带她一起去南海，一定会找到人给她治疗。”
    小桃是陈伶的补课老师，他在融合派的这些日子里，小桃没少为他操心，现在小桃重伤濒死，他不可能坐视不理。
    “大王，大王！您带我一起去吧！”就在这时，小白急急忙忙的从远处跑来。
    “小白，你以为陈先生是去做什么？别添乱！”老狼伸手便要拦下他。
    谁知小白还未靠近陈伶，便噗通一声直接跪倒在地，对着陈伶和他怀中的小桃连磕几个响头，满面泪痕的开口：
    “小桃是为了救我才受伤的，是我害她变成这样……您就带我去吧，大王您要忙着替融合派奔波，就需要有人来照顾小桃，我愿意给你们端茶送水，请大王带我一起去吧！！我一定不会拖您后腿的大王！！”
    连磕几个响头之后，小白身形一晃，黢黑的他竟然直接化作影子，与小桃的影子融合在一起。 第1240章 奔赴南海    看到这一幕，陈伶有些诧异的挑眉。
    老狼眉头越皱越紧，他走上前想要把小白从影子里拎出来，陈伶却摆了摆手：
    “算了，让他一起吧……他说的对，我到时候未必有空照顾小桃，多个人帮忙也更方便。”
    若是别人要跟随，陈伶肯定是不乐意的，他自己能够轻松的潜入南海界域，最多再带一个小桃就是极限了，但小白能够藏入影子，便省去了他很多麻烦。
    老狼见陈伶发话，便不再多说。
    “陈先生，一路顺风。”叶老师认真开口。
    “嗯。”
    小桃的伤势不能再拖，既然决定要去南海界域，陈伶便立刻动身。
    他没有带蜈蚣军团，毕竟让这么一群灾厄靠近南海界域太过危险，不知道的还以为鬼嘲深渊打过来了……他嘱咐吴一它们护送融合派的孩子们，有了蜈蚣军团再加上融合派的高阶战力，这一路上应该不会有什么问题。
    “是陈伶大哥，他要去哪？”
    “陈伶大哥去南海界域了，说是要去给我们准备新家！”
    “真的吗？？？”
    “当然是真的啊，你们忘了，陈伶大哥可是人类界域的传奇，是数次打退灭世灾厄，还镇压了白银之王的大英雄！！他亲自出面去南海界域，南海界域一定会给我们面子的！”
    “原来是这样！！那我们岂不是能够顺利进南海界域了？！”
    “陈伶大哥亲自出马，一定没问题！！”
    “谢谢陈伶大哥！！”
    “陈伶大哥一路顺风！！！”
    “陈伶大哥！我们很快就去南海界域跟你汇合！！”
    “……”
    陈伶去替他们开路的消息，很快便在融合派里传开了，孩子们原本灰暗的眼眸，终于亮起了一丝希望的光辉，他们纷纷站起身来，挥手给陈伶送别。
    听到身后传来的孩子欢呼声，陈伶的脚步微微一顿……
    大红袖摆下的双拳无声攥起。
    在孩子们充满期待的呼喊声中，一座座无形的大山压在陈伶的肩头，他默默沿着荒芜大地前行，大红戏袍在沉重大山的笼罩下，一点点渺小，最终化作一粒尘埃，消失在荒芜大地的尽头。
    ……
    南海界域。
    蒲家。
    宽敞明亮的中式宅院之中，一个少女翘着二郎腿坐在太师椅上，手指轻轻捏着一颗晶莹剔透的绿葡萄，红唇微张，便将其吞了进去，美滋滋的细嚼慢咽起来，说不出的舒爽。
    “小妹，你怎么还在这闲着？不去练书法吗？”一个青年迈步走了进来，看到她这副模样，顿时有些无语。
    “练累了，休息会咋啦！”
    蒲夏蝉理直气壮的回应。
    “……”青年叹了口气，“小妹，你虽然手握通天星位，成为官方认证的新一代天骄之一，但万万不能骄傲自满……你知道的，老爷子向来不在乎那些虚名，要是让他看见你如此散漫，就算你是天骄，照样是藤条伺候。”
    听到老爷子三个字，蒲夏蝉明显有些心虚，但她还是两手叉腰，理直气壮的开口：
    “哼，他就是年纪大了，看不得小辈闲着……算了算了，本小姐突然有点手痒，还是去随便练几笔吧。”
    说是去练字，蒲夏蝉还是捧着那一筐葡萄走向外面，晃晃悠悠的，像是个准备出去遛鸟的老大爷。
    青年见此，还是忍不住说道：
    “小妹，你要是实在闲着没事，就跟哥哥我去接个人吧。”
    “接人？谁？”蒲夏蝉歪头思索，“能让二哥你亲自去接，应该只有家里的长辈……是二叔，六叔，还是七叔？”
    “都不是，不是我们蒲家的人。”
    “不是蒲家的人？还能让你亲自去接？”
    蒲夏蝉顿时来了兴趣，毕竟现在只要不让她练字，她什么热闹都愿意去凑一下。
    “那走吧！！”
    蒲夏蝉抱着葡萄，出门就上了青年的车，随着一阵低沉的轰鸣响起，车辆缓缓向界域列车车站的方向驶去。
    一边坐车，蒲夏蝉一边好奇的问道：
    “话说回来，这人究竟是什么来头？”
    “那人的情况比较复杂……严格来讲，他代表着人类界域中某个顶级战力的意志，但是是被发配过来的……从天枢界域。”
    “天枢界域？”蒲夏蝉一愣，“可天枢界域不是已经……”
    “是的，天枢界域已经被叹息旷野包围了，但他是在被包围之前出发的。”青年缓缓开口，“最开始，他被发配到了灵虚界域，但是途中天枢遇袭的消息传来，上面紧急更改了目的地，让他从悬玉界域中转，往南海过来。”
    “这也太折腾了吧……他究竟干了什么？？”蒲夏蝉难以理解，
    “话说回来，他代表某个顶级战力的意志，又怎么会被‘发配’呢？”
    “听说，是干了一件惹到所有界域高层的大事……具体的我也不清楚，老爷子让我来接人，又不让我多问。”
    “老爷子亲自让你来接？大人物啊！”
    蒲夏蝉对这神秘人，是越来越感兴趣了。
    车辆很快在列车车站周围停下，蒲夏蝉二人下车后，便直奔站台而去。
    由于天枢界域遇袭，导致界域列车的枢纽近乎瘫痪，南海界域的站台只能接收到来自藏云和悬玉两个界域的列车，放眼望去几乎没什么人……
    两人等了许久，终于，一辆通体咒文的黑色列车，在一阵轰鸣的汽笛中向这里停靠。
    嗡——！！！
    蒲夏蝉不喜欢这种响亮的噪音，她双手捂住耳朵，目光注视着那辆缓缓停下的列车，好奇的观察着每一个从上面下来的乘客。
    “那人穿什么衣服？”
    “应该是件黑色的风衣，衣摆有几条银色纹路，据说他的气质很特殊，一眼就能在人群中认出来。”
    “黑色风衣？银色纹路？”蒲夏蝉一愣，下意识的转头看向青年，
    “他叫什么名字？”
    一个穿着执法官风衣的身影，手握黑色皮箱，缓缓从车厢踏上南海界域的土地。
    青年想了想，
    “好像是叫……韩蒙？” 第1241章 南海界域    荒芜的灰色大地之上，一道红色身影脚踏蜈蚣，飞速疾驰。
    陈伶将蜈蚣大军留在了融合派，自己带着一只蜈蚣作为交通工具，迅速往南海界域赶去……但由于融合派的位置实在太深入灰界，即便是陈伶，也需要很长时间才能抵达。
    陈伶站在蜈蚣背上，低头看着怀里呼吸粗重的小桃，眼眸中的凝重越发浓郁。
    小桃依旧昏迷，而且陈伶能明显感觉到，她的体温正在上升，身体表面都在泛着一股诡异的紫色，仿佛有什么东西在血肉下蚕食着她的生机。
    “陈伶大王，小桃她……”
    小白担忧的声音从影子中传来。
    陈伶思索片刻，抬起指尖，一缕朦胧的星辉从虚无中亮起，随着他的指引，一点点流淌进小桃的身体之中。
    陈伶虽然多的是能力，但他并不会治疗，唯一跟治疗搭边的就是祭神舞，但他又和沈难不一样，陈伶的祭神舞融合的是扭曲戏神道与神祭之地的气息，算是傩的疯狂版本，一旦发动他自己都没法控制强度，而且付出的代价他无法承受。
    所以，现在他只能指望陆循的星辉，能够控制一下小桃的病情。
    随着星辉流入小桃的身体，她肌肤下的淡淡紫意被驱散些许，像是得到了控制，小桃的体温也没有继续上升。
    陈伶见此，终于放松了些许。
    小桃中的毒素是来自灾厄，也属于“恶”的一部分，星辉能够短暂的将其镇压，但想要彻底治好她，还需要更专业的医疗手段。
    朦胧中，小桃的双眸缓缓睁开……
    “陈伶……大……哥？”
    小桃的脸上满是疲惫，像是刚经历完一场惨烈的厮杀，她模糊的看清了抱着自己的身影，微微一怔。
    “小桃，你感觉怎么样？”陈伶问道。
    “我……我感觉好难受，浑身上下都在痛……我好像发烧了……”
    “何止是发烧！小桃，你都快吓死我了。”小白的声音紧接着响起，“刚才要不是陈伶大王，我都怕你直接……”
    “我们……现在在哪？”
    “在去南海界域的路上。”陈伶平静开口，“你可以再睡一会，等到了南海界域，我会找人救你。”
    “南海界域……？”小桃有些担心，“可是人类界域里的医生，会给我们融合者治病吗？”
    陈伶的眉头微微皱起。
    “别担心，有大王在，肯定没问题的。”小白对陈伶充满信心，“大王是人类界域的英雄，到了南海界域，一定会有人帮我们的。”
    “哦……”小桃的声音宛若蚊蝇，但明显安心了些，整个人都虚弱的缩在陈伶怀里。
    人类界域的英雄么……
    当初赵乙编这些故事的时候，估计怎么也没想到，有一天融合派会搬去人类界域。现在所有融合派的孩子都把陈伶视作无所不能的红衣神，是在黑暗中拯救他们的希望……
    但陈伶心里很清楚，他在人类界域究竟扮演着怎样的角色。
    陈伶沉默许久后，还是开口：
    “我不是什么英雄，那只是赵乙编的故事。”
    小白一怔，随即回应，“大王别谦虚了，您可是鬼嘲深渊的王，身为灭世灾厄，却为人类着想，还亲自把我们从绛天教里救出来……您要不是英雄，这世上谁才是英雄？”
    小白很快像是意识到了什么，连连点头：
    “哦我知道了……大王想要低调，我明白……我不说了。”
    陈伶：……
    小白本就融合了鬼嘲深渊的灾厄，对陈伶有天然的崇拜滤镜，再加上陈伶确实多次帮助了融合派，英雄的形象早已根深蒂固……现在要扭转他们的认知，可没那么容易。
    陈伶还欲说些什么，却发现刚刚苏醒的小桃，又在自己怀里睡着了……
    他没有再开口，而是安静的继续赶路。
    不知过了多久，
    远处单调而荒芜的大地尽头，终于出现了些许变化。
    漆黑的大地被某种蜿蜒的线条分割，浅灰色的浪潮在天边翻涌，陈伶已经来到了这片大地的尽头，再远处，便是一望无际的灰界海洋。
    陈伶不是第一次见灰界的海，在去往兵道古藏的路上，他就横渡过冻海，但眼前的大海与北方的海并不一样，没有刺骨的寒风，也没有翻涌的冰块，只有波涛汹涌的灰色海浪，连绵起伏。
    “南海界域，原来真的在海上么……”
    陈伶从蜈蚣身上下来，拍了拍后者的头，示意它可以回去了，毕竟蜈蚣不会游泳，接下来的路，等陈伶自己走。
    随着蜈蚣一头钻入地底，陈伶抱着小桃，脚踏云步腾跃而起，渡海前行。
    这次他不需要沿着界域列车的轨道走，在融合派学习了大半年，如果连九大界域的坐标都不知道，那他这学算是白上了……
    辨认方向前行一段距离，陈伶便看见了一座耸立在海面上的庞然大物。
    那是一座山，一座龟壳般的山，就像是匍匐在海面上的钢铁穹顶，高度直抵云层，占地面积更是不亚于一整个省份，即便相隔数十公里，它的庞大都让陈伶感到震撼……
    而在这钢铁穹顶的周围，还能看到几根很细的细线，贯穿海面连接到它的内部，直到陈伶靠近，才看清那几根“细线”，竟然是界域列车的轨道。
    他们是怎么把列车轨道铺在海面上的？
    陈伶十分疑惑。
    “这就是南海界域吗？”小白也是第一次看到这场景，忍不住开口，“好大……好像个超大的龟壳。”
    陈伶站在铅灰色的天穹下，沉思着该如何进入这座钢铁穹顶，无论天上地下都被钢铁穹顶封死，进去的唯一途径，就是走门……
    可在没人内应的情况下，光明正大的走门，一定会被南海界域发现……
    就在陈伶苦苦思索之际，一阵轰鸣的汽笛声从远处传来。
    只见一辆界域列车正沿着海上铁轨不断减速，笔直的向着南海界域的某个小门驶去，随着列车的靠近，那扇小门也缓缓打开。
    陈伶的眼前一亮。 第1242章 医师    哐当——哐当……
    随着列车驶入，站台上的工作人员懒洋洋的打了个哈欠。
    “这应该是今天最后一班了吧？”
    “对，这班结束就下班了。”
    “真不错……最近下班一天比一天早了。”
    “你以为这是好事吗？天枢界域被围，要是真出点什么事情，咱们南海也不能幸免！”
    “话说，咱们南海应该不会被灾厄包围吧……”
    “说什么屁话！！不能盼着点好吗？”
    “……”
    站台上的工作人员说话之际，列车已经停靠完毕。
    等到所有乘客下车，他们便拿着打扫的各种工具，走入车厢……
    “……嗯？是我的错觉吗？”其中一个工作人员揉了揉眼睛。
    “什么？”
    “这节车厢……怎么感觉比其他车厢高了一截？”
    工作人员用手里的扫把头，戳了戳那被重塑出来的夹层，发出空心的咚咚声响……他狐疑的绕着它走了一圈，然后瞪大眼睛卧槽了一声。
    一个正好能容纳一人进出的大洞，黝黑深邃。
    ……
    “原来是你啊。”
    行驶的轿车上，蒲夏蝉转头看向那冷漠的黑衣身影，“你还记得我吗？我们在无极界域见过，我叫蒲夏蝉。”
    韩蒙淡淡开口：
    “记得。”
    “你真记得？”蒲夏蝉狐疑的看着他。
    “当时我看到你跟其他几个人，在保护平民撤退。”韩蒙回眸扫了她一眼，
    “这段时间，我也了解过近两年发生的事情，看过一些人的资料……书神道的【翻译】魁首，蒲家的年轻天才，通天星位的拥有者之一，蒲小姐的名字，五大界域的高层几乎无人不知。”
    韩蒙的这一番话，给蒲夏蝉听的有些不好意思，她想压一下嘴角，却发现笑容根本就控制不住，只能尴尬的轻咳两声：
    “韩蒙长官过誉了……那什么，你怎么突然来南海了？有什么事吗？”
    韩蒙沉默的看着窗外，没有回答。
    似乎是察觉到空气的尴尬，坐在副驾的青年回过头，主动向韩蒙伸手：
    “韩兄，在下蒲春树，是夏蝉的二哥……来之前老爷子特地嘱咐我，要在南海界域招待好您，您要有什么需求，随时跟我说，别客气。”
    韩蒙出于礼貌，跟蒲春树握手，淡淡嗯了一声。
    随后，他便继续看着窗外，一言不发，不知在想些什么……
    蒲夏蝉见此，知道韩蒙并不想提及自己来南海界域的原因，虽然心中有百般疑惑，但也不好意思多问。
    她想不明白，韩蒙身为世上仅剩的几位执法官之一，还是七阶【审判】魁首，这样的实力在五大界域都不多见，他究竟是干了什么事情，才能几大界域的高层对他不满，甚至逐出天枢界域？
    蒲夏蝉下定决心，等回去之后一定磨一磨家里的那几位长辈，看看能不能探听到一些消息。
    车辆从南海界域的街道上驶过，
    一街之隔的某扇窗户之后，
    一个穿着棕色大衣，戴着黑框眼镜的身影正抱着娇弱的身影走上台阶，推开了诊室的房门。
    “今天已经下班了，明天再来吧。”正在收拾东西准备离开的医师头也不抬的说道。
    砰——！！
    陈伶随意挥手，一道影子从身下闪过，诊室的房门便重重关闭反锁，吓了医师一跳。
    他将怀中昏睡的小桃轻轻放在检查用的床上，下一秒，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便抵在了医师的脖颈！
    “你……你你你……”医师看着眼前那张冰冷的面孔，紧张的一时说不出话来。
    “听说，你是这条街道上有名的医神道圣手。”
    陈伶对着床塌上的小桃扬了扬下巴，用命令的语气淡淡道，“治好她。”
    医师咽了口唾沫，他能感受到陈伶身上的五阶巅峰气息，不敢再说半个不字，颤颤巍巍的往床塌走去……
    医师小心翼翼的摘下小桃的兜帽，看到一双毛绒耳朵跳了出来，先是一愣，然后惊恐的向后退了数步！！
    “她……她是融合者？？！”
    “怎么……融合者，不会治吗？”陈伶的目光顿时犀利起来。
    “不……不行！融合者是畸变的怪物，是疯子，是人类之敌！！你们……你们是融合派的人？？你们是怎么混进南海界域的？？南海界域不该出现你们这种恶心的……”
    看到小桃的耳朵之后，医师的神情顿时失控，他像是看到某种禁忌的存在般，手忙脚乱的向后想要逃跑。
    但他话音未落，一只飞舞着红纸的手掌便呼啸着抡向他的面门！
    啪——！！
    医师的身影顿时如同断了线的风筝，在空中飘出数米，砸翻了几只柜子之后，死狗般的躺在地上……
    棕色大衣缓缓跨过凌乱的地面，几只红纸触手捆绑住医师的身体，拎鸡仔般拎到半空。
    陈伶看向他的目光宛若来自幽冥。
    “治好她。”陈伶重复了一遍，
    “否则……死。”
    死亡的威胁，让医师被扇的模糊的意识迅速恢复清醒，他不敢再多说半句融合者的事情，只是张开那口满是断牙的血嘴，支支吾吾的开口：
    “大哥……不是我不救……她体内的毒素是来自苦肉浊林的灾厄……”
    “我……我就是个三阶的医神道……水平有限……”
    “灾厄毒素……我……我治不了啊。”
    一股寒意在诊室内蔓延。
    “治不了？”陈伶捆绑住他身体的红纸，越发紧绷，几乎要将他勒的喘不过气来，“这附近，有谁能治！”
    “那……那些五阶以上的大医……”
    “他们在哪？！”
    “他们……一大部分……都被派去支援天枢界域了……还有一部分……已经被南海君保护起来……不会轻易露面……”
    听到这，陈伶的脸色顿时阴沉无比。
    陈伶本以为，在拥有医道古藏的南海界域，找一位能够治疗小桃的医神道不是什么难事，但现在看来局势远比他想的更复杂……
    这种两三阶的医师，治不了小桃的病，高阶的医师又被南海君保护了起来，恐怕是为了随时应对后续其他界域的战争……那这么一来，他还能找谁？
    难道，要直接去找南海君要人吗？ 第1243章 杂货铺    一边思索着，陈伶缠绕在医师身上的红纸也越来越紧，后者被勒的满脸通红，好像马上就要喘不过气来。
    但陈伶犹豫片刻，还是没有继续加大力道。
    红纸一甩，随手将其像是垃圾般重重砸在墙上，医师发出一声闷哼后，便两眼一翻的当场晕厥，烂泥般躺在地上。
    一只无形蟒蛇从陈伶袖摆下蜿蜒爬出，直接缠绕上昏迷的医师脖颈，随着猩红的信子喷吐，一段记忆直接被心蟒吞入腹中。
    陈伶没有直接杀了他，毕竟他现在刚混入南海界域，要是一位三阶的医神道突然暴毙在这里，必然会引发南海官方组织的关注，如果其中有韩蒙那样天生具备敏锐洞察力的角色，恐怕很容易猜到自己正在寻觅医师，从而加强对其他医师的保护。
    随着陈伶的阶位来到五阶巅峰，【心蟒】这个六阶能力他也逐渐得心应手，至少已经不是之前只能盗取情绪的阉割版，只要自己不超出南海界域的范围，这段被盗取的记忆短期内就不会回到医师的脑海。
    做完这一切之后，陈伶直接抱起小桃，身形一晃便消失在诊室之中。
    “大王，小桃她的呼吸越来越弱了。”
    小白焦急的声音响起。
    陈伶低头看了眼昏迷的小桃，后者的身体都泛着紫意，肌肤烫的吓人。
    虽然有陈伶的星辉庇护，但奔波这么久后，小桃的状态还是恶化到了严重的地步，陈伶之所以那么急切的用死亡威胁医师，就是因为小桃的时间不多了……
    如果再找不到合适的医师，小桃恐怕活不过今晚。
    陈伶的身形迅速穿梭在南海界域的街道上，目光不断扫过四周，像是在寻找着什么。
    最终，
    他余光扫到了某个店铺的牌匾，身形缓缓在路边停下……
    ——王哥杂货铺。
    “大王，我们不去找医生，来杂货铺做什么？”小白疑惑问道。
    陈伶的目光有些复杂。
    在外人看来，这只是一间生意普通的杂货铺，但事实上，这是黄昏社在南海界域安插的地下联络点之一。
    陈伶和红王决裂之后，再也没有自称是黄昏社的人，也没有跟黄昏社联系，这大半年他一直待在融合派，黄昏社现在对他的态度究竟如何，他自己也不知道。
    陈伶进入南海界域，之所以选择第一时间去绑架医神道给小桃治病，而不是直接向黄昏社求助，就是因为他不想再借助黄昏社的力量……
    但现在，他似乎别无选择。
    陈伶在门口驻足许久后，最终还是迈步走了进去。
    杂货铺的空间并不大，一走进去，便能闻到股陈年木架散发出的淡淡霉味，木架上都是一些常见的生活用品，不过品相根本比不上那些精心装修的精品店，只是价格略微实惠。
    狭窄昏暗的杂货铺内，只有一个光头中年男人，耷拉着眼睛坐在柜台后面，看到陈伶走进来，随意扫了他一眼，
    “想要什么自己挑。”
    陈伶并没有挑选商品，而是径直在柜台前停下脚步：
    “我要买一线希望。”
    中年男人的目光一凝，刚才懒散随意的神态消失无踪。
    他仔细打量了眼前的棕衣青年片刻，再度开口：
    “出示你的身份。”
    陈伶沉默片刻，最终还是抬起空无一物的手掌，在虚无中轻轻一搓，一张扑克牌就像是变戏法般凭空出现在虚无。
    ——红心6。
    看到这张牌的牌面，中年男人明显愣了一下，看向陈伶的目光惊讶无比。
    “这张牌，还能用吗？”陈伶沉声问道。
    “当然可以。”
    得知陈伶的牌面后，中年男人明显更郑重了一些，背挺的笔直，“红心6，你有什么需要？”
    “我需要一位能够解灾厄毒素的医生……很急。”
    “多急？”
    “今晚之前。”
    中年男人的眉头微微皱起，像是有些迟疑。
    “不行吗？”
    “今晚之前，有点太急了……我不确定有没有合适的人在黄昏社，不过我可以帮你试试。”中年男人从柜台下掏出纸笔，
    “这样吧，你给我一个你暂住的地址，如果找到合适的人，就立刻让他去找你。”
    陈伶见此，便直接写了马路对面一家宾馆的地址，他不能一直抱着小桃在大街上跑，找个宾馆先暂住下来，会方便很多。
    留完地址之后，陈伶便离开杂货铺，直接去对面的宾馆开了一个房间。
    入住之后，陈伶第一件事就是观察周围的环境，确认没有人在跟踪他们之后，便将窗帘拉起。
    “小白，你在这里守着小桃，我出去一趟。”
    “是！大王！”
    小白从影子里走出来，昂首挺胸的回答。
    小白现在喊他大王，真是越来越顺口了，陈伶甚至有种自己真成山大王的错觉……他反手将房门关起，独自一人往楼下走去。
    南海界域的街道，甚至比天枢界域还要宽一些，路上的行人来往匆忙，两侧的店铺精美错落，像是一座繁华的大都市。而且陈伶发现，这里隔几步路就有超市，新鲜的蔬菜水果，还有各种缤纷甜点，看的人眼花缭乱。
    陈伶穿着棕色大衣，低调的随意走入一家超市。
    “你好，报纸只有今天的吗？”陈伶指着收银台旁边的几叠报纸问道。
    店员疑惑的看了他一眼，还是回答：“之前倒也有没卖出去的积压在仓库……你要吗？”
    “要，最近一段时间的都要。”
    陈伶已经脱离人类界域太久，最近大半年几大界域的变化他根本不知道，报纸则是他获取新消息的最佳途径。
    陈伶付了钱，便拿着厚厚一叠报纸离开，他顺手拿起今天最新的报纸，直接在马路旁的路灯杆下翻阅起来。
    ——《藏云界域频繁地震，自然现象，或是灾厄袭击？》
    上来一行加大加粗的标题，直接吸引住了陈伶的眼球，他立刻将报纸翻开，细细的往下阅读……
    这篇文章报道的是最近藏云界域频繁地震，以及界域内大批量植物莫名死亡的消息，虽然暂时没有造成伤亡，也没有在界域周围发现灾厄痕迹，但已经有人猜测，这或许与苦肉浊林有关。
    “苦肉浊林，盯上了藏云界域么……”陈伶喃喃自语，
    “下一个，又会是谁？” 第1244章 我听说，陈先生需要一位医生？    别人或许只是猜测，但陈伶看到这篇文章的第一眼，几乎就敢笃定这是苦肉浊林干的事。
    苦肉浊林的位置距离藏云界域本就很近，而且陈伶亲眼见过苦肉浊林入侵的手段。这群血肉植物不擅长像叹息旷野那样正面猛攻，它们更像是一场散发着腐臭的阴雨，绵绵不断的渗透进目标，等到众人回过神来之时，错综盘踞的根茎已经侵占心脏。
    就算藏云界域知道是苦肉浊林在作祟，他们也没办法，因为浊灾和苦肉浊林的其他灾厄本体或许都在千里之外，他们不敢主动离开藏云界域杀向浊林，这种行为与找死无异，只能咬着牙一遍遍的清扫地下的根茎，但这对界域战力的消耗又极大，论持久战，人类怎敌得过整个苦肉浊林？
    从一开始，藏云界域就已经落入下风，而且目前陈伶看不到他们有丝毫翻盘的希望。
    有时候，无形的战争，比硬碰硬的叹息旷野更加令人绝望。
    陈伶又翻阅了其他报纸，接下来大部分都是与天枢界域相关的报道。
    总体而言，叹息旷野还是处于围城阶段，并未发起进攻。而这些报道中，有三篇文章是宣传通天塔已经做好充足准备，甚至还披露了一些秘密武器的消息，看得人不明觉厉……还有两篇是红尘君的独家专访，红尘君苏知微表示自己已经恢复到巅峰状态，并不畏惧息灾；
    剩下的，则是对天枢界域物资充足，军民一心，士气大振的相关报道。
    甚至还有一篇文章专门采访了一位城头卖早餐的老大爷，这位大爷每天向前往界域边缘巡逻的通天塔成员免费提供“能量早餐”，并在记者的镜头一手提着擀面杖，一边高举拳头，露出自信灿烂的笑容，标题是《天枢精神永不落败》。
    看完之后，陈伶随手将报纸丢进了垃圾桶。
    从报纸上看，天枢界域似乎有了必胜的决心，让人觉得灭世围城不过是小菜一碟……但陈伶很清楚，事实并非如此。
    先不说叹息旷野的灾厄有多强，息灾本身就是巧神道克星，在它的龙息之下，一切文明造物都将化作尘埃，通天塔几乎被克制的死死的，怎么可能一副势在必得的样子？
    至于红尘君的那篇采访就更扯淡了，陈伶知道那绝不是苏知微说话的语气，大概率是天枢界域或者南海界域的报社凭空编纂的……就算是全盛时期的九君单挑灭世，胜算也在三成以下。
    陈伶相信，无论是天枢界域还是藏云界域，真实情况都远比报纸上看到的严重，报纸上的这些文章，早已被某只无形大手引导，不再注重真相本身，而是起到稳定民心的作用。
    陈伶没有在外面多逗留，给小白和小桃购买了一些食物之后，便回到宾馆。
    小桃依旧没有苏醒，她躺在整洁的床单上，眉头紧锁，粗重呼吸着，密密麻麻的汗水从额头渗出，看起来像是在做一场噩梦。
    “一天没吃东西，饿了吧。”陈伶将面包递给小白。
    小白摇了摇头，
    “大王，我现在吃不下……”
    “你急也没有用。”陈伶平静开口，“距离晚上还有一段时间，不吃点东西，你扛不住。”
    在陈伶几乎命令的语气下，小白最终还是将面包接了过来，机械的咬了一口，味同嚼蜡般咀嚼着：
    “大王……如果到了晚上还没人来，我们怎么办？”
    陈伶看了眼窗外的某个方向，他沉默片刻，
    “那我就去找南海君。”
    刚才下楼买报纸的时候，陈伶也打探过南海君的下落，现在南海君苏醒已经是人尽皆知的事情，而现在的他，就住在南海界域中央的一处湖心小亭里。
    陈伶救过褚常青，自认为还是有点情谊在的，虽说过了这么年，褚常青可能也变了很多，但陈伶觉得他不是忘恩负义的人……要不是叶老师不愿意接触他，陈伶在进入南海界域的第一时间，就直接去找褚常青了。
    听到陈伶的回答，小白的心顿时放下了。
    “不愧是大王。”小白浮现出笑容，“就连南海君，也要给大王面子！”
    陈伶：……
    陈伶没有费口舌解释，而是在宾馆静静的等待着。
    随着日光逐渐变暗，昏黄的夕阳映照在南海界域的每一个角落，像是给街道镀上一层温暖的金边，再焦躁不安的氛围，都像是雪花般融化在这金黄之中，一旁的小白在吃了陈伶的定心丸之后，已经依靠着墙壁，沉沉的睡了过去。
    陈伶突然回过神来！
    不对啊……
    陈伶是从外面来的，他知道南海界域是被庇护在钢铁穹顶之下，既然如此，这片天空和太阳是哪来的？
    难不成，这南海界域里也有像浮生绘那样的青神道组织，给这里画上了天空和太阳？还是说那也是通天塔造出来的东西？可这黄昏的光线变化，未免也太真实了些……
    就在陈伶沉思之际，一阵有节奏的敲门声响起。
    咚咚咚——
    陈伶的身体瞬间紧绷，目光警惕的看向门外……就连坐在一旁打瞌睡的小白都精神起来，紧张的咽了口唾沫。
    陈伶示意他在原地别动，自身缓慢起身，悄无声息的往房门走去。
    能在这个时候敲门的，要么是来抓他们的南海警员，不过这种可能性不大，这一路上陈伶的所有行踪都很隐蔽，要么就是……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：43%】
    陈伶缓缓打开房门。
    昏黄的夕阳透过走廊的窗户，映照在老旧的门檐之上，在这晕开的光辉中，一个穿着白色毛呢大衣，戴着蓝色围巾的身影，正静静的站在门外，银色细框眼镜在夕阳下仿佛镀金。
    看到开门的陈伶，那人轻轻抬手，笑着打了个招呼：
    “我听说，陈先生需要一位医生？”
    看到那张久违的面孔，陈伶先是一怔，
    随后嘴角勾起一抹淡淡的笑容。 第1245章 再见楚牧云    熟悉的话语，熟悉的着装，熟悉的身影。
    这大半年后的久别重逢，这一刻，陈伶仿佛又回到了极光界域，想起了第一次遇见楚牧云的情景……心中顿时有些感慨。
    “我有想过，如果你在南海界域就好了。”
    陈伶停顿片刻，“但是仔细想了想，这么多界域，你在南海界域的概率并不大……所以其实没抱太大希望。”
    “确实很巧。”楚牧云微微点头，“我是接到了上面的任务，要在南海界域关注纸鸢救助会的行踪，所以才待在这里……要是你晚几天过来，可能我就不在了。”
    纸鸢救助会，是南海界域的医神道们自发建立的组织，和蒲家一样都是南海界域最重要的两大组织之一，不过他们和蒲家的区别在于，他们和政治间的绑定并没有那么深，大部分成员都是抱着类似做公益的心态，在这个组织中活动。
    陈伶在天枢界域参加通天星位时，当代医神道魁首，纸鸢救助会的会长就有参与，那个能够锁定濒死状态的庞大领域，就是对方的能力。
    “叙旧的话待会再说。”楚牧云往屋里看了一眼，“应该不是你要解毒吧？病人在哪里？”
    “跟我来。”
    陈伶示意楚牧云进屋，反手将房门锁死，然后径直走到床前。
    楚牧云看清床上躺着的昏迷少女，眼眸中闪过一丝惊讶：
    “融合派的人？”
    “嗯。”
    “怪不得你只能找黄昏社帮忙……不过融合派的那位叶老师，不是也能治疗融合者吗？怎么还要你亲自带到南海界域来？”
    “融合派现在出了点意外，说来话长。”
    “嗯，那就一会再说。”
    “能治吗？”
    “要是放在以前，确实很难治……”楚牧云随手摘下围巾，打开黑色手提箱，一只造型狰狞的小锤被他平静的握在手里，
    “不过黄昏社里，可不是只有你一个人在进步。”
    一条血色的神道虚影，在楚牧云的身后浮现，强大的气息席卷而出，但却像是被某种模糊的轻纱笼罩，时强时弱，就连陈伶都一时分不清他究竟是几阶。
    是【血屠】路径的特殊能力？
    虽然陈伶感知的不真切，但毋庸置疑，如今的楚牧云已经和他刚遇见对方时天差地别，而黄昏社里有这么一位强大的“医生”，无疑能带给其他社员很强的安全感，陈伶便是如此。
    “那就交给你了。”陈伶的心彻底放了下来。
    “嗯，你先出去溜达一圈吧，我治疗的过程……可能会不太美观。”
    陈伶扫了眼那造型狰狞的小锤，表情顿时有些古怪，他毫不犹豫的走到门口，然后像是想起了什么，对着角落里的小白挥了挥手：
    “小白，我们出去。”
    房间角落中，一个通体黢黑的少年立刻乖巧起身，
    “是，大王！”
    “？”
    楚牧云震惊的看着那完美融入黑暗的少年，在陈伶开口之前，他竟然完全没注意到那里还有个人！
    也是融合派的人么……
    以楚牧云如今的阶位，一时间都没发现小白的存在，融合派的这群孩子果然和传闻中的一样，邪门的很。
    随着陈伶和小白离开房间，楚牧云的目光重新落在昏迷的小桃身上，昏沉的夕阳彻底沉入夜色，深邃的黑暗中，他手握狰狞小锤，缓步向小桃走去……
    ……
    “大王，刚才那人是你的朋友吗？”
    宾馆门口，陈伶随意的在台阶上坐下，明亮的路灯将他的影子也投射在台阶上，像是有一个小小的黑影，与陈伶重叠在一起。
    “嗯。”
    “他好像很厉害……可是……为什么他救人要拿锤子啊？”
    “别问，那是人家的独门绝技。”
    “哦……”
    小白乖乖闭嘴，一言不发。
    时间一分一秒的过去，大约十几分钟后，一个熟悉的身影便走出宾馆。
    “搞定了。”楚牧云平静开口。
    “这么快？”
    “解毒很简单，主要是打扫现场费了点功夫……”
    陈伶等人重新上楼，此时的小桃呼吸已经平稳，身上看不见丝毫毒素存在的痕迹，肌肤光滑有血色，整个人“大”字型的躺在床上，甚至打起了呼噜。
    她身下的床单依旧洁白整洁，但陈伶突然发现，房间有几个角落却还残余着飞溅的血迹……
    不知为何，这一刻陈伶突然脑补出穿着毛呢大衣的身影，正拿着水和毛巾，飞快打扫着“血腥现场”的场景，诡异中透露着一股莫名的滑稽。
    陈伶：……
    算了，无论过程如何，只要小桃没有危险就好。
    “大王！！小桃真的好了诶！！”小白走到床边，摸了摸小桃的额头，发现真的不烧了之后惊喜的开口。
    “嗯。”陈伶微微点头，“小白，你在这照看她，我们出去一趟。”
    “是！”
    小桃的危险已经解除，陈伶也总算放松下来，可以跟楚牧云好好打探一下最近的情况。
    两人就这么大摇大摆的下楼，来到街对面一家几乎没什么人的咖啡馆坐下，不等楚牧云掏钱，陈伶便直接拿出一张大额银票，将整个咖啡馆包了场。
    陈伶有的是钱，只不过这大半年在融合派，就算有钱都没地方花。
    楚牧云抿了口咖啡，不紧不慢的问道：
    “在融合派待了那么久，感觉怎么样？”
    “还不错。”陈伶如实回答，“很难想象在这个时代，还有那么纯粹的地方。”
    “不打算回黄昏社了？”
    陈伶拿着咖啡的手微微一顿。
    “……我不知道。”陈伶沉默片刻，“说实话，我到现在还不确定，黄昏社对我究竟是什么态度。”
    “你当众宣布退出黄昏社了吗？”
    “没有。”
    “红王说要把你逐出黄昏社了吗？”
    “……也没有。”
    “那不就行了。”
    楚牧云淡淡开口，“红王跟你发生了什么，那是你们师徒间的事情，既然没有把你正式逐出黄昏社，你就依然是我们的红心6……
    你不在黄昏社的这段时间，有些家伙可是想你的很。” 第1246章 议员    陈伶的脑海中，再度浮现出红王的身影。
    他不理解，如果红王只是将自己作为镇压嘲灾的工具，那现在既然自己和他已经反目，就应该彻底划清界限才对，现在全世界都知道自己就是嘲灾，黄昏社还认自己这个红心6，无疑会更加加重世人对黄昏社的偏见……
    可偏偏，他又没有将自己逐出黄昏社，是他忘记了？是他根本不在意这点细节？还是别的什么？
    “对了，你说融合派怎么了？”楚牧云问。
    陈伶简要的将发生的一切复述了一遍，楚牧云听完之后，长叹一口气。
    “我原本还以为，这次融合派应该是能躲过去，没想到，还是被波及到了。如果是这样，那他们的处境就非常尴尬……”
    融合派不被人类认可，也不被灾厄接纳，属于夹在两大阵营之间，往左往右都是死局。
    “融合派不可能倒戈灾厄，所以唯一的出路，就是向人类界域靠拢。”陈伶停顿片刻，“……这也是我来南海的目的。”
    楚牧云眉头微皱，“这可不是件容易的事情……尤其是在南海界域。”
    听到后半句话，陈伶敏锐的捕捉到了什么，
    “尤其？”
    “你不知道吗？当年人类界域驱逐融合派的决定，就是南海君主导的。而且九大界域中，反融合者宣传力度最大的也是南海界域，在这里，就连最小的孩子都把融合者当作洪水猛兽，跟贩毒的一个级别。”
    陈伶脑海中立刻回忆起刚才的医师，对方看出小桃是融合者之后，就跟看到鬼一般，那是刻在他内心深处的恐惧本能。
    偏偏选了一个最难的界域么……
    “如果……我是说如果，如果我能说服南海君呢？”陈伶试探性的开口，“在南海界域最边角的地方，安排一个地方，在不惊动的民众的情况下，把融合派的孩子们送过去，哪怕是严加封锁都行。”
    以南海界域的反融合形式来看，让大众接受融合派几乎是不可能的事情，既然如此，就只能从褚常青下手。
    楚牧云认真的想了一会，
    “还是不可能。”
    “为什么？”
    “如果是在平时，这样或许可行，但现在是战时。”楚牧云严肃回答，
    “五大界域可不傻，他们猜到了灭世灾厄一定会袭击界域，由南海君，红尘君，蒲家老祖三位半神牵头，已经成立了界域联盟，一切有可能危及到人类命运的决议，除了需要南海君等人点头之外，还需要经过联盟议会表决。”
    “议员？”陈伶还是第一次听说这个词，“什么议员？”
    “就是每个界域的掌权者，他们大多都是政治家，也是普通人。”
    陈伶觉得有些可笑，“都这个时代了，为什么九君还要听普通人的话？让政治家掌控界域命脉？”
    “政治，是不一样的。”楚牧云摇了摇头，“归根到底，政治是人对人的管理，就好比一座界域的交通规则谁来制定？城市规划谁来拍板？界域贸易怎么规划？怎么让民众多生多育，努力工作？这是一门大学问。
    而九君，归根到底只是科学家，能够踏上神道的也都是在各自领域做到极致的人，这样的人通常会花大量的时间精力沉浸在自己的领域中，你觉得科学家和艺术工作者，会懂得如何治理好一座界域吗？
    所以从古至今，政治和军事都是分开的，就算是一个再尚武的国家，你也不能要求他的官员一定要是能以一敌百的大将军。现在是战时，除了对外抵抗灾厄外，如何在这期间稳定界域内部的民众，保证资源供给也是相当重要的环节，所以就算是南海君，也要听联盟议会的意见……
    九君是领导者，不是独裁者。”
    说到这，楚牧云突然想起了什么，补充了一句：
    “无极君除外。”
    “这家伙苏醒的第一时间，就杀光了界域内所有政客，一个人掌控了整座界域的运转……结果你也看到了，那段时间，无极界域的居民过的并不好。”
    陈伶皱眉沉思许久，“所以，一共多少议员？”
    “一共36个。其中来自极光界域的有4个，红尘界域的有2个，若水和无极一个都没有，其他五大界域每个界域有6个。”
    听到这怪异的人数占比，陈伶先是怔了一下，但随后就反应了过来。
    若水界域没有，是因为当时被灭的时候没有幸存者；无极界域没有，是因为全被无极君杀光了……红尘界域遭遇了无极界域的袭击，估计政客也死伤惨重，只剩下了两个……陈伶最意外的是极光界域，竟然还有4个议员存活。
    不过想来也合理，极光界域覆灭之前，有一辆坐满界域高层的列车成功逃了出去，这4个议员估计就在其中。
    “说到联盟议会，有个很意思的事情，我相信你会感兴趣。”
    楚牧云像是想起了什么，嘴角浮现出笑容。
    “什么？”
    “大概半年前吧，联盟议会刚建立的时候，专门进行了一次表决……是关于你的。”
    陈伶的眉头微微一挑。
    半年前，大概就是自己暴露嘲灾身份，离开无极界域的时间……他大概猜到这场表决的内容是什么了。
    “无极界域那次的事情闹的太大，所有界域高层，基本都知道了你就是嘲灾……有人说是你救了所有人，说你虽然是嘲灾，但保留了人性，替你辩护，要求人类界域取消对你的通缉……”
    “然后呢？”
    “36位议员，35个反对票，1个弃权票。”
    陈伶对这个结果并不意外。
    他一边喝着咖啡，一边缓缓靠在椅背上，不紧不慢的开口，“这也没什么有趣的……我已经习惯了。”
    当年在极光界域的时候，文仕林就已经将自己的笔记转交给了其他界域，但凡看过那篇笔记，人类界域的高层就知道陈伶不是什么始作俑者，更没有谋杀极光君，但到了最后，陈伶还是成了替罪羊。
    “有趣的地方，可还没开始。”楚牧云笑了笑，
    “在最终表决结果出来之后，提议的那人公然表示不接受这个结果……”
    “然后……”
    “他在联盟议会的庭上，当众对三十六位议员进行了【审判】。” 第1247章 【正义】    蒲家。
    “韩蒙长官，家主有请。”
    厢房门口的桃花树下，一个披着黑色执法官风衣的身影，正静静眺望着远处蔚蓝的天空，微风将他的衣摆轻轻拂起，不知在想些什么。
    身后传来的恭敬声音，将韩蒙的思绪拉回现实。
    “……带路。”
    他淡淡回答。
    蒲家很大，中式的厢房、廊桥、花园错综复杂的盘踞在一起，像是古代的王府，一花一木中都透露着精致与典雅，再加上南海界域四季如春的气候，无疑是个极佳的养人之地。
    韩蒙跟在那位蒲家人身后，穿过一个又一个花园，期间偶尔有蒲家人注意到这位与蒲家格格不入的黑衣男人，眉宇间都有些惊讶，四处打听这人究竟是什么来头。
    蒲家待客，有专门的招待房间，像这种直接安排住进蒲家内院的，实在是少见。
    “蒲家家主，是那位书神道半神吗？”韩蒙突然问道。
    带路人摇了摇头，
    “不是，那位半神是咱们蒲家的老祖，常年隐居在山崖之下，除非南海君亲自前来邀约，一般不会轻易离开那里……蒲家的日常事务，基本都是他的儿子，也就是家主来打理。”
    韩蒙微微点头。
    世人都知道南海蒲家有一位半神坐镇，但有关这位半神的消息却少之又少，就算是韩蒙也没有亲眼见过对方，只是听说蒲家有这么号人存在……
    可韩蒙有些疑惑，自己和这蒲家几乎没什么交集，为何他们对自己如此上心？
    几分钟后，韩蒙被带到了一间典雅的书房门口。
    “韩蒙长官，请进吧。”
    韩蒙干脆果断的抬手，推门而入。
    明媚的阳光透过精致的雕花窗户，映照在满屋悬挂的字帖上，薄如蝉翼的纸页在微风下一浪又一浪的拂起，发出极为解压的哗哗脆响。
    而在这数不清的字帖之中，一个穿着墨色长衫的身影，正坐在红木长桌之后，一只手握着毛笔，正在专注书写着什么。
    韩蒙踏入屋内，便感受到一股文字积淀的厚重感扑面而来，仿佛被某种无形的力量包裹，肩头沉甸甸的。
    “韩先生来了。”
    那中年身影立刻停笔，嘴角浮现出笑意，他抬手示意韩蒙坐下。
    韩蒙就这么穿过字帖白浪，礼貌的对着中年身影点头示意，然后平静的坐在客椅上，“初次见面，感谢招待。”
    “你我确实是第一次见，不过你的事情，我可是早就听说了。”蒲家家主悠悠笑道，“极光界域的天才执法官，最年轻的【审判】魁首……还有，以一己之力审判三十六位议员的猛人。”
    听到最后一句话，韩蒙的脸上并没有什么表情，他沉默片刻，还是问道：
    “我如今的身份，算是囚徒……蒲家对我的监管，未免太宽松了些。”
    家主微微一笑，
    “确实……你做的事情，往轻了说是挑衅联盟议会，往重了说，可就是试图谋杀三十六位人类高层……要不是红袖死保，恐怕你要面临的就是终身监禁。
    不过，你挑衅联盟议会，跟我们蒲家有什么关系？
    联盟议会，是南海君牵头建立的，我们老祖其实也没多大兴趣，而且他老人家听说你做的事情之后，反倒是对你赞赏有加，他很看好你。”
    “蒲家的那位半神，看好我？”韩蒙有些诧异。
    “没错。”
    蒲家家主从桌下郑重的掏出一只黑色木盒，递到韩蒙面前，
    “听说你被转押到南海界域来，老祖便嘱咐我好好招待你，他还亲自为你提了字，作为我们蒲家给你的见面礼……”
    韩蒙低头看向那只木盒，犹豫片刻后，还是将其当场打开。
    木盒里，是一幅卷起来的字帖。
    韩蒙将字帖缓缓打开，两个端正浑厚的大字，便像是冲破纸张束缚般，骤然跃入韩蒙的眼帘！
    ——【正义】。
    一笔一划，凌厉刺目。看似沉稳的走势之下，却潜藏着一股锋芒毕露的傲，不知为何，明明韩蒙只是看到了两个字，但却恍惚的看到，有一个身影笔挺的屹立在众生之前，在他们的愤怒与指责中，站的像一柄不屈的剑，一只无畏的枪。
    韩蒙的目光完全被这两个字吸引，他觉得心中有某块地方，开始与之共鸣，那是一种无法言喻的感觉……
    但在这个过程中，他的【审判】路径似乎更加的清晰，猛地向前迈出了一大步。
    过了许久，他才略显恍惚的将这张字帖收起……
    这，就是书神道半神的力量吗？
    “……谢谢。”韩蒙由衷的开口，“这份礼物，我很喜欢。”
    “你喜欢就好。”家主微微点头，“虽说是监禁，但我们蒲家不会限制你的自由，你可以在院内自由出入，不过如果要外出的话，最好还是让春树或者夏蝉同行……只要别让那几个议员抓住把柄就好。”
    家主思索片刻，还是补充了一句：
    “还有一件事，我得提醒你……就算是在蒲家，除了我，春树，夏蝉，你最好别跟其他陌生的蒲家人走的太近。”
    虽然韩蒙本就不太愿意跟别人接触，但听到家主这么提点，他反而有些疑惑：
    “为什么？”
    “蒲家是个大家族，嫡系旁系众多。在多年前，有一支旁系犯了错，被逐出了蒲家，后来一路奔波，去了极光界域……我听说，你们好像产生过矛盾。”
    韩蒙一怔，脑海中顿时回忆起自己在极光界域时，见过的那几个依附在群星商会的蒲家人……当时陈伶好像是在兵道古藏里杀了个蒲家少年，后来蒲家来了个长辈，结果又让自己给打了一顿，再后来陈伶还灭了整个蒲家，几乎没留活口。
    “是有这回事。”
    “那支旁系有几个长辈还在蒲家，而且这些年又重新开枝散叶，发展的还不错……你要小心点他们，虽然明面上他们不敢做什么，但暗地里，不好说。”
    韩蒙对此并不担心，他只是淡淡回答：
    “多谢家主提醒……蒲家已经帮我够多，这些小事，我自己处理就好。” 第1248章 我们都是小娇妻    “原来是他……”
    陈伶听完楚牧云的描述，脑海中顿时浮现出那个穿着执法官风衣的身影，站在联盟议会的会场，用宗罪判决直接给议员们当场开户的情景……
    这确实像是韩蒙会做出来的事。
    早年间的韩蒙，就敢以一位普通三区执法官的身份，质疑整座极光城……在无极界域的时候，他也亲眼目睹了一切，看到自己救人，看到自己与红王决裂，他或许以为通过联盟议会能够替自己洗清那些根本不存在的罪名，可最终表决却将他心中的正义踩在脚底，狠狠嘲笑。
    也是从那一刻起，韩蒙意识到议员的正义，不配代表时代的正义……
    所以，韩蒙审判了虚伪的“正义”。
    陈伶的目光流露出复杂。
    人类界域敌视他，师傅红王算计他，他被逼的躲入灰界的最深处，但他没想到，在他看不见的地方，还有人在为自己战斗……这个世界，也没有那么糟糕。
    “所以，联盟议会让融合派进入南海界域的可能性不大？”陈伶回归正题。
    “嗯……至少来自南海界域的这几个议员，一定会投反对票，不过其他议员说不准，毕竟联盟存在的目的是战胜灭世灾厄，如果他们觉得融合派能给他们带来很大胜算，未必不会冒险。”楚牧云中肯的做出了总结。
    陈伶若有所思。
    “总之，当下最好的解决办法，是在不惊动任何人的情况下接融合派进来，并安顿好他们。”陈伶眉头再度皱起，“可如今的南海界域，会有这种地方吗？”
    “其实是有的。”
    “哪里？”
    “南海界域一共有两个神道组织，一个是公益性质的纸鸢救援会，还有一个就是书神道的蒲家。”楚牧云缓缓开口，“其中，蒲家的势力深入南海界域的各个角落，他们手上有大量闲置的，未开发的资产……比如小型岛屿，农田，学校，而且不受南海警方的监管。”
    “你是说，如果我能得到其中某个边缘资产，就能暗度陈仓，让融合派的人暂住？”
    “是这个意思，这可比走正常手续，从南海政府手里买地隐蔽多了。”楚牧云停顿片刻，补充了一句，“唯一的缺点是，这些资产他们只会交给蒲家自己人打理……外人是得不到的。”
    “我明白了。”
    陈伶眼眸中精芒闪烁，“我去蒲家看看。”
    ……
    楚牧云还有纸鸢救援会的事情要处理，两人喝完咖啡之后，便暂时分别。不过楚牧云已经告诉陈伶联系他的方法，如果在南海界域里遇到什么麻烦，可以摇人。
    陈伶重新回到旅馆的门口。
    刚一推开门，一股淡淡的烟草香气，便钻入他的鼻腔。
    房间的窗户已经敞开，白色的窗帘在晚风下飞舞，一个头上顶着两只毛绒耳朵的少女，正倚靠在窗框，像是电影里的忧郁主角，狠狠嘬了口手里燃烧的烟卷，帅气的吐出一口云雾……
    “小白，你知道吗？”
    “人往往只有死过一次之后，才会真正成长……”
    或许是窗外的南海界域太过喧嚣，小桃一时间没听到陈伶开门的声音。
    但一旁乖乖坐在椅子上的小白，余光扫到陈伶回来，正欲说些什么，小桃忧郁的声音便再度响起。
    “其实，我们每个人都是小娇妻。”
    陈伶：？
    “我们每个人都是小娇妻，总会被名为‘命运’的霸总，狠狠壁咚在墙上……我们反抗不了，它是那么的蛮横，又是那么的神秘，让人就算遍体鳞伤，也难免心生期望……”
    “我们能做的，只有顺应自然……还有，享受其中。”
    “我知道这个道理对你来说或许很深奥，毕竟你这个年纪，正是天真无邪的时候，但我不一样……怪就怪，是我经历太多，醒悟的太早了。”
    小桃再次顶级过肺，将手中的烟卷抽完，然后在朦胧烟气中走到小白的面前，那双仿佛已经看透世间的沧桑眼神，慈爱又期待的看着茫然的小白……
    十四岁的小桃，拍了拍比自己还高半个头的小白肩膀。
    “不过没关系，小白，我相信总有一天，你会成长的……变得像我一样成熟。”
    小白不解，茫然的挠了挠头：
    “哦……我会的。”
    陈伶：…………
    “咳咳。”陈伶轻轻咳嗽了两声。
    小桃回头看向这里，下一刻，整个人就像是被雷击般，猛地僵硬在原地。
    但这一次，小桃没有像上次一样尖叫的跑进厕所里……因为厕所就在进门的地方，在陈伶的手边。她看着陈伶，就像是个惶恐的土拨鼠，想要找个什么地方钻进去，但是偏偏又找不到，只能疯狂的原地冒汗。
    “大王！！小桃她恢复啦！”小白立刻站起来，兴奋的说道，“而且她还懂了很多道理，虽然我听不懂，但是好厉害！”
    小桃的嘴角疯狂抽搐，恨不得捂住小白的嘴，把他活活憋死。
    “恢复了就好。”陈伶没有让尴尬的氛围继续，而是直接像是没看到刚才的一切般，看向小桃，“怎么样？还有哪里不舒服吗？”
    “没……没有……就是头有点痛，可能是刚才做梦做的……”
    “做梦？做了什么梦？”
    小桃张了张嘴，半晌后，还是小声的回答，“我……我梦到我哥哥了……”
    陈伶陷入沉默。
    “你哥哥如果知道你救下了很多人，一定会很高兴的。”
    “真的吗？”小桃的眼眸中亮起微光。
    “真的。”
    小桃脸上的阴霾一扫而空，她突然像是想到了什么，看了眼外面灯火通明的城市，激动的问陈伶，“陈伶大哥，你说有没有可能，仁杰哥哥他就在南海界域呢？”
    陈伶顿住了。
    在小桃的认知里，席仁杰并没有死，而是在自己这个“救世主”的帮助下，逃离了极光界域，去往别的界域居住……也就是说，她始终相信着，他们会兄妹团聚。
    “或许吧……”陈伶沉默许久，目光看向繁华的南海界域，
    “但人类界域还有这么多……他在别的地方，也说不定呢？” 第1249章 蒲术    确认完小桃的身体确实恢复了之后，陈伶便拿出了在楼下给他们带的晚饭。
    小桃昏迷这么久，早已饿得不行，一时间将所有事情抛在脑后，猛吃了三碗才缓过劲来，然后摸着肚子倚靠在墙上，眼神都开始呆滞……
    “一会我可能要出去一趟。”陈伶吃完饭，郑重的对两人说道。
    “啊？”小桃一怔，“陈伶大哥，你要去做什么？”
    “去给融合派找容身的地方。”
    “我们可以帮忙吗！”
    “最好不要。”陈伶摇头，“南海界域对融合者的恶意很大，万一你们暴露了身份，就麻烦了。”
    “哦……”小桃和小白都有些失落。
    他们跟着陈伶来到南海界域，自然希望能帮融合派的大家做点事情，但现在看来，他们还是什么忙都帮不上。
    “这段时间你们就待在这里，如果饿了的话，就去楼下的商店买点吃的……小桃，你要戴上这个。”陈伶从怀里取出一只黄色小帽，递到小桃手上。
    小桃疑惑的接过黄色小帽，她先是把自己的毛绒耳朵往下按了按，然后将其啪的一下戴在头上，好在她的耳朵很软，帽子能够轻松压住，完美的贴合在头上。
    陈伶本想着直接一口气买几天的物资，让小桃小白二人一直待在旅馆寸步不出，但南海界域现在是战前警备状态，再加上其他两个界域都遭受灾厄袭击，虽然有报纸稳定民心，但南海界域还是人心惶惶……为了防止民众恐慌，大规模囤积物资，南海界域的政府直接推行了限购政策。
    毕竟南海界域物产虽然丰富，但并非无穷无尽，如果每家每户都囤积物资，就意味着界域的物资压力会猛涨十倍以上，一旦物资供应熔断，城市必定陷入混乱。
    陈伶无法提前囤积物资，就只能把钱留给小桃，让她每天下楼自己购买，好在小桃的灾厄躯体化特征只有一对毛绒耳朵，只要将耳朵遮住，看起来就跟人类界域的普通孩子一模一样。
    小桃很喜欢陈伶送的这只帽子，对着镜子照了好一会，脸上浅浅的勾出两个酒窝，刚才的失落也扫空大半。
    “如果遇到什么麻烦，小白，你应该能找到我。”陈伶的目光看向浑身黢黑的小白。
    蒲家离小白等人住的地方不远，而小白又融合了鬼嘲深渊的灾厄，只要释放自己的灾厄力量，陈伶立刻就能有所感应……当然，如果附近有嗅觉极为敏锐的神道拥有者，也有可能捕捉到一丝灾厄气息，所以不到万不得已，陈伶不会让小白用这个手段。
    “明白，大王！”小白重重点头，“您去忙吧，我一定会保护好小桃的。”
    “谁要你保护，我自己也能保护好自己。”
    小桃撅嘴。
    陈伶嘱咐完之后，便趁着夜色离开旅馆。
    距离和融合派众人约定的时间，还剩下三天……三天内，陈伶要解决住处的问题，还要想办法给融合派开门，时间已经相当紧迫。
    陈伶站在车水马龙的街道上，看着远处蒲家的方向，缓缓从口袋里掏出一只小册子。
    这小册子，是纸鸢救援会的内部资料，上面列出了在会内被打上重要诊治对象标签的名单，这份名单是救援会和南海界域高层共同筛选的，包含了顶级战力，高级政客，以及潜力后辈的名字……简单来说，如果那群灾厄真的打进南海界域，这份册子上的人就要优先治疗。
    陈伶将册子翻到“蒲”字开头的那几页，一个个仔细查看。
    能够被记录在这份册子上的，都是蒲家的重要角色，也是陈伶最好的目标，毕竟想要在短时间内获得蒲家资产，身份太低的旁系可不行……
    “这个……倒是有点意思。”陈伶目光突然锁定了其中一个名字，眼眸微微眯起。
    ……
    蒲家。
    “你确定吗？”
    某个房间中，一个青年猛地站起身，呼吸顿时粗重起来。
    “确定，就是他！原极光城执法官韩蒙！我看的很清楚！”另一个小厮打扮的身影连连点头，“我一直替少爷您关注他的行踪，刚刚在花园里看到他一眼，我立刻就认出来了。”
    “韩蒙……韩蒙……他竟然来我们蒲家了？”
    青年脑海中浮现出过去种种，呼吸逐渐粗重起来……
    ……
    “这是一个警告……永远不要试图正面攻击一位【审判】，蠢货。”
    ……
    风雪涌入破碎的车厢，那穿着执法官风衣的身影，仿佛又一次来到他的身前，极度危险又充斥着压迫感的气息冲击着他的脑海。
    蒲术轻轻揉了揉自己的太阳穴，让自己冷静下来。
    “少爷，当年您好不容易带着孩子们在极光城站稳脚跟，眼看着就要找机会蚕食掉那阎晌的产业，就是这韩蒙和他那跟班陈伶，把一切都毁了……蒲文小少爷被杀，您还被韩蒙屡次欺辱，其他孩子们更是一个都没能活着走出群星商会……咱们这一脉差点就让他们给断了。”小厮紧咬牙关，“这可是不共戴天之仇啊！”
    “我知道！”
    蒲术猛地从座位上站起，语气中夹杂着一丝怒意。
    当年自己的老爹在南海犯了错，害的这一脉全都被逐出蒲家，被逼得离开南海界域……他们从最南逃到最北，终于摆脱了蒲家的影响，是蒲术放下了少爷的架子去舔他们阎家，才在极光城站稳脚跟。
    他花了整整五年，获得了阎晌的信任，他们这一脉在极光城也逐渐掌握权势，蒲术计算过，大概再需要两年时间，他就有把握取代阎晌，成为极光城的地头蛇……但他辛辛苦苦打拼来的一切，却被两个来自三区的执法官给毁了。
    那时陈伶屠杀群星商会，除了自己，几乎没人活下来。
    在那之后，蒲术一直在极光城里躲躲藏藏，生怕再遇见韩蒙和陈伶，直到极光界域濒临覆灭，他才掏出蒲家的信物，勉强搭上了最后离开界域的列车。
    蒲术曾以为自己这辈子都不会再遇见韩蒙，可万万没想到，韩蒙竟然出现在他眼皮底下…… 第1250章 堂哥，你要替我做主啊！    “真是……冤家路窄。”蒲术冷笑，
    “若是之前，我恐怕是离他要多远有多远，但现在有六叔撑腰，我们在蒲家的地位已经今非昔比了……如今他自己送上门来，这个仇，我一定要报。”
    小厮犹豫着开口，“可是韩蒙现在是蒲家的贵客……六叔会帮我们吗？”
    “这是他欠我爸的！欠我们这一脉所有人的！他要是不帮，我就把他当年干的那些事全都抖出去！”
    蒲术眼眸中精芒闪烁。
    他像是想到了什么，“对了……堂哥是不是快回来了。”
    “见月少爷是今天的火车，算算时间，应该快到了……”
    “给我拿衣服。”
    “少爷，您要……”
    “自然是亲自去迎接堂哥。”蒲术嘴角微微上扬，“堂哥自小就宠我，六叔又和我们绑在一条船上，他们父子两个，是我们最重要的帮手。”
    “明白，我这就去给您备车！”
    ……
    嗡嗡嗡——
    轰鸣汽笛在界域边缘响起，刻满咒文的列车穿过敞开的钢铁大门，沿着铁轨缓缓向中央车站的方向驶去。
    车厢的卫生间内，一个穿着灰色马甲的青年打开水龙头，在哗哗水流声中平静的冲洗着自己的无框眼镜……等到确认镜片一尘不染，他才将其擦干，重新戴回鼻梁。
    他仔细打量着镜子中的自己，一丝不苟的整理好着装，才深吸一口气，嘴角勾起一丝笑意。
    这次外出历练还算是顺利，不出意外的话，回到蒲家之后就能得到长辈的认可，将家里的一些产业交给自己打理。
    他等这一天等了太久，所以面见长辈的形象绝对要沉稳，要给人一种自己已经能够独当一面的感觉……现在这样，就很不错。
    笃笃笃——
    就在青年准备推门离开之际，一阵敲门声从外面传来。
    车厢里的卫生间都很小，只能容纳一人，外面分明挂着“有人”的牌子，怎么还有人不识趣的敲门？
    青年眉头一皱，正当他打算直接开门出去的时候，一条无形蟒蛇突然从门缝中钻入，狠狠地对他的脑袋咬了一口！
    青年突然愣在原地。
    咔哒。
    下一刻，反锁的厕所门竟然直接从外面打开。
    一个穿着棕色大衣的身影，淡定的走入狭窄厕所，反手重新将门锁上，他将手掌从口袋中抽出，手中已经多了一柄造型繁复的左轮手枪……
    被啃掉一口记忆的青年，大脑一片空白，他茫然的看着眼前的陌生人。
    “你是谁？这里是……”
    “你是蒲见月？”
    “……是。”
    “很好。”
    陈伶将一枚子弹从自己的眉心抽出，直接塞入了左轮弹匣，猛地一甩便咔咔飞旋，他将枪口缓缓对准青年的眉心……
    “从现在开始，你就是红心6了。”
    砰——！
    承载着陈伶部分记忆的子弹，射入青年的眉心，而在这刹那，青年的部分记忆也涌入陈伶的脑海……
    【昨日左轮】，记忆交换。
    当陈伶记忆没入青年脑海的瞬间，后者便眼前一黑，直接失去了意识，直挺挺的向后倒去。
    陈伶随意打了个响指，青年身上的着装直接被重塑成了大红戏袍，与此同时，一个大洞在墙壁上打开，呼啸的狂风从外面卷入卫生间，发出低沉的呜呜声响。
    看着眼前昏迷的青年，陈伶不紧不慢的用剔骨刀，在他脸上划出几道血痕，然后将一张扑克牌，塞入他的怀里……
    【红心6】。
    “我很期待你的表现……红心6。”陈伶微微一笑。
    下一秒，他将昏迷的青年直接推出列车。
    大红戏袍的身影像是沙袋般倒飞而出，在列车惯性作用下摔在地上，狼狈的翻滚着，随着列车轰鸣驶过，那身影逐渐消失在大地尽头……
    陈伶就这么站在原地，静看一切发生。
    “先生，先生！”
    “你还好吗？”
    似乎是听到卫生间传来呜呜风声，乘务员在外面敲门询问。
    两秒后，
    卫生间的门被轻轻打开。
    干净整洁的卫生间内，一个穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的身影正一边擦手，一边站在那里，他看到门外的乘务员，嘴角浮现出温和的笑容：
    “抱歉，刚才冲水的声音大了些。”
    乘务员往里看了一眼，无论是地面还是墙壁都完好无损，刚才的风声似乎只是自己的错觉……她对自己的唐突感到抱歉，不好意思的说道：
    “先生，前面就要到站了，请您拿好随身行李，准备下车。”
    “好的，谢谢。”
    陈伶径直走入车厢。
    与此同时，他也在快速消化着脑海里多出来的，不属于自己的记忆。
    蒲见月，南海界域蒲家的嫡系成员，这一代家主的六弟之子，从小到大养尊处优，性格阴郁，但是内心充满对权力的渴求，这次被派遣外出历练归来，不出意外的话很快就会得到褒奖，分得属于自己的产业。
    陈伶与他交换的，只是一些记忆片段，因此他并未忘记自己这次的目的，也并未忘记自己是谁……但被他丢下车厢的那个真正的蒲见月，可就不好说了。
    他的另一部分记忆，可都在【心蟒】的肚子里。
    列车逐渐驶入车站，车厢内的乘客基本都已经拿好行李，在门口处等待，陈伶取下架子上唯一一个剩下的黑色行李箱，耐心的在队伍末尾等待。
    车辆停稳，车门开启，众人的身影陆续下车。
    正常而言以蒲见月的身份，回南海界域都会有人接站，所以下车的第一时间，就是环顾四周……不出所料，在他下车的瞬间，就有众多身影往这里走来。
    其中，还有个陈伶怎么看怎么眼熟的身影……
    “堂哥！！！”
    蒲术走上前，猛地紧紧抱住陈伶，像是抓住最后的救命稻草，热情的像是亲兄弟一般，让陈伶一时间都没反应过来。
    与此同时，蒲术带着一丝不甘和委屈的喊道：
    “堂哥……堂哥，你要替我做主啊！！！”
    【观众期待值+5】
    【当前期待值：48%】 第1251章 罪名    吱嘎——
    韩蒙缓缓推开自己的房门，满园春景伴随着花香，扑面而来。
    与韩蒙之前被关押的地方相比，蒲家的环境真是好了太多，不仅没人限制他的自由，而且一日三餐都不重复，与其说是囚禁，不如说是度假更加合适。
    但即便生活环境如此之好，韩蒙的神情依旧没有丝毫愉悦。
    他只是穿着一身黑衣静静的站在门口，宛若冰山般冷漠沉重，气场与周围的环境格格不入。
    “早啊韩蒙长官！”
    银铃般的声音从远处传来。
    只见蒲夏蝉捧着一盆车厘子，溜溜达达的从假山后面走了过来，对韩蒙招了招手。
    “有什么事吗？”韩蒙问。
    “没事啊，我就是不想上早课，就偷偷溜出来了。”蒲夏蝉熟络的将车厘子递了过去，“吃吗？”
    韩蒙摇了摇头。
    “这是车厘子，很好吃的，你们极光界域应该不产这个东西，真的不试一下？”
    “我吃过，很多年前我就来过南海界域……只是不喜欢吃。”
    “哦~那好吧。”
    蒲夏蝉也不再坚持，自顾自的往嘴里塞了一颗，“无聊吗？我带你去附近散散步？”
    韩蒙没有意见，他之前天天被监禁，确实很无聊，蒲夏蝉又是蒲家少数能够获得他信任的人，微微点头后，两人便沿着鹅卵石路面向外走出。
    “你的事情，我从老爷子那里听说了，你居然审判了联盟议会……真的太猛了，兄弟！我早就想这么干了！”
    韩蒙：……
    “陈伶的事情，当时我们几个也作证了。”蒲夏蝉又说。
    “我知道。”
    “但是他们不听。”
    “他们不在乎从别人口中听到了什么……他们只相信自己迂腐的经验。”
    “所以，你审判他们之后……都看到了什么？”蒲夏蝉终于憋不住了，她两眼放光的看着韩蒙，问出了自己最好奇的问题，“他们有罪吗？？有吗有吗？？”
    蒲夏蝉从家主那里听说韩蒙审判议员之后，就被震惊的大呼小叫，她很佩服韩蒙，但她更好奇的是，这群影响着五大界域内政的高层们，究竟是一群怎么样的人……毕竟，他们议会的决定影响着每一个人的命运。
    “有人跟我说过，审判的结果不能再告诉任何人。”韩蒙淡淡道，“否则，我这辈子都别想恢复自由。”
    “那确实有点狠了……那我不问了。”
    “可我最不怕的就是威胁。”
    蒲夏蝉一愣，随后抱着车厘子哈哈大笑，“韩蒙长官，你太有意思了！你告诉我，我保证不说出去。”
    “他们中，确实有人是完全无罪的……但是不多。”韩蒙不紧不慢的开口，“贪污，弄权，这是大部分人都有的罪名……”
    “那还有一小部分呢？”蒲夏蝉敏锐的察觉到什么。
    “还有一部分……呵呵。”
    韩蒙冷笑一声，什么都没说，但好像又什么都说了。
    蒲夏蝉很快就理解了韩蒙的意思，识趣的没有再追问，但她紧接着换了个话题：
    “联盟议会里有这种人，南海君应该知道吧？”
    韩蒙审判联盟议会之后，引发了一阵轰动，其他高层不好说，但身为现在五大界域掌控者的南海君，肯定知道了韩蒙的审判结果……毕竟看韩蒙的样子，天不怕地不怕，根本没有想隐瞒审判结果的意思。
    “嗯。”
    “那那些人……”
    “什么都没有发生。”韩蒙平静回答，“过了半年，联盟议会还是那个联盟议会，那些人依旧在他们的岗位上……南海君把他们保下来了。”
    “啊？”蒲夏蝉眉头皱起，似乎无法理解，“我以为他会……”
    “不要对南海君抱有幻想，哪怕他是九君。”
    韩蒙的表情，突然严肃起来。
    他沉默片刻，最后还是补充了一句：
    “联盟议会栽赃陈伶的那份表决结果……就是南海君亲自敲的章。”
    蒲夏蝉愣在原地。
    两人刚散步到湖边，一个身影便匆匆往这里跑来！
    “哎呀，小姐，韩先生，你们怎么还在这啊！”
    “怎么了小紫？”
    “有两个议员来了，说是要见被监禁的韩先生……我看来者不善啊。”
    蒲夏蝉像是意识到了什么，眼眸微眯，“他们现在到哪了？”
    “他们已经往韩先生的屋子去了，要是让他们发现韩先生根本没有被监禁……恐怕……”
    “我们现在回去。”
    蒲夏蝉毫不犹豫的开口，她转头看向韩蒙，“韩蒙长官，我跟你一起去，他们要是问起来，就说是我逼你出来的！”
    韩蒙冷冷看着自己屋子的方向，没有回答。
    ……
    “堂哥，一路奔波辛苦了，我给你带了清凉的桂花酿，你先解解渴。”
    宽敞的轿车内，蒲术坐在陈伶旁边，掏出一瓶冰镇的饮料。
    陈伶微微点头，将其接过，却并未打开，看似眺望着窗外的景色，实际在脑海中不断的梳理着两段记忆……
    【昨日左轮】交换的记忆，会将人际网也一起交换，所以陈伶看到蒲术的第一眼，就觉得非常眼熟，把蒲术代入了赵乙的角色……好在陈伶交换的记忆不多，跟融合派那段记忆的赵乙一对比，就知道冲突了，于是在脑海中开始翻阅曾经的剧目，配合脑海里的蒲见月记忆，重新梳理人物关系。
    最终，他确定了眼前这人的身份。
    群星商会，蒲术。
    蒲术曾经也是蒲家年轻一代中的佼佼者，只不过因为他的父亲犯了错，整个旁系都被逐出南海，他带着一些小辈最终来到极光界域，依附阎家站稳脚跟，极光覆灭之后，又回到了蒲家。
    好消息是，时隔这么多年蒲家也发生了很大的变化，当代家主觉得老一辈的错，不该全部由年轻一辈承担，出去吃了五年苦也差不多了，再加蒲见月父亲的地位越来越高，而蒲术手上拿着他的把柄，最终一番操作后又回归了蒲家。
    蒲术和蒲见月，小时候就在一起厮混，私下里没少干那些混账事情，可谓是臭味相投，一丘之貉。
    梳理完之后，陈伶嘴角浮现出“兄长”的笑容。
    他伸手轻拍蒲术的肩膀，欣慰道：
    “还是阿术知道疼哥哥啊……” 第1252章 议员来访    “堂哥说的什么话，这都是弟弟应该做的。”蒲术也笑了起来，
    “堂哥放心，我已经安排好了，今天给你接风洗尘，保证给哥哥你安排的舒舒服服……”
    陈伶自然懂他的“安排”是什么意思，脸上的笑容更灿烂了，他熟络的搭上蒲术的肩膀，越发亲密无间起来。
    “对了，你刚刚说让我替你做主……出什么事了？”
    说到这，蒲术的神情有些忧郁。
    他没有立刻回答，而是仿佛想起什么痛苦回忆般，目光望向窗外，声音也变得飘忽不定起来：
    “堂哥……你知道的，被逐出家门的那五年里，我过得并不好……”
    “我们在极光界域，依附在一个商人手下，丢弃尊严，摸爬滚打，就是为了给我们这一脉搏一个未来……当时我最恨的一个是阎晌，那个自以为是的畜生，另一个，就是毁掉我五年所有心血的仇人……”
    “我本以为离开极光界域，以后再也见不到他，可你知道吗？上天又给了我一个机会……”
    “那个仇人，现在就在蒲家。”
    听到这，陈伶有些狐疑。
    你最大的仇人，不应该就是我吗？？
    除了你，你们这一脉的其他人应该都被自己杀光了，整个群星商会连条狗都没留下……
    可自己还在这里跟他称兄道弟，那他口中的仇人又是谁？
    “放心。”陈伶平静开口，“你的仇人，就是哥哥的仇人。”
    得到这个回答，蒲术顿时放下心来，脸上的阴霾一扫而空。
    “多谢堂哥！”
    车辆在蒲家门口缓缓停靠。
    陈伶和蒲术刚下车，后者便诧异的轻咦一声：
    “是童议员和孙议员的车……他们来蒲家做什么？”
    陈伶目光向那里看去，只见两辆挂着特殊牌照的车子正停在门口，车子里是空的，但周围还守着不少穿着黑色制服的身影。
    议员？
    是南海界域六位议员中的两位吗？
    陈伶心中闪过一丝疑惑，随后还是转身，跟着蒲术走入蒲家。
    “阿术，你跟这两个议员很熟吗？”陈伶不经意的问道。
    “不熟，就是前段时间去参加政府晚宴的时候，见过一面。”蒲术思索着开口，“我们蒲家有不少人都在政界工作，这些议员和我们也多少有来往，要不是南海君明文规定神道组织的成员不能参与联盟议会，恐怕南海的六位议员里，有四位都得是我们的人。”
    陈伶微微点头。
    两人穿行在蒲家的庭院走廊，这里的布置与陈伶记忆里的都能对的上，就在他一点点在脑海中复原整个蒲家的布局之时，一阵喧闹声从远处传来。
    “什么叫暂时出去了？”
    “蒲春树，你以为联盟议会的判决是儿戏吗？”
    陈伶的目光看向声音传来的方向，紧接着，他身边的蒲术轻咦一声：
    “那个方向不是……”
    随后，蒲术像是猜到了什么，嘴角勾起一抹笑容。
    “看来是有好戏看了……堂哥，我们也去凑个热闹。”
    二人往那个方向靠近之后，陈伶便看清了那里的情景。
    只见两个身影正站在一处无人的厢房门口，指着前面质问着什么，语气中满是愤怒和严厉，周围的蒲家人都拘谨的站在一旁，唯有一个青年有些无奈的直面二人。
    “童议员，孙议员……我们蒲家不是监狱，没有那么多人手监视他的行踪，不过二位可以放心，他是离不开蒲家的……”蒲春树耐心的解释。
    “既然蒲家主动承担起了监禁他的工作，那就要按规章办事，现在人不在，就是你们的失职！”
    “不错，你们蒲家堂堂书神道世家，连自己家里的犯人都看不出吗？”
    蒲春树还欲说些什么，一个强硬的女声从旁边传来。
    “是我把人带走的，怎样？！”
    众人转头望去，只见蒲夏蝉两手叉腰，气势汹汹的走到两位议员面前。
    “我最近遇到了瓶颈，就想着找人来给我陪练，蒲家人都是书神道的不经打，我看他实力不错，又皮糙肉厚的，就把他拉走给我当沙袋了……人关在我们蒲家，我教训一下他怎么了？？”
    蒲夏蝉出现在蒲家，陈伶并不意外，但当他看到少女身后的黑衣身影，眼眸中便闪过一抹微光。
    果然是他……
    可，他怎么会在蒲家？
    刚才蒲术说到仇人，陈伶就猜想到了韩蒙，但他本以为韩蒙会在天枢界域，没想到竟然会在蒲家碰到他。
    “堂哥，那就是我说的仇人。”蒲术冷哼一声，“他得罪了人类界域的高层，现在正好被押送到我们蒲家来监禁……你说，这是不是天赐的良机？”
    陈伶看着远处的韩蒙，眼眸微眯。
    看来在审判联盟议会之后，韩蒙还是受到了惩罚，不过想来也合理，那群议员的老底都被掀了，这事要是能这么过去，就奇了怪了……
    “他们两个，是专程来找你这仇人的吗？”陈伶突然问道。
    “正常议员来访，都是需要提前通知的，这次他们两个没有通知就过来，肯定就是想为难他，毕竟这韩蒙难得落在他们的辖区里，不泄泄心里的火气，恐怕是不甘心。”蒲术有些诧异的挑眉，
    “莫非这次不用我们兄弟出手，韩蒙就要完了？”
    另一边。
    蒲夏蝉到底是通天星位的拥有者，有气运加持，是人类界域未来的种子，虽然比不上九君和那几个八阶顶级战力，但在界域中的战略地位也很高……现在整个蒲家，除了老祖和家主之外，就数她说话最硬气，跟议员耍泼打滚都不带怂的。
    两位议员见蒲夏蝉一副死猪不怕开水烫的模样，冷声开口：
    “你拿他当陪练？那他身上怎么一点伤都没有？”
    “他太强了，我打不过他，怎么了？？”
    “……”
    童议员懒得跟她纠缠，直接看向韩蒙。
    “韩蒙，你在监禁期间无视法规，擅自外出，看来还是冥顽不灵……这次回去，我们会再次提议，延长你的监禁时间，并重新转移押送到灵虚界域。” 第1253章 敲打    对于两位议员的威胁，韩蒙并不在意。
    他只是静静的看着两人，那双深沉的眼瞳像是早已看穿了他们的想法，不自觉的流露出一丝不屑，淡淡开口：
    “哦。”
    韩蒙知道他们为什么要来，他们之所以对自己抱有如此强烈的敌意，是因为自己知道了他们的把柄……那次审判，掀开了这两人最后的遮羞布，他们自然不可能放过自己。
    但韩蒙对监禁根本不在乎，延长也罢，转押送也罢，他知道无论联盟议会无论给他什么样的判决，自己都会毫发无损的提前出来。
    正如红袖说的那样，
    当战争来临，人类命运危在旦夕，过去的对错就不再重要了……谁能拯救人类，谁就是英雄。
    感受到韩蒙根本没把他们两人放在眼里，两位议员脸上的愠怒越发浓郁。
    “韩蒙，你会为你的傲慢付出代价。”
    “我们从极光界域的议员那里，调出了你过去的档案，你曾经和灭世灾厄陈伶，极光日报记者文仕林，发起过数次反极光城的暴力行动与舆论风波，我们已经在调查搜证了，我们会证明你和灭世灾厄陈伶本是一丘之貉，是灰界安插在人类界域的卧底……”
    “无论是你，还是那个黑心记者文仕林，我们都将追究你们的罪责，并将你们的事情公之于众。”
    “到时候，我倒要看看你这个审判魁首，还能站在什么立场上审判别人？”
    听到这，韩蒙平静的眼眸顿时冷了下来。
    他听明白了，这两个议员想从极光界域入手，给自己编造一段莫须有的罪名，虽然他确实闯过极光城，闯过极光基地，也跟一些执法官发生过冲突，但事实绝对不是像他们说的那样……可现在极光界域已经没了，没有人能替自己作证，只要他们两个和极光界域的议员联手，他们说的话就是“真相”。
    他们这么做，就是想让大众对自己的【审判】失去公信力，这么一来，自己对他们两个的审判结果，自然就不重要了……
    韩蒙可以不在乎自己的名声，但因为自己把陈伶和已经死去的文仕林被卷进去，他无法接受。
    “你们……找死？”
    七阶的杀意从韩蒙眼瞳中散发，压迫感排山倒海般向两位议员袭来！
    两位议员的脸色顿时一白，但身形并未后退，而是冷笑看着韩蒙。在他们的身后，两个分别穿着制服的身影同时向前一步，两道六阶气息爆发，替议员挡住了绝大部分威压。
    议员自身都是普通人，但联盟议会还是给他们配了安保人员，毕竟牵扯到界域安全，都得小心为上。
    两位议员虽然对韩蒙的气息心有余悸，但此时眼眸中却闪过一抹精芒，当即呵斥开口：
    “韩蒙！你是要当众谋杀议员吗？！”
    “蒲春树！你们负责监禁的囚徒，在你们的地盘上公然袭击议员，你们就这么看着吗？！”
    两人的接连发话，让一旁蒲春树的脸色顿时凝重起来。
    蒲家确实没把联盟议会放在眼里，但这并不意味着，他们可以允许议员在自己的地盘遇袭……这种事情要是真的发生了，那他们要面临的可就是南海君的追责，就连自家的老祖都得被牵扯进去。
    蒲春树正欲开口制止韩蒙，但下一秒，韩蒙便自己收起了气息，像是什么都没发生过般，静静的站在原地。
    “二位说笑了。”韩蒙淡淡开口，
    “我只是临近突破，气息有些收敛不住……袭击议员，我自然是不敢的。”
    韩蒙不怕联盟议会，但是在这里对两位议员动手，会把蒲家也牵连进去。蒲家待他不薄，韩蒙自然不会不顾他人，头脑发热的真对议员出手。
    韩蒙自始至终都站在原地，连手都没抬一下，只凭气息释放，根本就谈不上袭击。
    两位议员见此，眼眸深处闪过一抹失望。
    他们知道今天没法有更多收获，但他们的目的也已经达到，目光扫过韩蒙和蒲家众人后，便冷哼一声：
    “今天发生的所有事情，我们都会在议会上如实陈述……管好你们的囚徒，别让蒲家惹上不该惹的麻烦。”
    “我们走。”
    说完，两位议员便背着手，往蒲家大门外走去，两位保镖紧随其后。
    蒲春树见此，抱歉的看了韩蒙一眼，然后快步跟了上去……虽说看不上这两人，但送客这种面子工程还是得做一下。
    原本围在厢房周围的众人，也逐渐散开，蒲夏蝉极为不爽的看着那两人的背影，骂骂咧咧道：
    “真是什么货色都能当议员了……等我变成高层之后，肯定把这种人都杀干净。”
    韩蒙没有接话。
    蒲夏蝉正欲安慰什么，韩蒙便转身离开，径直回到自己屋中，将房门缓缓关起。
    两位议员这次来的目的，除了给自己施加压力，就是敲打蒲家……他们来过这一趟之后，蒲家或许不在乎，依旧会让韩蒙自由行动，但韩蒙不愿意让蒲家为难。
    从现在开始，他不会再离开这片院落。
    蒲夏蝉看着那紧闭的房门，许久后，长叹一口气……
    ……
    “精彩。”远处的蒲术，嘴角勾起一抹笑意，
    “这两个议员看似无理取闹，但不经意间，同时敲打了韩蒙和蒲家，还给了一个下马威……只可惜韩蒙没有咬钩，对他们两人出手，不然袭击议员的罪名，可就要做实了。”
    “看来这次，我们是来对了……你说是吧，堂哥？”
    “……堂哥？”
    身旁的陈伶许久没有回应，蒲术疑惑的转头望去。
    只见“蒲见月”正注视着两位议员离开的方向，目光闪烁着微光，不知在想些什么。
    “阿术，一会我还得去找我父亲，午饭你就先自己吃吧……”
    蒲术一怔，随后点点头，“也是，堂哥你这次历练完回来，也该接手产业了……这才是大事。那堂哥你先忙，等晚上我们再聚。”
    蒲术虽然想对付韩蒙，但他并不急于一时，反正韩蒙现在就被囚禁在厢房，跑也跑不了。
    “嗯。”
    等到蒲术离开，
    陈伶倒映着两位议员背影的眼瞳，闪过一抹森然寒意。 第1254章 拐    两台车辆缓缓驶出街道。
    这两台车，分别属于两位议员，但如今有一辆上只有保镖在驾驶，两位议员此时都坐在另一台车上，看着窗外逐渐远去的蒲家宅院，眼眸中流露出一丝淡淡的不屑。
    “你怎么看？”童议员问。
    “蒲家对我们有敌意很正常，毕竟他们曾经才是这座界域的话事人……现在被我们这几个人夺了权，自然是不甘心。”
    “哼，不甘心又能怎样？现在是战时，一切都要特事特办。”
    “韩蒙是个聪明人，他应该知道我们要做什么……”
    “他现在出不了蒲家，就算出来了，只要敢对我们下手，就是死路一条。”童议员淡淡道，“这里可不是极光界域那种偏僻地方，在战时袭杀联盟议员……就算他是审判魁首，这后果他也担不起。”
    “等极光界域议员那边的‘故事’整理结束，下一次联盟议会，我们就能彻底摧毁他【审判】的公信力，这样，我们也暂时安全了……”
    “我还是觉得，只有死人才能保守秘密。”
    空气突然陷入沉默。
    “你我都很清楚，我们过去做的那些事情一旦曝出来，谁都逃不了，吃枪子是肯定的。”童议员停顿片刻，“我们没有神道，一路摸爬滚打到今天，总算有了大展拳脚的机会……难道你想让那个韩蒙，永远攥着我们的把柄吗？”
    “但南海君明知道我们做了什么，还是没有动我们……”
    “你以为是他真的偏向我们？不，他不动我们的唯一理由，只是因为现在是战时，如果现在把我们两个换了，短时间内找不到更有能力的人来替代。”童议员冷笑，“你信不信，等到战争结束，我们俩一个都逃不了。”
    孙议员并不笨，被这么一点拨，立刻就意识到了问题：
    “怪不得南海君一直不动我们，还把我们的罪名死死攥在手里……等到战争结束，只要利用韩蒙再一次挑出这次的事情，到时候无论我们在战争中发挥了怎样的作用，他都能顺理成章的推动一次清洗，让自己的心腹在和平时代坐稳议员的位置，独揽大权……”
    “所以，我们想要活命，必须要在战争结束之前……杀了韩蒙。”童议员缓缓说道，“只要韩蒙死了，就算南海君再翻出我们的罪名，也是死无对证，可操作的空间就会大很多。”
    “可他们将韩蒙从灵虚界域转调到南海界域，就是因为他们看中韩蒙的战斗力，就凭我们两个，怎么杀他？”
    “一步一步来，先利用极光界域这次的事情，让韩蒙的公信力下降，让他逐渐淡出高层的核心视野……等到战争真的来临，我们再用些手段，让他战死在南海界域就行，反正南海是我们的辖区，总会有机会的。”
    “不愧是你。”
    “呵呵，过奖。”
    两位议员坐在车辆后座，各自都不再开口，看着窗外后退的街景，不知又在心里打着什么主意。
    咔咔咔——
    就在这时，车辆发动机的位置，发出阵阵怪异的轰鸣。
    正常行驶的轿车，像是失去动力般开始逐渐减速，在保镖诧异的轻咦声中，最终停在了马路边上。
    “什么情况？”孙议员皱眉问道。
    “二位稍等，我下车检查一下。”
    保镖兼职司机的男人，从车上下来，打开车前盖仔细观察了一会，嘀嘀咕咕的又走了回来。
    “二位先生，发动机好像出故障了。”
    “你仔细看没有？是人为的，还是意外的？”童议员警惕的问道。
    “仔细看了，没有人为的痕迹，就是自己突然坏的……”
    孙议员笑了笑，对童议员说道：
    “你也太敏感了吧？这可是南海界域，谁敢对议员出手？”
    “小心点总不会错。”
    童议员得到保镖的回答，也知道是自己多心了，直接从车上下来。
    与此同时，只见孙议员的保镖正开着另一辆空车，从淡淡薄雾中驶来，安静的停在这辆车的后面……
    “行了，你赶紧处理这辆车吧，我们俩坐这辆车走。”孙议员摆了摆手，便和童议员一起往后面的那辆车走去。
    “是。”
    童议员这次也没多想，直接和孙议员上了车，随着保镖轻踩油门，车辆便从坏掉的车辆旁边绕过，继续向前驶去。
    空荡的街道上，只留下童议员的保镖站在车边，开始认真的修车……
    十几秒后，
    又是一辆孙议员的车，从薄雾中驶来。
    保镖顿时愣在原地。
    “怎么回事？二位议员呢？”孙议员的保镖从车上下来，看到童议员的保镖正在修车，车里还空无一人，顿时疑惑的问道。
    “不是应该我问你吗？？你怎么从那边过来了……”
    “什么叫我怎么从那边过来了……从蒲家过来，不就是那个方向吗？”保镖眉头皱起，“刚刚不知怎么，突然就起雾了，路上行人还比较多，我速度就放慢了一点……发生什么了？”
    另一个保镖像是意识到什么，猛地看向刚才那辆车离去的方向，脸色难看无比！
    “坏了！！！”
    ……
    吱嘎——吱嘎……
    雨刮器机械的扫过车窗，将薄雾附着的水汽抹去，发出阵阵吱嘎声响。
    陈伶随手撕掉粘在门把手上的便签，轻轻掰动后视镜，扫了眼后座上各自发呆的两位议员之后，便转动方向盘，将车辆驶向另一条荒僻无人的小路。
    那张便签轻飘飘的落在座椅旁边：
    【薄雾渐起，行人匆忙】
    【两位议员乘坐车辆，发动机意外故障，路边停靠】
    ——【织命】。
    一句操控天气，一句制造意外，陈伶轻而易举的变了个戏法，就从两位保镖的眼皮底下带走了两位议员……跟陈伶比，他们还是太嫩了。
    发现车辆偏移路线，孙议员一怔，疑惑的抬头看向保镖，正欲说些什么……
    下一刻，他的目光通过后视镜，与陈伶对视了。
    不知为何，
    那位保镖的目光，让他感到无比的陌生。 第1255章 你是陈伶！    “你……你是什么人？？！”
    孙议员很确定，虽然保镖的脸还是自己熟悉的脸，但那目光绝对是属于另一个人，就像是一只凶恶野兽，披上了人皮，在通过后视镜凝视着自己。
    一旁的童议员听到这话，也立刻握住腰后藏着的手枪，虽然他知道这东西不可能抗衡真正的神道拥有者，但至少能给他带来一丝丝的安全感。
    “你居然敢绑架联盟议员？！你知道自己在做什么吗！！”孙议员被陈伶的目光吓到了，一时间语无伦次。
    “我在做什么？”陈伶淡淡回答，
    “你不是都说了吗……绑架议员。”
    “在南海界域绑架议员，你知道会有什么后果！”童议员相对冷静一些，冷声呵斥道，“看在你没有伤害我们的份上，我们给你一个机会，现在停车让我们下去，我们可以不追究你的责任……”
    童议员表面上这么说着，心里已经将那两个蠢货保镖骂的狗血淋头，竟然让人在他们眼皮底下把自己绑走，真是废物中的废物，除了有神道之外，一点脑子都没有！
    现在他们唯一能做的，就是稳住绑匪，试探他究竟想做什么，童议员觉得他有很大可能是政敌派来威胁警告他们的，毕竟早年间他们也没少做这种事，如果是这样，一切就好办了……等到事后成功脱身，他有一百种方法弄死对方。
    说到底，童议员其实不信南海界域真的有人敢对他们出手，这是他冷静谈判的最大底气。
    陈伶面无表情的开口，“哦？会有什么后果？”
    “你要是敢对我们做些什么，就是死路一条！！”孙议员呼吸粗重起来，“这里可是南海界域，你以为自己是谁，能躲过天罗地网的搜捕？”
    “我是谁？”
    陈伶冷笑一声，他缓缓抬手，将指尖伸向自己的下巴……
    刺啦——
    一张轻薄的脸皮消散在空中。
    后视镜中，陈伶的面孔微笑注视着后座的两人，像是来自地狱的恶魔。
    “我是谁……你们不认识吗？”
    童议员和孙议员看到那张面孔，微微一怔，总觉得这张脸在哪里见过……
    “是你……是你！！你是陈伶！你是陈伶！！！”
    童议员突然想起了什么，瞳孔骤然收缩，原本心中的冷静在这一瞬间土崩瓦解，前所未有的恐惧如同潮水般涌来！
    “什么？”一旁的孙议员心神狂震，他再度看向那人的面孔，脑海中曾经见过的文件，再度浮现！
    他们当然认识陈伶。
    半年前他们判决陈伶有罪的时候，早就详细阅读过所有关于陈伶的资料，也看过所有陈伶曾经用过的面孔的相片……刚才虽然乍一眼没看出来，但是仔细观察，还是能想起来的。
    两位议员怕了。
    他们不怕韩蒙，不怕蒲家，甚至不怕南海君，那是因为他们在南海界域，这些都是讲规矩，通法理的人……
    但陈伶不是。
    陈伶，可是那个杀人不眨眼的陈伶，是灭世灾厄嘲灾！！
    所有人类界域的规矩，还有那些道德法律，对一头灭世灾厄而言有什么约束力？而且就在半年前，他们还亲手给陈伶扣上了帽子……这个仇，可不是三两句就能解释清楚的。
    死亡的阴影瞬间占据两人的心神，他们在后座颤抖着，一时间竟然连句话都说不出来。
    尤其是孙议员，在知道陈伶的身份之后，一股温热便顺着裤管流淌，已然失禁。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：51%】
    “不错，认得我。”
    驾驶座上，陈伶不紧不慢的把玩着手中的剔骨刀，森然寒芒透过后视镜，一点点扫过两人的脸颊……
    “也是……毕竟托二位的福，我到现在都还是界域公敌，到处流窜藏身。”陈伶淡淡道，“让我猜猜，二位之中，应该没人投的弃权票吧？”
    两人的脸色越发苍白。
    “陈……陈伶，你听我们解释……”童议员张了张嘴，几乎把这辈子的脑细胞都用上了，大脑疯狂运转，“我们当时也是受人诱导……对，是那个韩蒙！那个韩蒙描述情况的时候，含糊其辞，前言不搭后语，我们是听他的描述误判了！”
    “对对对！！我们当时是误判的，绝对不是刻意针对你！！”
    “陈伶，你给我们一个机会，我们现在就回去发起联盟议会，这次我们绝对替你说话！”
    “是啊陈伶，我们两个都是南海界域的议员，跟其他议员也都交好，这事交给我们，我们肯定能给你洗白……不不不，还你一个清白！！让你成为人类界域的英雄！！”
    童议员和孙议员像是抓住了救命稻草，疯狂求饶，甚至已经开始握拳发誓。
    那穿着大红戏袍的身影，诡异的笑了起来，猩红的耳坠轻轻晃动。
    “好一个韩蒙……好一个误判。”
    “二位可真是人类界域的顶梁柱啊……”
    “可惜，我用不着你们给我洗白，我就这么当个人类公敌挺好……至少，杀人的时候没有心理负担……你们说呢？”
    两位议员瞬间僵硬。
    童议员惊恐的怪叫一声，掏枪就对着陈伶的脑袋砰砰连发，他也不敢看，而是直接踹开车门，玩了命的往后狂奔！
    一旁的孙议员也反应过来，尖叫着夺门而出。
    陈伶就这么静静的坐在驾驶座上，随着一根红纸触手蠕动，两枚被捏成团的子弹叮当一声落在车上，他从后视镜随意的扫了眼逃亡的二人，缓缓推开车门……
    噗通——噗通——噗通……
    童议员紧张的心脏都快跳出胸膛，他回头看了眼身后，见陈伶一时间没有追出来，心中升起一缕疑惑，但脚下却没有丝毫停顿。
    偏僻岔路上的大雾越发浓郁，两人分别沿着路的两侧狂奔，一时间都有些看不清前方的景象。
    就在这时，
    氤氲的雾气深处，大红戏袍悄然勾勒而出，一道无数触手狂舞的猩红身影，缓缓飘落……
    孙议员看着那宛若恶魔降世的红影，一时间心跳都停滞了，还未等他发出尖锐爆鸣，一个卷起呼啸狂风的耳光，轰然甩在他的脸颊！！
    啪——！！
    满嘴断牙凌空飞溅，孙议员足足飞了十几米远，才如同死狗般倒在道路之上。
    ……
    ……
    今天卡文，捋后面的剧情捋了很久，到现在才写出一章……太晚了今天应该没有第二更了，抱歉抱歉 第1256章 6    眼看着自己的同伴被陈伶一巴掌扇成血人，童议员被吓的双腿发软，一时间失去重心，直接栽倒在路边。
    他满是汗水的手掌死死的抓住手枪，仿佛那是他最后的救命稻草，就在他挣扎着想要继续爬起时，朦胧雾气其中，朱红戏袍的衣角从他脸颊缓缓拂过……
    “我很好奇。”
    陈伶悠然的声音，从他耳畔轻轻响起。
    童议员眼前一花，自己手里的枪支就出现在另一只白皙修长的手中，陈伶一边随意的将那柄枪拧成麻花，一边淡淡开口，“联盟议会的议员，都是你们这种货色吗？”
    废铁枪被丢到童议员面前，他呆了数秒，才颤抖着回答：
    “不……不是……不对……是……不对……他们……”
    面对这个问题，童议员也不知该如何回答。
    陈伶有些失望。
    于是，又是一只巴掌呼向童议员的面门！
    砰——！！
    童议员飞旋升空，然后一边飙着血，一边和死狗般的孙议员摔在一起。
    陈伶平静的继续向他们走去。
    陈伶知道今天自己在这里杀两位议员，南海界域必定会因此陷入混乱，但他不在乎……他不在乎这两个议员的死会对南海政坛有什么影响，也不在乎会不会影响到某个政策的推行，这两人一来栽赃了自己，二来欺辱了韩蒙，三来还想给死去的文仕林抹黑，陈伶无论如何都不会放过他们。
    陈伶自信以南海界域这帮警员的水准，再怎么查也查不到自己身上，唯一需要担心的，就是两位议员的死会不会影响韩蒙。
    两位议员刚挑衅完韩蒙，出门就被杀了，南海界域高层必定会猜疑韩蒙，但韩蒙只是个囚犯，这段时间一直被关在厢房里，没有离开过蒲家，这一点蒲家人全都可以作证，所以短暂的怀疑之后，韩蒙也不会受到影响。
    既然如此，陈伶就没什么需要顾及的了。
    “陈……伶……”
    两个血肉模糊的身影，看到大红戏袍的衣摆正逐渐向自己靠近，最后的求生欲望驱使下，还是沙哑艰难的开口，
    “别杀……我们……我们可以……为你做事……”
    “我，需要你们做事？”陈伶眼帘低垂，冷笑着开口，“你们充其量也就是两个议员……联盟议会要是挡我路，我把他们杀光便是，哪里用得着你们？”
    “人类界域……不会放过你的……”
    “那就让他们来吧。”
    陈伶淡淡道，“正好，我鬼嘲深渊的小弟们……还无处可去。”
    唰——！！
    密密麻麻的红纸触手，从陈伶的衣摆下瞬间刺出，直接将两人的身体刺成筛子，猩红鲜血扇状的喷射而出，将整片大地都浸染成血色。
    两双惊恐的眸子死死瞪着陈伶，眸中生机逐渐涣散，最终僵硬在血泊之中。
    陈伶平静的看着惨死的二人，片刻后，他缓缓抬手，沾着尚未干涸的温热鲜血，在地上歪歪扭扭的画了个数字……
    远远望去，像是一颗肥硕且畸形的心脏：
    ——【6】。
    ……
    “我……是谁？”
    轰隆——
    苍白的雷光闪过如墨云层。
    淅淅沥沥的雨水从天空飘落，清冷的风雨中，一个披着大红戏袍的身影，正行尸走肉般沿着脚下的铁轨，缓步向前，他趟过涟漪层叠的水洼倒影，将自己的身影踩的支离破碎。
    “好乱……好乱！！”
    “我的记忆……我的记忆为什么会变成这样？这是我的记忆？？不，这不是我的记忆……不，不对……”
    “我的名字……该死！！我有一个属于我自己的名字！！”
    “我就快想起来了，我就快想起来了！！”
    蒲见月双手抱着头，面孔因触目惊心的刀痕显得狰狞无比，他痛苦的低吼着，像是一头濒临崩溃的野兽。
    就在这时，
    一张扑克牌从他怀中飘出。
    看到那扑克牌牌面的瞬间，一道灵光闪电般划过他的脑海！
    “红心6……我是红心6！名字……名字不重要，我是黄昏社的红心6！”
    “是了，我被白银之王陷害，记忆陷入混乱，但没关系，只要我还没有忘记自己是谁，我就还没有输！！”
    “白银之王，你给我等着……我一定会让你付出代价！！！”
    嗡——！！
    就在蒲见月森然自语之时，一辆列车从正前方呼啸而来，像是一头黑色的钢铁野兽，撞碎雨幕！
    刺目的灯光划过轨道，列车直接从刚才蒲见月的位置轰然穿过，却没有任何血迹飘出，随着列车隆隆驶过，远处的路灯顶端，一个身影在无数笔画的重组中，重新勾勒而出。
    蒲见月低头看着自己的手掌，喃喃自语：
    “白银之王没有偷走我的能力，这是个好消息……不过，我为什么会在南海界域？”
    “记忆还是混乱的，而且有相当一部分缺失……”
    “不管了，既然我出现在这里，总会留下蛛丝马迹，慢慢寻找，总能把记忆补回来一部分……大不了，直接找黄昏社的同事求助便是。”
    蒲见月的目光，看向笼罩在朦胧水汽中的南海界域。
    他的眼眸中没有太多畏惧，只有对白银之王的仇恨，以及对自身藏匿能力的绝对自信……
    虽然，他也不知道自己为什么自信。
    “南海界域……”
    “我红心6，来了。”
    ……
    “见月少爷回来了？”
    “少爷好。”
    “少爷下午好。”
    昏暗的阴云下，众多身影恭敬开口。
    已经换回了灰色马甲，笔挺长裤的陈伶，不紧不慢的行走在蒲家的院落之中，无框眼镜架在鼻梁上，让他整个人的气质看起来儒雅而深沉。
    陈伶微微对这些打招呼的佣人颔首，便径直向深处的房屋走去。
    他在门口停下脚步，轻轻敲门。
    这里面住的，是蒲见月的父亲，那一代中排行老六，和家主一样都是蒲家的掌权者，如果将整个蒲家比作一个皇朝，那家主就是皇帝，而蒲见月的父亲，则相当于几个最有势力的藩王之一……外人听来或许有些夸张，但作为几乎垄断了书神道的南海第一家族，这确实是它的现状。
    “进。”一个声音从门后响起。 第1257章 玩具厂    陈伶推门而入，只见一个两鬓发白的身影正坐在屋中央的太师椅上，手里捧着一杯热茶，目光穿过氤氲热气，看着门口自己从小疼爱到大的孩子。
    “蒲见月，向父亲请安。”陈伶惟妙惟肖的模仿着蒲见月的神态动作，对蒲老六行礼。
    蒲老六仔细打量了一下陈伶，发现这出去历练一趟回来，气质确实沉稳不少，脸上浮现出满意的笑容：
    “不错……我听说了，这次你的历练任务完成的很好。”
    “尽力而为罢了。”
    陈伶故作谦虚的回答。
    陈伶知道，蒲见月所谓的完成任务，不过是花了大笔的钱财，用了各种背地里的肮脏手段，才勉强完成，期间不知波及了多少无辜百姓，只不过都被他想办法压了下去，真正的蒲见月根本没那个本事。
    对了……
    现在的蒲见月，应该已经化身为“红心6”。
    这么一个没本事的“红心6”，会在南海界域掀起什么样的风雨，陈伶倒是有些好奇……当然，为了给这位“红心6”一个隆重的登场，替自己吸引走注意力，陈伶早已经为他准备了一份“大礼”。
    “你已经晋升五阶，还完成了家族随即指派的历练任务，按照家族规矩，是时候给你配置资产了。”
    蒲老六像是早就做好了准备，从桌下取出三个文件，让人分别摆在陈伶面前。
    “这次，我给你争取了三个机会，你从中挑选一个。”
    “最左边的，是一家外贸公司，主营业务是南海界域和灵虚界域的贸易往来，涉及类目主要是蔬菜，生鲜，以及部分日用品，也是三个产业中最值钱的……不过现在外面动荡不安，外贸行业也阴晴不定，要不要拿你自己判断。”
    “中间的，是几栋办公楼，这就没什么需要操作的，只要定时收租就好，虽然收益比不上外贸公司，但好处是相对稳定。”
    “最右边的，是一家玩具制造厂，我不建议你拿这个。”
    “为什么？”陈伶反问。
    “这家玩具制造厂，是前两天刚从几个对家那边抢过来的，对方虽然家业比不上我们蒲家，但也有几个高阶神道和政客支持，因此对玩具厂的归属并不服气，据我所知，他们还在暗中准备夺回这家工厂……
    现在这家工厂的工人几乎都被遣散，只剩下一堆没什么价值的机器和一个品牌，再加上他们三天两头来人闹事，恐怕你招人开厂都不得安生。”
    陈伶没怎么犹豫，便将最右边的文件袋捡起。
    “我选玩具厂。”
    “哦？”蒲老六似乎有些诧异，“为什么？”
    “能稳定赚钱的资产，才是好的资产，既然对方这么不肯放手，说明这家玩具厂只要做起来，收益会比外贸公司更好……既然如此，冒点险算什么？”
    蒲老六愣了一下，随后嘴角微微上扬，眼眸中浮现出一抹夸赞：
    “不愧是我的儿子，有野心，很好。”
    赚钱，不过是陈伶用来蒙骗蒲老六的说辞，他之所以选择玩具厂，是因为其他两个都不适合安顿融合派。
    外贸公司需要经常抛头露面，外出到其他界域，运转也相对透明，融合派的人一旦介入很容易被发现；办公楼出租又太过简单，根本不需要招上百个人……唯一能够满足陈伶需求的，只有玩具厂。
    玩具厂需要工人，有宿舍，而且环境相对封闭，正适合容纳融合派栖身。
    其实陈伶本想拿个无人海岛什么的，但距离融合派到南海界域只剩两天，他已经没时间去操作那些，眼下最重要的，就是将玩具厂先握在手里。
    至于那些惹事的“对家”……
    陈伶自有办法应对。
    既然陈伶已经做出选择，蒲老六很痛快的便将相应的合同都交给了他，从今往后，这就是他“蒲见月”的私人营生，就算是南海界域的政府，都没资格介入管理。
    陈伶拿着文件，径直走出房间，外面已经下起淅淅沥沥的小雨。
    “堂哥，堂哥！”
    蒲术撑着伞向这里走来。
    他看到陈伶手中的文件，笑道：“堂哥拿到资产了？是什么？能不能让小弟我先开开眼？”
    “一家玩具厂，潜力不错。”
    “真好啊。”蒲术眼眸中闪过一丝异样的微光，“要是当年没有那些事情，我应该也能……”
    陈伶的余光看向他。
    “哎，算了，走吧堂哥，我都安排好了，给你接风洗尘！”蒲术大手一挥。
    陈伶要扮演好蒲见月的身份，还答应了他要“帮助”对付韩蒙，自然不会推脱，将文件收好之后，便跟着蒲术向外走去。
    陈伶和蒲术一出门，便上了车，直达南海界域最豪华的会所。
    蒲术确实都安排好了。
    刚一进门，一堆看起来像是蒲术养的小弟的身影，便整齐划一的喊了声大哥，给足了陈伶面子，然后在众人簇拥之下进屋，先是上了一堆大到夸张的海鲜，然后就是小弟们轮番敬酒……
    论礼数，蒲术拿捏的相当到位，带着一帮小弟陪陈伶一个人喝酒，耳边回响着各种赞美和感慨，若是真的蒲见月在这里，恐怕早就被夸的轻飘飘飞上天……只可惜，现在坐在这里的是陈伶。
    陈伶表面上嬉笑着扮演蒲见月，心中却冷笑不已，该说不说蒲家确实家大业大，一个蒲术出来都有这么多人跟在后面谄媚，也难怪界域高层不让他们的人参与联盟议会，他们背后涉及的利益纠纷实在是太多了。
    “堂哥，这次我还安排了几个好货，都是十六七岁，一会你先挑！”蒲术醉醺醺的凑到陈伶耳边，轻笑道。
    陈伶瞥了他一眼，正欲说些什么，一个身影便急匆匆的推开酒宴大门。
    “干什么干什么？！没看到我在招待堂哥吗？！”蒲术大怒。
    但下一刻，那人的话语便让在场几乎所有人愣在原地。
    “议员……是议员！今天那两个来过蒲家的议员，出门之后，全都惨死了！！” 第1258章 疑云密布    “你说什么？”
    厢房门口，韩蒙突然一愣。
    蒲春树站在门外，看着一脸茫然的韩蒙，苦涩的耸了耸肩膀……
    “两位议员离开蒲家之后，乘坐的车辆发生故障，两位保镖一个不留神，他们就失踪了……被发现的时候，已经惨死在锣鼓街上。”蒲春树叹了口气，
    “现在南海界域的高层已经乱成一锅粥，其他几位议员非常重视这件事情，已经在派人调查。”
    韩蒙皱眉思索许久，
    “这事跟我没关系。”
    “我当然知道跟你没关系，从你下车的那一刻起，你就一直在我们蒲家的监管之下，事发的时候我们有十几位证人可以证明你一直在蒲家，而且中途没有跟任何人有过接触……”
    蒲春树苦笑一声，“但你是清白了，我们蒲家，可摊上事了。”
    议员遇袭，就是在离开蒲家之后，而且南海高层一直知道蒲家对议员不满，两位议员刚敲打完蒲家，出门就惨死，但凡有点脑子都会把蒲家和议员的死联系起来……虽然没有直接证据，但前期的怀疑是必然的。
    有人可以给韩蒙作证清白，但谁能给蒲家作证清白？
    “还有一件事。”蒲春树纠结片刻，还是说道，“虽然只是传闻……但据说，两位议员的尸体旁边，用鲜血画了一个像是‘6’的符号……”
    韩蒙听到后半句话，眼眸顿时闪过一抹微光，
    “鲜血，6？”
    “嗯，具体的细节我们还在向政府求证，但大概率是真的。”蒲春树看向韩蒙的目光有些复杂，“韩蒙长官……你跟他比较熟悉，你觉得，会是他吗？”
    韩蒙沉吟片刻：
    “以我对他的了解，如果他真的想用红心6的名号杀人，会直接洒满地的【红心6】扑克牌，而不是简单的写个‘6’……”
    “你是说，真正杀人的凶手，在刻意的模仿那个人？”
    “只要翻一翻过去关于红心6的卷宗，其实很容易就能看出这一点，如果他要张扬，就会张扬到极致，而不是留下一个模糊的记号引人猜测。”
    “杀完议员之后，栽赃给没人敢惹的灭世灾厄么……确实是个混淆视听的好办法，可他就不怕把事情闹大？”蒲春树百思不得其解。
    韩蒙没有回答，他也觉得有些疑惑。
    “光在这瞎想是没用的。”韩蒙摇了摇头，“现在的信息太少，如果能去一趟现场，应该能有更多的发现。”
    “这恐怕有点困难……”
    “现在的南海界域，没人比我更擅长推理追凶，也没人比我更了解他。”韩蒙看了眼蒲春树，继续说道，“当然，我现在只是个囚徒，要不要用我……你们自己决定。”
    说完，韩蒙走回昏暗厢房，随手关上房门。
    昏暗的云层下，蒲春树看着紧闭的大门，纠结许久后，还是一咬牙，快步向家主的房间走去。
    窗帘缝隙后，韩蒙看到蒲春树离去的方向，眼眸微微眯起……
    不知为何，
    刚才韩蒙在蒲春树的描述中，嗅到了一丝别样的味道。
    议员惨死街头，现场还出现了疑似灭世灾厄红心6的痕迹，南海界域的高层此时必然慌的不行……最好的结果，是有两位议员的政敌进行仇杀，然后栽赃给红心6；但最坏的结果，就是陈伶真的亲自来了……
    仔细想想，现在可是战时，如果鬼嘲深渊要与南海界域开战，陈伶还成功混入了界域内部，那他的首要目标应该是潜伏自身，等到关键时刻暴起出手才对。可他却大费周章的骗走保镖，然后就杀了两个普通人，还把自己身份主动曝了出来，这件事听起来就有些离谱。
    南海界域的高层到现在还没有做出太大的反应，多半也是因为想通了这一点，所以觉得会是有人栽赃陈伶。
    不……
    这是正常人的思维逻辑，或者说，是正常人对“灭世灾厄”的逻辑。
    韩蒙眉头越皱越紧，他在心中一点点勾勒出陈伶的模样，却发现还有另一种可能……一种只有真正了解陈伶“人性”的那一面，才会想到的可能。
    “是你吗？”
    韩蒙喃喃自语，
    “你……究竟想做什么？”
    ……
    “我想吃个桃子。”
    陈伶指了指餐桌上的果盘。
    接风宴上，还沉浸在震惊氛围中的众人，终于勉强回过神来，蒲术转头看向陈伶，忍不住开口：
    “堂哥，你没听他说吗？那个灭世灾厄陈伶都在南海界域杀人了，你还有心情吃桃子？？”
    虽然嘴上这么说，但蒲术还是乖乖给陈伶拿了桃子。
    “谁说那是陈伶杀的？”陈伶淡淡道，
    “如果真是灭世灾厄杀人，你以为你们能知道这个消息？高层恐怕早就把消息封锁，避免造成恐慌了……退一步说，就算真是陈伶杀的人，跟你们又有什么关系？
    天塌下来有高个子顶着，南海君和我们家主都没急，你们急什么？难道他堂堂灭世，会无聊到针对我们这些小辈？”
    众人一琢磨，好像确实是这个道理，心里顿时放松了不少。
    “还得是见月哥，临危不乱，思路清晰！”
    “是啊，我刚刚还真被吓了一跳，还是见月哥想的通透！来，我敬见月哥一个！！”
    “我随一个！”
    “……”
    接风宴的氛围再度活跃起来，但陈伶却摆摆手，
    “不喝了……我有点累了。”
    “堂哥，那我送你。”蒲术站起身说道。
    “不用了。”陈伶看着四下无人，悄悄凑到蒲术耳边，“阿术，你们先回去，一会我自己去玩玩……”
    “啊？堂哥，你早说啊，我都给你安排好了……”
    “阿术，你说这外面的野花，哪有别人的家花香啊？”
    陈伶扬了扬下巴，做了个你懂得的表情。
    蒲术一怔，随后像是意识到了什么，露出了然的笑容：
    “哈哈，堂哥出去历练一趟，玩的倒是更开了……放心，这事我给你保密，打死我也不说。”
    被红心6杀人这事情一搅，蒲术也没了下半场玩乐的心情……毕竟当年在极光界域，陈伶也是自己的仇家之一，虽然知道陈伶现在是凶名在外的灭世灾厄，大概也不会刻意报复自己这个半透明的小角色，但他心里总是有些不安。
    陈伶跟他道别之后，便趁着夜色，往街道尽头走去。 第1259章 工具人    议员被杀的消息，像是已经在民间传开了。
    街头巷尾，都有人在讨论这事，有人扒出他们曾经的龌龊事，说他们活该；有人说杀人凶手还逍遥法外，最近得少出门；还有人似乎是偷拍了当时现场的照片，指着上面的红色“6”字，低声讨论着什么，然后几人的脸上一起浮现出恐惧！
    但陈伶就好像一个局外人，悠然的行走在街道上，橘色的路灯接连映照在那件灰色马甲上，他的气质淡雅出尘。
    没错，
    留下那个红色的“6”，是他故意的。
    陈伶来南海界域，一共有两个最重要的事，第一是帮融合派找到栖身之地，第二是悄无声息的将他们引渡进入南海界域……第一个对陈伶而言并不难，他轻轻松松就做到了，真正麻烦的，是如何引渡融合派。
    陈伶想了很久，自己偷摸去开门风险太大，很容易被发现，毕竟上百人的目标可太明显了，除非……
    转移注意，暗度陈仓；
    这是变戏法最基本的原理。
    而蒲见月，就是他用来转移整个南海界域注意力的“工具”，毕竟还有什么比一个在界域内活动的灭世灾厄，更能吸引眼球的目标？
    蒲见月这个“红心6”，必须要暴露，而且要暴露在众目睽睽之下，造成的影响越大越好……但不是现在。
    陈伶留下那个红色“6”字印记，指向很模糊，就像是丢一块小石子进入池塘，掀起一点涟漪，这一点涟漪足够在不造成大范围恐慌的情况下，先吸引一部分高层的注意力，让大家心里先留下“红心6可能来南海了”这个暗示，方便陈伶后续继续操作。
    当然，这是陈伶在进入蒲家之前，最初步的计划。
    他进入蒲家，看到韩蒙和议员的矛盾，以及自己手上的玩具厂后，他觉得自己可以利用好蒲见月这个工具人，做更多的事情……
    陈伶来到了小桃和小白藏身的房间门口。
    笃笃笃——
    敲门声响起的瞬间，门后的小桃小白精神瞬间紧绷。
    然后当几个有节奏的敲门声接连响起时，小白的眼睛顿时亮了起来，“是大王回来了！”
    小桃立刻开门，门外的陈伶已经变回了自己原本的模样，他走入屋中，反手将房门锁起。
    “给融合派的栖身地，我已经搞定了。”陈伶挥了挥手中的合同。
    “这么快？！”
    距离陈伶出门，也就过了一天的时间，这速度快到两人难以想象……不过这对陈伶而言，倒是计划之中，毕竟是他选蒲见月，就是冲着这份资产去的。
    “不愧是大王，大王好厉害！！”小白眼中满是崇拜。
    “不过，现在有些事情，可能需要你们帮忙……”
    昏暗的灯光下，
    陈伶认真说着什么，小桃和小白听完之后，眼眸都浮现出兴奋！
    “没问题！！包在我们身上！！”
    ……
    无人的巷道之中，一个披着黑色斗篷的身影，宛若鬼魅般在夜色下走出。
    此时的蒲见月，已经换下了那件惹眼的大红戏袍，从垃圾桶里掏了件不起眼的黑斗篷披上，虽然味道有点呛人，但他身为黄昏社的一员，怎会连这点味道都忍受不了？
    “呕——”
    蒲见月脸色一阵发白，立刻找了个墙扶着，恶心的呕吐起来。
    不应该啊……
    是白银之王又盗走了自己的什么东西吗？
    蒲见月深吸两口气，将心中的恶心压制下去，他抬起双手食指，沾着几滴神秘的墨水，在自己的眼角和嘴角轻轻勾勒，让自己的五官产生细微差别，整个人的气质都发生变化。
    蒲见月的手段，虽然不能做到完美的变脸，但简单伪装一下还是可以的，再加上白银之王在他脸上划了几道刀痕，和之前的相貌已经天差地别。
    “你们听说了吗？”
    “有两位议员在锣鼓街那被杀了！”
    “听说了，据说血溅的到处都是……”
    “我告诉你们一个秘密，据说在那两具尸体旁边，凶手还用血写了个‘6’字！”
    “血？‘6’字？”
    “对啊，你们就没联想到什么吗？”
    “6……难道是……黄昏社的那个红心6？！”
    “不确定，但如果真是的话，那事情可就大了……现在政府那边不让提这事，不过隔壁老吴家的小儿子拍到了现场相片，给你们看看……”
    “……”
    阵阵窃窃私语声从旁响起，蒲见月的耳朵一下子就竖了起来！
    红心6？！
    他走上前，一把夺过那张相片，相片是黑白色的，曝光似乎不是很清楚，但依旧能看出现场的惨烈，在两具不成人形的尸体旁边，果然画着一个大大的“6”字。
    蒲见月看到这，脑海中宛若有惊雷，轰鸣作响！！
    红心6……
    这是……
    自己干的？
    蒲见月死死盯着相片上的一切，也没想起这段记忆，不过在他苏醒前的记忆早就被白银之王盗走的差不多了，中间有一段相当大的空白……不出意外的话，这就是自己缺失的那段记忆之一。
    可自己为什么要杀了他们两个来着？
    白银之王盗走自己的记忆，和杀他们两个有关系吗？
    蒲见月没有丝毫怀疑，就“认领”了自己干过的事情，他不在乎杀议员这件事本身，毕竟他堂堂红心6，杀两个人怎么了？他更在乎的，还是这背后的动机。
    他觉得自己一定错漏了某个非常关键的信息。
    “兄弟，你谁啊？”被抢走相片的路人眉头紧皱。
    蒲见月没有多话，抬起兜帽狠狠瞪了他们一眼，以如今蒲见月满脸疤痕的样貌，凶煞之气都快贴到众人的脸上，那些路人被吓了一跳后，二话不说便害怕的跑开了……
    蒲见月拿着相片，沉思着走在昏暗街道之上。
    不行……
    不弄清楚究竟发生了什么，再这么游荡也不是办法。
    现在唯一的办法，就是找黄昏社的同伴了……可黄昏社的联系据点，在哪里来着？
    蒲见月绞尽脑汁，就在这时，一个被某人刻意留下的旅馆房间的画面，突然间闪过他的脑海！ 第1260章 “梅花Q”    跟小桃和小白交代完之后，陈伶便趁着夜色，回到蒲家。
    蒲见月那边，他已经布置的差不多了，接下来就等他自己上门……陈伶不担心蒲见月摆脱自己的控制，恰恰相反，他担心蒲见月太笨，给自己的计划留下漏洞。
    无极界域的方良夜很聪明，一是因为他本来就聪明，二是因为当时白银之王将陈伶大半的记忆都转了过去，任何一个人经历陈伶所经历的一切，都会脱胎换骨的成长。
    但陈伶这次和蒲见月交换的记忆片段，是他主动选择的，这些记忆只保留了一些必要的身份信息，真正造就“陈伶”的那些记忆依旧在陈伶脑海里，这就导致现在的蒲见月就是一个被陈伶塞了记忆片段的空壳，脑子跟开了瓢的椰子一样空……
    再加上蒲见月本就是娇生惯养的大少爷，脑子并不灵光，否则他在其他界域的历练，也不会需要那么多人帮他擦屁股。
    陈伶穿过一座又一座院落，夜色下的蒲家安静无比。
    蒲家规矩严格，大部分蒲家人这个点都已经睡了，放眼望去，深沉的黑暗中只有一间厢房的窗户，还在散发着烛火的微光……
    那是韩蒙的住处。
    陈伶望着那个方向，在石亭间停下脚步。
    他眉头微皱，像是在犹豫要不要直接去敲韩蒙的房门，但思索片刻后，还是放弃了这个想法。
    这里毕竟是蒲家的地盘，韩蒙又是被监禁的囚犯，虽然表面上或许没人盯着，但万一蒲家老祖或者家主那些高手暗中关注这里，他深夜与韩蒙会面，就相当于自曝身份，甚至还会牵连韩蒙。
    再者说，韩蒙落到如今的下场，完全是因为自己。
    韩蒙和自己不一样，他是人类，是执法官，注定是要生活在人类界域的，自己与他牵扯的越深，他的处境只会越糟，最终彻底失去人类界域的信任，被排挤到边缘……
    不接触，不联系，对两个人都好。
    陈伶最后深深看了眼烛火摇曳的厢房，转身往黑暗中走去。
    几乎在他转身的同时，
    昏暗房间内的韩蒙，轻轻将窗帘拨开一角……
    他穿着黑色的执法官风衣，就这么站在烛火的阴影中，目光凝视着那逐渐隐没在黑暗的人影，眼眸中闪过一丝怀疑。
    韩蒙如今可是七阶的【审判】魁首，对目光，尤其是带有“畏惧”或者“迟疑”的目光，极为敏感，当陈伶凝视这里的时候，韩蒙就察觉到了。
    他警惕的透过窗户，看向陈伶离去的方向，最终却只看到一个模糊的背影……
    韩蒙的眼眸微微眯起。
    ……
    深夜。
    一个戴着兜帽的神秘身影，在旅馆的门口缓缓停下脚步。
    “记忆里的地址，就在这里……”蒲见月环顾四周，确认没有人注意之后，便快步走入其中。
    蒲见月现在唯一的线索，就是这间旅馆，确切的说，是里面的某个房间……他记忆里有门牌号的画面，对他而言找过来并不难，但问题是，他不知道在这里等待他的是同伴，还是敌人。
    蒲见月很紧张，甚至手心都开始流汗，他不知道今天自己的状态为何这么差，以往面对白银之王的时候他都没这么紧张过，他穿梭在狭窄的走廊上，看着不断经过的门牌，心脏都快跳出嗓子眼。
    在他的袖摆之下，一根根漆黑的笔墨，已经蓄势待发。
    最终，
    他在一个房间门口停下脚步。
    他没有敲门，而是指尖在门把手上轻轻写了个“开”字，门锁便自动弹开，向内打开一角……
    房间里似乎没有开灯，很黑，透过门缝的间隙，蒲见月能看到幽灵般的白纱帘子在敞开的窗户前飞舞，就在他做好心理准备要进去时，一个平静的声音从屋内传出。
    “怎么？最近转行当盗贼了？”
    这声音响起的瞬间，蒲见月浑身一震，他下意识的想将手中的笔墨甩出，但又立刻冷静下来。
    不对……如果是敌人的话，发现自己撬门进来的瞬间应该就动手了，听对方的语气，他与自己应该是旧相识，而且没有恶意。
    蒲见月的心很快就放松些许，他觉得自己还是挺聪明的，既然被戳穿，那不如就大大方方的进去。
    蒲见月走入屋中，关上房门，这才看清了说话者的形象。
    那是个戴着黄色小帽的少女，此刻正翘着二郎腿坐在椅子上，指尖夹着一根燃烧的香烟，窗外朦胧的月光将她的影子拖曳在地上，却并非是坐着的，而是像是一只笔挺的恶魔，直勾勾的从另一个维度凝视着蒲见月。
    月下，少女，鬼影，香烟……
    蒲见月心中一颤。
    这古怪的少女，究竟是什么人？
    随着烟头在橘色火焰中化作飞灰，小桃轻轻吐出一口烟雾，飘散的白烟中，她的目光仿佛都深邃起来。
    “人类文明……”蒲见月试探性的开口。
    “永不将熄。”
    小桃随意的弹了弹烟灰，“红心6，出去一趟，连我都不认识了？”
    蒲见月此刻彻底放下心来，他知道眼前的少女，就是黄昏社的同伴，当即如实回答：
    “我被白银之王盗走了记忆，现在什么都想不起来了……”
    “白银之王？”小桃眉头微微皱起，“你居然在面对他之后，还活着逃走了？”
    “虽然过程记不清了，但应该是。”
    “不愧是红心6……不愧是你。”
    听到小桃的夸赞，蒲见月嘴角微微上扬，似乎很喜欢这种被人认可的感觉。
    “我是黄昏社梅花q，也是这次南海界域行动的负责人。”小桃轻轻抬手，一张扑克牌便从漆黑的影子中飞出，落到蒲见月手中。
    蒲见月心中有些震惊，这少女不知是什么实力，竟然能如此操控影子，简直就像是影子有了自我意识一样……
    “这次的任务，确实比我们想象中的困难，竟然连白银之王都来了……”
    见少女如此凝重沉思，蒲见月忍不住问道：
    “梅花q前辈，我们这次的任务，究竟是什么？” 第1261章 韩蒙追凶    “现在还不能告诉你。”
    小桃摇了摇头，“不过，到目前为止你都做的很好……至于白银之王，你也不用担心，红王已经赶来了南海界域，就藏在暗中。”
    “红王居然亲自来了？”蒲见月的脸上浮现出喜色。
    “嗯，不过白银之王藏的太深，就算是红王，也没法轻易找到……除非……”
    “除非什么？”
    “除非，有人主动把白银之王引出来。”
    蒲见月低头，陷入沉思。
    “做白银之王的诱饵，可不是件容易的事情，不仅需要极强的潜伏实力，还需要极强的逃生能力，否则可能还没等红王击杀白银之王，就已经被杀了……”小桃装模作样的叹了口气，
    “这样的人，可不好找啊……”
    “我可以试试。”蒲见月抬头看向小桃，
    “白银之王既然主动对我出手，说明他一定对我很感兴趣，而且我从他手下逃走过一次，应该也可以逃走第二次。”
    小桃深深看了他一眼，“这个行为很危险，而且你还刚受过伤……”
    “凭我的潜伏能力，黄昏社里，没人比我更适合这个角色。”
    蒲见月不知道自己为什么这么自信，但他就是觉得自己可以。
    而且白银之王盗走了他几乎所有的记忆，如果不杀了他，自己将始终处于这种迷茫状态……而红王来到南海界域，无疑给了他极大的信心，只要这次能和红王配合好，就能直接铲除白银之王这个心头大患。
    “唉……那好吧。”
    小桃再次抬手，一张地图从影子手里飞到蒲见月面前，“明天，你去这个地方，能闹出多大动静就闹多大动静。”
    “这里是……”
    “是一个南海本地势力的老巢，我们收到消息，白银之王很可能就潜伏在那里。”小桃停顿片刻，“不过你千万小心，除了白银之王，还有几个高阶神道拥有者坐镇那里，如果事情闹大了之后白银之王还没出现，你就立刻逃走，无论如何安全第一，知道吗？”
    “放心，我不会拿自己的生命开玩笑。”
    蒲见月郑重的将地图收起。
    “祝你好运，红心6。”
    蒲见月没有再多说什么，而是冷酷的重新戴上兜帽，转身离开房间。
    房间再度陷入沉寂。
    一分钟，两分钟……等到确认蒲见月已经走远，小桃的嘴角止不住的上扬……
    “哈哈哈哈哈！！小白！我刚刚演的像不像！”
    “像！太像了！他居然真的信了！！”
    “他跟陈伶大哥说的一样好骗。”
    “可不是嘛……比我还笨。”
    小桃摘下小黄帽，看着镜子里自己恢复竖起的耳朵，笑容灿烂无比。
    她再也不是陈伶的累赘，而是能够一起为融合派做出贡献的帮手，这种满足感对她而言，比一切都要珍贵……
    从今天起，
    她也成为“陈伶传说”的一部分了。
    ……
    朦胧的细雨在空中飘舞。
    韩蒙走出厢房，看着头顶阴沉的天空，周围树木摇曳的沙沙声连绵起伏……偶尔间，还能听到阵阵轰鸣雷声，从天穹外响起。
    “……降温了？”韩蒙抬手触碰到几滴冰冷雨水，有些疑惑的喃喃自语。
    就在这时，蒲春树带着众多身影，向这里走来。
    “韩蒙长官，家主同意了。”
    蒲春树走到他面前，开门见山的说道，“我们现在就去现场。”
    韩蒙对此并不意外，
    “嗯，走吧。”
    两位议员被杀，蒲家的压力实在太大，而他们要自证清白的唯一方式，就是尽快找到杀人凶手……蒲家一群书生，根本不懂查案，韩蒙自然就是最好的人选。
    所以就算家主顶着压力，也要让韩蒙参与到这次的事件里，还他们蒲家一个清白。
    韩蒙坐在车上，看着外面飘舞的小雨，和阴沉的天空，忍不住问道：
    “南海界域的天气，一向这样吗？”
    “嗯……不是。”蒲春树看了眼天空，“南海界域比较特殊，一年四季都温暖如春，也很少大风大雨……最近这天气也不知是怎么了，确实是有些多变，温度也降了不少。”
    大约十几分钟后，
    车辆在一条被封闭的街道前停下。
    案发现场被南海警员保护的很好，韩蒙二人穿过警戒线，径直走向锣鼓街的深处。
    大片干涸的漆黑血迹之间，几道白色的线条勾勒出死者生前的位置和体态，蒲春树指着锣鼓街的另一边说道：
    “除了这些东西，还有一辆汽车，不过那辆车已经被拖到警局仔细检查去了，你有需要的话，一会我也可以带你去看。”
    “那辆车，和议员自己开的车完全一样是吗？”
    “外表和内饰都一模一样，但发动机什么的不同……就像是有人专门用旧车改装的。”
    韩蒙微微点头，没有接话，而是缓步穿行在杀人现场，目光凝视着一滩又一滩血迹，像是在脑海中模拟当时的情景……
    “目前已知的是，两位议员的头部都受到了重创，像是某种钝器从一侧击打，但这并不致命，真正致命的，是心脏位置的粗壮贯穿伤……”
    “我能看看尸体吗？”
    “当然没问题。”
    蒲春树早就安排好了，两人看完现场，便直接去了警局，当着韩蒙的面，掀开了两张苍白被单……
    韩蒙的目光在两人的伤口上扫过，然后抬起指尖，仔细的触摸着伤势周围的肌肤。
    警员韩蒙不戴手套就摸尸体，当场便要阻拦，但还是被蒲春树一个眼神逼了回去，整个房间一片死寂，只剩下韩蒙指尖摩擦尸体的沙沙声。
    一缕微光从韩蒙眼瞳中闪烁。
    兵神道，审判路径——【裁决之眼】。
    当微光亮起的瞬间，刚才杀人现场的画面，与眼前的两具尸体，都像是活过来一般，在他的脑海中重新勾勒……每一处的细节，每一处血迹，对应着他们身上的伤势，在韩蒙眼前飞速重演。
    这一刻，韩蒙仿佛置身于杀人现场。
    汽车停止。
    两位议员开门狂奔。
    他们似乎很惊恐，脚印匆忙杂乱，甚至在路上还摔了几跤……但那片区域，并没有出现第三个人的脚印。
    凶手或许很轻，轻到根本没有重量，或者……
    他会飞。
    两位议员沿着街道一直狂奔，终于看到了什么，惊恐的停下身，一道重击撞在孙议员的脸颊位置，将其颅骨都扇出裂缝，足足飞了十数米，才摔在另一片大地……
    就在这时，韩蒙像是意识到了什么，立刻停止了裁决之眼的推衍，将全部的注意力，都放在孙议员脸上的伤口上。
    那是……
    耳光？
    一道惊雷在韩蒙脑海中划过，他猛地转过头，看向那被推衍出的，悬浮空中的诡异黑影……
    “果然是你……”他喃喃自语。 第1262章 红心现身    “怎么样？”
    蒲春树见韩蒙出神许久，忍不住问道。
    韩蒙缓缓回过神，目光深处闪过一抹复杂，他沉默许久后，还是开口：
    “现在的线索太少了，还没有什么实质性的进展……等有时间，去看看那辆车再说吧。”
    看车只是韩蒙的借口，事实上，他早已猜到了凶手的身份，虽然没有证据，但他有九成九的把握……
    在外界看来，陈伶这个灭世灾厄在这个时间点混入南海界域，还当街杀了两个普通人议员，是难以理解的事情，但韩蒙心里很清楚，这恰恰是陈伶能做出来的事情。
    两位议员头部的钝器重伤，根本不是武器造成的，而是蕴藏着极大力量的“耳光”。
    是什么让一个明明拥有超强实力，可以瞬间秒杀普通人的怪物，选择先用耳光侮辱一下他们，然后才下手击杀？
    答案只有一个……
    愤怒。
    凶手不是为了杀人而杀人，他的目的是报复。
    能够伪装成保镖，在两位议员都没察觉的情况下将他们拐走，然后报复性的将他们击杀，会飞且力量惊人……这一切与韩蒙之前就有过的猜想彼此印证，最后推理出了答案。
    这一切的始作俑者，真的是陈伶；
    他在替自己杀人出气。
    可如果是这样，他为什么要主动暴露身份？还用这么一种模糊不清的方式？
    他究竟想做什么？
    韩蒙虽然无法完全想通陈伶的动机，但至少这个情况下，他不会将陈伶供出去……陈伶是替他杀人，而且这两人本来就该死，他没有理由站在联盟议会这边。
    “看车的话，我们现在就可以去……”蒲春树理所当然的认为韩蒙确实需要更多线索，正当他准备带韩蒙过去之时，一个身影匆匆从外面跑来。
    “少爷，家主那边让您现在回去。”
    “什么？为什么？”
    “界域高层那边派人来蒲家了，说是要调查蒲家，现在咱们蒲家人都在一个个接受问话呢！”
    蒲春树的眉头顿时皱了起来。
    他想过两位议员之死，会给蒲家带来压力，但没想到界域高层竟然直接上门调查……对蒲家人逐个问话，无疑是对蒲家的打压，但偏偏他们嫌疑最大，还没法拒绝。
    “家主什么反应？”
    “家主没阻止……”
    “……行吧，那我们回去。”
    连家主都没有阻止，蒲春树知道自己就算反抗也没什么用，只能老实回去接受问话，只不过今天看来是没法带韩蒙去检查车辆了。
    韩蒙跟着蒲春树，重新坐车回到蒲家门口。
    此时的蒲家门外，已经停满了政府的车辆，原本安静的宅院传出阵阵嘈杂声响，不断有工作人员拿着各种文件在门口进出，像是实时汇报着什么。
    透过大门，隐约还能看到几个小辈正坐在院子里的各个角落，被警员审问着。
    蒲春树看到这一幕，眼眸深处浮现出一抹怒意……
    再怎么说他们也是南海界域最大的神道组织，是掌握着书神道命脉的蒲家，那群官员竟然真的敢在蒲家来去自如，这跟打他们的脸有什么区别？
    蒲春树平日里不争不抢，但对蒲家的名誉一向极为看重，他一把拉住旁边像是负责人的身影，冷声开口：
    “这里可是南海蒲家……你们这么做，是不是有点过了？”
    “这是南海君亲自下的命令。”
    那负责人丝毫不惧，扫了眼蒲春树后，眉头一挑，“你是蒲家的二少爷蒲春树吧？跟我来一趟，我们有些问题要问你……”
    听到南海君三个字，蒲春树心头一颤，刚升起的火气立刻凉了半截……
    怪不得家主默许了他们的行动，原来是那位亲自发话了。
    这时蒲春树就算再不情愿，也只能咬牙忍着，乖乖跟着负责人往蒲家深处走去。
    韩蒙站在门外，却没有任何一个人来审问他，他就这么静静看着混乱的蒲家，眼眸中闪烁着异样的微光……
    他知道人是陈伶杀的。
    也知道陈伶这么做，是为了给自己报仇。
    可当时议员威胁自己的时候，就是在蒲家，看到这一幕的也都是蒲家人。这就意味着，当时陈伶就已经混入了蒲家之中，很可能就隐藏在自己身边，暗中观察着自己。
    这也意味着……现在的陈伶，很可能也在面临审讯。
    “手脚不干净，反而惹祸上身，这不像你的水平。”
    韩蒙喃喃自语，
    “你……到底在谋划什么？”
    ……
    “堂哥，堂哥！”
    “那些警员来找我们问话了！”
    蒲术急匆匆的推开陈伶的房门，脸色有些难看。
    陈伶穿着灰色马甲，带着无框眼镜，淡定的坐在桌边，抿了口茶水：
    “人家是来查议员案件凶手的，你慌什么。”
    蒲术张了张嘴，欲言又止。
    蒲术确实没杀议员，但不代表他没干别的事情。他之前好不容易能重回蒲家，为了在这里迅速站稳脚跟，跟南海的其他“朋友”建立联系，也没少干那些非法的产业，万一被那些人盘问出来，事情就麻烦了。
    “真不知道家主怎么想的，竟然真的允许他们审问蒲家人……”
    “你没听说吗，这是南海君拍板的事情，老祖都没说一个不字，家主更加无权干涉了。”
    “那他们也不能这么不知进退吧？！有南海君撑腰，就敢这么肆意妄为吗？”蒲术冷哼一声，“审问完了之后，他们是不想在南海政坛混了？？”
    陈伶看着窗外躁动的蒲家，没有回答。
    这些人背后的利益纠葛，陈伶并不关心，他唯一在乎的就是自己的任务能否顺利完成。议员出事的时候，自己确实没有不在场证明，如果一会盘问到自己，恐怕他也会被列到“有嫌疑”的那一栏，接受更加全面深度的问询。
    现在审问正进行到蒲春树蒲夏蝉这些人，大概过一会，就该轮到自己跟蒲术了……
    不过，
    算算时间，那边应该也进展的差不多了。
    陈伶缓缓将茶盏放回桌面，发出一道轻微的砰响。
    几乎同时，
    一个急促的声音在蒲家响起！
    “不好！！红心6陈伶在漕帮现身了！！！” 第1263章 进击的蒲见月    三分钟前。
    南海界域，漕帮。
    “诶，你们听说了吗？”
    “南海君下令让人彻查蒲家，现在蒲家那群人正在轮流被审问呢……那情景，就跟被抄家了一样。”
    “哈哈哈，想不到，他们蒲家也有今天。”
    “前段时间，我们可没少受他们的气，那几个产业被割让出去，我可是心疼的很啊……尤其是那个玩具厂，那个品牌我可是运营了好多年，砸了不知道多少钱才立起来的。”
    “这次蒲家吃瘪，估计也没时间跟我们较劲，到时候可以派人趁机出手，把那些产业全都抢回来。”
    “嗯，我也是这么想的。”
    就在漕帮众人幸灾乐祸之时，一阵惊天巨响突然从头顶传来！
    砰——！！！
    漕帮的天花板轰然破碎，大量的碎砖和粉尘纷纷扬扬的落下，将正在说话的几人呛的连连咳嗽起来。
    “艹！！是谁？！！”
    “什么情况？我们是被人袭击了吗？？”
    “……”
    漕帮在南海界域扎根多年，虽然远比不上蒲家那种庞然大物，但实力也绝不容小觑，此刻老巢被人破开一个大洞，短时间内都没反应过来，因为他们根本想不到有人敢对漕帮出手。
    “谁？！谁有这么大胆子！！！”
    几道身影同时站起，目光死死的盯着那被破开大洞的天花板。
    昏沉的日光下，一个披着大红戏袍的身影，宛若鬼魅般从飘扬的尘埃间缓缓降落……随着他袖摆一拂，纷纷扬扬的扑克牌从袖中飞出，在空中宛若翻飞的蝴蝶般飘动。
    看到这一幕，漕帮众人一时间都愣住了……
    其中一人试探性的伸手，捡起一张飘落的扑克牌，看清上面的牌面之后，脸色顿时煞白！！
    “红……红心……红心6？！！！”
    这句话一出，无异于一道惊雷在漕帮众人耳畔炸响！！
    红心6？！！陈伶？！！！
    他就是那个灭世的嘲灾？！！！
    在所有人惊骇乃至惊恐的目光下，蒲见月双脚落在地面，他目光冷漠，身姿傲挺，那张狰狞面孔散发着无匹的自信。
    他拂了拂袖摆，淡淡开口：
    “怎么……”
    “都认得我？”
    整个漕帮顿时如坠冰窟！
    漕帮里不是没有高手，两三位七阶正站在废墟之中，死死的盯着那披着大红戏袍的身影……但现在，却没人敢上前半步。
    开什么玩笑？
    那可是接连导致几个界域毁灭的罪魁祸首，是鬼嘲深渊的灭世嘲灾！！
    他们就是南海界域里一个实力还可以的小组织……拿头去跟人家嘲灾打？要是对方不高兴了，直接放出灭世真身，整个南海界域都得玩完！
    听说议员被杀的时候，就有人说过嘲灾可能就在南海界域，当时他们其实并不太信……
    但现在，一切似乎都相互印证了。
    “红……红心6。”一位七阶咽了口唾沫，“这是不是有什么误会……我们就是个南海界域里的小帮派，也从来没惹过你……你……您……您这是干嘛啊？”
    此时漕帮众人想破头，都没想到怎么惹来了这位，就像是放学回家后看到父亲拎着皮带，冷冷看着你，虽然什么话都不说，但你就是会紧张的恨不得把这辈子干过的所有坏事都反省一遍。
    “没惹过我？”蒲见月冷笑一声，
    “要不……”
    “你们再仔细想想？”
    看到“陈伶”冷笑，一股寒意从众人的脚底板直冲天灵盖，浑身都紧绷起来！
    坏了，
    真有什么地方得罪他了？
    可……可他们最近除了跟蒲家抢抢地盘，打砸了几个资产，也没干什么别的啊……难道是这个过程中惹到对方了？不应该啊……
    蒲见月当然是胡说的。
    他的上线，也就是梅花q前辈说过，他的任务就是在漕帮闹出点动静，引出疑似藏在这附近的白银之王……但既然来了，自然不能直接说是冲着白银之王来的，不然这就是打草惊蛇，只能随便编个由头。
    他一边在跟漕帮耗时间，一边始终用余光观察着四周，防备白银之王突然对自己出手。
    “红心6……我们哪里得罪了你，你可以明说。”一位七阶忍不住开口。
    “你们，杀了不该杀的人。”
    蒲见月故作玄虚的回答，“敢杀我们黄昏社的小辈……就要付出代价。”
    漕帮众人：“！”
    “黄昏社的人你们也敢杀，你们不要命了？！”一位七阶猛地看向自己身旁的副帮主，咬牙切齿的低声喝道。
    “我……我们没有啊……”副帮主人都傻了，“我们最近就是在抢那几个工厂和地盘的时候，杀了几个工人和蒲家走狗……难道，难道有黄昏社的小辈伪装在里面？？”
    “混账！！！”
    七阶勃然大怒，“快把当时抢地盘的人给我带上来！！”
    “帮主，就是他们……就是他们！！”
    副帮主毫不犹豫的指着坐在角落的几个愣头青。
    被指到的几人脸色顿时就白了，他们不过三四阶，感受到帮主近乎凝成实质的杀意扑面而来，直接吓的双腿发抖……
    就在帮主准备主动出手清理门户的时候，蒲见月先动了。
    只见他的身形瞬间消失在空中，再度出现时，已经来到那几个愣头青身后，还未等他们摆脱帮主的威压回头，几道漆黑如墨的长刃便从后背刺穿了他们的胸膛！
    蒲见月既然要诱骗白银之王出来，自然要演的逼真一些，对他而言，杀几个人算什么？
    猩红鲜血溅洒当场，汪洋血泊在漕帮的地面上蔓延……眼睁睁的看着自己帮派的同伴被杀，其他人却没有丝毫反抗的意思，反倒像是躲瘟神一样，疯狂的向周围后退。
    “红心6，你们黄昏社小辈的死，我并不知情，漕帮并不知情……如果早知道你们黄昏社牵扯其中，我们是绝对不敢介入的。”七阶的语气十分谦卑，“现在我们帮你推出了凶手，人你也杀了……”
    “高抬贵手，留我们漕帮一条活路可好？” 第1264章 蒲家出动    蒲见月目光流转，余光扫过周围，像是在寻找着什么……
    略微犹豫后，他淡淡开口：
    “算你们识相。”
    说完，他身形一晃，便在众目睽睽下腾空而起，从破开的天花板飞掠而出！
    蒲见月来漕帮闹这么一出，就是为了吸引白银之王，现在他能做的都做了，总不能真的出手教训漕帮的这些人，先不说他打不打得过，现在红心6出现的消息都已经散播出去，一会那些八阶甚至半神要是听到消息后出手，自己必死无疑。
    见“陈伶”终于离开，漕帮众人悬着的心终于放了下来，脸上露出劫后余生的庆幸。
    “还愣着干什么？？”
    那位七阶咬牙开口，“快去通知蒲家和南海高层啊！！难道真就放任他在界域里活动吗？！那可是一只灭世！！”
    漕帮众人这才回过神来，立刻分散成几批人跑出去，往各个不同的势力通风报信。
    漕帮仅有两位七阶，不敢跟陈伶硬碰硬，但蒲家不同，蒲家可是南海第一神道组织，不光有半神和八阶坐镇，就算是面对嘲灾也更有底气。
    帮主本还想让人暗中跟踪蒲见月，但仔细想想，这些人的追踪水平肯定比不上最擅长伪装的红心6，而且自己漕帮好不容易逃过一劫，干嘛还要主动去招惹这瘟神……这种级别的敌人，让南海君和蒲家去头疼就好了。
    另一边，蒲见月头也不回的极速往偏僻巷道钻去。
    他的身形一次又一次的拆分成笔画瞬移，又一次又一次的恢复人形，眨眼间已经跑出去几公里，紧张的心脏都快跳出胸口！
    白银之王在盯着他吗？
    南海君和那些高阶神道追过来了吗？
    蒲见月此刻已经浑然没有刚才霸道的气势，只是玩命的狂奔，他该做的都做了，无论白银之王有没有上钩，他的脑海里就只有一个念头，那就是甩掉所有人。
    “动作快些，别留痕迹，尽快脱身……”
    蒲见月喃喃自语，余光扫到周围的地下井盖，眼前一亮，身形立刻化作大量的笔画，消失其中。
    ……
    “红心6陈伶在漕帮现身了！”
    话语在蒲家上空回响，刚走进院子的韩蒙脚步突然定格。
    他看着那飞奔在蒲家慌忙传信的身影，眼眸中先是震惊，随后浮现出一丝迷茫……
    陈伶不在蒲家？
    怎么会这样……难道他猜错了？
    就算是韩蒙，这一刻也对自己的推理产生了迷茫，他本以为自己快要抓住陈伶了，可没想到一转眼，陈伶却出现在了他从未设想过的地方。
    不光是韩蒙，其他正在审问与被审问的众人，也都是一愣。
    红心6？
    他竟然真的在南海界域？！
    所以两位议员真的是他杀的？那他们现在还审什么？？
    “蒲家所有六阶以上的，跟我走！追踪灭世灾厄陈伶！！”
    一道雷鸣般的巨响从蒲家深处传来，蒲家家主竟然亲自走出房间，八阶气息逸散而出，将天地都搅动的如同墨色，下一秒身形便化作流光消失天际。
    蒲家是南海界域的顶梁柱，如今嘲灾显露踪迹，蒲家必须身先士卒，随着家主亲自出手，那些蒲家的长辈也接连出手，往漕帮的方向飞去！
    “怎么？还要继续审吗？”
    蒲春树冷眼看着刚才还硬气无比，单独审问自己的负责人，带着一丝讥讽开口。
    负责人听到真的红心6在漕帮之后，脸上也有些挂不住了，他们刚才闹出这么大动静搜查蒲家……结果现在审问没结束，真凶就已经在外面暴露，显得他们这群官员愚蠢至极。
    “……不必了。”负责人深吸一口气，“看来这次，是场误会……”
    “我不管什么误不误会，我只知道现在嘲灾出现，我们蒲家人是冲在最前面的，而你们呢？”蒲春树冷笑一声，“你们要不要跟我们一起去追踪嘲灾？”
    负责人脸色发白，一言不发。
    他们不过是案件的调查者和官员，没有那么高阶的神道，去追踪嘲灾？那和送死有什么区别？
    “我知道你们是奉命行事，但蒲家也是要脸面的。”蒲春树淡淡道，“这次事情结束……我们再好好算算这笔账。”
    说完，蒲春树身上爆发出六阶的气息，紧随着那几道流光追去！
    蒲家高阶战力尽数出动，留下的都是一些小辈，整个宅院都安静下来，那些审问到一半的官员也都茫然的面面相觑。
    “还愣着干嘛？”负责人穿过院落，径直向大门走去，脸色有些难看，
    “撤！”
    众人立刻像是逃命般走出蒲家，坐上门口的车辆，在阵阵轰鸣声中离去。
    蒲术见此，眼眸中闪过一抹惊喜！
    “堂哥，他们走了！根本没审到我们！”
    蒲术悬着的心彻底放了下来，原本他还担心自己做的事情暴露，但现在看来，他们短时间内都不会再来审问任何人……不，应该说这群人以后还能不能继续在政府工作，都不好说。
    这就意味着，自己彻底安全了！
    蒲术心情很不错，他突然觉得那个红心6现在也没那么讨厌，居然在这么巧合的时间点跳出来闹事，替他解了围。
    “嗯。”陈伶看着蒲家众人离去的方向，心不在焉的应了一声。
    听到自己的下落，蒲家的反应竟然这么大么……
    一口气出动那么多人，就为了围堵自己？在这么多六七八阶的围剿下，那个蠢货能成功脱逃吗？现在可还不是他该落网的时候。
    不过无所谓了……
    如果蒲见月这个工具人废了，那他再造一个新的“红心6”就好。
    “堂哥，是韩蒙！”蒲术远远的看到韩蒙的身影，眼眸中闪过一抹精芒！
    蒲术刚幸运的逃过一劫，而且知道短时间内不会有人敢招惹蒲家，正是无法无天的时候，现在又恰好看到老仇人过来，自然不可能忍气吞声。
    他冷笑道：“堂哥，是时候去敲打他一下了……你说呢？”
    陈伶看到那迎面走来的韩蒙，神情有些微妙，他看了眼正在兴头上的蒲术，最终还是点了点头：
    “去吧，我给你撑腰。” 第1265章 撑腰    陈伶现在的人设，是和蒲术同流合污的堂兄弟，是他的黑恶保护伞。
    堂哥也喊了，饭也吃了，蒲术付出这么多，就是为了让自己给他撑腰，事已至此，陈伶自然不能推脱。
    淅淅沥沥的冰冷雨水，从乌云下飘落，
    此时的韩蒙还在思索自己的推理究竟哪里出了问题，正眉头紧锁，沿着蒲家的院子漫不经心的走着，黑色的执法官风衣沾上雨水，却没有留下丝毫水渍。
    就在他完全沉浸其中时，一个阴冷的声音从正前方传来：
    “呦，这不是我们大名鼎鼎的执法官吗？”
    韩蒙的思路被打断，冰冷的向前望去。
    只见回厢房的道路中央，一个略显熟悉的身影正冷笑着站在那，看到他面孔的第一时间，韩蒙就凭借超强的记忆力，想起了自己在哪见过他……
    “原来是阎家的走狗。”韩蒙淡淡道，“看在蒲家的份上，我没兴趣跟你浪费时间……让开。”
    韩蒙看到蒲术的第一眼，便知道这就是他刚来蒲家时，蒲家家主让他警惕的“旁支”，不过现在韩蒙并没有兴趣跟这家伙纠缠，他的思绪此刻都牵挂在别处。
    听到“阎家的走狗”五个字，蒲术的脸色一沉，一股怒意涌上心头：
    “韩蒙，你以为这是哪里？你竟然敢在蒲家，骂蒲家人是走狗？”
    “我骂错了吗？”
    “你……”
    陈伶站在蒲术身后，看着眼前这老套又无趣的挑衅片段，心中默默翻了个白眼。
    此时的韩蒙，也注意到了蒲术身后这个穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的青年，但他目光并未停留，轻扫一眼便看向别处。
    “韩蒙，你以为有家主给你撑腰，就能在蒲家横着走了吗？”蒲术冷笑起来。
    他向旁边侧过一步，专门给陈伶让出了个出场的位置。
    然后，
    蒲术期待的看向陈伶。
    陈伶：……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值54%】
    这时，韩蒙似乎也意识到这青年是蒲术的底气来源，不由得再次看向陈伶……不过，他的眼帘依旧低垂，根本没有提起丝毫兴趣。
    陈伶沉默片刻，还是开口：
    “我是蒲见月。”
    “哦。”
    “我有的是人脉和手段。”
    “所以呢？”
    “我会让你付出代价的。”
    “我很期待。”
    两人同时陷入沉默。
    韩蒙觉得眼前这个青年有些怪怪的，但又说不出来怪在哪……他仔细打量着陈伶，等待着对方接下来的威胁或者狠话，但陈伶似乎并没有再开口的意思。
    一旁的蒲术恰到好处的开口：
    “我哥的父亲是蒲家的六叔，在这个家里，我哥的能量远比你想的要大……韩蒙，我们走着瞧。”
    蒲术站在陈伶身边，看韩蒙的目光凌厉无比，说完之后，他整个人的心魔似乎都减轻不少，头也不回的往远处走去。
    蒲术很清楚，就算自己要对韩蒙做什么，也绝不能在众目睽睽下动手……反正韩蒙还会继续住在蒲家，今后，他们有的是机会。
    这次直面韩蒙，不光是为了呈口舌之快，更是为了直面当时在极光界域留下的阴影，他必须要让韩蒙知道自己的存在，知道是自己给他带来了巨大的麻烦，只有这样，才是真正的“复仇”。
    不过让他没想到的是，今天的堂哥，似乎状态不太好……
    是被韩蒙的魁首气息震慑到了吗？
    也是，韩蒙可是七阶，自己堂哥也只有五阶，直面他感受到压力也是正常的……蒲术想利用的，也从来不是自己堂哥的战斗力，而是他在蒲家的背景和能量。
    陈伶十分敷衍的完成了“撑腰”的目标，转身便跟蒲术一起离开。
    就在这时，
    韩蒙看到陈伶离去的背影，心头微微一跳……
    这个背影，似乎有些眼熟？
    “等等。”韩蒙突然开口。
    蒲术和陈伶同时停下脚步。
    “怎么？现在知道怕了？”蒲术哼了一声。
    韩蒙看都没看蒲术一眼，他的目光始终盯着陈伶……
    “你叫蒲见月？”
    陈伶心头一动。
    陈伶太了解韩蒙了，对方突然这么询问，必然是发现了某些端倪……可陈伶左思右想，也没觉得自己露出过破绽。
    短暂的停顿后，陈伶便更加卖力的扮演着自己现在的角色，冷笑一声：
    “这么点记性都没有，怎么当上的执法官？”
    “我们，是不是在哪里见过？”
    韩蒙直截了当的开口。
    “曾经没有。”陈伶停顿片刻，“但今后，你或许经常可以在噩梦里见到我……呵呵。”
    说完，陈伶没有丝毫犹豫，直接离开。
    一旁的蒲术眼前一亮！
    对了！
    这才是自己堂哥该有的实力！
    韩蒙看着陈伶二人离去的背影，眉头越皱越紧……
    “是他么……不……不是他吗？”
    ……
    “堂哥，多谢了。”走远之后，蒲术由衷开口。
    “自家人，有什么好谢的。”
    “哈哈哈，是我见外了……对了堂哥，你打算怎么对付他？”
    陈伶：……
    陈伶幽幽回头看了眼韩蒙的房屋方向，
    “我自有安排。”
    这句话一出，蒲术就识趣的不再追问，毕竟是堂哥自己的人脉资源……不过蒲术很期待，堂哥的手段他是从小就见过的，跟堂哥做对的人几乎没有一个好下场……
    既然这次堂哥放了这么狠的话，说明韩蒙最后的下场肯定很惨。
    “对了，我父亲呢？”
    陈伶这次安排蒲见月去大闹漕帮，很大的原因就是为了解决现在玩具厂的归属问题，红心6大闹漕帮之后，那些人估计也没精力管玩具厂，这个资产算是彻底落入了自己口袋里……接下来，自己该去现场看一看了。
    “六叔吗？”蒲术想了想，“六叔也是七阶，应该，去追踪红心6了吧？”
    陈伶猛的停下脚步。
    他差点忘了，刚才家主追踪红心6的时候，叫走了家里一大批长辈……蒲老六是蒲见月的父亲，而现在，蒲见月就扮演着“红心6”的角色……
    这次的追踪，该不会出现什么意外吧？？ 第1266章 白银之王？    昏暗的云层笼罩在漕帮上空。
    连绵风雨自破洞的天花板飘入漕帮内部，刚刚经历完“红心6”闹事的漕帮众人，看着头顶天空中散发着恐怖威压的十几道身影，紧张的咽了口唾沫……
    八阶，七阶，七阶，七阶，七阶，七阶，六阶，六阶，六阶……
    嘶……
    这就是蒲家的真正实力吗？
    漕帮的两位七阶帮主看到这一幕，冷汗从后背不断渗出……事实证明，蒲家的底蕴根本不是其他任何界域任何神道组织能比的，毕竟这可是九大界域中唯一一个有半神坐镇的神道组织……当然，黄昏社篡火者这种“恐怖组织”除外。
    就算是在拥有双神道古藏的南海界域，蒲家也能稳坐第一大势力的宝座，靠的自然不只有那些政界手段，还有自身的绝对实力。
    更别说，这还不是蒲家的完全体，他们还有一位九阶老祖避世不出，还有一位八阶的裁决代行人在天枢界域。
    毫不夸张的说，完全体的蒲家甚至能和其他任何一座界域，正面碰一碰。
    “问出来了吗？”家主背着双手，平静的看向从漕帮走出的蒲家人。
    “问出来了，家主，他往那个方向跑了。”
    那人指了个方向。
    “追。”
    家主话音落下，周围的蒲家高层立刻向那个方位飞出，众多身影掠过天际，吸引了大量民众的注意。
    “家主，我们这么找，真能找到陈伶吗？”蒲家四叔忍不住问道。
    从漕帮出事，到蒲家出手追踪，已经过了一段时间，如果陈伶的速度够快，此时应该已经逃到没影了……说实话，他们这群人虽然实力强劲，但蒲老四不觉得他们还能追到陈伶，毕竟他们要真擅长追寻拿贼的话，也不至于把破案的希望都放在韩蒙身上。
    “找不找的到，不重要。”家主悠悠开口，“重要的，是‘态度’。”
    “态度？”
    “南海界域中混入了灭世灾厄，我们蒲家第一个倾巢而出，直面灭世……这就是态度。”家主余光扫了眼南海界域的中央，
    “这百年，我们蒲家强势崛起，老祖进阶半神，将毕生书神道感悟全部藏在一个‘蒲’姓之中……凡我蒲家子女，对书神道的亲和力都极高，踏上神道后进阶速度也奇快，现如今整个书道古藏，都已经姓蒲了，再过几十年，说不定整个南海都要姓蒲……
    他南海君是何等人物，怎么可能允许这种事情发生？”
    “所以，我们是做给南海君看的。”蒲家老四恍然大悟。
    “老四，你那点脑子还是用来写字吧，咱们家小辈都懂的道理，你到现在才后知后觉。”蒲老六冷哼一声。
    “若是之前，我们蒲家确实是南海界域的天，但现在南海君醒了，他只会允许这里有一片天……那就是他自己。
    他下令严禁神道拥有者参与联盟议会，这次又派人审问蒲家，都是对蒲家的敲打和警告，如果现在不是战时，恐怕他都要对我们老祖动手了。”
    “这次我们倾巢而出，有没有抓住陈伶并不重要，重要的是，让南海界域的居民看到我们的态度，也让南海君知道，至少在这个节点，我们蒲家是必不可缺的。”
    从某种意义上，这是蒲家对于南海君下令审问的“反击”。
    “政治真复杂。”蒲老四嘀咕一声，
    “我还是老老实实写字吧……”
    突然间，他像是又想到了什么，
    “那万一，真让我们碰到嘲灾了呢？”
    一旁的蒲老六表情一僵，余光看向家主……
    “如果碰上，自然得出手。”家主理所当然的回答。
    “但那可是灭世啊，万一他暴走……就凭我们，挡得住吗？”
    “如果真走到那一步，我们反而就不重要了，那是南海君和我们老祖该头疼的事情。”
    “也是……”
    说话之间，蒲家众人已经来到蒲见月钻入下水道的位置。
    家主目光向四周扫了一眼，平静开口：
    “分头找吧。”
    “好。”
    众多身影立刻向四面八方分散。
    蒲老六知道这次追凶更多的只是一场作秀，因此行为也比较懒散，就在他打算随便找一个方向走时，一段思绪突然涌上心头，下意识的看向某个方位……
    不管了，随便吧。
    蒲老六身形一晃便往那个方向追去。
    ……
    一根根笔墨从井盖缝隙中钻出，在无人的巷道中重组成蒲见月的身影。
    蒲见月环顾四周，确认没人追过来之后，长舒一口气。
    虽然没引出白银之王有点可惜，但至少自己完成了任务，而且成功脱身……至于为什么白银之王没露面，或许是梅花q消息有误？或者他看出了自己是在钓鱼？
    蒲见月不愿意想了，现在直接去找梅花q问清楚，才是最好的选择。
    蒲见月逃跑的时候，就选的靠近旅馆的路线，现在去找梅花q并不远，只要过个马路就好。
    就在他穿戴好斗篷兜帽，离开巷道之时，一个身影从远处飞驰而来。
    那身影并未隐藏自己的神道，而是光明正大的从空中飞过，引得下面马路上的民众一阵惊呼。
    蒲见月看到这一幕，刚迈出的脚步立刻缩了回去。
    什么情况？
    蒲见月眉头紧锁，他犹豫片刻后，还是试探性的探出头，往那飞驰身影望去……
    当看清那人的样貌之后，蒲见月像是一怔，然后猛的缩回巷道，他蹲在阴暗角落中，胸膛剧烈起伏起来！
    他的心脏在狂跳！
    “白银之王……”蒲见月咬牙切齿，“你果然来了！”
    蒲见月永远也忘不掉那张脸……
    他给蒲见月留下的印象实在太深，以至于看到他时，蒲见月心中就升起本能的烦躁和抵触。
    和在无极界域时一样，陈伶的昨日左轮只交换了蒲见月的记忆，但并没有改变原有的人物形象，此时的他已经将自己父亲的形象代入“白银之王”的角色，大脑飞速运转起来。
    看来梅花q是对的，白银之王……竟然真的被自己钓出来了！ 第1267章 命运的走向？    冷静，冷静……
    白银之王就在这里，现在绝对不能慌乱，自己要做的，就是尽可能悄无声息的离开……现在红王或许就在这附近，他会解决白银之王的。
    蒲见月不断深呼吸着，如今白银之王就在上空俯瞰，自己是绝对不能用神道技能离开的，现在最好的办法，就是伪装成普通人，混入人群。
    蒲见月默默将斗篷拽的更紧了些，沿着巷道闷头前行。
    与此同时，
    半空中的蒲老六目光扫过四周。
    “不在这个方向么……”他正欲离开，突然间，远处巷道的一个熟悉身形，映入他的眼帘。
    那人大白天穿个黑斗篷，独自穿梭在无人巷道里，明明自己都这么招摇了，他却连看都不看这里一眼……最关键的是，那人的身形，竟然和他儿子十分相似。
    不，自己的儿子现在应该在蒲家……
    蒲老六犹豫片刻，还是打算看看那是不是自己儿子，可他刚往巷道方向飞出几米，那黑斗篷就惊恐的向前狂奔！！
    坏了！！
    白银之王发现自己了！！
    蒲见月只觉得大脑一片空白，毫不犹豫的将速度催动到极致！
    “有问题？？”蒲老六一看这架势，脸色顿时就阴沉起来，立刻追了上去。
    蒲老六到底是七阶，速度奇快，眨眼间便两者的距离缩短，一只手掌向蒲见月的兜帽抓去……
    该死！
    蒲见月感受到一阵劲风从身后卷来，知道自己必然跑不赢白银之王，生死一线之际，来自内心深处的恐惧本能压过了脑海中的凌乱记忆，当即对着近在咫尺的旅馆大喊：
    “红王救命！！梅花q前辈救命！！！”
    红王？梅花q？！
    黄昏社竟然还有人埋伏在这里？！
    蒲老六顿时脸色大变，毫不犹豫的停下抓蒲见月的手掌，如临大敌的站在旅馆之外。
    据说黄昏社的jqk牌，实力都极为不凡，就算是蒲老六也不敢轻敌，更何况刚才那人还喊了红王……那可是一位半神！
    趁着蒲老六警惕之际，蒲见月直接冲到了旅馆后面，一头钻入下水道，再度逃窜。
    但此时，旅馆里的小桃和小白脸色难看无比！
    “小桃！刚刚外面什么情况？我怎么听到有人在喊梅花q……”小白惊疑不定的问道。
    “是蒲见月那个蠢货！！他把我们供出来了！！”
    小桃看了眼窗帘外的蒲老六，立刻就意识到了什么，气的破口大骂。
    “怎么会有这样的**！！我***真是服了！！你说他这脑子是怎么长的？？我******……”
    原本的计划，是让蒲见月去大闹漕帮，然后能跑就跑……谁知道，这货居然把敌人带到了自己的根据地？？
    小桃想破脑袋也想不到中途发生了什么，现在也是思考的时候，她毫不犹豫的戴上小黄帽：
    “小白，你藏好了，我们千万不能暴露……不然……”
    “包围这里，这里有黄昏社的人！”
    蒲老六的声音再度从外面传来，与此同时，还有不少身影立刻向这里包围，应该是刚才的那声大喊，将附近的蒲家人都引了过来。
    小桃的脸色顿时苍白如纸！
    旅馆外。
    蒲老六看到越来越多的蒲家人往这里聚集，底气也足了不少，对着眼前的旅馆大手一挥：
    “搜！”
    ……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：57%】
    当这两行字符从陈伶眼前飘起，他的心中顿时咯噔一声。
    “真出事了？”
    不对啊……就算蒲见月死了，观众也不会涨期待值才对，能够出现期待值的增长，说明事情肯定是与自己有紧密联系，会影响到未来自己的行动……
    难道是蒲见月身份暴露，自己也被发现了？
    陈伶眉头紧锁，他觉得蒲家自己不能再待了，几乎没有犹豫，便直接往蒲家门外走去。
    “堂哥，你去哪？”蒲术跟在他身后。
    “我出去找几个人，你不用跟着。”
    陈伶说到这，蒲术就懂了，心想堂哥不愧是堂哥，刚跟韩蒙放完狠话，马上就去动用自己的人脉了……堂哥对自己是真好啊。
    “好的哥，我在蒲家等你。”
    “嗯。”
    陈伶就这么大摇大摆的走出蒲家大门。
    蒲术回头，刚往自己屋的方向走了一会，一个熟悉的黑色风衣便从他身旁经过。
    “韩蒙？”蒲术冷声开口，“你要去哪？”
    韩蒙看都没看他一眼，也往大门外走去。
    韩蒙想起来自己在哪见过“蒲见月”了……那天夜里，从外面用带着复杂愧疚目光看向自己的，就是“蒲见月”，当时韩蒙看见了他离去的背影，和刚才一模一样。
    如果蒲见月只是蒲术的保护伞，单纯的来给自己找麻烦，那为什么会有那种情绪？
    这个“蒲见月”，一定有问题。
    “韩蒙，你现在不过是个囚犯，你这是……”
    蒲术话音未落，韩蒙便停下脚步，冷冷的回眸望去……刹那间，七阶【审判】魁首的气息宛若滚滚浪潮，直冲蒲术的心神！
    过去这么久，蒲术依旧是五阶，实力压根没有丁点增长，此时感受到韩蒙那压倒性的气息，脸色顿时煞白，下意识的向后退了半步……
    “要是蒲春树回来，你告诉他，我出去帮蒲家查案，很快就回。”
    说完，韩蒙收起气息，头也不回的向门外走去。
    蒲术这次没再上前，他心里很清楚，刚才韩蒙释放气息，已经是失去耐心后的警告。如果自己再上前阻拦，恐怕就不是口头警告那么简单了……这可是个连联盟议会都敢审判的狠人，蒲术相信他什么事都做得出来。
    “让你现在嚣张……等过段时间，我堂哥会教你做人。”
    等韩蒙走远，蒲术才咬牙切齿的冷哼一声。
    ……
    蒲家门外，马路。
    穿着灰色马甲，戴着无框眼镜的陈伶，穿梭在忙碌的街道之上，大脑飞速转动。
    虽然他还不清楚究竟是哪里出了变故，但他现在已经离开蒲家，至少身份暴露后引发的危险可以放一放……那现在整个南海界域，唯一跟他有交集的，应该就只有小桃等人……
    陈伶决定先回旅馆看看。
    就在这时，他像是感应到了什么，脚步微微一顿……
    陈伶敏锐的感知到，身后湍急的人流中，一个目光始终锁定着自己。 第1268章 下一个演出    是他？
    他怎么追上来了？
    陈伶没有回头，但他已经通过余光扫到了人群中的那一抹黑影，短暂的思索之后，他便直接向旁边的巷道拐去。
    陈伶没想到韩蒙竟然从蒲家追了出来，这越发说明他或许发现了自己的端倪，不过现在这个节点，陈伶自己都自身难保，实在没时间跟韩蒙周旋。
    韩蒙看到陈伶突然拐弯，眉头顿时皱起。
    他立刻加快身形，几乎在陈伶拐走的下一秒，就来到路口处……
    但当他望向巷道之时，眼前已经空无一人。
    这种级别的反追踪能力，绝对不是一个普通的五阶书神道能做到的，所有的线索此时都在韩蒙脑海中彼此印证，一个答案在他心中浮现而出。
    寒风呜咽着涌过空旷巷道，将韩蒙的执法官风衣吹拂而起，那双深邃的眼眸微微眯起，呢喃声在风中回响：
    “果然是你。”
    “虽然不知道你是怎么做到的，不过……”
    “我一定会‘抓’住你。”
    ……
    细碎的红纸沿着墙角蜿蜒流转，悄无声息的晃过几条街道后，在另一处无人角落重组，穿着灰色马甲的陈伶缓步踏出。
    陈伶回头看了眼刚才的方向，轻推鼻梁上的无框眼镜，然后平静的向旅馆走去。
    靠近旅馆周围的街道，便听到一阵嘈杂声传来，不少民众似乎都围在这附近，对着旅馆的方向指指点点着什么……
    而此时的旅馆，已经被一条条明黄色的封锁线包围，南海界域的警员和少数蒲家人正站在外面，像是在讨论着什么，目光时不时看向旅馆。
    看到这一幕，陈伶心中咯噔一声。
    旅馆出事了。
    他在角落换了张面孔，混在人群中，往旅馆的方向靠近。
    “诶，这里发生什么事了？怎么还封起来了？”
    “听说，是在这里抓到两个融合者！”
    “融合者？？真的假的！”
    “我去，我家就住这对面，每天还下楼买菜呢……那岂不是说，我旁边一直住着两个融合者？”
    “说不定你们还在菜市场打过照面呢。”
    “你快别说了，我这鸡皮疙瘩都起来了……”
    “是融合派的人吗？”
    “不确定，刚才是有个披着黑斗篷的人冲过来，喊着什么红王和什么q救命……然后蒲家人才发现的这里，说不定是黄昏社的人。”
    “太可怕了，我一定要跟政府建议，把这整条街都消毒清扫一下，别把灾厄的病毒都带到人身上……”
    “对对对，怪不得我最近老觉得浑身痒痒呢！”
    “……”
    人群中的陈伶，脸色肉眼可见的阴沉。
    按理说，漕帮遭遇红心6的消息传递到蒲家的时间，已经足够蒲见月逃走才对，结果他还是被人追上了……而且竟然将小桃等人卷了进去。
    “那个红心6被抓到了吗？”陈伶不经意间问道。
    “没有吧，好像最后还是被他跑了。”
    “哦。”
    蒲见月没有被抓住，说明自己依旧可以维持原本的身份，陈伶走回巷道，再度出来时，已经变回了“蒲见月”。
    他径直向正在和警员交流的几个蒲家人走去。
    “见月少爷？”
    “这里什么情况？”
    “哦，不是什么大事，刚刚您父亲在这里发现红心6的踪迹，一番追逐下，无意间抓到了两个融合者……本来还担心他们是黄昏社的人，但他们实在太弱，被您父亲一下就震晕过去了。
    您父亲说黄昏社的q字辈应该没这么弱，所以他们可能真是混进来的普通融合者，只是被恰巧波及到了。”
    抓住小桃的人，是蒲老六？
    陈伶的眼皮微微一跳，不知为何，他心里有种莫名的别扭……
    不是他对蒲老六抓人感到别扭，而是这一整件事本身，都让他感到一种莫名的不协调，但他一时间又说不出来问题在哪，只是本能的感觉到不对……
    陈伶紧接着问道：
    “哦……那两个融合者呢？死了吗？”
    “没有，这两个融合者没什么威胁，您父亲派了几个人把他们押送到警局去了，现在应该在接受审问，看跟红心6有没有什么关系。”
    那蒲家人疑惑问道：“见月少爷，你问这些做什么？”
    “刚刚听说我爸在这，我就想过来找他聊聊资产的事情，没想到他已经走了……没事，一会我直接回去等他。”
    陈伶随意的摆摆手，便找个借口离开。
    陈伶远离人群，看了眼天色，蒙蒙细雨从空中飘落，距离融合派等人抵达南海界域，只剩下不到15个小时的时间……
    他必须要在那之前解救小桃二人，并按计划给融合派开门。
    可如果他亲自去救小桃，后续的局势将逐渐脱离陈伶的控制，毕竟谁也不知道这次去救人会碰上怎样的敌人，自己的身份会不会暴露，而现在另一边原本准备的工具人“蒲见月”已经失踪，几乎派不上用场。
    一旦这边出现乱子，就算自己能够勉强保身，那又有谁能去给融合派开门？
    “偏偏在这个时候么……”
    就在陈伶思索着该如何破局之时，周围的环境突然扭曲！
    陈伶的视野中，街道与行人都迅速远去，自己仿佛置身于另一个世界，昏暗天穹下，一条扭曲的戏神道从他脚下延伸，一直隐没到天空的尽头……
    在那里，一枚诡异的神道星，正在无声闪烁。
    陈伶愣了一下。
    居然在这时候，触发踏上六阶的演出条件了么……
    经过之前的几次经验，陈伶知道每次演出都将发生一些大事，六阶的晋升演出在此时出现，说明自己确实正在走向下一个至关重要的节点……难道，下一场演出，和南海界域与融合派有关？
    他深吸一口气，沿着扭曲的戏神道缓步前行，在他的两侧，无数猩红眼瞳正在凝视着他，眼眸中都藏着戏谑和笑意，像是舞台下拭目以待的“观众”。
    陈伶在即将踏上六阶的石阶尽头，缓缓停下脚步。
    他低头看向身下，一行小字映入眼帘：
    ——【在观众的质疑与喝彩中，迎接王的归宿】
    ……
    ……
    今天在北京参加爱奇艺活动，仅有一更～另外预告一下，明天中午将会发布复刻镜动画pv，大家可以关注三九的抖音查看！ 第1269章 他是陈伶！    唰——！！
    冰凉彻骨的水流，在高压的驱动下冲刷而出，小桃只觉得面部一痛，持续的冲击让她猛地从昏迷中苏醒！
    在湍急的水流下，小桃根本睁不开眼，双手双脚都像是被死死钉住，任凭如何用力都无法挣脱，她痛苦的想要张开嘴呼吸，但下一秒水流便直接灌入喉咙，整个人近乎窒息！
    “厄……厄厄……”
    小桃不知道发生了什么，只是持续的痛苦呛水，就在她即将再度失去意识之时，那高压水流终于缓缓消失。
    连绵的水珠沿着湿漉的发梢滴落，小桃痛苦的咳嗽着，像是要将整个肺都咳出来，足足几分钟后才勉强恢复……她艰难抬起苍白面孔，环顾四周。
    这是一个狭小的暗室，像是某种特制的牢房，在小桃前方大概七八米远，有一面巨大的弧形窗口，此时一个个穿着警员制服的身影正站在玻璃之后，他们浑身穿着病毒防护服，手中握着一柄粗壮的水枪，看向小桃的表情满是警惕与厌恶，仿佛就算是隔着这么远还有防护服，依旧担心小桃身上有什么东西会感染到他们。
    刚才的湍急水流，正是从他们手中的水枪射出的。
    此时的窗口之后，十余道身影居高临下的看着下方被锁在柱子上的小桃，冷声开口：
    “说。”
    “你是融合派的人，还是黄昏社的人？”
    “你混入南海界域……究竟有什么目的？”
    低沉的声音在审讯室内回响，小桃抿起双唇，脑海中终于回忆起了昏迷前发生的事情。
    当时她和小白正欲暗中离开旅馆，但发现所有出口都被封锁，然后周围的一切物质都开始被文字所替代，像是一团巨大的笔墨旋涡……然后，一个身影从旋涡中走出，恐怖的气息瞬间爆发……
    再之后，她就没意识了。
    她被抓起来了？
    小白呢？小白在哪里？！
    小桃紧张的环顾四周，并未在这个审讯室中看到小白的身影。
    “你在找你的同伴吗？”冰冷的声音从窗口响起，“在你醒之前，我们就审讯过他，他已经什么都说了……现在配合我们，完成口供对照，还能少遭点罪。”
    “你撒谎！！”
    小桃咬牙开口，“我们什么都不会说的！！”
    小桃话音刚落，浑身便触电般颤抖起来，一股剧烈的痛感从背后钻出，像是有无数只蚂蚁疯狂啃食着她的身体，直入骨髓。
    捆绑着小桃的那根神秘巨柱，竟然还能释放电流，一时间淡淡的焦味从小桃的头发和尾巴的位置飘出，痛苦的惨叫声顿时响彻审讯室。
    数秒之后，电击停止。
    小桃顿时像是耗尽所有力气，整个人萎靡的瘫软原地，急促的喘息声像是破风箱般鼓动。
    “小小年纪，何必这么委屈自己，只要把你知道的如实告诉我们，我们会让你在这里过的好一点的。”窗口后的声音温和了些许，像是真的心疼小桃一样。
    小桃深吸一口气，用力对着上面的窗户啐了一口！
    “你休想！！”
    小桃虽然年纪小，但骨子里却硬气无比，更何况这事关系到整个融合派的存亡，今天就算是被电死在这，她也一个字都不会多说的。
    窗口后的几道身影，脸色同时阴沉下来。
    他们低声讨论着什么，片刻后，一个被捆绑在金属板上的漆黑身影，被他们从外面丢了进来。
    哐当——
    金属板摔在地面，发出一阵巨响，小桃看清上面的人影，心中顿时一紧。
    被捆绑在上面的不是别人，正是小白，他依旧是通体漆黑，但如今身上皮肉都已经被电的焦黑，整个人都散发着一股烤蜈蚣的臭味，呼吸也微弱无比。
    正如他们所说，在拷问小桃之前，他们已经对小白用过刑了……但看起来，小白也什么都没说。
    唰——！
    高压水枪再度喷涌，直接冲醒了昏迷的小白。
    小白苏醒之后，便痛苦的开始咳水，牵扯到身上焦黑的皮肉，疼的发出阵阵低吟。
    “小白！！”小桃眼圈都红了，“你们有什么冲我来！”
    “不……不！你们冲我来！！别伤害小桃！！”
    小白虚弱的喊道。
    与此同时，窗口后的那人悠悠开口：
    “那个小黑人，我再给你一次机会，告诉我你们进入南海界域的目的……否则，我就当着你的面，把这个女孩折磨至死。”
    小白的瞳孔骤然收缩。
    下一刻，恐怖的电流再度钻入小桃的身体，她止不住的颤抖起来，钻心的疼痛让她近乎晕厥。
    但即便如此，她这次硬是一声不吭，她知道自己叫的越惨，小白那边的压力就越大，她用尽所有力气咬着牙，猩红鲜血顺着嘴角向下流淌……
    看到这一幕，小白睚眦欲裂！
    “混蛋！！！你们这群混蛋！！！！有本事你们冲我来啊！！！”
    “说！！你们进入南海界域，究竟有什么目的！”雷鸣般的质问声在狭窄牢房内回响！
    “你们不能这么对我们！我们家大王不会放过你们的！！他是人类界域的英雄，是拯救世人的传奇！！！他只要动动手指，就能让你们全都吃不了兜着走！！！”
    看到小桃在经历非人的痛楚，小白已经濒临崩溃，他自己被怎么样对待都行，但他无法接受小桃就这么被电死在自己面前，他愤怒的嘶吼声宛若野兽。
    窗后的众人微微一愣：
    “你们大王是谁？”
    “他是陈伶！！”
    空气陷入短暂的沉默。
    下一刻，一阵哄堂大笑声从窗后响起：
    “陈伶？人类界域的英雄，拯救世人的传奇？”
    “你们两个小屁孩，看来真不是黄昏社的人，居然被一个界域通缉犯骗的团团转……这种鬼话，也就只有你们这群融合者会信了吧？”
    “陈伶是黄昏社的红心6，是极光界域毁灭的罪魁祸首，他最擅长玩弄人心，诈骗钱财，还大肆杀人，谋害九君，不知道多少人因他而死，他就是一只过街老鼠，一个所有界域都不待见的瘟神！！
    你们不是黄昏社的人，应该就是融合派的人了……让我猜猜，你们是不是以为他去黄昏社，是帮助你们的？” 第1270章 真相？    “哈哈哈哈哈哈……”
    “他，红心6！”
    “他是在人类界域无处可去了，所以只能躲到灰界去，骗骗你们这群融合派的小鬼，结果你们还真信了……把一个过街老鼠当成什么界域英雄，真是可笑！！！”
    此起彼伏的笑声从窗口处响起，小桃和小白同时愣在原地。
    陈伶大王……是过街老鼠？
    不……
    “这不可能！！”小桃愤怒反驳，“是陈伶大哥救了极光界域，他还救了无极界域很多人……他打败了白银之王，打退了息灾，他就是人类界域的英雄！！”
    “小妹妹，你也太好骗了……你不信是吗？来，去把那些资料拿来。”
    几分钟后，窗口后的身影用力一甩。
    纷纷扬扬的报纸，控诉，还有联盟议会的最终判决，像是雪花般从空中飘落，全部散落在小桃和小白二人的周围……
    借助昏暗的光线，两人能看清上面的每一个字。
    《联盟议员陈小东：极光界域回忆录》
    《界域通缉犯陈伶真实身份公开》
    《嘲灾与反社会人格》
    《联盟议会关于无极界域事件最终判决》
    《红心6陈伶砸毁通天星位，掠夺人类气运》
    “……”
    这些报纸，有的来自很久之前，来自极光，红尘，无极，天枢……几乎每一篇，都在批判红心6陈伶的罪名，其中那位从极光界域幸存下来的联盟议员，更是详细记述了陈伶是如何摧毁执法官，破坏极光君复苏计划，联合禁忌之海将整个界域引导向毁灭的……
    看到这一篇文章，小桃满是血痕的双唇都颤抖起来！
    极光界域……没有被拯救？
    那她的哥哥席仁杰……
    一切都是假的？？
    “这不可能……这不可能！！”小白看到那些文字，依旧不愿相信，“这都是你们审讯的手段！！你们的这些东西，我一个字都不会信的！！”
    “清醒一点吧，如果陈伶真是人类界域的英雄，为什么要偷偷把你们藏在旅馆？你们仔细想想，他的那些行动，真的是在阳光下进行的吗？这是一个界域英雄该有的待遇吗？？”
    小白一怔。
    在这之前，小白和小桃都太崇拜陈伶了，以至于他们根本没有意识到这一点……从进入南海界域以后，他们的行动一直都在黑暗中进行，他们本以为陈伶这么做是为了融合派，要将一切都做的隐蔽一点，但当陈伶独自行动的时候，为何还要那么煞费苦心的隐藏自己的踪迹？
    小白粗重的喘息着，他低吼一声，将自身的鬼嘲深渊气息彻底爆发，试图联系上陈伶，让他知道自己和小桃遇险了……
    “怎么，你想释放自己的气息，让陈伶来救你？”窗口的声音冷笑道，
    “别太天真了……这里可是南海界域，有南海君和蒲家老祖坐镇，他怎么可能为了你们两个小孩，冒着暴露自己的危险来警局救人？”
    小白虽然已经重伤，但还是锲而不舍，一次又一次的尝试着……
    可无论他如何努力，都得不到任何回应。
    他的心如坠冰窟。
    ……
    淅淅沥沥的阴雨打在灰色马甲的表面，留下一道道水渍。
    陈伶轻推鼻梁上的无框眼镜，镜片反射，清晰的倒映出阴云下的南海警局……
    或许是南海君亲自坐镇政府的缘故，比起其他界域的警局，南海警局要更加肃穆宏伟一些，而且占地面积极大，来往的警员大多都是普通人，但还有不少神道拥有者。
    九大界域都知道南海最宜居，如今还有两位半神坐镇，无论是那些商人还是民间的神道拥有者，都在向这里汇聚，想必这里的那些神道拥有者，都是非书神道与医神道的外来者，现在替南海君效力……毕竟，南海君可是人类界域唯二能自由行动的九君，还是界域联盟的发起人。
    跟着南海君做事，前途自然是光明无比。
    想混入这里救人，风险无疑极大，就算是陈伶也不得不警惕无比。
    “……嗯？”
    陈伶像是察觉到了什么，看向警局的某个方位。
    那是一栋独立的灰色小楼，远远看上去像是个不起眼的烟囱，从外面看根本没有任何窗户……而此时，来自鬼嘲深渊的灾厄气息，正在不断的从里面释放。
    是小白的气息么？
    看来，他们两个就被关在那里……
    在有众多神道拥有者坐镇的警局，陈伶自然不可能流出一丝的灾厄气息进行回应，万一被某些特殊神道发现，一切就都完了。
    陈伶又推了推鼻梁上的无框眼镜，平静的往警局内走去。
    ……
    “韩蒙长官，你刚才去哪了？”
    蒲春树站在院子里，看到披着执法官风衣的韩蒙从外面回来，疑惑问道。
    蒲春树一回来，便听说韩蒙出去了，而且跟他告状的那个下人还添油加醋，说他目中无人，根本没把蒲家放在眼里……但蒲春树清楚，韩蒙一定会回来，再一查那下人所属的院落，心里自然就有数了。
    “重回了下现场，随便看了看。”韩蒙淡淡回应。
    “辛苦韩蒙长官，其实我们蒲家已经没事了……不必这么费心。”蒲春树有些不好意思。
    韩蒙摇了摇头，便一言不发的向自己的厢房走去，像是在思索着什么。
    “对了，你们抓住漕帮的那个红心6了吗？”韩蒙突然问道。
    “哦，六叔发现了那个红心6的踪迹，不过没抓到人……反倒是在一个不起眼的旅馆里，找到两个融合者，经过初步判断不是黄昏社的人，现在已经押送到别的地方去了。”
    蒲春树随意的回答道。
    韩蒙猛地停下脚步！
    这一刻，他脑海中的线索，就像是电光般串联起来……
    “红心6”莫名暴露踪迹，陈伶伪装成的蒲见月逃过搜索，完美隐藏……同时却又突然急匆匆离开蒲家，以及在同一时间，被发现的融合者……这些事情看似毫无牵连，但韩蒙却第一时间发现了其中的端倪。
    要知道，陈伶离开无极界域之后，就是去的融合派！
    所以，陈伶匆匆离开蒲家，是为了……
    韩蒙迅速转身，郑重问道：
    “那两个融合者，现在被关在哪里？？” 第1271章 过街老鼠，来杀人了    南海警局，灰色监牢。
    “审问的怎么样了？”一个胸前带着六颗黑色星标的身影，叼着烟走到审讯窗口前，对着一旁的普通警员问道。
    “他们两个还是没松口。”
    “小小年纪，嘴这么硬？”
    “嗯，不过我们已经可以根据他们的反应，推测出一些信息。”警员恭敬的汇报，“可以确定的是，这两个孩子不是黄昏社的人，大概率是融合派的，从他们对陈伶的态度来看，很大可能是被陈伶洗脑，然后死心塌地的帮他做事。”
    “年纪小就是好骗啊……跟谁不好，非得跟个陈伶。”六星警官嗤笑一声，扫了眼下面的审讯室，
    “继续用刑吧，陈伶混入南海界域不可能没有目的，无论如何，一定要套出有用信息。”
    “现在就继续吗？那个女孩已经被电晕过去了……”
    “那就用水枪冲醒，他们是融合者，不必把他们当人类看。”
    “是。”
    警员立刻回到窗口，指挥着其他警员，将水枪对准下面被捆绑在电柱上的少女。
    但下一刻，细长的几道水流从枪口流出，他微微一愣：
    “水箱里的水用完了。”
    “去局里找人来补。”
    “好……诶等等，好像已经来了。”
    笨重的蒸汽货梯发出阵阵轰鸣，昏暗的长廊尽头，一个穿着警员服饰的身影推着一只水箱，缓缓挪出货梯，径直向这里走来。
    一位警员立刻上前，帮他一起将水箱往前推，还对着那同事点点头：
    “来的正好。”
    同事笑了笑，一言不发。
    随着水枪重新接入水池，送水箱的同事并未离开，而是自然的站在窗口边向审讯室望去……看清下面的情景之后，他的瞳孔微不可察的一缩。
    刺啦——！
    高压水枪再度开启，湍急的水流冲刷在昏迷的小桃身上，很快一阵虚弱又痛苦的咳嗽声在审讯室内回响。
    “说！你们跟红心6混入南海界域，究竟有什么目的？！”
    “该死，你们冲我来！！”一旁的小白也从昏迷中惊醒，但他的喉咙早就喊到沙哑，一时间竟然有些失声。
    “说出来，她就不必受苦了。”
    “我们什么都不会说的！”小桃咬牙回应。
    “为了一个骗子，一个人人喊打的过街老鼠，值得吗？”警员指了指满地的报纸和文件，“他骗了你们，你们还这么死心塌地的为他卖命，真是蠢的无可救药！！”
    浑身焦黑的小白低吼着，玩命的继续释放灾厄气息，似乎还在等待一个回应……哪怕，他心里已经对那回应并不抱有期待了。
    “你居然还指望他来救你？别忘了，是他为了逃命主动暴露了你们的位置！他就是个下水道里的老鼠！他怎么可能来救你？？”
    “好啊，既然不愿意说，那你就眼睁睁的看着……那个女孩被活活电死吧！！”
    “不！！！！！”
    小白双眸通红，身上捆绑的锁链被他震荡的哐哐作响，他用尽最后的力气，将自身的灾厄气息爆发到极致，极度透支与强烈的精神刺激下，他的意识都开始模糊……
    噔——
    紧接着，整个世界都陷入黑暗。
    小白本以为是自己又要晕了，但很快他发现不对……因为一阵阵诧异的声音，也从窗口处传出。
    “怎么回事？停电了？”
    “刚电到一半，就停电吗？”
    “找人去抢修一下，保险起见，再去给警局楼那边确认一下情……”
    噗！！
    指挥的警员说话声戛然而止，取而代之的，是一道细微的闷哼。
    站在周围的其他警员，只觉得一股温热突然在黑暗中溅在自己的身上，紧接着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来！
    “不好！！！敌袭！！！”
    两位带着星标的警官，同时意识到了什么，两条神道轰然爆发，恐怖的气息向四面八方狂涌而出！
    一个五阶，一个六阶，与他们胸前的星标数量对应。
    他们同时看向身后，只见刚才说话的警员，已经被捅出狰狞血洞，随着一道像是触手般的东西抽离胸膛，整个人便像是烂泥般瘫倒在地……
    昏暗的阴影中，一双猩红眼瞳，散发着冰寒彻骨的杀意！
    “你是什么人？！！”那五阶当即大喊。
    阴影中的身影冷笑一声，下一刻，一股令人头皮发麻的灭世灾厄气息，从黑暗中弥散而出，一条条猩红触手从那身影的袖摆与衣袍下延伸，整个人都缓缓向上悬浮而起……
    此时的小白，突然感受到了来自灾厄之间的回应，猛地抬头看向窗口方向！
    他整个人都忍不住颤抖起来！
    那双饱含了无尽委屈与痛苦的眼眸，开始溢出苦涩至极的泪水，他艰难张开干裂的双唇，沙哑开口：
    “陈伶……大王……”
    “你……你是！”那六阶感受到充斥在审讯室内的气息，像是意识到了什么，眼眸中浮现出前所未有的惊恐，整个人都下意识的向后退了数步！
    黑暗中，猩红眼瞳宛若死神般，冷冷扫过这里的每一个人：
    “你们口中的过街老鼠……来杀人了。”
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：61%】
    唰——！！
    七八道猩红触手，在瞬间贯穿了在场几乎所有普通警员的身躯，淋漓鲜血溅洒在墙壁与地面，它的速度太快了，以至于那两位神道拥有者都不曾反应过来。
    被贯穿心脏的警员，都难以置信的看着那道怪物身影，眼眸中充斥着惊恐与不解……
    它竟然真的来了？？
    他们想不通，明明小桃二人的存在是陈伶主动暴露的，怎么现在又冒着这么大的风险，强闯警局救人……要知道，这里可是有不少神道拥有者坐镇的。
    但他们已经没机会思考了。
    随着陈伶随意挥手，猩红触手直接捏碎了他们的心脏，触手乱舞之下，一具又一具尸体被甩出窗口，重重的摔入小桃和小白所在的审讯室中，发出阵阵闷响。
    “是陈伶！！”那六阶当即开口，“快去喊人！！！”
    五阶身影一咬牙，正欲破墙离开，但下一刻，一道披着大红戏袍的鬼魅身影，便悄然出现在他身前。 第1272章 暴力碾压    那五阶心中咯噔一声。
    面对传闻中的灭世灾厄陈伶，要说不紧张是不可能的，别说他，就算是漕帮的那几个七阶都怕的不行，当那抹红色出现在眼前的瞬间，他就本能的想要后退。
    与此同时，他肩膀的服装之下，突然钻出两只不知何种材质构成的手偶，一只漆黑，一只雪白。
    黑白手偶同时抬起双手环抱自身，一股风暴顷刻间将其身影保护在内！
    风暴环绕之下，那五阶终于稍微放松了些许，但下一秒，一双红纸交织而成的大手，竟然蛮横至极的直接撕开了风暴边缘，一双宛若灯笼般硕大的猩红眼瞳直勾勾的凝视着他……
    红纸喷吐，陈伶的面孔从怪物的身上浮现而出。
    “太弱了。”
    这令人毛骨悚然的画面，以及那淡淡的三个字，直接击垮了五阶的心理防线。
    一旁的六阶见此，当即便要出手替同事解围，但一条无形巨蟒已然盘上肩头，对着他的脑袋狠狠咬了一口。
    一时间，六阶大脑一片空白。
    就是这短暂的间隙，海量的红纸已经彻底涌入风暴，五阶身影发出凄厉痛苦的嘶鸣，不知在里面遭受了怎样的酷刑……只见猩红鲜血混杂着红纸，逐渐取代了狂涌的风暴，片刻之后，一道戏袍身影缓缓从飞舞红纸中走出。
    他单手抓着两只破烂的手偶，像是丢垃圾般将其丢在血泊中，身后地面之上，那五阶身影已经千疮百孔，彻底没了气息。
    以陈伶如今的灾厄化程度，杀一个五阶就跟杀鸡一样简单。
    回过神来的六阶，看到眼前这惨烈的一幕，脸色顿时苍白无比……
    眨眼间，整个灰色监牢就被陈伶杀的干干净净，在电源被切断的情况下，甚至连个能立刻出去求援的人都没有。
    “陈伶，今天你走不了！”
    六阶大脑飞速运转，下一秒，一道领域在脚下急速张开！
    黄神道，【土夫】路径——【地戌归宗】！
    领域张开的瞬间，整个烟囱形状的监牢都剧烈的颤动起来，正下方的大地像是翻滚的地龙，竟然硬生生拖着这座建筑，拔地而起！！
    窸窸窣窣的尘埃从天花板飘落，但或许是六阶刻意的缘故，这座监牢并未坍塌，陈伶冷冷的看着这一幕，眼眸中杀意更甚。
    这六阶黄神道闹出这么大动静，并非是为了对付自己，而是为了用这种方式告诉警局中的其他神道拥有者，这里遇到了敌袭……用不了多久，更多的神道拥有者就会包围这里，甚至发现自己的身份后，还会引来蒲家人乃至九阶半神。
    当然，陈伶既然敢来，就做好了暴露的准备，只要他在无法匹敌的敌人抵达之前救走小桃二人，凭他的能力，依旧可以逃出生天！
    再不济，如今他也有了61%的观众期待值，大不了再斩煞一次，利用嘲灾杀出血路！
    陈伶并未跟他纠缠，而是直接闪身冲出窗口，往小桃小白二人的位置冲去！
    “哪里走！！”
    知道很快就会有救兵之后，六阶的心态已经发生变化，只要能在这里拦住陈伶哪怕片刻，都是大功一件，也不知是哪里来的勇气，竟然直接向陈伶追了过去！
    但当他冲出窗口，眼前却空荡一片……小白和小桃依旧被捆绑在原地，并未看到陈伶的身形。
    不好！！
    六阶像是意识到了什么，但已经晚了。
    在他的正上方的墙壁上，一只硕大的像是红纸蜘蛛般的怪物瞬间弹出，像是蓄势而发的猎人，对着放下戒备的猎物抬起猎枪……
    砰——！
    枪声轰鸣，一枚承载着记忆的黄铜子弹从左轮中激射而出，瞬间没入六阶体内。
    “啊！！”六阶惨叫一声，只觉得脑海中的记忆乱成浆糊，各种极具冲击力的画面牵扯着他的心神，一时间都分不清哪个才是现实。
    与此同时，第二柄枪从陈伶的左手抬起。
    【审判庭】。
    虚无的子弹衔接在记忆左轮之后，没给六阶任何的喘息时间，就在其即将解构他心脏的瞬间，六阶本能的做出反应，半边身子直接化作黑色土壤，在空中诡异的拧过一个角度！
    审判庭的子弹与他的胸膛擦过，最终划过一只臂膀，直接将整条手臂分解成虚无。
    这一刻，前所未有的恐惧涌上六阶的心头，他本以为自己从猎物变成了猎人，却没想到陈伶自始至终，都没打算让自己活下去……就算马上要被敌人包围，他还是要杀了自己！！
    “陈伶！！我和你无冤无仇！！你放我一马如何？！”六阶忍着断臂的剧痛说道
    “放你一马？”
    半边脸已经化作红纸的陈伶，冷笑一声，笑容狰狞诡异，
    “我倒是想放你走，可你……未必会放了我啊。”
    “不！！我保证不拦你！！一会其他人就包围过来了，你带他们走，我就当没看见……”六阶像是看见了一丝希望，越发恳切的说道。
    “哦？”陈伶淡淡道，
    “你们堂堂南海警员，正义的化身，怎么可能放过我这么一个下水道里的老鼠……你说是吧？”
    这句话一出，六阶心中最后一丝生的希望也破灭了……
    轰——！！
    翻卷的红云从半空砸落，直接淹没那六阶身影，轰然砸到小桃和小白身前的地面之上，在无尽红纸的狂涌之中，一个浑身是血的断臂身影，艰难的冲出。
    他每一步落在地面，大地都会震荡一次，一道道石块巨影从他脚印的位置拔地而起，试图阻拦那翻涌红潮片刻，却都像是纸扎的栅栏，被滚滚洪流一冲就碎！
    “陈伶！！不过是为了两个融合者，你真要生死相搏？！”六阶怒吼。
    浩荡红纸之中，一道身影缓缓升起。
    陈伶抬手按向小桃和小白所在的巨柱，密集电流划过，那导电巨柱顿时被重塑形状，像是巨蛇般蜿蜒冲向六阶的身形……
    与此同时，被切断的电源重新恢复，高压电流经过被陈伶增幅数倍导电效果的长蛇，恐怖的雷电几乎凝结成浆！
    两条雷蛇在红纸怪物的背后升起，陈伶居高临下，淡淡开口：
    “就凭你，也配让我‘生死相搏’？” 第1273章 抓到你了    一道穿着黑色执法官风衣的身影，在南海警局前缓缓停下脚步。
    韩蒙的目光扫过四周，此时整个警局还平静无波，一批又一批的警员外出巡视，还偶尔有民众前来报案……他抬眼望去，只见一根宛若灰色烟囱的封闭建筑，正坐落在警局的角落。
    他径直往那个方向走去。
    “你好，你是要报案吗？”
    韩蒙的穿着实在是太显眼，刚进警局，便被一位警员拦下，他上下打量着韩蒙的身形，似乎有些疑惑。
    “让开。”韩蒙没工夫跟他浪费时间，迈步便要往里面强闯。
    “？？？”
    那警员心中一惊，立刻便要喊人阻拦，但下一刻，一道轰鸣巨响从灰色监牢的方向响起！
    咚——！！！
    大地震颤，警局内的民众都以为地震了，惊呼着向外跑去……
    当他们跑到警局外面，便看到在不远处，一座灰色监牢便像是被庞大土龙背负，螺旋着向着天空升起，滚滚尘埃在周围疯狂搅动！
    “不好！监牢那边遭遇敌袭了！！”
    “为什么没有收到紧急信号！？”
    “不管了！快！！把所有外出巡逻的星级警员都召回来！！”
    “连六星警员都抵挡不住，咱们的人手可能不一定够……快去蒲家请人！！”
    “……”
    韩蒙见此，目光一凝，身形好似黑色电光，急速向高耸起的监牢冲去！！
    在他身形离去之后，紧接着，又有数道身影从警局各处急匆匆冲出，从四面八方向土龙背脊上的监牢包围。
    ……
    刺啦——
    两条雷蛇在监牢内轰然砸落，大地肉眼可见的龟裂，数不清的尖锐石刺扎入六阶的身形，刺目的雷光在其上骤然爆发！
    雷蛇并非是真的蛇，而是陈伶不断改变电击柱外形造成的“蛇”状效果，随着两条雷蛇击中六阶，它们便像是荆棘般锁住其身形，在陈伶不断加大电流强度的情况下，已然变成一只加强版电椅！
    电光在六阶身上不断游走，以他如今的身体强度，不至于被电到重伤，奈何他的身体已经被陈伶打出大量伤口，每当高压电流经过伤口周围，强烈的痛感都会刺激他的神经，发出阵阵痛苦哀嚎。
    “陈伶！！！”
    六阶奋力的想要挣脱石刺，但他的身旁不知何时已经出现了大量红纸，这些纸张如同锁链般攀上他的身体，像是蠕动的猩红之海，将他困在其中……
    陈伶的扭曲神道只有五阶巅峰，但经过两次斩煞后的嘲灾之力，已经足以镇压大部分六阶，只见猩红之海中一道大红戏袍的身影缓缓升起，随着他五指隔空一抓，密密麻麻的红纸便直接撕下了六阶的另一条臂膀！
    “啊啊啊啊啊！！”
    伴随着凄厉的嘶吼，血与电在监牢内飞溅。
    身上还残余着锁链的小白，噗通一声摔倒在翻涌的红纸之间，四周充盈的嘲灾气息充斥他的心神，焦黑的双手双脚都止不住的颤抖，仿佛下一秒就要磕头跪拜。
    哐当——
    就在这时，一柄剔骨刀落在他身前。
    陈伶的声音平静响起：
    “杀了他。”
    小白抬头望去，只见那宛若猩红主宰的戏袍背影，在张扬的漫天红纸中回眸看向自己。
    “大王……”小白有些手足无措。
    “杀了他！”血电交织，陈伶猩红眼瞳散发着无与伦比的压迫感，“你的仇恨，该由你自己来了结……如果连这一点都做不到，今后就不要自称我鬼嘲深渊的人。”
    小白的心头一颤。
    他低头看了眼自己浑身焦黑的身体，又看了眼旁边还瘫在地上，无法移动的小桃，一股狠意攀上少年的心头！
    小白猛地攥住剔骨刀，与此同时，前方所有的猩红触手都为他让开一条道路，他大吼一声，飞快的冲向被陈伶卸下双臂，钉死在地上的六阶身影……
    “不……不！！”
    六阶的眼瞳中，清晰倒映出那张焦黑的少年面孔，这是他第一次如此近距离的看到融合者的样貌……是那样的稚嫩，那样的狠辣，与人类并无两样。
    小白双手握着刀柄，在六阶那惊恐的眼神中，一下又一下的捅落！
    噗噗噗噗——！！！
    连续四刀，刀刀入心！
    小白的身体本就被折磨到了极限，这四刀已经掏空了他所有的力气，随着剔骨刀叮当一声滑落在地，他整个人都无力的跪倒在地……
    那双满是血丝的眼瞳，就这么看着六阶惊恐的脸，一点点陷入惨白的僵硬。
    他死了。
    小白粗重的喘息着，双手都止不住的颤抖……这是他第一次杀人，他的胃袋在恶心的翻涌，他的少年之心在畏惧，但另一股复仇的舒爽，却又让他前所未有的兴奋！
    “大王，他死了……我把他给杀了！！”
    小白深吸一口气，一边说着，一边扭头看向身后。
    但大红戏袍并未看向这里。
    六阶虽死，翻涌的灾厄气息却还没有退去，陈伶的背影屹立在红潮之上，目光直勾勾的看着灰色监牢大门的方向……
    在那里，
    一个披着执法官风衣的男人，正缓步走来。
    随着风衣衣摆的七道银纹一闪，一道领域自他脚下无声张开，审判庭的高耸巨柱破开地面上翻涌的红纸，笔直的升向天空，原本昏暗潮湿的监牢墙壁，也开始攀上一缕缕审判的银色光纹……
    【审判庭】！
    与刚才陈伶的粗糙般审判庭不同，眼前的审判庭，像是将整个监牢都拉入了另一个世界，某种恢弘而庞大的意志从虚无注视着这里，让人觉得自身无比的渺小……同时，那男人的压迫感，正在急速飙升！
    随着他的靠近，就连地上爬行的红色浪潮，都像是被某种力量强行分开，让出一条道路。
    韩蒙只是随意的扫了小白一眼，小白便觉得自己像是被彻底看穿般，强烈的心悸感涌上心头，跪倒在地的身体竟然连一根手指都动不了！
    好在韩蒙对他并不感兴趣，很快便收回目光，重新注视着红潮中央的戏袍身影……
    “终于……抓到你了。”
    他嘴角微微上扬。 第1274章 判断    韩蒙出现在这里，让陈伶很意外。
    在他的刻意布置之下，无论是蒲家还是南海警局，都被他耍的团团转，几乎所有注意力都被引向了逃窜的蒲见月……但无论陈伶如何用手段摆脱，韩蒙似乎都能一次又一次的抓住他的尾巴，然后锁定自己的位置。
    他才刚在蒲家门口甩掉韩蒙，一转眼，对方竟然就追到南海警局来了……
    甚至，来的比那些警员还要快！
    “要是南海界域的人都像你这么聪明，恐怕我早就死了。”陈伶自嘲的笑了笑。
    “不一样。”韩蒙平静回答，“我追到这里，不是因为我比你聪明，而是因为……我比其他人都更了解你。
    所有人都把你当做灭世的嘲灾，只有我，用‘陈伶’的思维去模拟你的逻辑。”
    陈伶没有回答。
    他扫了眼周围高耸的审判巨柱，还有遍布监牢的银色光纹，似笑非笑的问道：
    “那么，韩蒙长官……你要试着抓捕我吗？”
    熟悉的话语萦绕在耳畔，将韩蒙的思绪，瞬间拉回到极光界域……短暂的失神之后，那张冷峻的面孔，再度勾起一抹微不可察的笑意。
    “……明知故问。”
    整个南海界域，乃至所有人类界域，都将陈伶当做人类之敌，给他扣上各种各样的帽子，唯独韩蒙替他伸张正义，不惜在联盟议会上为他审判议员……
    所以整个南海界域谁都有可能抓捕陈伶，
    只有韩蒙不会。
    韩蒙比所有人都清楚，陈伶做了什么，他是什么样的人。
    陈伶眉头一挑，“那你这大张旗鼓的审判庭……”
    韩蒙站在审判庭中央，随意的向监牢外看了一眼，
    “我知道你是清白的，但总有些蠢货，自以为是……我若是不在便罢了，既然我在这里，自然不能眼睁睁看着他们把你抓走……你说呢？”
    ……
    监牢之外。
    “快！！支援监牢！！”
    “敌人是谁知道了吗？？”
    “刚刚在里面感应到了恐怖的灾厄气息，我怀疑可能是……”
    “陈伶？？他竟然强闯南海警局？？”
    “已经派人去蒲家请人了，应该马上就到！”
    “不管了，我们先冲进去再说！”
    几道胸口挂着五颗或者六颗星星的警员，在周围询问了一番，随后一咬牙，便蜂拥着向监牢冲去。
    但就在他们即将闯入监牢之时，一道道审判光纹从烟囱般监牢的外壁绽放，【审判】魁首的气息倒卷，直接将在场的所有警员都震退数步！
    “这……这是……”几位警员的脸上满是错愕。
    “是领域？”
    “是【审判庭】！”
    “我想起来了，刚才有个穿着黑色风衣的男人，在敌袭的第一时间就冲进去了，难道是传闻中的那位天才执法官？”
    “该死，这【审判庭】不仅困住了敌人，还把我们也抵挡在外了……这样我们怎么进去支援？？”
    “如果是那位长官出手的话……还需要我们支援吗？”
    “可就算是【审判】魁首，也打不赢嘲灾吧？”
    “那我们进去就能打赢了吗？”
    众人同时陷入沉默。
    现在警局的这些神道拥有者，没有一个人能打破韩蒙的【审判庭】。
    就算他们打破进去了，也不是陈伶的对手……既然如此，他们急着进去干嘛？
    “算了，等等蒲家的救援吧，他们应该马上就到。”
    一位警员拍了拍审判庭的外壁，长叹一口气。
    ……
    陈伶沉默许久：
    “谢谢。”
    “不必谢我。”韩蒙淡淡开口，“我本该替你在人类界域澄清，还你一个清白，结果我没能做到……是我对不起你。”
    “谈不上什么对不起，毕竟就算是你，也没法叫醒一群装睡的人。”
    韩蒙想到自己这段时间的遭遇，点了点头：
    “你说的很对。”
    他看了眼一旁瑟瑟发抖的小白，和瘫软无力的小桃，再度问道：“融合派的人？”
    “嗯。”
    “融合派的人，不该进南海界域的……尤其是，他们还这么小。”
    “本来没打算带他们来，是中途出了意外。”
    “但你这么大张旗鼓的来救他们，你很难脱身。”
    “再难也要救。”陈伶停顿片刻，先后指着小白和小桃说道，“这个是我鬼嘲深渊的后辈，那个……是席仁杰的妹妹。”
    听到“席仁杰”三个字，韩蒙一时间愣在原地。
    他目光立刻落在小桃身上，仔仔细细的看了好一会，果然将她的五官，逐渐与脑海中的席仁杰对应起来。
    韩蒙的眼眸中泛起一阵复杂……
    “那是该救，换成是我，我也会救。”
    韩蒙和席仁杰，那是很多年的交情，当年在三区的时候席仁杰就一直替他做事，他们的关系远比陈伶和席仁杰更加密切……这女孩或许是席仁杰在世上的最后一个亲人，韩蒙不会允许她出现意外。
    哪怕，她是一个融合者。
    “我需要你的帮忙。”陈伶看着韩蒙，郑重说道。
    “帮你逃出去？”
    “不，帮我把融合派的人放进来……就像当初，你开门将三区的幸存者放进极光城一样。”
    陈伶简单的将融合派现在的处境，和自己来南海界域的目的说了一遍。现在陈伶身份暴露，被困警局，能否逃出生天还不好说……最坏的情况下，他可以作为诱饵去吸引南海界域的注意力，但与此同时，也一定需要有人能去给融合派开门。
    现在，一个很不错的人选就在他的面前。
    但听完他的描述之后，韩蒙却毫不犹豫的摇头：
    “不，我拒绝。”
    “为什么？”
    “当年我替三区幸存者开门，是因为我了解他们，他们是我辖区里的居民，我有义务保护他们的安全……但这次不一样。”韩蒙的语气坚定无比，
    “你要开门放融合派进入南海界域，是因为你和融合派足够熟悉，但我并不了解他们，他们是善是恶，我不知道。我不能因为我和你的私人交情，将整个界域置于危险。”
    “他们是好人，是一群可怜人。”陈伶补充道。
    “我信任你，陈伶，但这并不代表，我信任你所信任的任何人……”韩蒙语气严肃无比，
    “是善是恶，我只信我自己的判断。” 第1275章 韩蒙的交代    陈伶注视韩蒙许久，最终还是轻笑一声：
    “……过了这么久，你倒是一点没变。”
    对于韩蒙的回答，陈伶并不意外，当年在极光界域他连檀心等人所在的极光城都敢质疑，自然也不会轻信素未谋面的融合派……他跟自己这个黄昏社员接触了这么久，也只是信任自己，而非整个黄昏社。
    咚——咚……
    阵阵轰鸣声从监牢外面响起，应该是蒲家的援兵已经来了，正在外面试图打开【审判庭】，整个烟囱状的建筑都在摇摇欲坠。
    韩蒙平静的扫了眼身后，然后抬起漆黑枪口，对着身前的大地扣动扳机。
    噗——
    随着七阶的气息爆发，陈伶与韩蒙身前的大地像是直接被融化，一道深不见底的黑洞不仅打穿了刚才那六阶的土龙，还一直延伸到地底，不知通往何处。
    “你该走了。”韩蒙平静开口，“我不能帮你开门，但我可以送你离开这里。”
    “那你怎么跟人类界域交代？”
    “我没打过你，让你逃了。”
    陈伶笑了笑，“倒是合理……不过你可能得自己加几道伤，不然演的不真。”
    “我知道。”
    监牢外的轰鸣越发频繁，就算是韩蒙，也没法维系这座领域太久。
    陈伶不再犹豫，两条红纸蟒蛇从袖口伸出，分别抱住小桃和小白，将他们拎到自己身旁……
    “那我走了。”
    “嗯。”
    “希望下次再见，有机会坐下来好好聊聊天……而不是继续扮演‘警察’和‘逃犯’。”陈伶半开玩笑的说道。
    但韩蒙认真停顿了好一会，才点点头：
    “我会尽力的。”
    对陈伶而言是随口一提，但对韩蒙来说，却是一个重担。毕竟他们决定两者身份冲突的不是他们自己，而是人类界域……只有人类界域认可陈伶，陈伶才不用东躲西藏。
    陈伶摆了摆手，便带着小白和小桃，直接跳入漆黑地洞之中，消失不见。
    咚——咚——咚……
    监牢外的轰鸣宛若惊雷，连绵作响，韩蒙却并未开枪给自己留下伤口，而是平静的转过身，正对着监牢大门的方向……
    在一阵巨响中，【审判庭】轰然爆碎，十几道身影直接冲破监牢外墙，缓缓落向这里。
    他们中有好几位七阶，蒲家的几位长辈基本都来了，还有不少六阶，蒲春树也在此列……甚至在不远处的云层之下，散发着八阶气息的蒲家家主，也逐渐勾勒出身形。
    刚才是蒲家的几位长辈联手，才将【审判庭】打出一道缺口，这些人似乎根本没想到，韩蒙的【审判庭】竟然这么硬，看向韩蒙的表情都有些微妙。
    众人扫了眼破败的监牢，却并未看到陈伶的身影。
    “韩蒙长官，陈伶在哪里？”蒲春树当即问道。
    “他走了。”
    “……走了？”
    蒲家众人和众多警员的目光，都落在韩蒙身上，但他们根本没看到丝毫战斗过的痕迹……
    蒲春树的表情有些古怪，他像是猜到了什么，开口给了韩蒙一个合适的台阶：
    “是你没有打赢陈伶，一不小心让他逃走了……对吗？”
    “不。”
    韩蒙抬起枪口，对准地面，轻轻扣动扳机。
    砰——
    下一刻，散落满地的报纸和判决结果，都像是被判处有罪，一团团爆裂的火焰将其吞噬。
    火球在破旧的废墟间燃烧，随着正义的审判，所有的污蔑和指控，都在众目睽睽之下被焚烧成灰烬！
    在无数错愕的目光中，执法官的风衣被火光映照的明暗不定，韩蒙缓缓抬起脸颊，那双凌冽的眼眸仿佛蕴藏着无畏不屈的雄狮：
    “我是故意放走他的……”
    “陈伶，无罪。”
    ……
    陈伶的身形在漆黑的洞穴中穿梭。
    韩蒙的那一枪，只是纯粹的打通地底，垂直贯穿南海界域的大地，但想要甩掉那些敌人肯定是不够的，陈伶直接操控密密麻麻的猩红触手，在地底深处再次挖掘通道，向着地表的另一个方向延伸。
    陈伶不知道韩蒙能替他拖延多久，如果他只是扮演伤员的，最多应该就只能拖几句话的功夫，好在那些书神道应该不擅长钻地追逐，自己还有些时间。
    “陈伶……大哥……”小桃虚弱的呢喃声在他耳畔响起。
    “小桃，你现在伤的很重，不要说话。”
    陈伶转头对她说道。
    小桃的肌肤泛着焦黑，娇弱的身躯无力的被红纸托着，像是已经奄奄一息……但她还是趴着转头看着陈伶，一双乌黑发亮的眼睛，此时满是痛苦。
    “大哥……我想抽烟。”
    “……”陈伶有些无语，“你都这样了，还要抽烟？”
    “不是的大王。”小白当即在一旁解释，“小桃融合的灾厄，平时会抑制她体内特定激素的分泌，让她比普通人更加容易感受痛苦，就算是摔一跤都像是骨折一样……所以叶老师给她专门制作了药物，定期吸入，能够减轻痛苦。”
    陈伶一怔，立刻操控红纸从小桃的内侧口袋掏出一根烟，塞入她嘴里，打火点燃。
    怪不得小白遭受了那么多次电击折磨，还能自己动手杀人，但小桃只是被电了两三次，就已经生命垂危……怪不得小白看到小桃受到折磨，心疼的睚眦欲裂，因为在小桃身上，所有感受到的痛楚都将加倍。
    对一个十来岁的孩子来说，那种程度的痛苦，简直难以想象。
    小桃狠狠吸一口特制的烟卷，随着橘色火焰燃烧，她的脸色终于恢复些许，看向陈伶的目光泛起一丝光亮。
    “谢谢大哥。”小桃苍白的嘴角挤出一丝笑意。
    陈伶看到这一幕，心中有些难受。
    如果不是他让小桃扮演黄昏社的人，跟蒲见月对接，后续的事情就不会发生，她也不至于遭受这样的痛苦……而且现在小桃也知道了真相，他从来就没有救下过极光城，也没有救下她的哥哥……陈伶自己也经历过这种事情，他知道现在小桃心里该有多难受。
    “抱歉。”陈伶挪开目光，
    “让你们失望了……我，从来就不是什么英雄。” 第1276章 摇人    小白听到这，当即便要说些什么，可还未等他开口，小桃虚弱的声音便再度响起：
    “人类界域的看法，在我们这里可不作数哦……对融合派来说，陈伶大哥就是我们的英雄，以前是，现在是，以后也一直都是。”
    没有陈伶，小桃和小白恐怕已经死在绛天教手里；没有陈伶和他的灾厄军团，融合派还没等穿过灰界，就得死伤近半；现在陈伶还在南海界域冒着生命危险替他们谋生路，这样的恩情，根本不是一两句话说得完的。
    “但是你哥哥……”
    “大哥你又不是神，没能救下所有人，又不是你的错。”小桃摇了摇头，眼眸泛起一阵苦涩，“其实，这些年我早就做好心理准备了……我只是一直不愿意相信他死了。
    谢谢你和圣子，为了照顾我的感受，编出这样一个童话。”
    陈伶陷入沉默。
    小桃很懂事，但有时候，她又太懂事了……懂事的孩子总是将所有的悲伤都留给自己，将笑容留给别人，让人心疼。
    蒲家人并没有追上来，甚至在逃跑的过程中，陈伶都没怎么听到后面有动静，他就这么顺利的带着二人逃离，从南海界域边缘的一处田野中破土而出。
    陈伶看了眼天色，眉头逐渐皱紧。
    马上就是和融合派约定的时间，不出意外的话，他们很快就要到南海界域入口了……
    陈伶转头看向小白和小桃二人，正色道：
    “小白，一会你背着小桃，往北边走……玩具厂的位置，应该就在这附近。”
    “蒲见月已经去漕帮闹过，他们不会再对玩具厂出手，现在蒲家的全部精力又都在抓我身上，玩具厂如今就是最安全的地方……你们在那里躲好，知道吗？”
    “是！”
    小白直接将虚弱的小桃背起，严肃点头。
    “陈伶大哥……那你呢？”小桃问道。
    “我去制造点动静，吸引南海界域的注意力，顺便……”陈伶停顿片刻，
    “摇点人来帮忙。”
    ……
    “又降温了啊……”
    凌乱杂货铺的门口，一个光头的中年男人，从屋里缓步走出。
    他手里拿着一只茶杯，一边轻轻吹着升腾热气，一边看着街道边逐渐飘零的落叶，来自远方的微凉寒风拂过大地，将店铺的老旧招牌吹的嘎嘎作响。
    “最近南海界域的天气，总是不太正常。”
    一个穿着毛呢大衣，戴着围巾的身影走到他身边，双眸看着搅动的风云，缓缓开口。
    “这是某种预兆吗？”
    “……不好说。”
    光头男人微微点头，低头抿了口茶水，“对了，您老这两天怎么总是往我这跑？纸鸢救助会的任务都处理完了？”
    “基本上吧。”楚牧云犹豫片刻，“主要，还是有点担心……”
    “担心什么？或者说……担心谁？”
    “现在整个南海界域，谁的风头最盛，就担心谁。”
    “啊~不愧是大名鼎鼎的红心6，无论是在哪个界域，都能搅的天翻地覆。”
    “这次不一样……这次，他好像有点过于招摇了。”楚牧云长叹一口气，“南海毕竟有两位半神坐镇，他闹的太大，很难收场。”
    “怎么？你有办法对付两位半神？”
    “怎么可能。”
    “那你能怎么办？”
    “还能怎么办，要是真出事了，赶紧去求求红王他老人家，让他救人。”
    “红王会答应吗？”
    “啧，不知道……这对师徒，一个人都看不透。”
    楚牧云耸了耸肩，身子随意的倚靠在嘎嘎作响的门牌上，“不过半神那个级别咱们处理不了，其他人……咱总是能碰一碰的。”
    “？你现在已经到这个地步了？？”光头男人惊讶无比。
    “我还差得远……不过，这两天我摇来了别人。”
    “谁？”
    楚牧云看着他，笑而不语。
    “装神秘。”光头男人懒得跟他计较，一口把茶水饮尽之后，转身便要往店里走下。
    就在这时，一道细小残影呼啸着掠过街道，从对面的巷道尽头，飞射而来！
    “咦？”
    楚牧云轻咦一声，指尖轻抬，精准的将那飞刀般的残影夹在指尖……
    那是一封信。
    光头男人重新走出门口，看了眼这封信射来的方向，巷道尽头早已空空如也，看不到任何身影，他的表情有些凝重。
    “是谁？”
    楚牧云没有回答，只是迅速的将信拆开，一张信纸和一张扑克牌，从中滑出。
    看了眼扑克牌的牌面，楚牧云微微一笑：
    “还能是谁，风云人物呗。”
    “看来是被蒲家人追的紧了，连面都不方便露。”光头男人凑到楚牧云身边，“他怎么说？”
    “他需要有人帮忙开门。”
    “融合派？”
    “嗯。”
    “站在人类界域的角度，这可就是引狼入室啊。”光头男人看了楚牧云一眼，“你要帮他吗？”
    楚牧云笑了。
    他将这封信收入怀中，看着远处黑压压的云层，淡淡开口：
    “我们是黄昏社，是人类界域的公敌，人类界域愿不愿意让融合派进来……关我们屁事？”
    “要是引入融合派能让这座界域混乱，提前入殓南海君，岂不是好事？”
    光头男人一怔，随后对他竖了个大拇指：
    “还得是你们正式社员，这思路，牛逼！”
    ……
    送完信后，一道红色残影贴着阴影的墙角，继续向前飞掠。
    留给陈伶的时间已经不多了，再加上被“红心6”搅局多次，整个南海界域都戒备森严，他没法跟黄昏社的人当面交流，只能用这种方式，传达自己的需求。
    韩蒙秉持自己的正义，不会帮自己开门；但黄昏社本来就是界域公敌，自然没什么正义可言，陈伶相信，黄昏社那边肯定会愿意出人帮助自己。
    那接下来他的任务，就是尽可能的闹出大动静了……
    一条无形心蟒，从陈伶的袖摆延伸而出，攀附在陈伶后背，硕大的蛇头不断扫视周围，红信喷吐，像是在寻找着什么。
    “那么……”
    “我的‘赝品’，现在的你……究竟躲在哪里？” 第1277章 你，让我很失望    “该死！！”
    “怎么会这样……”
    南海界域边缘，某座废弃的钢铁厂内，一个披着破烂大红戏袍的身影正坐在生锈的阶梯上。
    淅淅沥沥的雨水落在凹凸不平的泥地，汇聚成一团小小的水洼，蒲见月看着倒影中满脸刀疤的陌生自己，一股说不上来的诡异感涌上心头。
    他也不知道，当时被白银之王追杀的时候，为什么会头脑一热，就去找梅花q救命。
    现在想来，那无疑是个愚蠢至极的决定，虽然他逃过一劫，但却把梅花q等人的行踪直接暴露了出来，暗中的红王或许也没法再按计划出手……
    蒲见月不知道自己是怎么了，他只觉得，曾经的“红心6”不该是这样的。
    蒲见月觉得，自己好像分裂成了两个人，一个沉稳果决，心狠手辣，能够将白银之王这些半神都耍的团团转；一个贪生怕死，毫无头脑，甚至连一点衣服上的臭味都无法忍受，像是个养尊处优的废物公子哥……
    “这不是我……我应该是叱咤风云的红心6……该死……这一切究竟是怎么回事？！”
    “我……我……”
    “到底哪个才是真正的我？！”
    “白银之王，你究竟对我做了什么！！！”
    砰——！！
    蒲见月双眸通红，心中的负面情绪宣泄而出，他一拳重重砸在旁边的阶梯扶手上，直接将钢铁厂的一排扶手全都震成碎屑，叮叮铛铛的掉落在地。
    金属碎屑好似银沙，在地面轻轻弹跳，钢铁厂外灰蒙烟雨中，一道身影向这里缓步走来。
    或许是他的脚步被碎屑掉落声掩盖，又或许，他走路根本没发出任何声音，他就像是一位红衣幽灵，直到快走到蒲见月面前，后者才猛地反应过来，抬头望去……
    下一刻，他愣在原地。
    那是个同样披着大红戏袍的身影。
    鲜艳而瑰丽的朱红戏袍，在细雨中仿佛绽放的妖异血花，当他出现的那一刻，周围的所有色彩都黯然失色，强烈的视觉冲击感像是会刺痛人的眼球，让人下意识的挪开眼球……但那双散发着猩红的眼瞳，以及那张近乎完美的面孔，却又能死死的将目光钉死在他身上。
    沉稳，疯狂；平静，妖异……矛盾的感觉汇聚在一个人的身上，像是某种让人上瘾的药物，又恐惧，又想要接近。
    不知为何，当他出现的那一刻，蒲见月心中莫名的升起一个想法：
    只有这样的存在，才配的上“红心6”的名号。
    “你……”
    蒲见月呆呆的看着他，干裂的双唇颤抖着，却说不出话来。
    朱红戏袍站在蒲见月的面前，那双猩红的眼瞳，居高临下的俯瞰着这个狼狈的青年，神情淡漠好似冰山：
    “你，让我很失望。”
    这一刻，一股强烈的挫败感在蒲见月心中泛起。
    这种感觉很难表述，就像是自己费尽心思的表演，想要向某个只能仰望的角色去靠近，结果当他本人站在你面前时，才猛地意识到自己无论如何也不可能成为他……甚至连他的一根头发丝都比不上。
    自己拼尽全力的一切，都显得拙劣而可笑。
    蒲见月意识到了，他只是一个失败的赝品。他呆呆的看了陈伶许久，浑身颤抖起来，他歇斯底里的大吼一声，伸手想要抓向陈伶的衣领：
    “是你！！是你在操控我？！”
    “把属于我的记忆还给我……把我还给我！！！”
    那袭红衣好似雨中鬼魅，轻轻往后一退，蒲见月便抓了个空。
    蒲见月双眸通红，挫败，愤怒，羞恼，数不清的负面情绪灼烧着他的精神，他穿着一件破烂的赝品戏袍，在雨中像是个张牙舞爪的疯子，一次又一次的向陈伶扑去。
    但他甚至连陈伶的衣角都碰不到。
    鲜红的耳坠在风中轻摆，陈伶漠然的看着发疯的蒲见月，一边随意的躲避，一边平静开口：
    “从一开始，我就不该对你抱有期待……这是我的失策。”
    “让你扮演红心6，太难……”
    “你，就乖乖当个工具吧。”
    密密麻麻的笔墨从蒲见月的周身飞出，交织成一只硕大繁杂的“手”字，想要抓向陈伶的身形……可随着陈伶袖摆轻轻一抬，一只由红纸交织而成的猩红巨手，便几乎遮蔽天地。
    如果说蒲见月的手，大概是一栋三层小楼，那陈伶的“手”，则是半座摩天大厦。
    赝品，终究只是赝品。
    在蒲见月错愕恐惧的瞳孔中，红纸巨手直接将蒲见月周围的所有墨水捏碎，漫天飞舞的红纸遮蔽蒲见月的视线，还未等他回过神来，一只手掌便死死盖在了他的头顶！
    砰——！！
    蒲见月只觉得眼前一黑，整个人彻底晕了过去。
    飞舞的红纸钻入陈伶衣摆，他随意瞥了眼昏倒的蒲见月，一只触手般抓住他的衣领，另一只手按在钢铁厂的废墟中，重塑的电光闪烁，不知制成了个什么拳头大小的什么东西，然后剖开蒲见月的肚子，将其塞了进去……
    做完这一切后，陈伶缓缓站起身，拖着昏迷的赝品“红心6”，一步步往昏沉天空下走去。
    ……
    “怎么样？找到陈伶的下落了吗？”
    “没有，那个洞太深了，我们的人进去找了一圈，没找到别的出口……应该是他自己把路给封死了。”
    “就这么让他给跑了？？”
    几乎沦为废墟的监牢之外，几个蒲家人看着那漆黑的大洞，无奈的长叹一口气。
    “叹什么气……找不到也是好事，要不然，你们谁打得过嘲灾？”
    “嘘，你小点声，做样子还是得做的。”
    “不过这陈伶究竟想干嘛？自己暴露的那两个融合者，自己又大费周章的来救……”
    “谁知道呢，不是说嘲灾就喜欢干些恶趣味的事情吗？说不定这次也是。”
    “搞不懂……真搞不懂。”
    “那个执法官怎么样了？”
    “被家主镇压了，老四老六现在联手押送他回蒲家，短时间内应该不能再出来了……事情闹的这么大，搞不好又得开一次联盟议会，专门研讨他的事情。”
    “你说他也真是，春树都给他台阶了，就是不下……非要闹到这个地步吗？” 第1278章 袭击预告    “谁知道他怎么想的，跟嘲灾扯上关系的人，脑子好像都不太正常。”
    “家主呢？”
    “他跟其他几位长辈分散开找陈伶的线索了，不过按这情况看，很难有什么收获……喏，这不是回来了吗？”
    在几人说话之际，几道蒲家人的身影从各个方向飞回，彼此对视一眼后，都默默的摇了摇头……
    最终，蒲家家主独自从远处走来，背负双手，神情凝重。
    见到家主，众人便恭敬的行礼：
    “家主，接下来怎么办？”
    家主沉吟片刻，“如果我没猜错的话，这座界域里，如今应该有两个‘红心6’。”
    众人一怔，“两个红心6？”
    “一个假的，一个真的。之前在漕帮张扬出手的是假的，暴露融合者的也是假的……但刚刚袭击监牢的，是真的。”家主淡淡道，“只有这样，才能解释他前后的行动逻辑不一致，因为从一开始，他们就是两个人。”
    “那我们该怎么办？先回蒲家待命？等他们上钩？”
    “不能回蒲家……至少明面上不可以。”家主果断的回绝了这个提议，“蒲家接受消息存在时间差，以红心6的敏锐程度，一旦闹出动静，恐怕就先一步逃之夭夭，就像这次一样。
    这次，我们可以明面上放出我们回蒲家的消息，但是暗中藏在南海界域各处，一旦发现他的动静，第一时间出手包围。”
    “那万一他一直没动静呢？”
    “不可能。红心6这么费尽周折的闹出这些事情，一定有他的目的，这次假红心6暴露两个融合者的位置，估计是在真红心6的意料之外，否则他也不至于冒险再救人……按照这个逻辑，红心6在南海界域真正要做的事情，应该还没开始。
    他一定会再出现的，而且我有种预感……那一刻，不会太久。”
    ……
    灰界。
    铅灰色的厚重云层之下，一道道身影沿着崎岖无垠的漆黑大地，缓慢前行。
    一只只狰狞硕大的蜈蚣，像是遨游在海面上的鱼蛇，在众人周围的坚硬大地上下穿梭，在它们的一路庇护下，融合派的众多孩子横跨灰界，竟没有出现任何伤亡。
    不过此时的孩子们，一个个都身形憔悴，脸色煞白，年纪小的早已没有力气，只能由年纪大的搀扶，勉强前行。
    “来来来，夸我两句，我给你糖葫芦吃好不好？”
    “——呕！！”
    孙不眠：……
    孙不眠看着眼前整齐干呕的孩子们，嘴角微微一抽，他余光一不小心扫了眼手上的糖葫芦，喉结滚动之下，自己竟然也忍不住上一旁干呕起来。
    糖葫芦再好吃，也是甜品，一口水都不喝连吃三天，大罗金仙来了也得犯恶心。
    老狼搀扶着叶老师走在最后，看到这一幕，忍不住长叹一口气：
    “这次，孩子们真是遭罪了……”
    叶老师脚步虚浮，眼眸中满是血丝，看起来甚至比那些孩子们更加虚弱，他苦涩的笑了笑，“在融合派被保护了那么久，偶尔遭一次罪也是好事……至少，以后遇到什么事能更坚强一些。”
    “叶老师，您还好吗？”
    “我没事。”
    叶老师虽然可以与思灾融合，但思灾毕竟是精神存在，并没有对他身体造成任何增益，所以在不发动思灾力量的情况下，叶老师也只是个普通人，身体素质甚至不如那些孩子，连续三天只靠吃糖葫芦勉强续命，他的体力也早已支撑不住。
    “好在，马上就要到南海界域了。”
    叶老师的目光看向前方，一条海上铁轨笔直的延伸向灰界海洋的尽头，在视野的极限位置，一道庞大的轮廓若隐若现。
    老狼犹豫许久，还是忍不住开口：“叶老师，南海界域……真的会接纳我们吗？”
    “管南海界域做什么？”赵乙冷哼一声，
    “陈伶都亲自出手了，就算不用南海界域同意，我们也能顺利的进去……”
    “可就算陈伶能护的了我们一时，也护不了我们一世，这么多人长期住在南海界域，迟早会被发现的，到时候……”
    老狼没有再往下说。
    他和赵乙，都经常去人类界域采购物资，他们知道南海界域对融合者是什么态度，他不敢想象到时候万一孩子们被南海界域发现，会遭受怎样的对待。
    叶老师看着远处逐渐靠近的南海界域，沉默许久，
    “……走一步看一步吧。”
    ……
    雨水顺着屋檐划成细线，轻洒在门前的空地，屋内的摇椅上，蒲术坐懒懒的打了个哈欠。
    就在不久前，蒲家长辈又一次全员出动了，整个蒲家再度陷入一片安静，蒲术因为阶位不够，所以每次都没机会参与，只能在家里坐着打发时间。
    就在他想着要不要去睡一会之时，两道熟悉身影押送着一个黑衣男子，从半空中闪过。
    “四叔六叔？”
    蒲术一怔，看清那男子面容之后，心中更是一惊：“韩蒙？？”
    什么情况？
    蒲术顿时睡意全无，匆匆跑到韩蒙的厢房周围，只见他们二人将韩蒙押入屋中后，便再度走出，这次他们练手在屋外用笔画勾勒着某种阵法，像是要将韩蒙彻底困死其中。
    完成阵法之后，两位长辈便匆匆又离开了蒲家，应该是去跟家主他们汇合了。
    看着这一幕，蒲术匪夷所思……
    堂哥这么生猛吗？
    这才出去了一会，韩蒙就被两位长辈亲自押送回来了？而且这次和之前还不一样，这次他们联手画了阵，看样子是要彻底禁足韩蒙的架势。
    看到韩蒙真的在蒲家吃了苦头，蒲术一时间有种做梦的感觉……毕竟这一切对他来说，实在是太突然了。
    虽然蒲术不明白发生了什么，但他觉得这事一定跟堂哥有关，一会等堂哥回来，他必须好好招待一番。
    蒲术幸灾乐祸了好一会，才转身回屋。
    就在他打算躺下美美睡一觉之时，始终放在屋子角落，很久没有打开过的收音机，突然传来一阵沙沙的扰动声。
    蒲术疑惑的望去。
    片刻后，
    一个冰冷的声音，从收音机内响起：
    “各位南海界域的民众，你们好……”
    “我是红心6陈伶。”
    “接下来，我将对南海界域，进行恐怖袭击。” 第1279章 一切顺利    “你说什么？”
    家主诧异的回头看向蒲家人。
    “他在利用收音机，进行恐怖袭击的预告？”
    “是的，家主……不知道他用什么手段篡改了无线电频段，就在刚才，已经预告了第一次袭击的地点。”年轻身影紧张的开口，“他预告的第一个地点，是一处人流量密集的商业街……”
    家主的眉头越皱越紧，像是在沉思着什么。
    “然后呢？”他问。
    “政府那边听说之后，非常紧张，已经派遣大量警员去紧急疏散人群，还向蒲家请求了支援。”年轻人试探性的开口，“家主，我们要去吗？”
    陈伶的袭击预告，是通过收音机传播，南海界域的居民虽然相对富裕，可也不是家家户户都有收音机，更没有人会带着收音机上街，因此此时在商业街内的大量民众，是根本不知道这里即将遭受袭击的，还沉浸在悠闲散漫的氛围中，如果政府不派人疏散，死伤将相当惨重。
    “去。”家主沉吟片刻，“不过只派附近的几个人去就行，其他人继续原地待命。”
    “只去几个人……对付的了陈伶吗？”
    “陈伶不在那里。”
    “啊？”
    “如果他真想杀人营造恐慌，根本没必要进行预告，突然出手直接屠遍商业街上的几千人，威慑力不比预告来的更强？他这么做，应该是想吸引我们的注意力，方便他暗中完成真正要做的事情。”
    “怪不得……那我现在就去安排。”
    “不必了。”
    家主似乎是觉得传话太过麻烦，指尖抬起在虚空中正欲写些什么，整个人却突然怔在原地。
    “……家主？”年轻人有些疑惑。
    “……没事。”家主眼眸中闪过一丝异样的微光，他摆了摆手，“去吧，去安排吧。”
    “是！”
    随着年轻人的离开，家主缓缓低头，看向自己的双手，似乎有些疑惑。
    但很快，他眼中的疑惑就消失无踪，仿佛从未出现过一般
    他继续背着双手，看向昏沉的天空，喃喃道：
    “陈伶……你究竟想做什么？”
    ……
    “怎么回事？怎么突然来了那么多警员？”
    “不知道啊……这不是商业街吗？难道是出现命案了？”
    “不好！说是红心6陈伶就在这里！！”
    “什么？！！”
    “他还说要把这里夷为平地！！”
    “各位民众不要惊慌，按照引导，有序撤离……重复，按照引导，有序撤离……”
    “为什么？我们和陈伶无冤无仇，他要杀我们？？”
    “哪有什么为什么，他本来就是嘲灾，是通缉犯！！杀人还需要理由吗？！”
    “快快快……我还不想死，我还不想死啊！！”
    “前面的快走啊！！”
    “……”
    随着大量警员的介入，整个商业街都乱成一团，得知事情的原委之后，所有人都像是疯了般，惊恐的向外撤离。
    如果是平常的恐怖袭击预警，肯定不会造成这样的效果，南海警局不是吃素的，不是什么人发布预告他们都会信……但问题是，这次发出预警的是“红心6”陈伶。
    那就是个彻头彻尾的疯子，是混入人类界域的灭世灾厄，他说要袭击商业街，谁能不怕？？
    他连人类界域都毁灭过，杀光一条街的人算什么？
    因此就算南海警局和蒲家，都觉得陈伶的目的没这么简单，但他们也不得不全力以赴的疏散，毕竟，谁敢去赌一个灭世灾厄的想法？
    这就是赤裸裸的阳谋。
    在南海警局的疏散下，再加上民众们发自内心的恐慌，很快整个商业街就陷入一片死寂……放眼望去，一个人都看不见，只有一群拿着防爆盾的警员，警惕的包围在街道边缘。
    一分钟，两分钟，三分钟……
    就在他们紧张到吞咽口水的时候，一位警员急匆匆的从远处跑来：
    “不好了！”
    “陈伶又发布预警了！他说他改注意了，这次要袭击一座工厂！”
    众人：？？？
    ……
    南海界域，某座高耸的钟楼顶端。
    陈伶拍了拍满是尘埃的收音机，缓缓站起，眺望着眼前连绵密集的建筑……在这个角度，他能看到不远处的商业街，以及那群匆忙转移阵地的警员。
    “蒲家人，还是躲在暗处么……”
    陈伶眼眸微眯。
    陈伶当然看得出来，在商业街紧急疏散民众，搜寻自己身影的基本都是南海警局的人，虽然也有蒲家人坐镇，但数量并不多。看来他们已经逐渐看出自己的意图，在暗中伺机而动。
    不过陈伶也没自负到觉得靠这种手段就能玩弄整个南海，毕竟人家不是傻子，预告袭击这种小把戏，只能牵扯一下他们少量的精力，陈伶相信这些蒲家人应该已经用某种办法，在暗中推测自己的位置……
    留给他“耍把戏”的机会不多了。
    陈伶又拍了拍收音机。
    轰——！！
    下一秒，一道剧烈的火光从远处的工厂爆开，熊熊烈火混杂着浓烟涌上天际，像是狰狞的火龙。
    上一个商业街的预告是假的，纯粹是为了营造一下紧张的气氛……但这一次的预告，是真的，陈伶真的在那间工厂里准备了大当量的炸弹。
    不过陈伶引爆炸弹，是在南海警局疏散完工厂工人之后才引爆的，不会造成伤亡，毕竟陈伶的目的不是杀人，而是给这群警员和蒲家人传递一个信息……不要把他的预告当做儿戏，如果他们不按照顺序去救人的话，是真的可能造成伤亡的。
    “两次之后，他们的耐心也差不多要到极限了。”
    陈伶的目光，看向南海界域的边缘，界域列车入口的方向……
    “接下来，就是最关键的时候……”
    容身的工厂，开门的黄昏社，在界域内吸引注意力的自己……陈伶已经把自己能做的准备都做了，环环相扣，只要一切按照计划执行，融合派能暗中潜入南海界域的几率很大。
    冰凉的细雨扫过界域，打在陈伶戏袍的衣摆，他喃喃自语：
    “希望……一切顺利吧。” 第1280章 有点痛是正常的    南海界域，某扇列车门户。
    泛着银色光华的大门之后，是一座拱形的钢铁城墙，零星的几道身影正站在墙头，懒洋洋的打了个哈欠。
    南海界域和其他界域不同，这里的一切都是被钢铁穹幕所包裹，除了界域列车出入的几个大门之外，没有任何能够进出的地方……所以南海界域的边防任务，相对其他界域而言也是最轻松的。
    这里的人唯一要做的，就是定时透过开在钢铁穹幕上的一道横向的缝隙，看看海面有没有什么动静。
    “怪不得都说边防是肥差，这班上的可太清闲了……每天就在这打打牌，收入就跟城里的那些警员一样，嘿，真爽。”城墙之上，一个制服扣子都没扣好的警员一边打牌，一边笑着说道。
    “要不怎么是得托关系才能来的单位呢……一般人，哪能有资格来这里。”
    “确实啊，在座的各位都是关系户，说话硬气点！哈哈哈哈哈！”
    “现在城里那个红心6不是在搞预告袭击吗？可把他们累够呛。”
    “还是我们好啊……只要看看海上的情况就好了，但说实话，这海上能有什么情况？”
    “就是，就几条铁轨，难不成还能有人沿着海上铁轨走到界域门口不成？最坏的情况，也就是灾厄袭击了，可就算是那些灭世灾厄，也不敢随意招惹有两位半神坐镇的南海界域吧？”
    “唉，管那么多干嘛，出牌出牌。”
    “……”
    就在众人说话之际，一旁桌上的收音机再度响起扰动声。
    正在打牌的众人立刻安静下来，准备听听那位恐怖分子准备说什么……既然他们不用忙前忙后，听听外面发生了什么也挺有意思。
    “这一次，我将同时对三个地址发起恐怖袭击……分别是，南海农业基地，深蓝机械厂，以及牡丹小区。”
    这句话一出，几人一愣。
    同时对三个地方发起袭击？
    “等等……这个深蓝机械厂，是不是就在我们附近？”
    “好像是，这次的三个位置都很偏……陈伶只有一个人，这三个位置里，应该只有一个地方是真的有恐怖袭击吧？”
    “就算是也不敢赌啊？三个地方肯定都要派人……啧，这陈伶真狡诈啊。”
    几人刚打出几张牌，一位穿着制服的中年男人便匆匆跑来！
    “还打牌？？快把衣服穿好！！”
    “队长？”
    几人有些茫然，但还是乖乖把扣子什么都扣好，虽然衣冠看起来都整齐了，但还是有种二流子的感觉……
    “怎么了队长？”
    “警局那边人手不够，要从我们这里调人去深蓝机械厂疏散人群。”队长扫了眼众人，抬手指了指，“老张，小李，阿虎……你们三个跟我走，老黄你看着点外面，别懒懒散散的知道吗？”
    “是。”
    半秃的老黄挺直腰杆，中气十足的应了一声，然后有些幸灾乐祸的看着其他几个被点走的同事，庆幸自己逃过一劫。
    那几个同事则也羡慕的看了眼他，便跟着队长匆匆离去，片刻之后，这座门户便只剩下了老黄一人。
    老黄不紧不慢的将牌桌收起，先是伸了个懒腰，喝了口热水，才不慌不忙的走到瞭望的望远镜前，将眼睛搭在上面……
    灰色的天，汹涌的海，亘古不变的铁轨，以及……
    嗯？
    老黄突然眯起眼睛，仔细的看着铁轨的尽头，不知是不是他的错觉，很多细小的黑点排列成线，正沿着铁轨向这里缓缓靠近……
    不对，
    不是错觉！
    老黄猛地向后退开半步，正欲跑去拉响警报，但下一刻，他的后背便像是撞上了一堵墙，一个踉跄差点摔倒在地。
    老黄错愕的抬头望去，只见一个穿着毛呢大衣，围着蓝色围巾的身影，正鬼魅般站在空无一人的城墙之上，目光含笑的看着自己……
    一杆碎颅锤轻轻滑到他白皙的掌间。
    “别怕，别怕……”楚牧云一步步向他走来，嘴角勾起的笑意宛若恶魔，
    “一会有点痛……是正常的。”
    他手中的锤子高高抡起。
    砰——！！
    ……
    “怎么样？锁定红心6的位置了吗？”
    家主沉声问道。
    “几个【测字】路径的后辈还在努力……不过已经能排除很多地方了，照这个情况，最多半个小时，就能……”
    “半个小时太久了。”家主当即摇头，“你看看，他现在就敢一口气报三个地方混淆视线，说明他要做的事情已经快完成了，再拖下去，就算找到他也没有意义。”
    “那……”
    “南海君那边还没有动静吗？”
    “没有，我们的人已经试图跟南海君接触过很多次了，但南海君根本不见人。”
    “他身边，不是有个水平还不错的卜神道吗？”
    “家主，陈伶可是嘲灾啊，那个卜神道根本不敢算跟陈伶相关的事情，要不然……”
    家主冷哼一声，“关键时刻，一个都靠不上！”
    “家主！！”
    就在这时，一个匆忙的声音从远处传来。
    “家主，我们发现红心6的行踪了！”
    家主听到这句话，并未浮现出喜色，而是镇定的反问：
    “在哪里？怎么发现的？是他本人吗？”
    “是纸鸢救助会那边传来的消息，他们说有一个红影趁着外面大乱的时候，往医道古藏的方向去了！”
    家主的目光一凝。
    医道古藏？
    难道陈伶的目标，是医道古藏？
    南海界域一共有两座古藏，书道古藏有老祖坐镇，医道古藏并无半神，如果陈伶潜入南海界域，目标是为了进入医道古藏倒也合理……
    只是……
    “家主，怎么办？？”
    家主招了招手，示意年轻人来到他耳边，然后他低语了些什么，后者立刻点头。
    “明白。”
    ……
    “我是……谁？”
    轰隆——
    轰鸣雷光之中，披着破烂大红戏袍的蒲见月，茫然的环顾四周。
    他不知道自己在哪，也不知道自己在做什么，莫名的剧痛从腹部传来，像是被人塞入了什么东西，此时他的大脑之中只残余着一些零碎的记忆，通过艰难的回忆，他似乎回忆起了自己的身份……
    “我是……红心6？”他不确定的开口。 第1281章 幕后黑手    “是他！！”
    “是红心6！！我看到他了！”
    窸窸窣窣的声音从周围传来，随着几道身影划过天际，其中一位蒲家人指着远处的蒲见月喊道。
    下一刻，蜂拥的身影向他冲来！
    除了远处的蒲家家主，还有蒲老二，蒲老四，蒲老六……整个蒲家大半的高阶战力，都已经通过纸鸢救援会的指引汇聚到这里，对这位逃亡的“红心6”展开轰轰烈烈的围剿。
    蒲见月心中咯噔一声，他也不知道怎么回事，但看到大量的身影向自己冲来，本能的全速向远处狂奔！
    陈伶早已对蒲见月失望，他不指望蒲见月能发挥出“红心6”的主观能动性，去处理各种复杂的事情，所以最简单的办法，就是直接将他推到众目睽睽之下，不给他选择的机会。
    如今的蒲见月，记忆又被陈伶给洗了一次，而且比第一次苏醒的时候记得更少，甚至连白银之王都忘了……
    他此刻完全茫然，只知道有人在疯狂的追杀自己，完全靠本能疯狂逃窜，像是一只被挂着鱼线的活田鸡，身后追着一串龙虾，在池塘内辗转腾挪。
    而手握鱼竿的陈伶，正在远处的钟楼，遥遥眺望着这里的一切。
    现在南海警局的势力已经划分成三块，往刚才预告的三个地点疏散民众，这三个地点是陈伶精挑细选的，尤其是深蓝机械厂，正好在界域边缘，不出意外的话，最靠近深蓝机械厂的边防出入口，也会派人去支援……
    而随着蒲见月这只诱饵放出去，蒲家人也立刻咬饵，牵扯了大半的精力，现在整个南海界域，已经被陈伶搅弄出一道道旋涡，短时间内应该没有人回去在意一个轨道出入口的大门是否开启。
    但蒲见月应该坚持不了多久……
    陈伶的目光，时不时的看向轨道出入口的方向，眼眸中闪烁着担忧。
    “你们的动作……得快点了。”
    ……
    “是灯光信号！”
    波涛汹涌的海面之上，正在沿着铁轨艰难前进的融合派众人，余光看到南海界域的某个位置，开始闪烁固定频率的光线，表情顿时激动起来。
    三长三短，那是陈伶跟叶老师约定的频率，代表那扇门已经在掌控之中，可以从那里进入。
    对家园被毁，长途跋涉的融合派孩子们而言，那闪烁的灯光就代表着希望，意味着他们的后路都已经被陈伶铺好，他们可以在南海界域，拥有新的家园了。
    他们的苦难，即将结束。
    看到这一幕，老狼等人的神情顿时放松下来。
    “他竟然真的做到了……”
    “我说什么来着？这种事情交给他，就放一百个心吧！”
    赵乙拍着胸脯，脸上的笑意灿烂无比。
    叶老师疲惫的眼眸也恢复神采，他大手一挥，大声喊道：
    “大家都鼓起劲来，加快速度！！”
    士气暴涨的孩子们，一时间都忘了自己身上的疲惫和饥饿，彼此搀扶着沿着轨道加速，甚至有人都跑了起来。
    昏暗的天空下，那座界域大门的轮廓，在众人的眼前逐渐靠近……
    呜呜呜——
    就在这时，一阵呜咽的寒风突然从北方席卷。
    这风实在是太冷，像是来自地狱幽冥，刮过体表，却寒在骨髓，让所有人都不自觉的打了个寒颤。
    寒风狂掠过后，本就翻涌着的海浪骤然失控，十数米高的海浪被轰然卷起，浩浩荡荡的向这条海面上的轨道冲来，庞大的阴影遮蔽天空。
    “小心海浪！！”叶老师当即大喊。
    所有的孩子都是一怔，他们飞快的匍匐下身，双手死死的抱住坚硬的列车轨道，老狼等人更是直接灾厄化，用庞大的身躯替一些体力耗尽的孩子抵挡海浪。
    随着一阵震耳欲聋的轰鸣，雪白浪花在铁轨上爆开，刺骨的寒流之中，一道道幼小而狼狈的身影浑身湿透……
    好在有铁轨的固定，他们并没有人被冲下去，他们忍不住张开嘴巴大口呼吸着空气，但下一刻，又一道巨浪翻涌而来！！
    “这股寒意……”
    赵乙的斗篷早已湿透，他感受着这熟悉无比的刺骨寒意，像是意识到了什么，猛地抬头看向不远处！
    黑压压的云层像是山岳般笼罩在海面之上，狂暴的海水在寒风中怒吼，一座座不知从何而来的冰山逐个浮出海面，整个海洋的温度都在急速的降低……
    紧接着，
    海浪涌动，
    一道道散发着恐怖气息的庞大巨影从深海之下，缓缓浮现……
    “禁忌之海？！！！！”
    ……
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：65%】
    “嗯……？”
    随着两行文字飘过陈伶眼前，他的心中升起一阵不妙的预感……
    一根根寒毛从他的肌肤表面立起，随着寒风拂过，整个南海界域的温度都在极具降低……虽然这几天，南海界域的温度已经断崖式的降低，但此刻的低温，更是冷到令人发指！
    这种寒意，让陈伶第一时间就想到了极光城……那个数百万人被活活冻死的城市。
    不对？！
    陈伶像是意识到了什么，猛地转头看向远方！
    难道……
    铛——铛——铛……
    几乎同时，洪亮的灾钟在整个南海界域上空回荡。
    这熟悉的灾难钟声，无疑印证了陈伶心中的猜测，他先是在原地呆了一下，然后一股极度的荒谬感，涌上他的心头！
    禁忌之海打过来了？
    早不打晚不打，偏偏在这时候打？？
    他妈的开什么玩笑？！！
    他好不容易布置好了一切，眼看着就能把融合派的人接进来，结果在此时此刻，禁忌之海打过来了？？？哪怕它们早一天打，或者晚那么十分钟呢？？
    怎么可能这么巧？！！！
    不……不对……
    这一刻，曾经被他忽略的变扭感，再度涌上心头，脑海中像是有一根丝线，瞬间将所有的疑点都串联起来一样！
    先是浊灾毫无预兆的袭击融合派，毁掉母树；然后是自己临危受命，前往南海；原本早已逃出生天的蒲见月，莫名其妙的又被蒲家人抓住，逼得自己不得不暴露；结果现在自己好不容易就要开门接人，禁忌之海又卡着时间进攻南海……
    每当自己即将做成什么的时候，都会被各种各样的原因，狠狠击碎！
    这一切的发生，根本毫无逻辑，就像是背后有一只无形的巨手，在悄无声息的操控着一切……尤其是苦肉浊林和禁忌之海，这两大灭世灾厄领地，简直就跟围着自己在转一样……
    等等……灾厄领地……
    陈伶像是猜到了什么，双眸瞬间通红，他紧咬着牙关，森然吐出了一个名字：
    “是你……”
    “思灾！！！！” 第1282章 灭世智囊    怪不得最近这段时间，思灾没有在睡梦中催他回去……
    怪不得自己前脚刚在梦里挑衅完思灾，后脚融合派就遭遇苦肉浊林的袭击，失去家园……
    当时的陈伶并未多想，但现在回头去看，融合派在灰界安安稳稳发展了这么多年，怎么偏偏就在那天出事了？而且如果浊灾真的和融合派有什么大仇，为什么它毁掉母树之后，就不再追杀融合者了？
    浊灾跑那么远，就是为了毁掉融合派的母树，这根本就不合理，背后的原因只可能有一个……
    它这么做，是思灾指使的。
    它要逼自己回鬼嘲深渊！
    你不是在融合派乐不思蜀吗？你不是在那里过的很安稳吗？
    那我就把你的家园毁掉，再把你在乎的所有人逼死在你眼前，等到你孑然一身，无处可去，自然就会回鬼嘲深渊了……
    是它影响了蒲老六的思绪，指引他找到已经逃脱的蒲见月，是它促使蒲见月暴露的小桃小白！
    它笃定了自己一定会去救小桃小白，这么一来，自己就会被死死牵制在南海界域之中，无法亲自去海上开门，毕竟如果自己在那里的话，海面下的忌灾很可能会感到威胁，不敢出手杀人。
    思灾就像是一只藏在陈伶思绪中的幽灵，它在暗中观察着一切，在暗中操控着一切……
    从融合派母树被毁的那一刻开始，自己就被它玩弄在股掌之间。
    “灾钟响了？！！”
    “是有灭世灾厄袭击了？”
    “这个温度……该死，难道是禁忌之海？？”
    正在围剿蒲见月的蒲家众人，第一时间便反应了过来，脸色瞬间大变！
    要知道，曾经的禁忌之海可是在人类界域的最北边，它吞掉极光界域，又占了半个红尘之后，已经成为灰界中势力范围最大的灾厄领地，面积甚至是苦肉浊林，叹息旷野，鬼嘲深渊三者之和……拥有超大领地的禁忌之海，竟然又打通了南边的海域，来到了南海界域！
    事实上，当天枢界域和藏云界域分别遭受两大灾厄领地袭击时，无论是蒲家还是政府都知道南海或许也会遭受袭击……但他们没想到，来的竟然是禁忌之海。
    南海界域本就位于海上，结果遇上海中霸主的禁忌之海……这无疑是抽中了最坏的签。
    不，不对……
    以巧神道为主的天枢界域，被巧神道天敌息灾的领地所包围；以力神道为主的藏云界域，被最擅长隔空消耗的苦肉浊林盯上；位于海上的南海界域，又碰上了海中霸主禁忌之海……这一切已经不能用巧合来解释。
    在这些灭世灾厄的背后，有什么东西在主导，它洞悉了所有人类界域的弱点，运筹帷幄，悄然布局！
    这一刻，一股彻骨的寒意涌上所有人心头……
    灭世灾厄，竟然也懂谋略？？
    本来硬实力方面，几大灭世领地就足以碾压人类界域，现在对方还同样拥有智囊，甚至能够一定程度上指挥其他几大灭世的行动，这样的敌人，人类界域怎么打？？
    “还想跑？！！”
    禁忌之海的降临，将所有蒲家人的注意都转移到界域大门的位置，蒲老六也不打算再拖了，那个“红心6”早已被他们逼入绝境，赶紧把他解决，然后就该去对付禁忌之海了……
    反正，这“红心6”也只是个假的。
    “这假的红心6，居然还会书神道的能力，莫非是我们蒲家人？”
    蒲老六有些疑惑，他抬手便往破碎不堪的蒲见月抓去，但他尚未触碰到蒲见月的身影，蒲见月便痛苦的大吼一声，下一刻一团剧烈火光便在其腹中爆发！
    轰——！！
    恐怖的爆炸向四面八方席卷，直接将蒲见月的身体轰成渣滓，蒲老六也不得不向后退开，免得那人的鲜血溅到自己身上。
    这下，假红心6尸首全无，想要确认身份也几乎不可能了。
    一旁的蒲老四挥了挥手，原本铺天盖地的“蒲家人”，竟然直接变成了一个个龙飞凤舞的名字，就连蒲家家主也不例外……
    “咬饵”的这些人里，除了蒲老四和蒲老六，其他竟然都是书神道捏造出来的幻象！
    余光看到这一幕，陈伶的目光越发凝重……
    看来，蒲家的那位家主还是识破了自己的伎俩，根本没动用真正的大部队，现在他们想必还躲在角落，寻找着自己本体的下落。
    当然，蒲家人是不是真的咬饵，本来就不重要，把他们的注意力全部牵扯在南海界域内就是陈伶的目的，从一开始，陈伶的目的其实就已经达成了。按照原先的计划，融合派的人应该已经成功混入南海界域，悄无声息的往玩具工厂去了，之后只要陈伶继续扮演好蒲见月的角色，就能彻底安顿好他们。
    但现在，一切的计划都被打乱了。
    禁忌之海的卡点出现，将南海界域所有人的注意力，强制又拉去了界域之外……陈伶这三天做的一切努力，都被忌灾席卷的滔天浪花，狠狠拍碎！
    ……
    “这下糟了……”
    楚牧云透过缝隙，看到那些自海底升起的超大型灾厄，眉头紧紧皱起。
    禁忌之海的灾厄，已经包围了整个南海界域，除了楚牧云所在的这扇门户之外，其他几个方向的轨道门户都已经发出了预警，敲响灾钟……
    这么一来，势必会有大量强者往各个门户聚集，他所在的这个地方，已经不再安全了。
    楚牧云早已将门户打开，等待着融合派众人入内，但问题是现在融合派被禁忌之海的浪花困住，寸步难行。
    “加油啊……快一些，再快一些！”
    楚牧云喃喃自语。
    就在这时，几道流光自南海界域而来，向这个方向靠近。
    “怎么回事？为什么其他门户都发出了预警，唯独这扇门户没有？”
    “那人是谁？看着不像是这里的边防警员……”
    “不好，是敌袭！！”
    几道身影看见被楚牧云砸昏的老黄，心中一惊，众多神道同时爆发，笔直的往楚牧云的方向冲去！
    楚牧云目光一凛，一杆小锤落在掌间，寒光森然闪烁。 第1283章 生物之神    寒风涌动。
    冰冷的浪花在巨兽的起伏之下，宛若山岳般一叠又一叠的向周围翻涌。
    融合派的众人像是枝桠上的残叶，在呼啸台风中死死的抓住身下铁轨，连绵不绝的冰寒海水打在他们身上，几乎将整个人都冻僵，再加上频繁的窒息感，很多人的意识都已经开始模糊……
    噗通——
    噗通。
    每一叠浪花拍过，漆黑的轨道上总会有几个幼小的身影消失，他们的身形被海水卷入不知多深的海底，杳无踪迹。
    “该死！！！”
    赵乙看到这一幕，双眸通红，他愤怒低吼一声，肌肤表面的黑色咒文彻底爆发，几乎将他的意识吞没。
    斩煞！！
    一道道咒文像是活过来般，从他的脸颊钻入瞳孔，没人知道此时的赵乙在精神世界中经历了什么，数秒之后，猩红鲜血从他的七窍流淌而出……
    但与此同时，他身上的灾厄气息也在急速飙升！！
    “给我冻！！”
    赵乙的双瞳已经彻底被咒文所占据，他竟然直接在浪花中站稳身形，双手对着下一叠呼啸而来的浪花，隔空一抓！
    嗡——！！
    彻骨的冰寒以他为中心爆开，直接将轨道周围的海水冻结成冰，就连那即将拍下的高大浪花，也被一点点凝结，像是座铺天盖地的冰山，悬在融合派众人身前。
    “快走！！”潺潺鲜血几乎将赵乙变成血人，他用尽全身的力气大吼！
    老狼，何承宣，米博等人见此，毫不犹豫的从轨道上弹射而起，直接开启灾厄化，将那些几乎昏迷的孩子全部带上，沿着轨道向南海界域的大门狂奔！
    其他没有昏迷的孩子，也踉踉跄跄的站起身，咬牙榨干体内最后的力气，进行最后的冲刺。
    天暗兽鸣，风雨飘摇；
    分不清是汗水还是海水，遮蔽了孩子们的眼睛，他们倔强的咬着牙，死死的盯着远处那座陷入混战的大门，那是他们最后的希望……
    进不去南海界域，他们所有人都得死！
    好在赵乙的强行斩煞，突然爆发，成功为他们拖延了一些时间，但赵乙也陷入濒死，只能被老狼扛在背上，一动不动。
    轰，轰，轰！
    一叠又一叠的浪花拍打在被冻成冰山的浪潮上，恐怖的力道直接将其表面震出密密麻麻的裂缝，在这短暂的间隙之间，融合派众人已经穿过最后百余米的轨道，那扇敞开的大门，离他们越来越近……
    他们能看到明亮的灯光，从门缝中钻出，像是这片冰寒乱世唯一的出路。
    “快！！进去！进去！！”
    此时的老狼等人，已经顾不得管他们有没有暴露了，进不去南海界域，他们都将被忌灾拍成碎渣，这些灭世灾厄可不会给他们活路，毕竟融合者，本就是夹在人类和灾厄之间的异端。
    然而，就在他们即将触碰到门户的瞬间，南海界域闭合了……
    不是门被关上，
    而是闭合。
    就像是一条巨型的鲶鱼，闭起了自己的腮。原本留给边防警员观察外界的那条缝隙，竟然肉眼可见的蠕动起来，紧接着，钢铁幕穹从上下开始闭合，短短几秒之内，就将敞开的门户也包裹在内，甚至将那截海上列车轨道都轻松夹碎！
    哐当——
    随着一声巨响，近在咫尺的南海界域，彻底被钢铁幕穹封锁。
    像是一颗严丝合缝的蛋。
    不……
    那并不是蛋。
    在融合派众人错愕的目光中，整个南海界域在海面上颤动起来，翻涌的浪潮以它为中心向外疯狂扩散，随着大片的浪花爆开，一根根粗壮宛若珠峰的巨型兽足，从海面之下探出……
    与此同时，三只宛若太阳般硕大的青色眼瞳，从深海之下睁开。
    三轮太阳从海底急速升起。
    轰——！！！
    随着远处的海面轰然爆开，一只遮天蔽日的巨型兽头，从钢铁幕穹的前方抬起，直到此时，众人才看清这究竟是个什么东西……
    潜伏于海底的三眼兽头，珠峰般粗壮的四只擎天巨柱，以及将整个南海界域都包裹其中的钢铁幕穹……
    这是一只龟。
    一只不该属于地球的，变种巨龟。
    整座南海界域，竟然都藏在它的龟壳里，而随着龟壳彻底闭合，这头巨龟的全貌也终于出现在世人眼前。
    它的出现，意味着南海界域彻底进入封闭备战状态，意味着南海界域短时间内不会被寒流影响，意味着那位始终没有任何动作的南海君，终于出手，而且一出手，就足以震撼所有人类界域……
    但这同样意味着，
    融合派最后的活路，被斩断了。
    “叶老师……”趴在老狼背上的玲珑，呆呆的看着前方的巨龟，以及后方的禁忌之海，声音有些哽咽，“我们……是不是没法进入南海界域了？我们……要死了吗？”
    叶老师的目光死死盯着那三眼巨龟，双拳紧攥，指甲几乎都扣入手心的肉里，渗出丝丝猩红血迹。
    不知过了多久，他才沙哑的挤出三个字：
    “褚……常……青！！”
    南海君，拒绝融合派入内。
    前方是冷漠远离的三眼巨龟，后方是杀意滔天的禁忌之海，两只海洋霸主在这片海域彼此对峙，融合派夹在它们之间，几乎没有任何生还的可能。
    这一刻，所有融合派成员，都心如死灰。
    吼——
    连绵的低吼，从海底传来，在承载着南海界域的巨龟缓缓向前挪动之际，冰寒彻骨的海水再度翻涌起来。
    随着一阵巨响，一条长着翅膀，像是翼龙又像是鳗鱼的巨大生物，直接破开海底，飞上天穹，环绕在三眼巨龟的周围，一双青色眼瞳如出同源；不仅如此，一只体型庞大，但身材极为纤细的水上蜘蛛也紧随其后，轻盈的落在翻涌海面；再然后，是一条在水面上下穿梭的黑鱼，是交织成人形从海底升起的黑色海草……
    它们的眼瞳，全部都是青色，像是某个人类的眼睛。
    叶老师在风雨飘摇的轨道之上，看着那些密密麻麻，但又熟悉无比的青色眼瞳，恍惚之中，仿佛看到了一个长发如瀑的身影……他屹立在海面之上，好似生物链最顶端的神明，傲然与深海之下的忌灾对峙。 第1284章 扫把星    随着龟壳的彻底闭合，原本席卷整座南海界域的低温寒流，被隔绝在外。
    刚才短短的几十秒，这座界域的温度直接坠崖到了零下三十多度，由于原本常年气候温热，南海界域的居民平日里穿衣也较为单薄，这次的暴跌降温差点将他们活生生冻死在街头……
    但现在，寒流无法入侵，再加上巨龟本体开始战斗，体内温度也不断升高，让整个南海界域的温度开始回暖，避免了一场与极光界域一样的惨剧。
    南海君将整座界域藏在龟壳之中，无疑是个相当正确的决定，在这个独立的小空间中，所有人的存活率都被大幅度提升。
    南海界域的居民不知道发生了什么，只是在庆幸刚才的寒流消失了，他们匆匆忙忙的从地上爬起来，在恐惧的驱使下各自回家……毕竟只有家，才能给他们足够的安全感。
    但钟楼上的陈伶，脸色却难看无比。
    楚牧云并没有发出信号，意味着在南海界域封闭之前，融合派并没能进入其中……
    他们，被滞留在禁忌之海了。
    如今这个情况，融合派的孩子们被留在禁忌之海意味着什么，陈伶很清楚，就算有叶老师坐镇，他们也几乎没有任何存活的可能。
    咚——！！
    陈伶一拳狠狠的砸在钟楼地面，他的双眸通红：
    “该死……”
    “都是因为我……都是因为我！！！”
    如果不是因为他，或许就算人类与灾厄大战开启，那些灭世都懒得去理会寄居母树的融合派……
    如果不是因为他，融合派根本不至于背井离乡；
    如果不是因为他，小桃和小白根本不必遭受酷刑；
    如果不是因为他，或许融合派派出别人潜伏南海，还有很大的可能顺利将所有孩子都接入其中……
    融合派所遭遇的一切，都是他亲手带来的。
    陈伶只是想找到自己的第二个家，只是想找个让他觉得舒服的地方安安稳稳的生活，但他从来没想过，自己会给融合派带来惨痛苦难和灭顶之灾……
    而且偏偏……融合派的那群孩子，自始至终都将他奉为英雄。
    英雄……
    可笑至极。
    陈伶觉得就是一个扫把星，走到哪里，就会给身边的人带来灾难。戏道古藏的四位师兄好心去无极界域救他，结果差点被自己亲手杀死；秉持着正义的韩蒙想要帮他争取清白，结果落得牢狱之灾；自己在融合派借宿半年，结果他们却因自己家破人亡……
    咚——咚——咚……
    陈伶的拳头，一下又一下的砸在身下的大地上，他的面容因痛苦而狰狞。
    他不敢用力发泄，因为他怕自己一拳会把整座钟楼轰塌，他甚至不敢开口发出几声痛苦的哀嚎，因为或许下一刻他的声音就会引来藏在暗中的蒲家……
    那几个南海界域的警员说的没错，他就是一个过街老鼠，空有吓人的灭世名头，却没有相应的实力。他可以利用好这个名头将整个界域玩弄于股掌，但当真正的灾难降临，他那张唬人的外皮，不过就是个可笑的玩具。
    太弱了……归根到底，还是自己太弱了！
    “找到了！！！”
    一道雷鸣般的巨响从陈伶上空炸开！
    陈伶猛的抬头望去，只见一道道蒲家身影正从四面八方赶来，书神道气息就像是蜂窝一样汇聚在此，翻涌的气浪将陈伶的衣摆吹的翻飞……
    七阶，七阶，七阶，七阶……
    陈伶的神道还停留在五阶，灾厄化战力能镇压六阶，但面对如此多的七阶书神道，他的气场还是太过渺小。
    尤其是当蒲家家主的八阶气息横压而下，整个天空仿佛都变了颜色。在蒲家众人的围剿之下，钟楼之上的大红戏袍就像是一条被罗天大网困住的红鱼，无论往哪个方向，都看不到生机。
    “终于找到你了……”蒲家家主注视着被困钟楼的陈伶，淡淡开口，“陈伶，今天……你逃不了。”
    陈伶目光扫过满天的蒲家人，深吸一口气，努力平复自己的情绪之后，缓缓站起。
    他沙哑的开口：
    “禁忌之海都打上门了，你们不去对付那些灾厄，还兴师动众的来抓我？”
    “外面确实有忌灾压境，但里面，不还有你这个嘲灾吗？”家主平静回答，“还藏身在界域内部的嘲灾，远比外面的那个忌灾，更具备威胁。”
    陈伶笑了。
    站在南海界域的立场，这个蒲家家主的判断，确实相当正确。
    “你们这么点人，就想对抗嘲灾？”陈伶的笑容逐渐收敛。
    看到这一幕，蒲家的那几位长辈都心中一颤，下意识的就像后退……他们知道，眼前的这个可不是什么“饵”了，而是货真价实的嘲灾，他们一群七阶，要说不怕是不可能的。
    “你，应该不是随便就能发挥出嘲灾的力量吧？”家主的目光紧紧注视着陈伶，
    “如果你真的那么强，那刚才忌灾冲击南海界域的瞬间，你就该直接从内部打穿龟壳，与忌灾里应外合……这么一来，南海界域就废了一半了，哪里轮得到我们把你包围。”
    听到这，陈伶就知道，自己想利用恐惧制衡这些人是行不通的……这个蒲家家主头脑相当清晰，不愧是能统领南海第一世家的猛人。
    所有退路都被封死，陈伶只能将目光，看向最后的观众期待值……
    既然用脑子无法破局，最后的希望，只有解放嘲灾。
    以他现有的65%期待值，只要死亡，就能解放一小部分的嘲灾，虽然15%阶段的嘲灾根本不会是八阶的对手，但在强大对手的压迫下，观众期待值会持续降低，释放的嘲灾也会越来越强。
    11%是一个临界点，如果低于这个值，陈伶就再也无法夺回身体；但11%时能释放的嘲灾，相当于七阶的水准……如果只是想逃离蒲家的追捕，还是有很大概率的。
    陈伶迅速做好了决断，就在他准备自杀释放嘲灾之时，一个声音从他身后传来：
    “堂堂书神道第一世家，却在这欺负一个小辈……不觉得害臊吗？”
    陈伶一怔，猛的转头望去。
    一个戴着白色鸭舌帽的身影，正随意的蹲在钟楼的窗口之上，衣角轻盈随风摇摆，他的嘴角微微勾起。 第1285章 盗神道魁首    黄昏社红心q，白也。
    看到那张熟悉面孔的瞬间，陈伶心头一颤。
    不是畏惧，更不是恐慌……陈伶已经太久没见过黄昏社的故人了，这大半年，他只在最近见了楚牧云，大多数时间，都是他一个人面对南海的风雨，孤身奋战。
    而在他心中最痛苦，处境最危急的时候，一位熟悉且强大的故人，就这么出现在他身后，给他带来的惊喜和安全感是难以用语言去描述的。
    这一刻，陈伶脑海中不自觉的想起在无极界域时，四师兄末角给他送饭的画面。
    那是久违的“家”的感觉。
    “白也……前辈。”陈伶沙哑开口。
    白也轻盈的从窗口跳下，一只手压着鸭舌帽的帽檐，一双银色蛇形耳坠在微光下轻轻晃动，
    他拍了拍陈伶的肩膀，轻声笑道：
    “我就知道，你一定会回来的……红心6。”
    “白也前辈，你怎么在这里？”
    “楚牧云给我传信，说你在南海界域需要帮助，我就赶过来了。”白也想了想，又补充了一句，
    “其实，我好像昨天就到了。”
    “……好像？”
    陈伶一怔。
    “盗圣白也？”看到白也的出现，蒲家众人的脸色顿时一变，就连蒲家家主目光都浮现出浓浓的忌惮。
    “你先走吧，这里交给我。”白也扫了眼蒲家众人，平静开口。
    “白也前辈，你一个人行吗？”
    在陈伶记忆里，白也只是七阶，面对一位八阶和众多七阶的围攻，恐怕也很难全身而退。
    白也微妙的回头看了他一眼，
    “你不在黄昏社的这大半年，还是发生了挺多变化的……”
    下一刻，
    八阶的气息从白也的身上轰然爆发！
    一条庞大的盗神道，从白也的身上冲天而起，与此同时，还有一股难以言喻的气息萦绕其上……这种气息，陈伶并不陌生。
    这是……
    神道魁首？？？
    如今的白也，竟然已经成为盗神道魁首了？
    陈伶心中惊讶无比，但仔细一想，又觉得很合理……曾经的白银之王盗走了盗神道的八阶，而随着白银之王死去，盗神道八阶也迅速回归，曾经的篡火者五位盗圣，又基本死的差不多了，只剩下白也和墨连二人。
    现在看来，这大半年里白也已经先墨连一步踏上八阶，盗神道魁首之位，自然也非白也莫属！
    而且陈伶还能感觉到，当白也成为这个时代的盗神道魁首之后，他的神道也发生了些许变化，已经不再是曾经单纯的【借月】，在他的身上，陈伶还隐约感受到了其他几条盗神道路径的气息……
    莫非，这是独属于盗神道魁首的加成？
    “去吧，去做你该做的事。”白也看着陈伶的眼睛，
    “无论你和红王的关系如何，至少我们这些黄昏社的社员，永远会为你撑腰。”
    陈伶的双唇微微抿起。
    大红戏袍的袖摆在钟楼拂动，陈伶郑重的对他行礼：
    “多谢白也前辈！！”
    下一刻，陈伶直接化身满天红纸，从钟楼飞驰而出！
    “拦住他！”一位蒲家长辈当即开口。
    但还未等众人有所动作，白也便先一步拦在他们所有人面前，看着那双宛若蛇眸般暗黄等眼瞳，蒲家众人心中一惊。
    与此同时，一旁的蒲家家主沉声开口：
    “盗圣白也，手段诡谲神秘，其盗法更是出其不意，防不胜防……绝对不要与他正面战斗。”
    “那……那怎么办？”
    “布下祖阵，将他困死其中。”
    “啊？可是家主，这祖阵是老祖赐下用来困嘲灾的……用在他身上是不是……”
    “蠢货，你们还没看出来吗？那个陈伶根本无法轻易动用嘲灾的力量，当下最重要的是困住白也，否则被他拖的时间越久，陈伶那边反而会生出变数！”
    家主开口解释，众人自然没有意见，只见众多蒲家人同时肃穆屹立，屈指一弹，一个个黑色小字便从他们的袖摆中飞出。
    “……嗯？”
    白也看到这些黑色小字划过天际，本能的觉得不对，眉头紧紧皱起。
    他毫不犹豫的抬手，准备用盗法将这些小字盗走，但下一刻，他的身形便愣在原地……
    “起阵！！”
    随着蒲家众人大喝一声，所有书神道都将自身的精神力倾注其中，一个个繁杂的文字极速膨胀，从四面八方锁向白也！
    在这个过程中，白也觉得周围的一切不断加速，他自己在不断减速……这些文字就像是另一个时空的枷锁，竟然直接定住了白也周围的时间和空间！
    最终，白也的身形宛若雕塑般被困在原地，与此同时，那些笔墨汇聚成黑色球体，一点点将其包裹其中……
    祖阵布置完毕！
    直到此时，消耗了大量精神力的蒲家人，这才松了口气……
    “这祖阵能够定格时空，就算是九阶半神，也无法轻易脱身。”
    “是啊，这个盗圣白也只有八阶，注定是逃不出来的。”
    “接下来，是不是该去追陈伶了？”
    “嗯。”
    “等等……”
    “家主去哪了？”
    ……
    就在蒲家众人茫然的环顾四周，寻找家主踪迹之时，在不远处的另一个巷道角落中，蒲家家主的身影就像是行尸走肉，茫然的前行。
    他并没有察觉到，在他的身体之上，已经缠上了七八条粗壮的心蟒，猩红的信子喷吐，一段段记忆回归家主的脑海……
    “……这些记忆，是谁的？”
    “好像是那个白也的记忆，该死，他竟然在用自己的记忆影响我？”
    “不，等等……”
    “我……不，白也是昨天到的南海界域……那我……不对，那白也从昨天到现在，都在干什么？”
    “对不上……怎么会突然就对不上了呢？”
    “这是……”
    就在这时，蒲家家主的手突然在怀中触碰到某种硬物，一股冰凉像是唤醒了他的某些记忆，整个人突然一愣。
    他低头望去，只见一枚雕刻着神秘纹路的左轮手枪，不知何时出现在他的身上，与陈伶手中的左轮有些相似，但又不完全相同，如今他手中的这一把，更加完整且神秘。
    “这把枪……看着好像很眼熟……”
    在本能的驱使下，蒲家家主下意识的将这柄左轮手枪抬起，枪口对准自己的眉心，轻轻扣动扳机。
    啪——
    两道被交换的人生，随着子弹出膛，瞬间归位！
    这一刻，白也像是想起了什么，他回头看向那已经困住了“白也”的祖阵，恍然大悟……
    “哦……”
    “原来如此。”
    ……
    ……
    明天三九在合肥进行签售，以及举办陈伶和周平的线下生日宴，时间紧凑，不一定有时间能更新，提前报备一下～ 第1286章 人生左轮    白也想起来了。
    他确实昨天就到了南海界域。
    和楚牧云简单交流完之后，他便在暗中观察着局势，寻找最合适的出手时机，直到之前蒲家众人分散开寻找陈伶行踪之时，对蒲家家主出手了。
    其实很早之前，白也就觉得白银之王很蠢，身为盗贼，竟然还和敌人正面作战，尤其是在无极界域时，甚至差点被仅有八阶的红袖单杀……如果不是世间压根就没几位半神，他不觉得以白银之王的做派能活这么久。
    白也不会重蹈白银之王的覆辙，所以，成为新晋盗神道魁首的他，选择了另外一条道路……
    他的八阶技能，不是【昨日左轮】，而是【人生左轮】。
    白银之王的昨日左轮，能够自选交换的记忆片段，并同时对多个目标进行记忆交换，但缺点在于，被交换的记忆中会保留原本的人际关系，存在目标发觉逻辑存在漏洞的风险，所以如果要长期维系这种状态，就必须定期盗走“疑惑”。
    但白也的人生左轮，即便是身为发动者的他，也无法决定具体交换哪一段记忆，而且一次性只能对一个目标使用……他们交换的，不再是片段的记忆，而是完整的人生。
    当承载着白也人生的子弹，悄然无声的射入家主的后脑，两位八阶的一切记忆都在这一刻颠倒，就像是两具灵魂分别进入了彼此的身体，各自拥有完整记忆的他们，根本不会察觉到丝毫的异样，而且连两人的外形都彼此互换。
    当然，为了完美的融入蒲家家主的身份，白也直接操控心蟒，将自己发动【人生左轮】的记忆也全部吞掉……
    那一刻，蒲家家主彻底成为了“白也”，而白也，彻底成为了“蒲家家主”。
    他们会完全站在彼此的视角去思考问题，白也会判断如何抓住陈伶，而蒲家家主会处心积虑的救下陈伶，直到白也的计划完成，心蟒将吞下的左轮记忆还给白也，这时的他才会一点点从“蒲家家主”的角色中苏醒……然后，解除【人生左轮】的效果。
    如果仅是八阶的白也，只能做到这一步，但如今的白也更是继承了白银之王底蕴的盗神道魁首，除了自身的【借月】之外，他还能隐约的感知到其他路径的存在。
    虽然仅有八阶的他，无法像白银之王那样随意调动其他路径，但动用一些简单的技能还是可以的，比如刚才蒲家家主释放出的盗神道气息，其实便是白也提前用【拈星】路径盗走了自己盗神道魁首的一缕气息，附着在蒲家家主的身上。
    不过白也目前也只能做到简单的气息盗取，如果未来有一天他能进阶半神，像白银之王一样轻松盗走一整条路径能力，那【人生左轮】的效果，就无限接近于“完美互换”。
    “蒲家家主”行走在无人在意的巷道之中，他的容貌逐渐恢复成原本的模样，白也轻轻压下鸭舌帽的帽檐，回眸看向那座封锁时空的蒲家祖阵。
    想必这些蒲家人怎么也想不到，蒲家祖阵困住的不是“白也”，而是真正的蒲家家主。
    也不知道此时同样恢复了记忆的蒲家家主，看到自己被困在自家老祖亲手布置的阵中，会做何感想……
    白也的目光看向界域边缘的轨道大门处，在那里，还有一个手握小锤的身影，正在蜂拥而上的敌人中强行突围。
    白也没有犹豫，直接迈步向那里走去，余光瞥了眼身后，喃喃自语：
    “红心6，我只能帮你到这里……”
    “接下来……就看你自己了。”
    ……
    呜呜呜——
    仿佛来自幽冥的彻骨寒风，从冰山翻涌的海面之上袭来，大片的碎冰彼此碰撞，将那座被冻结的海浪轰成碎片。
    铺天盖地的碎晶，宛若一场浩荡冰雨，噼里啪啦的落在海面和铁轨之上……
    一道道身影蜷缩在断裂轨道的尽头，任凭冰雨打在身上，脸色苍白无比。
    “抓紧轨道！！！”
    老狼的吼声在巨兽嘶鸣与冰雨叮咚声中回响。
    事已至此，所有人心中都已经麻木了，但听到老狼的呼喊，还是下意识的抱紧身下冰冷无比的钢铁轨道，哪怕自己已经被冻的瑟瑟发抖……
    他们不知道自己在挣扎什么，明明就算抱的再紧，都不可能从这里活下去，但他们内心深处的求生本能，还是这么做了。
    “想不到南海界域，竟然这么绝情……他们甚至连一次说话的机会都不给我们。”
    “叶老师……”
    “接下来，我们怎么办？”
    苦苦挣扎的融合派众人，同时转头看向叶老师，灰暗的眼眸中仅剩下最后一丝微光……叶老师，就是他们的灯塔，也是最后的希望。
    叶老师双眸死死盯着那只盘踞在海面上的三眼巨龟，巨龟的青色瞳孔仿佛也在看着这里，两道目光在海面之上，隔空交汇。
    叶老师沉默许久，沙哑开口：
    “我，去跟他聊聊。”
    “聊聊？”老狼一怔，“他们已经把门都封死了……现在，还能怎么聊？跟谁聊？？”
    叶老师没有回答，只是缓缓从口袋中取出一只注射试剂……
    狠狠刺入手臂之中。
    ……
    南海界域。
    “陈伶不见了！！快去找！！”
    “分头找，他刚刚应该就是往这个方向！”
    “一旦找到，不要轻举妄动，发出信号，等待其他人一起围剿！”
    “……”
    一道道身影匆忙的从空中划过，像是在疯狂寻找着什么，但此时的街道基本都已经空荡，放眼望去，连个人影都看不到。
    他们并未注意到，在狭小的阴影角落中，一道红纸身影鬼魅般极速闪过。
    他像是一条敏捷的游蛇，无声穿过一条又一条街道，那些偶尔从上空飞过的蒲家小辈，竟然都没有注意到他的存在，他就这么一路穿过大片街区，笔直的向着某个方向前进。
    不是去远离追捕的荒郊野外，也不是去离开界域的轨道出口……
    他的目标，竟然是南海界域的正中心！
    短短数十秒后，
    一道红衣身影，猛的踏入南海政府的门槛！！
    “褚常青！！！！！”
    “出来——见我！！！！” 第1287章 出来见我！！    当这混杂着愤怒和质问的声音，回响在天穹之上，整个南海界域都炸了锅。
    所有在外搜索的蒲家人，都错愕的看向南海中心的位置……
    他们当然听出了那声音的主人是谁；
    正因如此，他们才难以置信。
    一道道身影立刻调转方向，往南海界域的中央冲去，很快，他们便看到一个穿着大红戏袍的身影，一拳轰碎了南海政府的大门！
    轰——！！
    红纸狂舞，碎石飞溅。
    尘埃混杂着阵阵冷风，在废墟中翻涌，一双猩红的眼瞳睁开，紧接着，一道怪物般庞大的红色身影，从中勾勒而出……
    那是个穿着大红戏袍的年轻人，数不清的红纸出手从他的袖摆和衣摆下延伸，它们肆虐的横扫着这里的一切，石墩，假山，车辆，房屋，进门后能看见的一切物质都被碾碎，所过之处如同蝗虫过境，一片狼籍。
    他没有遮掩自己的气息，恰恰相反，他直接将嘲灾的气息释放到极致，用最张狂嚣张到姿态，闯入了整个南海最核心的地方……
    这一刻，原本要来围剿陈伶的众人都傻眼了。
    好不容易死里逃生的红心6陈伶，此刻不应该东躲西藏，想办法甩掉所有人的追捕，然后找机会再从内部破坏龟壳，或者逃之夭夭吗？
    现在……他竟然直接闯进了这里？？
    要知道，这里可是有南海君坐镇，闯入这里和自投罗网有什么区别？
    “褚常青！！我知道你就在这里！！”
    “出来见我！！！！！”
    陈伶大吼一声，一只红纸交织而成的狰狞手掌，直接将旁边的一栋办公楼拍成碎片，凌乱的砖块混杂着玻璃渣在空中爆碎，几道身影飞窜，原本在附近神道拥有者惊恐的向周围避开。
    或许所有人都觉得陈伶疯了……但陈伶很清楚自己在做什么。
    忌灾袭击，融合派被拦截在外，这意味着陈伶和叶老师原本的计划彻底失败，他们再也不可能带着融合派悄无声息的进入南海界域。
    既然如此，他们就只剩下一条路……
    那就是光明正大的，跟人类界域谈判，换取庇护融合派的机会。
    如果可以的话，无论是叶老师还是陈伶，都不想选这条路，前者是因为知道南海界域是什么情况，后者是因为自己吃过亏，知道这些界域的态度和手段。
    但现在的问题是，南海君连谈判的机会都没给他们，直接封闭了整个南海界域，融合派的人到不了这里，也就无法和人类界域交流。
    既然如此……这里唯一能代表融合派谈判的，就只剩陈伶了。
    这一路走来，南海君给陈伶的印象都不太好，无论是组建联盟议会对自己的判决，还是在南海界域散播的关于融合派的谣言，更何况自己在南海界域闹出这么大动静，他不可能不知道自己来了，但他偏偏到现在都在装死，一点动静都没有。
    一边将亲手培养了自己的恩师拒之门外，一边坐视自己的救命恩人数次濒死……
    要说陈伶心里一点不满都没有，是不可能的。
    事已至此，他无论如何也要看看，这个时代的褚常青究竟在搞什么！
    “真是找死！”
    刚刚赶来的蒲老四看到这一幕，脸色一沉，当即大声开口，“你们还在等什么？这里可是南海政府！快阻止他！！”
    这句话一出，众人才回过神来，同时动身蜂拥着向陈伶冲去，数不清的神道气息爆发！
    数位七阶，十数位六阶，宛若天罗地网般盖向陈伶面门。
    大红戏袍在风中妖异狂舞！
    陈伶抬头见此，眼眸中闪过一抹狠色，下一秒，他便用冰冷的枪口抵住自己的太阳穴……
    好啊，
    既然你还不出现，那我便再逼你一把！
    就在陈伶即将扣动扳机的瞬间，一道身影极速从远处闪烁而来！
    “住手！”
    一个男人的呼声在空中炸响。
    他的身形横贯近百米，直接来到了陈伶的身后，他面对蜂拥而来的蒲家众人和其他神道拥有者，双眼骤然睁开！
    他的眼眶中，并无眼珠……他是个瞎子。
    当他睁眼的刹那，空洞的漆黑从他的眼眶中溢出，一股难以言喻的玄奥气息翻卷，让人有种在凝视黑洞的恐惧感。
    在看到他的瞬间，蒲家的几位长辈脸色同时一变，当即喝道：
    “是南海君的人！都住手！！”
    这句话一出，原本针对陈伶的海量攻势都停了下来，那些年轻小辈看着陈伶身后的陌生瞎子，表情惊异不定……
    南海君自从苏醒之后，几乎就一直待在湖心亭里，很少在世人前现身。但有不少人都听说，南海君身旁有个卜神道的瞎子，偶尔会带着南海君的命令，外出行走。
    眼前这人，莫非就是南海君的瞎子心腹？
    感知到众人停手，瞎子的脸色终于放松些许，他微微侧头看向身后，缓缓道：
    “你刚刚不是还喊着要见南海君吗？”
    “怎么？”
    “还不把枪放下……是想等自己死了之后，给他托梦见面吗？”
    陈伶冷冷的看着他，并未放下枪口，“褚常青在哪里？”
    “哼……跟我来。”
    瞎子拂了拂衣袖，转身便往某个方向走去。
    陈伶见此，没怎么犹豫便放下枪口，迈步跟了上去……
    这瞎子在此时出现，必然是南海君授意，也就是说，他答应要见自己了……只不过，他还是没有亲自出面，而是让手下来接引自己，要自己去见他……呵呵。
    虽然这不符合陈伶的预期，但事关融合派安危，他还是没有多说，默默的跟在瞎子身后。
    在瞎子的引导下，陈伶连续穿过几条围廊，但依旧没有看到所谓“湖心亭”的地方。
    “我在湖心亭周围设置了障眼法，没有接引，是进不去的。”
    瞎子似乎猜到了陈伶在想什么，悠悠开口，似乎有些得意。
    陈伶瞥了他一眼，没有搭话。
    与此同时，在瞎子的袖口之中，几根手指连连掐算，像是在试图推演着什么……但几秒钟后，他身体微微一颤。
    两行滚烫的鲜血，从他的鼻子中缓缓流淌…… 第1288章 沉沦永夜的深海咒影    轰——！！！
    漂浮冰山的漆黑海水，宛若沸腾般狂涌，自海洋深处席卷的滔天巨浪拍上半空，仿佛要砸下整个苍穹。
    浪花搅动之下，一道道黑色巨影从三眼巨龟周围的海底升起，像是来自最深邃神秘的禁忌之地的山岳巨物。密集而诡异的咒文在崎岖体表闪烁，触手，鱼鳍，利齿，好似人手般的海草……数不清的部位在海面上搅动，蜂拥着向三眼巨龟包围而去！
    次啦！
    闪烁的电弧在空中游走，一只长着翅膀的电鳗刹那间扑向海面。
    一双燃烧的青色眼瞳像是黑夜中的太阳，眨眼间便咬住一只禁忌之海灾厄的脖颈，硬生生将其从海底叼上半空。
    那是一只浑身长满咒文的灯笼鱼。
    电鳗的青色眼瞳光芒暴涨，恐怖的电流将灯笼鱼电的疯狂挣扎，阵阵焦味在空中弥漫，最终庞大的鱼体都结块僵硬，被随意的抛入海面，砸出一道高耸水柱。
    但下一刻，又有四道巨影从海底暴起！
    同样燃烧着青色眼瞳的水蜘蛛，以惊人的速度在海面狂掠，刹那间粗壮的青色蛛丝在虚无中交织成网，强行将四只灾厄巨影的速度拖慢片刻；
    与此同时，一条体型修长好似蛟龙，但又长着鱼鳍的黑影从巨龟身旁跃出水面，黝黑大口张开，一道毁天灭地的青色龙息喷涌而出！！
    咚——！！
    青色火焰沿着蛛网极速扩散，直接将网住的四只灾厄全部引燃，澎湃的火焰穿透海面的冰山一直涌入海底，将原本漆黑如墨的海水照亮一角……
    海面之下，是成百上千只庞大狰狞的灾厄；
    只有靠近火焰的灾厄被清晰照亮身形，而在那火光无法触及的深海之下，还有数不清的黑色巨影，它们密密麻麻的聚集在一起，就像是从海底伸出的无数堕落之手，想要将三眼巨龟拖入深渊。
    断裂轨道上的融合派众人看到这一幕，只觉得一阵头皮发麻！！
    太多了。
    就算南海君培养的那几只生物再能打，也根本阻挡不住这么多的灾厄。
    要知道现在禁忌之海是灰界最庞大的灾厄领地，单论面积，甚至比叹息旷野、苦肉浊林、鬼嘲深渊三者之和还要多……在这样恐怖的规模之下，究竟藏着多大体量的灾厄？
    没人知道，没人敢想。
    咚——！！！！
    就在众人看的毛骨悚然之际，一道惊天动地的巨响，突然从三眼巨龟的方向传来！
    只见那承载着整个南海界域的三眼巨龟，猛的发出一阵沉闷爆响，然后庞大的身体剧烈晃动起来，原本还潜行在海面之下的巨龟身躯，竟然有三分之一都被硬生生被顶出海面！
    仿佛海面之下有什么更加恐怖的东西，正在猛烈撞击三眼巨龟的身体！
    与此同时。
    两轮苍白而死寂的圆月，从深海之底……勾勒而出。
    没人知道这两轮圆月究竟在深海之下的什么位置，但它散发出的光芒，仿佛能横贯数千米的海水，光辉中能看到数不清的黑色巨影在游走，那是其他禁忌之海的灾厄。
    “那是……”玲珑看着那两轮圆月，眼眸中闪过茫然。
    “是眼睛。”
    老狼脸色难看无比，“那是忌灾的眼睛。”
    玲珑难以置信的张大嘴巴，虽然他们都已经在课堂上学过所有灭世灾厄的特点，也知道忌灾的体型极为庞大……但直到此刻，他们才知道教科书上简单的“极为庞大”四个字，究竟意味着什么。
    世界上，竟然有这么大的生物？
    与它相比，承载着一整座界域的三眼巨龟，似乎也没那么大了……
    三眼巨龟的身躯被来自深海之底的巨影不断冲击，一层层铺天盖地的海浪以它为中心，极速向周围扩散。
    玲珑呆呆的看着这一幕，喃喃念出了当年课本上的那句注词：
    “【沉沦永夜的深海咒影，散播禁忌的溟庞尸骸】。”
    ……
    南海界域。
    湖心亭。
    嗡——！
    正行走在湖面长廊上的陈伶，突然觉得脚下一颤，波澜不惊的湖面突然荡起一阵阵微小的涟漪，以湖心亭的位置为中心，向四面八方无声扩散……
    一开始这涟漪很小，仿佛只是有人在湖心的位置投下一颗石子，但随着一叠又一叠的涟漪横扫，其幅度也逐渐增大起来，仿佛有人在湖心持续不断的敲鼓。
    看到这一幕，陈伶的眉头微微皱起。
    “别愣着了，南海君就在前面。”瞎子趁陈伶的注意力都在涟漪上，默默的抹了把鼻子，原本流淌而出的鼻血被这么一擦直接花了半边的脸颊。
    长廊之上驻足望湖的戏袍身影，缓缓收回目光，陈伶正欲继续前行，突然疑惑开口：
    “你怎么流鼻血了？”
    “……最近有点上火。”
    瞎子又抹了几下，但鼻血就是源源不断的往外钻出，根本抹不完，他有些羞恼的回了一句之后，闷头继续往前走去。
    陈伶沿着长廊在湖心走了许久，终于隐约在长廊尽头，看到一座石亭的轮廓。
    石亭并不大，却开满了鲜艳的花，它们并非是被人刻意种植的，而是从石亭与地砖的缝隙间野蛮生长，就像是被什么东西所吸引，疯狂的想要生长，生长，生长……颜色缤纷，生机勃勃，生命力第一次以如此肉眼可见的形式，呈现在陈伶的眼前。
    此时遥遥望去，能隐约看到一个身影平静屹立在花亭之间。
    他正对湖面，背对长廊，如瀑的长发从挺拔的后背垂落，一直披散到地面的群花之间，再加上那一身古色古香的翠色长衫，远远望去像是一颗伫立在花亭间的修长古竹。
    他俯视着眼前的湖泊，一道道涟漪从他脚下的石亭荡开，连带着满亭春花轻轻摇曳……
    但他的神情，始终平静无波。
    似乎是察觉到有人靠近，那身影缓缓侧头，修长的青丝披散着滑过肩膀，一双青色好似翠竹的眼眸，漠然而深邃的看向自己的身后。
    当那抹朱红映入他眼瞳的瞬间，他的眉头微不可察的一皱，随后便缓缓将头转了回去。
    他背对陈伶，淡淡开口：
    “你好……嘲灾。” 第1289章 散播禁忌的溟庞尸骸    湖心亭上。
    当这句话响起的瞬间，陈伶猛地停下脚步。
    泛着寒意的微风拂过湖面，将陈伶的大红戏袍衣摆吹拂而起……他怔怔看着眼前不愿再正眼看自己哪怕一眼的身影，一股怒意攀上心头！
    在来这里的路上，陈伶想了很多。
    他回忆了一下之前和褚常青相处的细节，虽然两人没怎么交流过，但他觉得褚常青应该不是个忘恩负义的人，所以他也设想过其他可能，来解释褚常青到现在为止的一切。
    或许，他是受了某种极重的伤？导致意识不够清醒，只能靠一个瞎子向外传递信息？
    或许是这瞎子假传情报，想利用褚常青为自己谋取利益？
    或许是褚常青被人胁迫？
    又或许，现在的南海君并非是褚常青，而是其他人假扮的？
    陈伶想了很多种可能，但当他真的来到湖心亭才意识到……他试图替褚常青找借口的行为，有多么的可笑。
    虽然气质和陈伶印象中的完全不一样，但外貌并无差别，而且再怎么样，那份独属于九君的气息是不可能作假的……眼前的，无疑就是褚常青本人。
    最让陈伶愤怒的，还是那一瞬间毫不掩饰的厌恶目光，以及那一句冷漠而荒谬的……
    “你好……嘲灾。”
    陈伶笑了。
    “嘲灾……呵呵。”
    他披着大红戏袍，笑容中带着一股难以言喻的愤怒和悲凉，
    “褚常青，你甚至都不愿意以人类的姓名，来称呼我吗？”
    “人类的姓名，对你而言有意义吗？”
    褚常青依旧背对陈伶，他单手轻轻捧着一只小鱼缸，另一只手随意的向其中播撒着鱼食，一条条漆黑的小鱼苗在他掌间游走，争相啃食着那为数不多的鱼食。
    当鱼食被抢夺吃完，剩下的鱼苗，竟然开始彼此啃食吞杀，一缕缕血色从鱼缸中飘起，唯有最强大的鱼苗才有可能存活下来。
    褚常青平静看着这一幕，继续说道：
    “嘲灾就是嘲灾，捉弄命运，玩弄苍生，只要你想，你甚至可以把自己也当成乐趣的一部分……你伪装人类伪装的再好，哪怕把自己都骗了过去，也依旧改变不了你的本质。
    这个时代，竟然还有人相信你真的变成了‘人’，如果我没苏醒，说不定他们真的被你给骗了。
    可惜……
    我没有他们那么天真。”
    话音落下，
    褚常青将手中的鱼缸缓缓倾覆，血水混杂着八只存活下来的最强大的鱼苗，全部倒入了脚下的湖水之中。
    ……
    咚——！！！
    一阵闷响从深海之底响起，三眼巨龟的身躯再度一震，庞大的躯体肉眼可见的倾斜，如果此时沉入海底便能看到，数不清的灾厄正在不断撞击着它的底部，像是要将它掀翻在海面之上。
    一旁的长翅电鳗急速俯冲，像是想要帮忙杀出一条血路，但随着越来越多的灾厄硬扛着电流，顺着它俯冲的尾巴爬上身躯，它的动作变得摇摇欲坠，最终实在扛不住重量压制，一头栽入海面之上，被七八只灾厄直接缠绕裹住，拖向海底深渊……
    水上蜘蛛与黑鱼同样被大量灾厄团团包围，在绝对的数量压制下，根本没有机会支援三眼巨龟。
    与此同时，一股极致的寒意从海底升起，整片海域竟然以肉眼可见的速度被冻结成冰，本就笨重的巨龟身躯越发难以维系平衡，被周围的冰层卡住，根本无处逃脱。
    眼看着越来越多的灾厄攀上巨龟的身躯，那只硕大的三眼巨头，在海底缓缓张开大嘴……
    下一刻，几道庞大的巨影从它口中吐出！
    一只，两只，三只……七只，八只！
    八只像是长翅电鳗，水上蜘蛛那样的怪异生物，及时的冲入战场。它们的体型一个比一个庞大，也一个比一个怪异，有的是燃烧着火焰的巨蟹，有的是半人半鱼的狰狞怪物，有的是通体洁白的十六手章鱼……
    这些奇迹生物入水的第一时间，便帮三眼巨龟震碎了周围的冰层，四只冲在前方杀出血路，四只开始清剿攀上龟背的禁忌之海灾厄，原本三眼巨龟危急无比的处境，就这么被撕开了一道气口。
    三眼巨龟倾斜的身躯，缓缓恢复平衡，它在几只奇迹生物的开路下，缓慢向前挪动着。
    宏伟厚重的冰墙被它的身体碾碎，变成数不清的漂浮冰陆，在其他生物的浴血拼杀之中，地平线的轮廓开始在远处若隐若现……
    这一刻，所有融合派的成员都看出了它的意图：
    它想上岸。
    ……
    湖心亭。
    陈伶听完褚常青的这段话，眉头越皱越紧。
    “我不明白。”陈伶沉声开口，“为什么你能这么笃定，我一定是嘲灾，而不是陈伶？”
    “……为什么？”
    褚常青冷笑一声。
    他将空荡的鱼缸放在一旁，缓缓转身。
    他再一次正面看向陈伶，迈开脚步，如瀑的长发在花海间拂过，他一步步向陈伶走去……
    一红一青两道身影，在湖心亭上一点点接近，陈伶即便面临扑面而来的九君威压，也没有丝毫的惧色，就这么冷冷的看着他。
    而褚常青那双青色的眼瞳，也泛着一抹难以言喻的寒意，与陈伶对视。
    最终，
    褚常青在陈伶身前停下脚步。
    “因为，我比你更了解嘲灾。”褚常青缓缓开口。
    “不可能。”陈伶果断反驳，“你甚至都没接触过嘲灾，怎么可能比我更加了解它？”
    陈伶已经和嘲灾打了这么久的交道，还斩了好几次煞，掌握了一部分嘲灾的能力……现在这个世界上，不可能有人比他更了解嘲灾。
    “我没接触过嘲灾？”褚常青像是听到了什么好笑的事情，冷笑了两声，然后伸出手，缓缓向自己的脸颊伸去，
    “我褚常青之所以有今天……都是拜你嘲灾所赐……不是吗？”
    下一刻，
    一张脸皮被褚常青亲手撕下！！
    随着轻薄的脸皮消散在半空，陈伶的瞳孔骤然收缩！！
    在陈伶眼前的，是一张漆黑的脸，一张像是影子的脸……没有五官，没有肌肤，只有一双猩红眼瞳近在咫尺，在那双眼瞳的下方，同样猩红的嘴角勾起了戏谑的弧度。
    这张脸，陈伶太熟悉了……
    这是嘲灾的脸。 第1290章 嘲灾的特性    看到这张脸的瞬间，陈伶只觉得自己的脑袋好像嗡的一下炸开了。
    原本升起的愤怒，悲凉，以及对褚常青如今变化的思考，都在这一刻化为空白，他的思维停滞了……他呆呆的看着那张熟悉的面孔，足足过了十几秒，才回过神来。
    褚常青……是嘲灾？
    不，不对。
    褚常青，融合了嘲灾。
    也不对……陈伶知道嘲灾有多强，就算是身为九君的褚常青，也绝对不可能完美的融合嘲灾，更何况现在嘲灾就在他自己的身体里。褚常青或许和叶老师一样，都只是融合了灭世灾厄的一部分。
    但这怎么可能？
    褚常青不是被浊灾抓走的吗？怎么和嘲灾扯上了关系？
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：69%】
    “你……怎么会融合嘲灾？？”陈伶眉头紧锁。
    褚常青没有回答，他只是缓缓抬手，再度在脸上一抹，褚常青的脸重新覆盖在嘲灾的面孔之上，仿佛刚才的一切只是一场幻觉。
    他那双青色眼瞳，注视着陈伶，半晌后才再度开口：
    “我不管你以为自己是谁，陈伶也好，嘲灾也罢。如果你真的有良心的话，就应该远离所有人，自己找个没人的地方待着。
    给别人带去灾祸和不幸，这是嘲灾的特性……你，也迟早会害死你周围的所有人。”
    陈伶的双拳骤然攥紧。
    如果是之前，陈伶对这句话根本不屑一顾，但如今融合派因他而陷入死局，这句话就像是一根刺，精准的刺入陈伶内心最痛的地方。
    嗡——嗡——
    一层层涟漪从湖心亭下荡起，原本稍微平静了一会的湖面，再度躁动起来。
    此时的界域之外，滔天海浪再度翻卷，山岳般的巨大冰块在海面砸出恐怖的旋涡，灾厄的连绵嘶鸣响彻天际。
    在八只奇迹生物的拼死护卫下，三眼巨龟已经接近陆地，然而随着灭世级灾厄的威压自海底爆发，一团不知是什么部位的漆黑巨影，从深海之底的两轮明月间升起，开始缠绕三眼巨龟的四肢。
    原本已经快要接触到陆地的巨龟，被强行一点点拖回海中，数不清的灾厄再度攀上其身躯，几乎将其淹没。
    湖心亭上，还打算说些什么的褚常青，目光一凝。
    他转头看向另一个方位：
    “蒲归宗，你还在等什么？！！”
    褚常青的声音宛若雷霆，在整个南海界域的上空炸响。
    短暂的沉寂之后，南海蒲家的最深处，书道古藏入口的山崖之下，一道墨黑的冲天巨柱轰然爆发！！
    在那巨柱升起的瞬间，半神级别的气息在整座界域内激荡，所有蒲家人这一刻都心有感应，猛地抬头看向天空，各自的书神道按捺不住的轰鸣，像是在回应那道直冲天际的书神道魁首气息！
    “是老祖！老祖出手了！！”蒲老六眼眸中精芒闪烁。
    【道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始……】
    【如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众……】
    【昔在黄帝，生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而登天……】
    此时若是定睛细看，便能发现那道冲天而起的墨黑巨柱，竟然是由一个个米粒大小的文字组成，承载着文明记忆的文字像是某种被微缩排列的代码，以特定的顺序升上天空。
    冲在最前方的，是用现代汉字书写的文学典籍，而随着巨柱不断攀升，其中也出现了不同朝代的文字形状，由于每个字仅有米粒大小，这座通天巨柱中蕴含的文字典籍，当以数亿计！
    随着墨柱的升起，那些密密麻麻的小字开始晕染周围的虚空，仿佛不存在于三维空间的虚幻代码，轻轻一颤，便消失无踪……
    再度出现时，已经跨越龟背的阻隔，来到了波涛汹涌的海面之上。
    一片黑云自三眼巨龟的周围荡开，那些文字就像是一柄柄锋利的刀刃，直接将龟背上攀爬的灾厄切割成血雾，然后沿着四只被缠绕的巨龟之足，向深海中绞杀而去！
    忌灾体内延伸而出的庞大巨影，被这些文字强行斩断，让三眼巨龟暂时挣脱了束缚，继续向岸边爬行。
    下一刻，
    一阵低沉而愤怒的咆哮自两轮圆月间响起，几乎要震碎耳膜！
    “忌灾被激怒了。”老狼双手捂着耳朵，沙哑开口。
    “他们能跑的了吗？”
    “南海君和蒲家老祖联手，理论上来说，希望很大。”老狼停顿片刻，目光落在那两轮深海的狰狞圆月之上，“但如果忌灾暴怒……一切都不好说。”
    老狼话音未落，深海中的巨影便肉眼可见的开始扩张……
    就像是，有什么东西在急速接近海面。
    轰——！！
    一根根好似海草的庞大巨影，轰然破开海面。
    在这些巨影面前，恢弘冰山都显得渺小如同玩具，若是定睛望去，便会发现这海草般的巨影，竟然都是密密麻麻的扭曲尸骸组成，有动物，有植物，有灾厄，有人类……它们像是被磁铁吸附的回形针，附着在咒文表面，此刻足有数十根高耸在海面之上，像是一片扭曲而诡异的巨森，将三眼巨龟包围其中。
    那是忌灾身躯的一部分。
    轰轰轰——
    这些巨影一道接着一道砸落在三眼巨龟的龟壳之上，巨力掀起的海浪足有数百米高，配合周围翻涌的灾厄身躯，以及混沌昏暗的天光，宛若末日降临。
    一时间，融合派众人也不知是该希望三眼巨龟逃走，还是被忌灾留下……无论最后结果如何，等到禁忌之海解决了三眼巨龟，他们还是必死无疑。
    玲珑将目光从远处的战场挪开，重新看向身后的叶老师。
    此时的叶老师，正盘腿坐在冰冷的轨道上，紧闭着双眼，一股难以言喻的灾厄气息从他身上散发，他的精神仿佛已经融化在这气息之中，仅剩下一具躯壳留在此地。
    任凭远处如何地动山摇，穿着湿漉衬衫的叶老师，都一动不动。 第1291章 求求你了……好吗？    咚——咚——咚……
    湖心亭下的涟漪一层比一层高，在一阵阵沉闷鼓声中，甚至已经演变为湖中浪花。
    陈伶不知道外面发生了什么，但他大概能猜到，南海界域此时的处境并不好……至少褚常青的脸色，已经从最开始的平静，一点点变得凝重。
    “你怎么看我，我其实并不在乎……我早就习惯了。”陈伶平复心情，缓缓开口，
    “但至少，你该让融合派的孩子们进来。”
    陈伶说的是实话，他这一路走来，早就习惯了“嘲灾”标签给他带来的恶意，归根到底，褚常青只是和他们一样罢了。是陈伶通过时代存档里的经历，提高了自己的心理预期，所以才会感到愤怒。
    但现在，他已经彻底看开了……
    他和褚常青，根本就没有和杨宵苏知微等人那么熟，既然如此，他何必在乎对方的看法？
    陈伶来到这里的目的，也从来不是跟褚常青叙旧，他只是想救下融合派的孩子，让他们能够在南海界域有一个栖身之地。
    听到这句话，褚常青眉头再度皱起，他回眸看了眼陈伶，冷笑道：
    “原来……这就是你的目的。”
    “你不信任我，总该信任亲手培养你的叶老师，我不知道你们当年发生了什么，但现在不是因私人矛盾而影响判断的时候。”陈伶冷静的说道，
    “叶老师注射药剂之后，短时间内也能发挥出媲美半神的力量，再加上他手下其他的融合者，主要配合得当，能减轻你们很大的压力……他们想要的，只是一个住的地方，还有一些食物罢了。”
    褚常青正欲说些什么，目光突然一闪，看向旁边的某片虚无……
    一个穿着朴素衬衫的身影，不知何时已经出现在那里。
    叶老师？
    陈伶看到叶老师凭空出现，心中惊讶无比。刚才无论是他还是褚常青，都没有察觉到有任何人靠近这座亭子，他就像是一道来自异次元的幽灵，眨眼间就出现在这里。
    不对……
    陈伶低头看向叶老师，湖心亭中，并没有他的影子。
    他真的是个幽灵？？
    “……叶老师。”
    褚常青看向叶老师的目光，闪过一抹复杂，“随意闯入别人的思想，是要付出代价的。”
    自从陈伶面见褚常青到现在，这是他第一次露出“厌恶”与“凝重”之外的表情。陈伶能感觉到，褚常青对待叶老师的态度十分微妙，与对自己的纯粹讨厌完全不同。
    叶老师同样注视着褚常青，语气苦涩无比：
    “如果不是你将事情做的这么绝，我又何必冒险……”
    “你知道我对待融合派是什么态度。”
    “……我知道。”
    叶老师像是想起了什么，眼眸中闪过一抹无奈，“我知道你在灰界经历了什么，也知道那段经历让你憎恶一切灾厄的存在……但你不能因为你的个人情绪，影响你的理智判断，你的那些被害妄想根本没有任何科学依据！”
    “叶老师，你是了解我的。”褚常青的语气浸透着冷漠，“我是九君，我身上的担子很重，我不会拿人类的未来冒险……过去是，现在也是。”
    “凭什么？！”褚常青的这句话，像是触碰到叶老师心底的疤痕，他语气有些激动，
    “九君很了不起吗？？你张口闭口都是九君，用‘九君’两个字当借口，就能轻飘飘的否认别人毕生的研究成果吗？你别忘了，九君之所以是九君，是当年的幸存者对你们的褒奖，而不是你们自己给自己贴上的黄金勋章！”
    这还是陈伶第一次看见叶老师如此失态，但细细想来也觉得合理……
    叶老师是融合技术的开创者，他在这一领域耗费了无数岁月和心血，得到了丰硕的成果，结果却被自己的得意弟子全盘否定，最关键的是，这一切没有任何理论和实验支撑，仅是因为“九君”的名号不容冒险……
    陈伶没有再开口，一是因为他不了解科学技术，不知道二者争论的“被害妄想”究竟是什么；二是因为既然叶老师来了这里，接下来的事情还是让这对师生自己解决最好。
    而在这个过程中，褚常青也一直没有开口，他就这么静静的看着叶老师的表情逐渐从愤怒转化为平静。
    叶老师深吸一口气，再度说道：
    “我已经在进行母系基因序列测试实验了，我会用事实证明，你是错的。”
    褚常青依旧没有回应。
    他知道叶老师根本没机会完成实验了……他，和他的那些孩子，都将死在禁忌之海。
    整个湖心亭，都陷入一片死寂。
    叶老师懂褚常青的沉默。
    他苦涩的闭上眼睛：
    “我可以不进入南海界域……至少，让那些孩子们进来吧。”
    “这不是你进不进的问题。”褚常青终于回应，“凡是灾厄融合者，一个都不可以进入南海界域，你的那些孩子也一样。”
    “他们只是融合了一些普通灾厄，而且融合的并不深……他们绝对没有问题。”
    叶老师的语气带上了一丝恳求。
    褚常青平静摇头：
    “不行。”
    叶老师的双拳紧紧攥起。
    咚——咚——咚……
    湖心亭下的轰鸣越发频繁，整个南海界域都地震般震颤起来，厚重的龟壳像是被砸出一道道缺口，来自禁忌之海的冰寒一点点钻入入城市之中。
    寒风拂过波涛汹涌的湖面，叶老师的心如坠冰窟。
    他沉默许久，双脚缓缓向后退了半步……
    然后，
    整个人噗通一声跪倒在褚常青面前。
    陈伶愣住了，在他面前的褚常青也微微一怔……
    叶老师的身躯缓缓弓下，双手贴合在繁花似锦的石亭地面，他的额头重重磕下，发出一阵闷响。
    这一刻，一位年迈老师的骄傲与尊严，都被他亲自跪成了碎片，每一次额头磕下，都将他的心扎的鲜血淋漓……他以一种极为卑微的姿态，就这么给曾经自己最得意的学生，连磕了三个响头。
    “小褚……”
    “你高抬贵手，给孩子们一条生路吧……是我将他们变成融合者……是我带他们来南海界域的……”
    “算老师求你……老师求求你了……好吗？” 第1292章 褚常青的条件    湖心亭陷入一片死寂。
    陈伶没有想到，叶老师竟然会做到这个地步……作为曾经的老师，现在的融合派领袖，现在却不得不向自己最得意的学生磕头，用卑微到骨子里的态度，换孩子们的一线生路。
    陈伶心中此刻五味杂陈，对叶老师的敬佩，对褚常青的厌恶，还有一丝说不上来的羡慕。
    融合派的叶老师，可以为他的学生做到这个地步，而自己的师傅红王，却只是将自己作为一枚利用的棋子……陈伶的心被刺痛了。
    但也正是因为有了红王的对比，让陈伶更加坚定的站在叶老师这边，他不希望看到这样一位老师，和他的学生们一起葬身大海。
    陈伶的目光看向褚常青。
    褚常青看到这一幕，身躯微不可查的一颤。
    陈伶不知道他在想什么，但到现在为止，这是他最剧烈的一次情绪波动，他的目光先是错愕，然后痛苦，最后陷入了无尽的迷茫与挣扎……
    咚——咚——咚……
    轰——！！！！
    湖心亭下的震荡已经来到最猛烈的节点，随着一阵轰鸣爆响，整个南海界域的天空都裂开一角！
    这一刻，南海界域的所有人都惊愕的抬头，只见原本的蔚蓝天空之上，一条横贯十数公里的漆黑裂口狰狞无比，冰寒彻骨的海水从那裂口中倾泻而入，还混杂着大量不知是水草还是残肢的黑色物体，在那狰狞裂缝之后，偶尔还能看到一个个游走在海底的黑影，从上方掠过！
    对偌大的南海界域而言，这道裂缝太小了，就像是水族馆的环幕型玻璃裂开了一道缝，不断有水流从中喷出，但想要淹没整个水族馆还远远不够……
    但天空裂开这件事本身，就足以散播强烈的恐慌。
    有了第一道裂缝，就会有第二道，第三道……随着忌灾不断轰击着三眼巨龟的外壳，越来越多的裂缝贯穿界域和海洋，海水混杂着小型灾厄灌入城市，刺耳的警报声接连响起。
    南海界域内的神道拥有者，都开始疯狂往这些裂口处扑去，他们无法修补三眼巨龟的裂缝，唯一能做的，就是杀死那些已经钻进来的灾厄，和阻止更多的灾厄进入南海。
    而随着裂缝不断增多，海水倒灌，南海界域的温度再度暴跌，彻骨寒流钻入城市的每一个角落，在街道和建筑表面结上厚厚的冰霜。
    远处等候的瞎子，感知到这座界域的变化，脸色难看无比！
    他很清楚，如果三眼巨龟无法在短时间内逃离海洋，登陆陆地，那用不了多久，整个南海界域的居民就算不被淹死，也会被活活冻死……
    南海君和蒲家老祖都是九阶没错，如果只有他们自己，当然可以从忌灾手下逃脱……
    但现在的问题是，他们还带着一座笨重而庞大的南海界域。
    界域内已经陷入混乱，而中央的湖心亭，依旧宁静。
    不知过了多久，褚常青的双手紧紧攥拳……
    然后无力的松开。
    他看着眼前匍匐在地的叶老师，终于像是下定了某种决心，缓缓开口：
    “我可以放融合派进入南海界域……”
    这句话一出，叶老师灰暗的眼眸中终于恢复一丝神采。
    “但是，我有三个条件。”
    “你说。”
    “第一，进入南海界域后，融合派所有成员，包括你，只能在规定区域内活动，没有允许绝对不可以私自离开。”
    “没问题。”叶老师当即应下。
    现在融合派的当务之急是活下去，就算褚常青要软禁他们，也比死在禁忌之海强。
    “第二，一个月内，我要看到母系基因序列测试实验的结果，如果到时候你拿不出来，我还是会把融合派逐出南海。”
    叶老师短暂的犹豫了一下，像是在计算时间来不来得及，最终还是重重点头：
    “可以，第三个呢？”
    褚常青看了眼陈伶，缓缓伸出第三根手指……
    “第三……”
    “我要嘲灾陈伶，永世不能踏入人类界域。”
    ……
    轰隆隆——
    轰鸣雷声从天空响起，倾盆海水从满目疮痍的天空坠落，冲碎了云层与日光，席卷大地。
    混杂着冰晶的海水噼里啪啦的砸在玩具厂的屋顶，小桃和小白站在窗后，看着远处天空末日般的景象，两颗心都紧张的揪了起来。
    “融合派的大家，还没进入界域吗？”小桃担忧的喃喃自语。
    按照原计划，此时的小桃和小白，应该已经在玩具厂接纳了融合派众人，但现在时间拖过了这么久，还是没有丝毫融合派的消息……
    “他们不会出什么事吧？”
    阴雨拍打在工厂的窗户上，偌大的工厂，此时只有他们二人，一股恐惧从小桃和小白的心底升起……
    他们在害怕，害怕的不是从天而降的海水或者灾厄，而是被世界孤立的未知感……融合派没能如约到来，陈伶也完全失踪，在这片对他们充满恶意的土地上，他们就像是两个断联者，不知自己的命运将会被推向何方。
    “不会……陈伶大哥一定会把融合派的大家接进来的。”小桃摇了摇头，开始努力给自己打气。
    “如果……最终融合派的大家没能进来，怎么办？”
    小桃沉默片刻，
    “那，我们也迟早会死在这里。”
    ……
    “好冷……真的好冷……”
    禁忌之海的海面之上，众多身影死死抱着浸泡在海水中的轨道，彻骨的冰寒顺着金属轨道钻入体内，几乎将融合派的人冻僵。
    连续三天的奔走，再加上饥饿和干渴，此时的孩子们早已濒临极限，再加上在禁忌之海上待了这么久，身体已经被冻到麻木……
    每一次浪花席卷，都会带走几道幼小的身影，他们就这么悄无声息的消失在浪涛之中，甚至连呼救声都无法传出。
    即便老狼等人再努力的想要保护他们，终究是力不从心，他们对抗海浪也早已力竭，短短的几分钟内，融合派的孩子已经消失了三分之一……
    而且，这个数字还在肉眼可见的增加。 第1293章 誓    照这个速度下去，用不了十分钟，融合派就将全军覆没。
    冰冷的海水不断上涨，已经淹没了叶老师的膝盖，他却好似完全感受不到般，依旧静坐在那里，身躯在浮力之下开始左右摇晃，若非老狼一直用尾巴固定着他，早已被浪花卷到不知何处去了。
    哗——！！
    一道冰寒刺骨的浪花再度拍过。
    这一次，本就没剩多少的孩子，又少了几个……
    “小环！！阿海！！念念！！！”老狼的眼眸通红，伸手想要抓住那些被卷入海浪的孩子，最终却只能触碰到一片虚无……
    一旁的米博与何承宣，更是睚眦欲裂，他们是亲眼看着这些孩子长大的，现在却只能眼睁睁的看着他们死在面前，这种无力感让他们几乎抓狂。
    “该死！！我就说不该来南海，不该来南海！！！”
    “现在好了，我们都得死在这里！！”
    何承宣的胸膛剧烈起伏着，他回身抱着静坐在海水中的叶老师大腿，声音都有些颤抖：
    “叶老师……”
    “再不快一点……孩子们就真要死完了叶老师！！！”
    ……
    湖心亭。
    “我要嘲灾陈伶，永世不能踏入人类界域。”
    这句话响起的瞬间，陈伶愣在原地。
    紧接着，
    他看向褚常青的目光再度攀上愤怒！
    叶老师同样一怔，随后毫不犹豫的开口：
    “陈伶不是我们融合派的附属物，我不能答应你这个要求。”
    “我知道……所以这个条件，我不是向你提的。”褚常青的目光，看向自己身旁的陈伶。
    褚常青的意思，再明显不过了。
    他可以放融合派入城，但他不可能只承担风险……作为交换，他要给人类界域抹掉一个比融合派更加具备威胁的风险……也就是嘲灾。
    只要嘲灾从今往后不进入人类界域，意味着人类需要面对的六大灭世灾厄，将会减少成五大灭世灾厄，他们的压力将会大大降低，无论是褚常青本人，还是联盟议会，相信都会同意这项交易。
    陈伶死死的盯着他，沉默许久后，才冷声开口：
    “我答应你不进入人类界域，你就会信吗？”
    “当然不会。”
    褚常青抬起手，一只拇指大小的青色小虫从他的袖口爬出，小虫的表面散发着神秘的微光，竟然连陈伶都能从上面感受到威胁的气息。
    “这只，是我耗费大量心血才培养出的誓蛊。”
    “放开戒备，完整的吃下它，它将会与你的灵魂融为一体，一旦你违背誓言，它会连着你的灵魂一起毁灭。”
    “曾经我被你折磨了那么久，也融合过你的一部分，我太了解你了，我培养它的最初目的，就是等待着有一天，能用它来向你复仇……所以不要想着用什么办法屏蔽它，也不要自以为能躲过它的毁灭……
    它就是为了杀你而生的。”
    刺骨的寒风拂过湖心亭，将原本波澜起伏的湖面都冻上一层薄冰。
    大红戏袍静静的站在那，目光注视着褚常青手上那只小小青虫，耳边仿佛只剩下呜咽风声……
    褚常青，确实是有备而来。
    陈伶有预感，今天吃下这只小虫，就算是自杀也无法摆脱，他不知道曾经的褚常青在嘲灾手里经历了什么，竟然能为自己，量身打造出这样的东西。
    “你吃下它，离开南海，我放融合派进来……或者，我们继续这么僵持下去。”褚常青看着陈伶的眼睛，
    “所有人的命运，你来决定。”
    叶老师的眉头紧紧皱起，他苍白的面孔浮现出挣扎，他张口想说些什么，但又没能说出口……
    自从他决定来南海，他就已经做好了心理准备，无论是付出什么代价，哪怕他下跪磕头，都一定要给融合派留下一条活路……他了解自己这个学生，他知道褚常青本质上是个心软的人，只要自己做到这一步，褚常青还是有很大可能接纳融合派。
    但他没想到，褚常青决定接纳融合派的代价，是陈伶。
    他和陈伶之间，虽然说是师生，但陈伶帮过融合派太多，他也欠了陈伶太多，叶老师并不想将陈伶牵扯进来……但另一方面，融合派的孩子们此时生死攸关，他没法直接拒绝褚常青，眼睁睁看着孩子们死去。
    挣扎许久之后，他像是用尽了全部的力气，沙哑对陈伶说道：
    “陈伶……这半年我虽然教了你些东西，但没能给你什么实质性的帮助，反而让你屡次出手帮忙。你不欠融合派什么，是我们欠你……
    所以，你不必被我们拖累。”
    没有人知道叶老师是经历怎样的痛苦和挣扎，才能说出这句话，虽然他没有直接开口，但这一刻，他无疑是在将陈伶往外推。
    褚常青没有再多说什么，他只是静静看着陈伶，等待他的选择。
    陈伶笑了。
    他甚至没怎么犹豫，便淡然的将那只青虫抓起：
    “褚常青，你最好祈祷这只虫子真的有效……否则，终有一天，我会让你付出代价。”
    大红戏袍在刺骨寒风中狂舞，他就这么在二人的注视着，轻轻张开双唇，然后……将那条扭曲的青虫一口吞下。
    其实从一开始，陈伶就不在乎褚常青提出的条件，他对人类界域根本就没有丝毫兴趣。
    他是人类界域的通缉犯，是人人喊打的嘲灾，他在人类界域永远要小心翼翼，既然如此，他为什么一定要待在人类界域？
    人类界域不欢迎他，他就无处可去了吗？
    当然不是。
    就算褚常青不提，陈伶也懒得去那些其他界域，他早就对这些界域失望透顶，从他接纳嘲灾的那一刻，他就没把自己当成“人类”……
    无法踏入人类界域对陈伶而言唯一的缺点就是，他或许不能再那么方便的见一些人，见一些老朋友。
    但这对陈伶而言，已经不重要了。
    经过几次斩煞之后，陈伶和嘲灾已经融合的太深了……正如褚常青所说，现在他去哪里，就会给哪里带来灾难，谁靠近他，谁就会受到波及，融合派是这样，韩蒙是这样，小桃小白也是这样。
    或许褚常青说的很对。
    像他这种人，就该远离所有人，自己找个没人的地方待着……
    对，
    他就活该是孤身一人。
    陈伶的理智，已经将一切都想好了，他找了无数个理由劝说自己离开，他知道自己这么选择是绝对正确的，因为他不想伤害到自己身边最亲近的那些人……
    所以，他没有犹豫的吃下了那条蛊虫，他没有给自己反悔的机会。
    可是……
    为什么……
    当他真的做出选择之后，心还是在绞痛？
    简长生，孙不眠，姜小花，韩蒙，白也，楚牧云，大师兄，二师姐……当那些熟悉的身影，再度从陈伶眼前闪过，一股难以言喻的痛苦涌上心头。在无极界域时，这些人曾是赐予他这个“角色”活下去的动力，是让他认可“就算是虚构出来的戏子，一样可以拥有自己的人生”的锚点。
    而现在，自己的存在，竟然成为了带给他们灾祸的源头。
    既然如此……
    从今往后，都不必再见了吧？
    青虫入腹，一股九君的气息在陈伶腹内轰然爆发，剧痛让他脸色瞬间苍白无比，整个人痛苦的佝偻在地……
    他深吸一口气，一字一顿的沙哑开口：
    “我陈伶发誓……”
    “从今往后，永生不再踏入人类界域半步。否则……”
    “我，魂飞魄散。” 第1294章 入城    当誓言发出的刹那，陈伶感受到体内的青虫融化了。
    它像是变成了一种陈伶无法理解的生物形态，钻入他的灵魂深处，消失无踪……
    与此同时，一只只猩红眼瞳从陈伶背后的虚无中愤怒睁开，潜藏在陈伶灵魂最深处的嘲灾像是察觉到了冒犯……那只褚常青培育的誓蛊里，竟然夹杂了原本属于嘲灾的力量！
    褚常青将自己融合的嘲灾力量，硬生生培养成了自己的武器，转而用来对付嘲灾！
    就像是，给陈伶打了一针疫苗。
    这是褚常青自信誓蛊一定能对嘲灾起效的原因，他知道嘲灾是一个内斗极其严重的生物，所以理论上来说，最有把握能伤到嘲灾的，只有嘲灾自己。
    轰——！！
    翻涌的灭世气息，控制不住的从陈伶身上爆发，一道通天的猩红巨柱冲上天穹！
    在两股嘲灾力量的彼此碰撞下，陈伶的身躯肉眼可见的失控，他大红戏袍的衣摆像是红纸般无限延伸，身体也时而分散为细密的红纸，时而勉强恢复成人形……
    “你做了什么？？”叶老师见此，扭头质问褚常青。
    褚常青对陈伶现在的状态似乎并不意外，他平静回答：
    “接种‘疫苗’之后，总会有些排斥反应……过一会就好了。”
    处在半灾厄阶段的陈伶，胸膛剧烈起伏，他不断操控着自身的躯体化能力，试图将这股异动压制下来，但短时间似乎很难做到。
    陈伶自己当然有时间，但他知道，留给融合派的时间不多了。
    他一边压制着失控的躯体，一边低声怒吼：
    “接人！！！！”
    褚常青知道陈伶在说什么，他那双青色眼瞳看向旁边的虚无。
    下一刻，原本已经结上寒霜的湖面再度活跃起来，上百只鱼苗同时从湖面之下显现，它们像是终于等到了召唤，争先恐后的在湖面上下跳动着，一股盎然生机在湖面蔓延！
    知道此时，陈伶才意识到，刚才和忌灾纠缠之时，这位南海君根本就没有动用全力……
    他绝大部分的战斗力，都藏在了这座湖心亭周围，这当然不是褚常青想藏拙或是偷懒，而是在他的眼里，眼前的嘲灾比海底的忌灾更加危险。
    现在嘲灾的威胁已经消失，他终于可以放开手脚，全力迎战忌灾！
    随着褚常青大手一挥，这些鱼苗同时沉入湖底，消失无踪……
    ……
    咚——！
    咚——！！
    来自深海之底的遮天触手，一下又一下的敲砸在三眼巨龟的背上，即便那些涌动的文字已经尽可能的斩杀它们，但依旧比不上触手延伸的速度。
    一道老者的叹息从虚无中响起，紧接着，那些涌动的文字迅速在龟背上汇聚，逐渐勾勒出一道黑衣老人的身影……
    老人目光俯瞰着下方涌动的海水，下一刻，那些漫天飞舞的上亿文书，便剧烈颤动起来，其中意义相同的文字开始彼此融合重叠，无论一个字在不同的时代有什么样的表达方式，它们都在向最原初的形态演变，像是一场数千年文字的认祖归宗。
    短短十秒之内，这古往今来的上亿文书，便融合成不过数千的文字形态，每一个字都有篮球大小，像是墙面般铺展在老者身后，一股岁月的厚重气息扑面而来。
    随着老者抬手一指，其中一枚气息深厚到极致的古老文字，便冲天而起！
    ——【天】。
    古老的“天”字逐渐融入虚无，仿佛与这片天地的规则融为一体，但随着同样的文字形态开始在天穹之上勾勒，方圆数百公里的天穹都剧烈摇晃起来！
    下一刻，这片天空被人强行拽落，黑压压的幕墙宛若末日般在众人眼中极速放大……
    轰——！！
    在老者的指引下，方圆数百公里的天空轰然砸落海面，像是无情的超级磨盘，直接将那些狂舞的忌灾触手碾碎爆开，那些尚未来得及钻入海底的禁忌之海灾厄，也被直接拍碎！
    一个字，压碎了忌灾从海底伸出的触手，连带着上百只禁忌之海的灾厄被瞬间抹杀！
    用完这个字之后，老者脸色一白，猛的喷出一口鲜血。
    他身后的文字幕墙开始消散，这具身体也肉眼可见的透明，仿佛这一击已经耗费了他极大的精神力……
    但成效，无疑是极为显著的。
    这一击过后，原本缠住三眼巨龟的所有阻力都被抹去，南海界域开始以极快的速度，全力向近在咫尺的海岸靠近。
    而随着三眼巨龟仰头一吐，上百只体型庞大的奇迹生物从中喷涌而出，它们中三分之一一头钻入海底，开始阻截那些源源不断重新升上海面的灾厄，三分之一全力替三眼巨龟破开冰层……
    而最后三分之一则像是一柄利箭，直冲海面上的某个方向！
    “那些怪物冲我们来了！”
    玲珑惊呼一声。
    这句话一出，所有人的心都提到了嗓子眼，少数还有战斗力的高阶融合者，直接挡在了众多孩子的面前，似乎做好了拼死一搏的架势……
    就在这时，众人身后的叶老师猛的睁开双眼！
    “不要反抗！！”他大喊一声。
    众人一怔，但下一秒他们就没有犹豫的收起了灾厄化的躯体，就这么站在轨道上，眼睁睁的看着那些外形恐怖的奇迹生物靠近……
    他们确实不安，害怕，但在这个时候，他们更相信叶老师的判断。
    事实证明，叶老师是对的。
    那些奇迹生物并未袭击融合派的众人，而是先一头钻入轨道下的海底，然后直接起身，庞大的身躯直接将力竭的融合派众人背起，然后全速向着即将靠岸的三眼巨龟冲去！
    融合派的孩子们先是一阵惊呼，随后发现自己并未落入海中，而是被这些生物背上时，惊喜的大喊：
    “它们是来接我们去南海界域的！！”
    “我们有救了！！”
    数十只奇迹生物，就这么背着融合派的全员，一路在禁忌之海乘风破浪，最终来到了三眼巨龟的龟壳边缘……
    原本已经彻底封闭的龟壳浮现出缝隙，南海界域的入口，此刻对他们所有人彻底敞开。 第1295章 吴一！！！    这一刻，融合派所有人的眼圈都红了。
    从家园被毁，到穿越灰界，再到禁忌之海的大战……这一路走来，他们经历了太多，也失去了太多，曾经共同成长的伙伴一个接一个死在他们眼前，冰寒与绝望不知多少次击碎他们的心神。
    但现在……
    他们活下来了。
    他们身躯微微颤抖着，不知是喜悦还是悲伤的泪水从眼角滑落，他们看着脚下的广袤城市，像是要将这一路的痛苦与艰辛全都宣泄出来般，哽咽大喊：
    “我们活下来了！！！”
    “陈伶大哥牛逼！叶老师牛逼！！”
    “念念！！你看到了吗……我们进入南海界域了！！你……你什么时候能回来和我们一起……”
    “南海界域好大……”
    “小桃！！小白！！你们在哪里？！”
    “……”
    在孩子们宣泄欢呼之时，何承宣和米博，怔怔的看着下方的城市，过了好久才回过神来：
    “我们……竟然就这么光明正大的进来了？”
    “这些生物是南海君的吧？他不是最抵制融合派了吗？怎么会主动接我们进来……”
    “叶老师，刚才究竟发生了什么？”
    几人回头看向身后。
    只见浑身湿透的叶老师，就这么沉默的坐在奇迹生物的背上，他眼眸通红的看着湖心亭的方向，双拳控制不住的攥起……
    ……
    “他们进来了。”
    湖心亭上，
    褚常青看着还在失控阶段的陈伶，缓缓开口，“……你该离开了。”
    大红戏袍的衣摆，已经覆盖了小半个湖面，像是一片浮动的红云，陈伶的身体不断在躯体与红纸间转变，眼眸中还残余着痛苦。
    他的余光已经看到融合派众人进入南海界域，褚常青答应他的，已经做到了。
    接下来……就轮到他了。
    “不用你……提醒我！”
    陈伶吃力的回应一句，他最后看了褚常青一眼，沙哑开口，“褚常青……你……不要后悔。”
    褚常青静静站在原地，没有开口，他平静的神情就是最好的回答。
    陈伶转身，发动【云步】踏在虚无，像是脚踩阶梯般，从湖心亭缓缓升起，往天边的那道裂缝走去……
    陈伶没有直接变成红纸飞走，此时的他根本无法完全控制自己的身体，事实上，他连动用【云步】都已经十分困难。两股嘲灾之力在他体内的厮杀，就像是有两团火在灼烧陈伶的身体，强烈的痛苦让他几乎昏厥。
    但，褚常青还在下面看着他。
    陈伶不想在褚常青面前露怯，更不想在他面前显露出弱点，就算再痛，他也要咬着牙，抬头挺胸的从这里离开……
    毕竟，这或许是他此生最后一次踏足人类界域了。
    随着陈伶的身形脚踏云步，缓缓升起，那延伸好似红云的大红戏袍，遮蔽了一小片天穹，几乎所有南海界域的居民，都看到了这一幕。
    “那是什么？！是外面的灾厄打进来了吗！！”
    “不对……那好像是红心6陈伶！！”
    “他怎么还在南海界域里！！他不会要在这时候袭击我们，给外面的灾厄开门吧！？”
    “肯定是了！！他前脚出现在南海界域，后脚外面的灾厄都打过来了，哪有这么巧！！”
    “这就是嘲灾的阴谋！！！是他引来外面的灾厄！想毁灭南海界域的！！！”
    “他是这一切的罪魁祸首！！！”
    “……”
    恰逢禁忌之海入侵，民众们眼看着天空开裂，灾厄入侵，本就恐慌无比。
    现在看到灾厄形态的陈伶，一步步登上天穹，他们便像是将一切都联系起来般，自以为洞悉了“真相”，开始将所有的怒火与矛盾，全都指向那红云身影！
    质疑，诋毁，谩骂，诅咒……
    浩浩荡荡的恶意从南海界域的各个角落升起，铺天盖地的向半空中的陈伶涌去，几乎将他彻底淹没。
    几乎同时，两股嘲灾力量的摩擦再度升级，剧痛侵蚀陈伶的脑海……
    他脚下一空，整个人就这么直挺挺的从空中跌落。
    一道红云划落天际，轰然落在南海界域的街道之上，砸出了一道狰狞巨坑。
    这一刻，原本还在疯狂谩骂陈伶的民众们，直接就哑火了……他们不知道陈伶如今的状态，也不知道他是失足掉下来的，在他们的视角里，就像是陈伶发怒，直接翻涌着红云从天而降，气势汹汹的来到了他们面前……
    街道两边的住宅楼里，无数身影惊恐而害怕的看着那从坑中重新走出的红影，他的身形始终处在人形与红纸的叠加状态，大红戏袍绵延数百米，看起来惊悚而诡异。
    整个街区，噤若寒蝉。
    陈伶粗重喘息着，他的意识已经有些模糊不清，他摇摇晃晃的从深坑中走出，目光缓缓扫过四周……
    他知道，他已经无法凭借自己的力量，离开南海界域了。
    那怎么办？
    他总不可能求助褚常青，更不可能让这些咒骂他恨不得他去死的民众，送他离开这里……
    如果他今天死在这里，恐怕整个南海界域都会高呼活该，褚常青也会长舒一口气，人类从今往后再也不需要活在嘲灾的阴影之下，第二天，数不清的报纸就将兴高采烈的将他的死讯传播到所有界域，无数庆功的狂欢将接连举行。
    在这座界域，这个时代，他陈伶……已经成为千夫所指，孤立无援。
    陈伶的拳头紧紧攥起，那双猩红眼瞳猛的看向不远处的天空裂缝！
    他深吸一口气，将自身嘲灾的气息爆发到极致！！
    然后，
    近乎咆哮的喊出了一个名字！
    “——吴一！！！！！！”
    轰——！！！
    三眼巨龟的前脚，攀上陆地的瞬间，前方的灰界大地便轰然爆开，一只只泛着猩红光芒的影子蜈蚣破土而出，直接攀上了精疲力尽的三眼巨龟四肢，从龟壳的缝隙中，钻入南海界域！
    当这个世界都疏远陈伶之时，唯有始终忠诚于他的蜈蚣军团，回应了他的召唤。
    它们能感受到那座界域里，恐怖的两道半神气息，但它们不在乎；
    它们依旧雀跃，依旧兴奋，它们争先恐后的钻入南海界域，因为它们知道……
    它们将要迎回属于它们的“王”。 第1296章 停战    三眼巨龟的半边身子，攀上了陆地。
    但海里那位暴怒的忌灾，以及数不清的禁忌之海灾厄，并不打算放任它离开……
    轰——！！！
    一道惊天动地的海浪，从海洋深处席卷，直接跟在三眼巨龟身后拍在了陆地之上，翻涌的海水竟然直接冲碎了那片海岸，像是涨潮般重新将三眼巨龟圈入海洋的范畴。
    禁忌之海，可以吞并极光界域，可以覆盖那么多的灰界大地，自然也可以淹没岸边的三眼巨龟……
    它们生活在海底，并不代表它们无法触及到陆地。
    “该死……它们怎么穷追不舍？？”
    龟背上的蒲家老祖蒲归宗见此，脸色难看无比。
    他之所以如此卖力的给三眼巨龟开路，就是希望他们上岸之后，能够避开来自海底的攻击，可他万万没想到忌灾竟然穷追不舍到这个地步，就算淹没一片陆地，也要将他们留下。
    翻涌的海浪依旧沿着龟壳的裂缝，源源不断的灌入南海界域，其中还混杂着大量禁忌之海的灾厄；三眼巨龟的后腿还是被忌灾所缠绕，寸步难行；周围的海水依旧在不断冻结成冰山，封锁三眼巨龟的去路……
    一切，都没有任何改变。
    蒲归宗不知道自己还能和忌灾纠缠多久，也不知道褚常青是否还藏着底牌，但毋庸置疑的是，背负着南海界域的三眼巨龟，已经快到极限了。
    如果三眼巨龟死在这里，南海界域就无法移动，那等待他们的，将是必死的困局！
    “……嗯？”
    蒲归宗像是察觉到了什么，回头看向身后。
    不知何时，一大批通体猩红的超大蜈蚣，正在向三眼巨龟的龟壳极速爬行！
    蒲归宗心中一惊：
    “怎么还有鬼嘲深渊的灾厄？！”
    一个禁忌之海，已经让南海界域濒临崩溃，要是再来一个鬼嘲深渊，他们必死无疑！
    但奇怪的是，这些蜈蚣并未攻击三眼巨龟，它们只是沿着四肢不断爬行，而与此同时，深海之下的忌灾，再度发起了攻击！
    数不清的狰狞巨影，从海面之下爆出，像是要直接拍碎三眼巨龟的身体。
    蒲归宗见此，一咬牙，正欲再度强行阻拦，一道尖锐的嘶鸣便从后方响起！
    蒲归宗转头望去，只见一只异常粗壮的猩红蜈蚣，正对着忌灾的方向呲牙裂嘴，像是在发出某种警告……
    那遮天蔽日的触手巨影，立刻停滞在空中。
    吴一很强，甚至可以与八阶灾厄一战，但在忌灾面前，它也只是个大点的蝼蚁……忌灾不可能惧怕吴一，它之所以停下动作，是因为它忌惮吴一背后的那位。
    吴一是去迎接鬼嘲深渊之王的，它要是现在对吴一出手，就相当于是在向嘲灾宣战。
    毫无疑问，忌灾绝对不愿意招惹那家伙。
    忌灾停下了动作，那些原本爬上三眼巨龟背上的禁忌之海灾厄，也识趣的给蜈蚣军团让开了一条路……它们只是将三眼巨龟团团包围，却并不出手，似乎打定了主意，要先让蜈蚣军团接出嘲灾之后，再发起进攻。
    看到这一幕，蒲归宗的眼眸中浮现出错愕。
    他没有想到，陈伶的一句“吴一”，便能让整个禁忌之海停手……
    而南海界域与其中的数百万人口，也是因为陈伶的这两个字，获得了珍贵的喘息机会……
    这个时代所有人类的所面临的颓势，都在这一刻停滞了。
    而这一切的根源，便是被逼出人类界域的陈伶。
    这一瞬间，蒲归宗的脑海中突然升起了一个想法……逼走陈伶，真的是一个正确的决定吗？
    但很快，他便制止了这个想法的延伸，说到底，忌灾停手是为了给嘲灾面子，而嘲灾本就是极其不稳定的存在，如果将人类的未来押在一个如此危险的存在上，那才是错的。
    ……
    街道之上，陈伶缓缓抬头。
    只见大量的影子蜈蚣，蜂拥着从那道龟壳裂缝中钻入，每一只都狰狞可怖，数量更是骇人无比……当它们出现的瞬间，整个南海界域的居民都发出惊恐爆鸣！
    刚才虽然也有禁忌之海的灾厄进来，但那是混杂在海水里的，而且深海生物本就长的蜷曲模糊，众人看不真切，但眼前这些狰狞蜈蚣，却是肉眼可见的吓人。
    民众们疯狂的催促周围的神道拥有者，阻拦这些冲进来的灾厄，但下一秒，所有蒲家人便收到了来自自家老祖的警告……
    绝对不能对这些蜈蚣出手！
    要知道，现在忌灾没有继续袭击，就是因为这些蜈蚣，要是他们自己对这些蜈蚣出手，先不说打不打的过，这本身就是自断生路的愚蠢行为，要是激怒了下面那个嘲灾，事情就更麻烦了。
    陈伶的蜈蚣军团就这么以绝对狂傲的姿态，大摇大摆的冲入了南海界域的街道，无论是禁忌之海，还是南海界域，竟然都无一人敢阻拦……
    最终，蜈蚣军团在众目睽睽之下，汇聚到了那戏袍身影的身旁。
    身形宛若山岳的吴一，发出一声轻鸣，随后恭敬的匍匐下身，像是跪拜在陈伶的面前，它的口器微动，目光中似乎充满了兴奋和期待……与此同时，其他所有的影子蜈蚣，也立刻趴了下去。
    蜈蚣军团，听候“王”的调遣。
    两侧居民楼内，所有人的心都提到了嗓子眼。
    他们紧张的看着那红衣身影，像是生怕陈伶来一句“杀了他们”，然后那些恐怖的蜈蚣便将整条街道都屠杀一空……以这些蜈蚣对陈伶的态度来看，无论陈伶让它们做什么，它们都不会有丝毫犹豫。
    周围的民众似乎早已将刚才对陈伶的咒骂抛在脑后，在心中疯狂祈祷着陈伶放过他们。
    在所有人的紧张注视下，
    陈伶抬起手，轻轻抚摸着吴一的头。
    红云般的大红戏袍，在寒风中飞舞，一双朱红耳坠也随风摇曳……陈伶目光缓慢扫过这座界域，眼眸中流露出深深的疲惫与失望。
    他累了，
    他不想再和这些人打交道，他只想自己找个地方安静的待着。
    人类界域不欢迎他，融合派已经失去家园，戏道古藏又有一个他不愿意见的人……他在这个世界上，似乎只剩唯一的归宿。
    他轻启双唇，沙哑开口：
    “回……”
    “鬼嘲深渊吧。” 第1297章 离去与晋升    吴一等众多影子蜈蚣等眼瞳中，浮现出前所未有的惊喜！！
    它们激动的看着陈伶，那目光仿佛在说，“大王你终于想通了？！”
    鬼嘲深渊已经处于无主状态太久，一个灭世领地却没有灭世坐镇，让整座深渊都深陷迷茫和动荡，更别说最近其他灾厄领地都在疯狂进攻人类界域，就它们鬼嘲深渊没有丝毫动静，仿佛被彻底遗弃一般。
    吴一它们也已经离开鬼嘲深渊很久，此时听到陈伶要带它们回家，自然是欣喜若狂！
    吴一的头深深匍匐在地，任凭陈伶踩着它的头，步步上前，最终站在它的背上……那猩红庞大的身躯缓缓立起，像是一座耸立在低矮城市间的摩天大楼，随着吴一发出一阵尖锐啸鸣——
    孩儿们，替“王”开路！
    咱们……
    回家！！
    周围的所有影子蜈蚣都迅速起身，涌动着向着天空中的那道裂缝爬去，远远望去，像是一道穿梭在南海界域的洪流。
    吴一背负陈伶，庞大的身形竟然蜿蜒着爬上了虚空，一步步向天空的裂缝靠近……
    陈伶无力回归天空，现在，吴一就是他的拐杖。
    猩红的灾厄洪流滚滚向前替他开路，
    他脚踏摩天巨兽，红云般的戏袍像是王的披风，在摇摇欲坠的天空下飞卷，灭世灾厄的气息源源不断的从他体内爆发，再配合他周身的蜈蚣军团，绝对的恐惧支配着每一个南海居民的心。
    他们不知道禁忌之海为何停手，不知道南海界域为何不敢阻拦……但这一次，整座南海界域无人再敢多诋毁陈伶半句。
    他们只是紧张的看着那浩荡离开的众多巨影，祈祷着它们从今往后再也不要出现。
    “是陈伶大哥！！”
    刚进入南海界域的融合派众人，看到这直冲云端的蜈蚣军团，还要那夸张的红云戏袍，顿时惊喜的大喊。
    “是陈伶大哥和他的军团！”
    “我的天，陈伶大哥站在军团上好威风啊，像是大将军一样！”
    “陈伶大哥的戏袍竟然把天都遮住了一角！”
    “好帅啊！！！”
    “那可是陈伶大哥，是人类界域的大英雄，是把我们送进南海界域的人！他不帅还有谁帅？？”
    “南海界域的那群人怎么都不动了？”
    “废话，陈伶大哥是谁？没看到陈伶大哥一出手，连禁忌之海都不敢动我们一根汗毛吗？何况是南海界域？”
    “这次我们能进南海界域，也都是陈伶大王的功劳吧？”
    “陈伶大王好厉害……我什么时候能成为像他一样的人啊？”
    “哼哼，再练一百年吧！”
    “我听说南海界域有好多好吃的食材，我们找时间一起给陈伶大哥做顿饭吧？虽然不值什么钱，但也是我们的一份心意。”
    “哈哈哈哈，把小白当食材放进去煮了，陈伶大哥一定会很高兴！”
    “……”
    死里逃生的他们刚进入南海界域，就看到了陈伶，就像是在陌生环境看到自己的亲人，他们纷纷激动的站起身，对着那红云身影伸手大喊：
    “陈伶大哥！！！我们进来啦！！！”
    “陈伶大哥！！”
    “谢谢你！！”
    吴一背上的陈伶，像是听到了众人的呼唤，一双朱红耳坠迎风轻摆，他侧目看向那个方向。
    当看到那些熟悉的幼小身影，对着他手舞足蹈之时，陈伶的嘴角终于勾起一丝淡淡的笑意……
    “孩子们……”
    就在这时，叶老师看着远处那骑在吴一背上，一点点升上天空的红衣身影，眼眸中满是愧疚与挣扎，他沙哑开口，
    “行大礼……送陈伶先生出城。”
    融合派的孩子们同时转头看向叶老师，似乎有些疑惑。
    叶老师没有解释，孩子们也没有多问，既然叶老师这么说，一定有他的道理……
    下一秒，所有从禁忌之海幸存的孩子纷纷屈膝跪地，面对着那红云戏袍离去的方向，同时俯身行礼。
    叶老师也双手行礼，深深鞠躬，整个人几乎都要屈倒在地……
    “恭送恩公出城！”
    “——恭送恩公出城！！！”
    融合派的呼声，在沉寂的南海界域显得格外清晰，但陈伶已经快听不清了……
    随着他们距离天空裂缝越来越近，地面的声音已经无法穿到陈伶的耳朵，但他远远的看到匍匐在地的融合派众人，大致能猜到他们说了什么。
    陈伶无奈一笑，拂了拂红云般的袖摆，重新将目光看向头顶的狰狞裂缝。
    无论如何，他与人类界域的缘分，已经尽了。
    这一路走来，只有他自己知道经历了什么，他没想到自己在离开的时候，除了无尽的诬陷和诋毁，还能听到这样纯粹而炽热的声音……
    在这污浊不堪的世道中，这群孩子的呼声，像是宝石般珍贵。
    或许这是未来几十年里，陈伶对这个时代留下的最好的印象了……
    在融合派的呼声响起的同时，陈伶突然感觉到，自己的气息开始轰然攀升，一路冲破了五阶巅峰的限制，正式迈入六阶！
    “原来，这就是你们想看的演出么……”陈伶低头看着自己的双手，喃喃自语。
    【在观众的质疑和喝彩声中，迎接王的归宿】。
    不久前的陈伶怎么也不会想到，这场演出会在这样的结局中落幕……不同于往日演出结束后的平和，这次的陈伶，心中还残余着一丝不忿与苦涩。
    就像是一场尚未完全结束的演出，在真正高潮来临之前，戛然而止。
    陈伶眼眸微微眯起。
    陈伶能感觉到，他身旁的观众正在因演出结束而欢呼，它们看向自己的目光依旧戏谑且充满嘲弄……陈伶知道，自己被人类界域逼走，无奈前往鬼嘲深渊，这就是观众们想看到的。
    或者说，这是“嘲”想看到的。
    自己想要前进，就必须要完成演出，而经过这么多次的实验，陈伶早已发现，他的演出条件几乎就是由观众对他所经历的一切，量身定制的。
    所以……
    自己，真的彻底独立在嘲灾之外了吗？ 第1298章 将星    “最终，还是去鬼嘲深渊了啊……”
    南海界域边缘。
    一道拎着小锤的身影，缓缓穿过满地尸骸。
    染血的大衣随风舞动，儒雅的外表之下，仿佛藏匿着蠢蠢欲动的疯狂，楚牧云抬头看向在天空裂缝消失的蜈蚣军团，眼眸中浮现出一抹复杂……
    “我还以为，这次能把他留下来着。”
    “总有些人是留不住的。”
    一个戴着鸭舌帽的身影无声出现在他身后的高墙之上，他搭着腿随意的坐在墙边，那双眼睛同样注视着远方，几缕黑发从鸭舌帽边缘的鬓角轻垂，银色蛇形耳坠在风中摇曳，
    “他可不是我们这些普通人……命运的浪潮，总会把他推向不同的地方。”
    “呵呵，果然人还是得对比，想不到有一天，连我们也只能算是‘普通人’了。”楚牧云轻笑一声。
    白也耸了耸肩，“你是不是不好说，反正我是。”
    “只不过，推动他的……真的只是命运吗？”
    “那要看你怎么理解‘命运’了。”
    “哦？”
    “人为推动的命运，也是一种命运。”白也轻轻摩擦着下巴，若有所思，“这次他被逼回鬼嘲深渊，应该就是某个存在推动的……你不觉得一切都有点太巧了吗？”
    “某个存在？是灾厄，还是……人？”
    “不好说，搞不好两个都有。”
    “真是大阵仗啊。”
    楚牧云叹了口气，“那他以后还能回来吗？”
    “那个灾厄，应该是不希望他回来了……但那个人嘛……嘿嘿。”白也嘴角微微上扬，“就看他俩，谁能玩的过谁了……我还挺期待的。”
    楚牧云沉默许久，
    “怕就怕他们玩的太过火，到时候就算让陈伶回来……他也不回了。”
    “那就不是我们该操心的了，这是老板的家事，我们两个打工的牛马凑什么热闹？”白也轻盈的从城墙上跳下，转头看向楚牧云，
    “不过再怎么说，我也是大老远跑过来帮忙的……你请顿饭不过分吧？”
    “……说吧，吃什么？”
    白也瞥了眼远处天空噗通噗通往下掉的禁忌之海灾厄，轻舔嘴唇，
    “想吃海鲜了。”
    ……
    看到陈伶的身形消失在南海界域之内，湖心亭中，褚常青的目光逐渐恢复平静。
    “我本以为，您会直接对他出手，将它强行驱逐出南海界域。”
    湖心亭外，瞎子终于缓缓走到褚常青身后，神情有些感慨，
    “我刚才顶着反噬算过了，现在的他确实不能随意动用嘲灾的力量，就算您在这里杀他一次，南海界域也不会遭遇太大的风险……
    但我没想到，您竟然会选择用融合派试探他……
    您不是一向憎恶嘲灾的吗？您怎么确定它会为了那些孩子，自愿离开？”
    褚常青淡淡开口，“我不确定。”
    “……嗯？”
    “其实我到现在还不敢相信……他竟然真的会愿意为了那些孩子，主动吃下誓蛊。”
    褚常青停顿片刻，“或许那个执法官是对的，他真的已经从嘲灾中独立出了自己的人格，又或许……这也是嘲灾计划的一部分。
    但无论如何，至少这次人类与灭世的战争中，我们最大的威胁已经被解决了。”
    “嗯……只要这次我们能击退禁忌之海，南海界域短期内就是安全的，有蒲归宗坐镇，您也可以腾出手，去支援其他界域了。”瞎子袖中连连掐算，像是在推衍着什么。
    “你之前预言的那个人，什么时候到南海界域？”
    “您是说，未来会斩杀灭世的那位将星？”
    “对。”
    “算算时间，应该快到了……那位将星拥有克制灭世的力量，只要能让他留在南海界域，我们在这场战场中的胜算又将大幅度增加。”
    “往界域边缘加派人手，一旦发现有人靠近南海界域，立即汇报。”
    “是。”
    轰——！！！
    褚常青话音落下，原本已经平静的湖面，再度荡起阵阵涟漪！
    沉闷的巨响从湖心亭下传来，冰冷的海水继续从天空倒灌，短暂的和平随着陈伶的离开被打破，禁忌之海，再度对南海界域发起了攻势！
    褚常青的目光逐渐凝重，九君的气息从他身上激荡，那双宛若青色太阳的眼瞳，凝视上方的虚无……
    整座界域，都在褚常青的气息下轰鸣！！
    他一步踏出，
    下一秒，身形直接在湖心亭中消失……
    再度出现之时，已经来到三眼巨龟的龟壳之外，他的长发在翻涌的冰海浪潮间狂舞，南海君的气息毫无保留的与忌灾对撞，恐怖的飓风横扫天地！
    此时此刻，所有人的心都悬了起来……
    他们知道，决定南海界域生死存亡，乃至后续人类界域与灭世灾厄战争走向的关键时刻，已经来了。
    当然，
    这一切已经与陈伶无关。
    大红戏袍在狰狞蜈蚣的头顶飞舞，原本已经淹没陆地的禁忌之海海水，都识趣的向两侧分开，为陈伶让开了一条宽敞道路。
    蜈蚣军团沿着这条道路，不断深入灰界，南海界域的轮廓在陈伶的视野中逐渐远去。
    陈伶看到忌灾庞大的身躯，从深海之底缓缓爬起，无数诡异扭曲的庞大触手遮蔽天穹；
    他也看到褚常青一步踏入正面战场，毫无保留的与忌灾一战……褚常青的气息，就像是黑夜中的青色烈日，如此的强大且耀眼，而在褚常青的身后，那位蒲家老祖就像是朦胧月光，无声无息的配合着褚常青的攻击，向忌灾卷去。
    一只灭世灾厄，一位九君，一位书神道半神。
    三道九阶就这么厮杀在一起，席卷的战斗余波横扫千里，就连已经走出很远的陈伶都感到心悸不已。
    原本吃下誓蛊之后的排斥反应已经消退，陈伶的身体也恢复正常，此刻他的心情很平静，禁忌之海和南海界域，无论谁胜谁负他都无所谓……
    不，
    陈伶突然想到，融合派的孩子们还寄居在南海界域里，如果南海界域被禁忌之海屠杀，这些孩子们也没有活路……
    既然如此，他还是期望南海界域多些胜算吧。 第1299章 无鞘剑    “啊切——！！”
    孙不眠狠狠打了个喷嚏。
    他一边揉搓着莫名发痒的鼻子，一边狐疑的嘀咕道：
    “这么一会，已经打了好几个喷嚏了……该不会出什么大事了吧？”
    “嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”
    “我走之前，融合派已经找到了通往南海界域的列车轨道，算算时间，应该差不多进入南海界域了。”
    “嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”
    “难道是他们那边出了变故？按理说，红心亲自出马，不会有什么问题才对……”
    “嘎嘣——嘎嘣——嘎嘣……”
    猛烈的咀嚼声屡屡打断孙不眠的思路，他额头上青筋暴起，扭头对着身后那两个好似饿死鬼般抱着糖葫芦狂啃的身影骂道：
    “吃吃吃！！就知道吃！！！以前你们不是嫌弃我的糖葫芦吗？现在吃个没完了是吧？！！”
    巨石下，蹲着两个流浪汉般的身影。
    一人浑身缠着绷带，浑身像是在泥泞中滚了上百圈，原本洁白的绷带已经快脏成黑色，柔顺的白色长发也打满了凌乱的结，像是刚才臭水沟里捞出来的黑色木乃伊；
    另一人蓬头垢面，身上的布料像是经历了不知多少次的猛兽撕咬，早已脱落大半，只能用不知哪里来的枯草搓成绳子，缝缝补补的绑在身上，即便如此，还是有大片肌肤暴露在外，一道道或浅或深的疤痕遍布其上。
    此时的两人，都像是饿死鬼般一人抱着十几根糖葫芦，一串一串的疯啃，仿佛半辈子没吃过饭一样。
    孙不眠话音落下，姜小花默默的抬头：
    “方块……再来点。”
    孙不眠：……
    他说话，不是因为不好意思吃了，而是因为吃完了。
    孙不眠张嘴还想吐槽什么，但看到姜小花那渴望而纯粹的眼神，还是默默的又变出一把糖葫芦，塞到对方怀里。
    “你不是不用吃饭吗？怎么还饿成这样？”
    “哦，他应该是嘴里有味儿吧……他刚在沼泽底下泡了三天，嘴巴里都发苦了。”一旁的简长生连吃二十根糖葫芦之后，终于心满意足的摸着肚皮，打了个响亮的饱嗝。
    “？？？”
    孙不眠看着浑身发黑的姜小花，默默的往后退了半步，似乎有些嫌弃。
    “他在沼泽里泡了三天，那你呢？你没跟他一起吗？”
    “我没空，我被叹息旷野的八阶灾厄追着跑呢。”
    “……”
    孙不眠仔仔细细的打量了二人许久，终于忍不住问道，“这大半年，你们都经历了什么？？”
    “也没什么大不了的。”简长生掰着手指，淡定的说道，“跟禁忌之海的王八游过泳，跟苦肉浊林的南瓜打过架，跟鬼嘲深渊的蝎子刨过土，跟虚妄山脉的黄皮子拜过把……嗯，然后就是跟叹息旷野的狮子跑过步了。”
    孙不眠错愕的瞪大眼睛。
    “你……真的假的？？”
    姜小花无情拆穿简长生，“真的，但是都没赢过，从头到尾一直在被追杀。”
    孙不眠：……
    “我承认我有些低估你了，黑桃。”孙不眠长叹一口气，
    “你说要去灰界磨砺的时候，我以为你最多只是去找两个灾厄打打架，很快就回来……没想到，你竟然把自己逼到了这一步。”
    简长生正欲说些什么，一旁的姜小花又一步抢先开口：
    “他出来的第五天就想回去了，只不过被追杀的迷路了，一直找不到回融合派的方向。”
    “梅花！！我忍你很久了！！”简长生噌的也一声站起来，骂骂咧咧的开口，“你少说两句会死啊！！老子在外面吃了半年的苦，让老子装一下怎么了！”
    “所以这大半年，你们不是不想回融合派……而是你们迷路了？”孙不眠的表情有些古怪，“怪不得你们在南海界域周围的轨道上留了求救标记……你是指望我们发现之后，来救你们？”
    简长生嘴角一抽，默默地看向远处，像是在欣赏灰界的风景。
    孙不眠又问：“可你们是怎么知道我们会来南海界域的？”
    “我们不知道，所以我们在南海，天枢，藏云三个界域的轨道上都留了。”姜小花认真回答。
    “哦~原来如此~”
    简长生实在不想再继续这个话题了，站起身拍了拍身上的灰尘，假装不经意的问道：
    “离开这么久，我有点想融合派的大家了……那什么，方块，融合派怎么走啊？”
    孙不眠摇了摇头，“融合派……已经不在灰界了。”
    这句话一出，简长生和姜小花同时愣住。
    “什么？”
    孙不眠将这段时间发生的事情，一五一十的告诉二人，包括他带着融合派众人穿过灰界，抵达南海界域附近的事情……听完之后，简长生若有所思：
    “你是说，融合派已经被迫转移到南海界域了？”
    “嗯，算算时间应该已经进去了。”
    “南海界域也好啊！”简长生眼巴巴的看着他，“有吃有喝能洗澡，简直是神仙过的日子。”
    一旁的姜小花连连点头。
    孙不眠看到眼前这两个“野人”对文明社会的渴望，觉得有些好笑，又有些佩服……
    不管怎么说，简长生和姜小花确实在灰界中实打实的磨砺了大半年，几乎接触过所有灾厄领地，要知道，简长生可是有着霉运加持的人，要说他去这些灾厄领地，真的只是随便跟灾厄打了两架就全身而退，孙不眠是绝对不信的。
    而简长生竟然在招惹过一个灾厄领地，吃过苦头之后，还敢继续去招惹下一个，这种变态的心理素质真的不是“迷路”两个字就能解释的过去的。
    姜小花看似是在给简长生拆台，但这又何尝不是他们对自己这大半年经历的自嘲？
    他们所经历的，绝对比自己想象的要多得多。
    最重要的是孙不眠能隐约感觉到……简长生的眼神，和之前不太一样了。
    孙不眠的阅历最多，对人性的感知也最敏感。如果说之前的简长生，是个空有宝藏般杀气却不知该如何使用的暴发户，是个初入社会空有决心和热血的大学生……那现在，杀气仿佛都浸入了他的骨子里。
    他就像是一柄无鞘的剑，在这片荒芜死寂的世界中，散发着连孙不眠都感受到威胁的锋芒。
    “你看我干嘛？？”简长生实在是馋坏了，双手合十的苦苦哀求，
    “大哥，方块大哥，我求你了行吗？快带我们去南海界域吧……我想吃点好的！”
    “……”
    孙不眠无语的招了招手，“跟我来吧。” 第1300章 南海君有请    贫瘠灰色大地之上，三道身影并肩而行。
    “话说，红心那家伙现在怎么样了？”简长生试探性的开口，“这大半年，他进步大吗？”
    孙不眠思索片刻，
    “他啊……成绩提高倒是挺快的，阶位好像没怎么提高，到现在还是五阶。”
    听到这，简长生整个人顿时放松下来，脸上开始浮现出得意的笑容，一边捋着自己已经打结的发尾，一边悠悠开口，
    “他红心也不过如此……看来，我找回场子的时候到了！”
    简长生至今忘不了，大半年前在绛天教分舵，他被陈伶按在地上暴打的情景……
    当时的他，自以为实力已经大幅度提升，结果面对陈伶的灾厄躯体化还是输的很彻底，结果就是眼睁睁的看着那件大红戏袍转身离去，像是再也追逐不上的背影。
    当时剧烈的挫败感，和对自身弱小的懊恼，是驱使简长生这大半年磨砺的核心动力。
    他现在最大的心愿，就是再找陈伶打一架，他必须亲自将折磨他大半年的心魔踏碎，一雪前耻。
    他有自信，
    这一次……他绝不会再输。
    孙不眠正欲再说些什么，简长生突然眉头一皱，猛地停下脚步。
    “怎么了？”
    “不对……”
    简长生鼻子在空气中嗅了嗅，眼眸中闪烁出一股凌厉的杀气，
    “是禁忌之海那群王八的味道……”
    孙不眠有些诧异的环顾四周，要知道，他们现在离南海界域所在的海洋还有十几公里的距离，肉眼可见之处，只有无尽的荒野……哪里有禁忌之海的影子？
    “你确定？”
    “很确定，那股浓郁的海底腥臭味，我一辈子都忘不了。”简长生笃定的点头。
    “我们被一只禁忌之海的鲸鱼生吞过，还在它胃里生活了七天。”姜小花适时的替简长生解释了一下，停顿片刻后，还是补充道，“但是我的嗅觉，还是没有黑桃那么灵敏。”
    孙不眠狐疑的看向简长生，“你真成【军犬】路径了？”
    简长生翻了个白眼，继续向前走去。
    “不会错的，是禁忌之海的气息……而且隔着这么远都浓烈到这个地步，恐怕是整个禁忌之海倾巢而出了。”
    听到这，孙不眠眉头顿时皱起，他心底顿时升起一阵不祥的预感。
    下一刻，
    金黑二气从他的眼瞳中升起！
    【吉凶占】。
    孙不眠眼眸微眯，整个人身上散发着一股玄妙而神圣的气息，简长生和姜小花也知道他在做什么，并未开口打扰。
    片刻之后，孙不眠眼中的金黑二气逐渐消散，神情有些疑惑……
    “怎么样？”简长生问道。
    “奇怪，如果真是禁忌之海倾巢而出，对我们而言应该是【大凶】才对……但这次的卦象，却是吉凶各半。”
    “那就是没什么事咯？”简长生眨了眨眼睛。
    “站在我们的角度，没什么事，但……”
    孙不眠后半句并未说出，事实上，他心底已经隐隐有了猜测……禁忌之海绝对不会无缘无故的出现，而且那个方向正是南海界域所在，恐怕……
    “我们该快点了。”
    三人立刻加快速度，径直往海洋的方向靠近。
    很快，他们便沿着破碎的列车轨道，来到原本南海界域所在的位置，但此时的海面都漂满了灾厄和奇迹生物的庞大尸体，在海浪的推动下上下起伏，看得人头皮发麻！
    “好家伙，真打起来了？？”简长生看着眼前惊悚的画面，难以想象之前这里经历了怎样的惨烈厮杀。
    “南海界域呢？”
    孙不眠的第一反应，就是南海界域被禁忌之海打沉了，但仔细一想又不太可能，南海界域毕竟有两位半神坐镇，再怎么样也不至于这么快失守吧？
    要知道不久前他跟融合派一起来到这里的时候，一切都还是好好的。
    “忌灾的味道，往那边去了。”简长生指着一个方向说道。
    三人没有犹豫，沿着海岸线的方向，往简长生手指的方向赶去。
    这一次，三人又足足走了一个多小时，终于远远看到了一座高原般庞大的巨物，正匍匐在荒芜的灰界大地上，一动不动……
    那是一只巨龟。
    它的体型实在是太大了，远远望去像是从灰界大地隆起的高山，但原本幕穹般的龟壳，已经破碎不堪，像是被某种存在硬生生敲裂了大半……
    浸满黑色鲜血的四只巨柱龟足扎入大地，像是已经风化僵硬，在龟壳最前方的位置，一颗硕大的三眼头颅保持着诡异的扭曲姿态，无力倒在地面，三眼紧闭，一动不动，已经彻底没了气息。
    “好大……”简长生忍不住感慨，“但是没有灾厄的气息……这是什么东西？”
    “这是南海界域。”
    “南海界域是个王八？”
    “应该说，南海界域藏在龟壳里。”孙不眠停顿片刻，“不过，看起来这只承载着南海界域的巨龟已经死了……被活活绞死的。”
    “坏了，那岂不是说南海界域也完了？？”
    “不好说……过去看看吧。”
    三人如今的神情都有些担忧，南海界域有没有出事，他们其实并不在乎，但孙不眠刚说过，融合派可是已经投奔南海了，要是南海界域遭殃，他们估计也难逃一劫……
    至于红心6……根本没人担心。
    就算忌灾把整个南海界域掀翻了，估计也不敢动陈伶。
    随着三人离南海界域所在的龟壳越来越近，突然间，几道身影从龟壳碎片中飞跃而出，竟然笔直的向他们三个冲来。
    简长生目光一凝，一缕若有若无的杀气从他体内飘散，右手虚握向身后的腰间，仿佛下一刻就要拔出什么；
    孙不眠轻推鼻梁上的小圆墨镜，一根晶莹的醒狮挂坠，在他手腕上的链子上微微摇晃，栩栩如生；
    姜小花则默默的开始解身上的黢黑绷带，整个人都散发出一股幽怨气息……
    他们到底是人类界域的通缉犯，此刻刚靠近南海界域，就有人直冲他们而来，恐怕是来者不善。
    就在三人蓄势待发之时，一个声音从空中响起：
    “三位贵客，南海君有请。”
    三人同时愣在原地。 第1301章 宴请    “你说什么？”
    湖心亭内，瞎子诧异的转身，“这就来了？？”
    “是的。”一位警员如实回答，“您下令之后，我们的人就一直在关注着周围的情况，他们一出现，我们就注意到了……按照您的吩咐，已经派人去请他们过来了。”
    “他们？”
    “一共三人。”
    “三人……”
    瞎子眉头微微皱起，在湖心亭踱步思索起来。
    早在一个月前，他就预言到了会有一个拥有克制灭世之力的将星，将会在这段时间抵达南海界域，不过关于这位将星的具体描述他知道的并不多，只知道对方似乎很年轻……
    “他们多大年纪？”
    “不大，看起来都二十不到，就是……”
    “就是什么？”
    “就是，他们中只有一个穿着唐装的青年器宇不凡，另外两个人看起来都怪穷酸的，应该是那个唐装青年的随从。”
    “哦……”
    瞎子若有所思。
    “先生，要请他们进湖心亭吗？”
    瞎子顿时有些无语，似乎无法想象这人怎么能问出这么傻的问题，正色道：
    “南海君和蒲家老祖虽然暂时打退忌灾，但自身也伤的很重，都要闭关休养，眼下咱们南海界域正是缺人的时候……这位将星是未来能够斩杀灭世的存在，必须要招待好，让他留在我们南海界域。”
    “是！那我现在就带他们过来！”
    “再准备一桌好酒好菜，要咱们南海界域的特产。”
    “啊？”警员一愣，“摆……摆在这吗？这不是南海君大人的道场吗……他……知道这事吗？”
    从南海君苏醒以来，这座湖心亭就是南海君的独属空间，除了瞎子之外，根本没人能够在这里进出，更别提在这里摆酒席。
    “他就在这片湖底，你说呢？”
    “额……我这就去办。”
    “……把那几件压箱底的祭器也拿过来，再拿几箱黄金，虽然有能力斩杀灭世的将星多半不会在意这些世俗钱财，但场面总是要有的。”
    警员刚离开片刻，便又匆匆跑了回来。
    “又怎么了？”瞎子不耐烦的问道。
    “先生，叶穆来了。”
    瞎子的脸上闪过一抹诧异，沉吟片刻后，还是开口：
    “让他在外面等一会……算了，让他先进来吧，一会再给酒席添个椅子。”
    既然南海君答应了让融合派进入南海界域，以后是免不了打交道的，更何况这位叶老师是南海君的老师，南海君又是自己的上级，自己再怎么样也不能失了礼数。
    “是！”
    ……
    车辆在南海政府的大门前缓缓停下。
    随着几位警员一路小跑上前打开车门，一个穿着唐装的身影慢悠悠的从车上下来，他先是推了推鼻梁上的小圆墨镜，然后悠然环顾四周：
    “嗯……这么久没回，倒是没什么变化……”
    “哦？您是南海人？”一旁负责接待的警员耳朵一动，立刻追问道。
    “之前在这里住过一段时间，这里气候不错，双皮奶的味道也还算正宗。”孙不眠随手关上车门。
    “想不到还有这种缘分，那您也算是半个南海人了，哈哈哈……”
    警员赔着笑，然后默默地凑到另一个警员的身边，低声嘱咐了些什么，后者便立刻往湖心亭的方向跑去。
    将星曾在南海久住，这无疑是个大好的消息，这意味着他对南海界域更有归属感，必须立刻通知湖心亭的那位，方便一会招待谈判。
    孙不眠出来之后，又有两个蓬头垢面的叫花子，先后从另一处车门钻了出来，经过他们这么一爬，车后座的皮革都被弄得黢黑，看的周围的警员嘴角一阵抽搐。
    “嚯！气派！”简长生抬头看到宏伟的政府大门，忍不住感慨。
    “三位这边请。”
    在一位警员的带领下，三人并肩往里走去。
    “不愧是红心啊……在哪里都能混的风生水起。”简长生回头看了眼接送他们的专车。看得出来，在外面流浪了大半年的他，对眼下的待遇真的很满意。
    他甚至在心中默默决定，一会跟陈伶打架的时候，稍微给他放点水，让他不至于输的太难看。
    “他能让天枢君给我们开路，自然也能摆平南海君，这不奇怪。”
    孙不眠气定神闲的回答道。
    刚才在界域之外，他们听说那几人是南海君派来专门请他们的，一开始还觉得奇怪……毕竟他们压根不认识南海君，也没做什么能让南海君专门宴请的事，但仔细一想，陈伶已经提前他们一步进入了南海界域，这么一来就合理了。
    陈伶和九君之间，似乎有些奇妙的关系，在天枢界域的时候能一句话让陆循给他们开路，现在遇上了复苏后的南海君，会受到优待也不奇怪……
    也只有这个理由，能够解释南海君为什么专程派人来接他们。
    这是陈伶和南海君专门给他们准备的接风宴啊！
    他们几人在各大界域当了这么久的过街老鼠，这次在南海界域终于翻身了，不用再东躲西藏，而是可以跟南海君坐一桌吃饭！想到这，简长生三人的后背就不自觉的挺直！
    “红心还是想着我们的。”孙不眠感慨。
    简长生嘴角上扬，连连点头，“是啊……看不出来，他心还挺细。”
    姜小花突然闷闷的问道，
    “可是，他怎么知道我们是三个人？”
    孙不眠和简长生都是一怔。
    “对啊……”
    孙不眠拍了拍那警员的肩膀，“兄弟，你们怎么知道我们是三个人？”
    警员笑了笑，“其实我们也不知道，先生只是嘱咐我们在界域边缘接人，我们一直以为只会来一位……没想到，竟然来了三位。”
    先生吩咐？
    听到这两个词，孙不眠和简长生对视一眼，微微点头……对上了，都对上了。
    说话之际，三人已经穿过湖心的长廊，一座石亭出现在他们的视野。
    锦簇的花团之间，摆着一张精雕细琢的圆桌，上面满是各式各样的菜肴，此刻看到三人过来，一个瞎子面带笑意的起身，对三人行礼：
    “三位贵客终于来了……请落座吧？” 第1302章 卜神道半神？    孙不眠三人还是第一次见瞎子，虽然对这陌生人的热情有些不解，但还是礼貌的点头。
    当他们随后看到瞎子旁边坐着的那道熟悉身影，眼前同时一亮！
    “叶老师，您也在这？”
    叶老师依旧穿着那身朴素衬衫，身上像是刚沾过水，有些湿漉漉的……那双略显疲惫的眼睛抬起，看到走来的孙不眠三人，微微一愣。
    “……是你们？”
    瞎子疑惑的开口：“你们认识？”
    “哈哈，当然认识。”
    孙不眠笑了一声，直接在瞎子对面的椅子上坐下来。
    叶老师在这里，他们三人并不意外，毕竟陈伶来南海界域就是为了给融合派找栖身之地，既然办接风宴，叶老师肯定是要请的。
    简长生和姜小花二人也接连落座，两双好似饿狼的眼眸死死盯着桌上的菜肴，仿佛大脑都停滞了，只剩下最原始的进食本能，支配了他们九成九的脑细胞。
    在灰界历练大半年，人类该吃的东西，他们两个是一口没吃上，要么就一口气饿一个月，要么就在各种灾厄领地挖一些树皮、杂草、捞点小虾米吃，实在饿极了，也能从灾厄背上撕下块肉来嚼一嚼……
    姜小花倒是没什么反应，但简长生吃一口灾厄肉，就得拉半天，然后就变得更饿了……
    当这么一大桌的美味佳肴摆在眼前，他们的第一反应就是自己在做梦。
    瞎子轻轻挥手，便有专人上前给四位客人倒酒。
    浓郁的酒香飘散在空中的瞬间，姜小花鼻子微微一动，眼睛顿时就直了。
    “各位远道而来，我就先代南海君给各位提一杯……”
    瞎子提起酒杯，正欲说些什么，下一秒一双脏兮兮的大手直接将桌上的整只叫花鸡直接抡走，随着整鸡被扯成两半，鲜嫩的鸡肉拉扯出丝，一股浓郁的肉香氤氲飘散。
    简长生眼瞳泛着绿光，直接将半只鸡往嘴巴里塞，一口便撕下大块肉来，狠狠咀嚼，狰狞的神情比灾厄还像灾厄。
    瞎子举到一半的酒杯顿时僵在半空……
    “吨吨吨……”
    大口的吞咽声从旁响起，只见姜小花不知何时已经把一整瓶酒都抢到手里，仰头便往嘴里猛灌。
    溢出的些许酒液顺着发黑的绷带向下流淌，高纯度的白酒在他面前就像是白水般寡淡，短短数秒之内，一瓶白酒便被他豪饮而空。
    姜小花将空瓶放回桌面，轻轻打了个酒嗝，小心翼翼问道：
    “……还有吗？”
    瞎子：……
    比起姜小花的礼貌与委婉，简长生的方式就简单粗暴的多。
    他从嘴里拉出一根像是进过磨砂机般光滑的骨头，手掌一拍桌面，意犹未尽的大喊：
    “再来！来十只！不……二十只！！”
    这是陈伶安排的接风宴，他可不管什么客气不客气，他大半年没吃过人饭，多吃两只鸡怎么了？当年在天枢界域的时候，陈伶连帝王蟹都请过，哪会在乎这些？
    瞎子也是第一次见这种阵仗，短暂的愣神之后，便立刻开口：
    “愣着干嘛？再上二十只鸡！十瓶酒！”
    在几位工作人员的匆忙来回下，一瓶瓶好酒几乎将姜小花淹没，一盘盘叫花鸡不仅占据了整个餐桌，还包围了简长生周围的地面……
    就连孙不眠看到那靠近的一推车的双皮奶，眼睛也有些直了。
    在三人大快朵颐的同时，叶老师转头看向瞎子，斟酌着开口：
    “周先生，我这次来，主要是想跟你探讨一下融合派需要的物资的问题……”
    还未等叶老师说完，瞎子便摆了摆手，
    “叶老师……公事，等吃完饭再说。”
    瞎子此时根本没心思处理融合派的事情，他全部注意力都在眼前三人身上，他本以为那两个叫花子是唐装青年的手下，但现在看来并非如此……如果是这样，那三人之中，谁在是那个“将星”？
    餐桌之下，他的指尖连点，像是在掐算着什么。
    他先是对着最正常的孙不眠，卜神道的能力无声发动，天机在那双空洞的眼瞳中推衍，孙不眠的过去与未来在他的指尖缓缓勾勒……
    第一秒，他看见了一个浑身燃着七彩火焰，眼瞳好似醒狮般怒睁的身影。
    看到这一幕的瞬间，瞎子心中一惊，他想过着青年的来历或许不凡，甚至隐藏了自己的真实实力，但他没想到，这青年的气息竟然恐怖到这个地步……看来那位“将星”，就是眼前之人了。
    但下一秒，又一个一模一样的孙不眠出现在瞎子眼里。
    瞎子一愣。
    然后是第三个，第四个，第五个……密密麻麻的醒狮孙不眠，几乎充斥了瞎子的眼瞳，一股强烈鼓胀痛感爆发，仿佛他的眼眶都要被挤爆一般！
    就在这时，瞎子眼前的孙不眠同时消失，只剩下唯一的一个静静的站在那里……
    而在孙不眠的身后，多了一位神秘的老者。
    那老者像是站在时间长河的上游，在瞎子无法推衍的古老历史之中，他像是发现了瞎子的窥探，轻轻向这里瞥了一眼，同样抬起手指，轻轻掐算。
    一道近乎碾压瞎子的卜神道气息，刹那间跨过时间长河，轰然撞入他的脑海！！
    咚——！！
    原本端坐在椅子上的瞎子猛地一晃，差点一头晕倒在地。
    猩红的鲜血顺着他的鼻子流淌，瞎子像是意识到了什么，脸上满是震惊！
    这个唐装青年的过往中……竟然站着一位卜神道半神？！！
    “嗯？你怎么流鼻血了？”
    正美滋滋吃着双皮奶的孙不眠疑惑问道。
    “……没事，最近有点上火。”瞎子硬着头皮压下推衍反噬的伤，默默地看向旁边的姜小花。
    既然这个唐装青年没法算，那就换一个。
    随着瞎子指尖连掐，他的卜神道再度发动……
    但短短的数秒之后，他的身体再一次剧烈颤抖起来！
    随着姜小花轻轻抬眸，瞎子的意识像是被某种黑暗且冰冷的夜色笼罩，一股强烈的失重感涌上心头，整个人如同坠下深渊…… 第1303章 少年将军    痛苦。
    无法承受的极致痛苦，像是凌迟般一下又一下的割在瞎子的身上，他想靠哀嚎来发泄痛苦，却发现自己根本无法张开嘴……他所有的器官，都像是被铁水浇筑封死，无法睁眼，无法开口，无法呼吸。
    一双双刻满诅咒的黑色手掌，从他下方的深渊中缓缓探出，轻轻攀上他的身体，像是要将其彻底吞没。
    “——啊！！”
    瞎子大叫一声，噌的一下从座位上弹射起来，差点将餐桌都掀翻。
    “？”刚吃到第八盘鸡的简长生，被瞎子的大叫声吓了一跳，茫然抬头，“不是哥们，你长痔疮了？”
    姜小花默默的看了瞎子一眼，一声不吭的开了瓶新酒，仰头继续痛饮，两抹淡淡的醉晕从他的脸颊泛起，黑色的绷带在湖面微风中轻舞。
    “……”瞎子心有余悸的转过头，像是本能的不想再接触姜小花，尴尬的干笑两声：
    “上火嘛……你懂的。”
    瞎子虽然在孙不眠身上栽跟头，但至少他知道对他出手的是什么人；可姜小花不一样，除了无尽的痛苦，孤独与恐惧，瞎子什么都感觉不到……他甚至不知道刚刚对自己出手的，是个什么东西。
    即便连栽两个跟头，但瞎子也不是没有收获，至少他可以确定，这两个人都不是他之前算出来的“将星”。
    既然如此……
    瞎子缓缓看向自己正对面的简长生。
    “三位，吃的还满意吗？”瞎子一边擦着鼻血，一边温和笑道，“其实除了这些，我们还给三位准备了些小礼物……”
    瞎子轻轻拍手，一只只大箱子被人抬了上来，随着箱子接连打开，整个湖心亭都被染上了一层金色。
    看着这满满几大箱的黄金，孙不眠手中的双皮奶，啪嗒一声掉在了桌上……
    当最后一口大箱子的开启，一股难以言喻的气息在湖心亭内蔓延，那并非是黄金，而是一箱稀奇古怪的物品，嗅到它们气息的瞬间，简长生大快朵颐的手微微一顿，目光诧异的看向箱内。
    “这些黄金呢，是一些心意，我知道各位贵客或许不在意这些身外之物，权当锦上添花就好。”
    “这最后一箱，是我们南海界域这么多年收集的一些祭器，三位要是感兴趣，随便拿就好……”
    瞎子一边说着，一边感知着简长生的动作。
    三人中，只有简长生才是他推算的将星，他的态度至关重要，至于其他两个人似乎和他关系密切，如果能留下简长生的话，那多出点血也无所谓。
    这位将星或许会不喜欢黄金，但他不可能不对祭器感兴趣，这东西可遇不可求，而且看样子这将星就是个喜欢在灰界中活动的人，关键时刻带个合适的祭器，能免掉很多麻烦。
    就在瞎子自信满满，觉得将星必然会被他的诚意打动之时，湖心亭内的氛围却发生了微妙的变化。
    简长生放下了鸡腿；
    孙不眠将目光从黄金上挪开；
    就连无欲无求的姜小花，都沉默的放下了手中的酒瓶，目光凝重的看着瞎子……
    他们了解陈伶，陈伶或许会给他们安排接风宴，大吃一顿，但绝对不会给他们送几箱的黄金和祭器。
    而且直到现在为止，
    陈伶，都没有出现。
    “红心在哪里？”孙不眠沉声问道。
    “红心？”瞎子一时间没反应过来，“……什么红心？”
    微风拂过平静的湖面，掀起阵阵波澜，一股莫名的寒意，在湖心亭内蔓延；
    简长生的眼中再也没有刚才的随意，取而代之的，是一缕好似剑锋的凌厉：
    “陈伶，在哪里？”
    这句话一出，瞎子突然意识到了什么。
    “你们……是黄昏社的人？？！”
    瞎子看不见人脸，自然无法将他们与黄昏社员的通缉令对照。至于那些他派出去接应三人的手下，一来简长生和姜小花已经脏乱成这样，根本看不清五官；二来就算他们中有人隐隐有猜测，也不敢多提，毕竟这是南海君特地强调要好好接待的贵客……
    谁能想到，这一请，竟然请来了三个黄昏社员？
    “陈伶已经不在南海界域了。”叶老师适时的开口，
    “南海君以融合派所有人的性命作为要挟，让陈伶吃下誓蛊，从今往后不能再踏入人类界域……陈伶被逼无奈，回归巢深渊了……”
    说完，他还刻意的补充了一句：“现在，这里是南海君的主场。”
    整个饭桌上，自始至终只有一个清醒的人……那就是叶老师。
    刚才简长生三人没到之时，瞎子就跟他说过要宴请“将星”，而当他亲眼看到简长生三人优哉游哉，大摇大摆的来赴宴的时候，叶老师就猜到了其中的误会。
    瞎子要宴请“将星”，而简长生三人，则误以为这是陈伶请他们来的。
    南海君逼走陈伶，叶老师心中怎么可能没有怨愤，但他并未表露出来，而是默默的一直忍到现在，才在最关键的时候，一语点破。
    瞎子此时也反应过来，当即开口：
    “是不是黄昏社的人，南海君并不在乎……大家都是人类，只要我们能不计前嫌携手对抗灰界，我们就是同伴！”
    “三位在南海界域的通缉令，我会亲自去撤，从今往后，三位可以自如的生活在这里，我们南海政府必将用对待贵客的礼仪，招待三位！”
    咔嚓——咔嚓……
    阵阵脆响从石头餐桌上响起。
    只见蛛网般的裂纹，开始在石桌上蔓延，与此同时，一阵气极的冷笑声，幽幽响起：
    “我还以为，是他红心良心发现，要在这里招待好好我们……”
    “竟然用孩子作要挟……”
    “呵呵……”
    下一秒，古老的兵道杀气好似复苏的火山，轰鸣着涌向天空！！
    轰——！！！
    满载着菜肴的餐桌轰然破碎，凌厉的杀气直接绞死了亭内所有鲜花，那喷薄而出的杀气，竟然直接掀翻了湖心亭的亭顶，古老的威压搅动湖水，阵阵浪花向周围疯狂扩散！
    在那近乎凝成实质的古老杀气中，简长生的双瞳已经彻底漆黑，一片片杀气凝结而出的甲胄覆盖在他的身上，他右手握向身后的腰间，一柄横着的长剑缓缓出鞘……
    简长生凌乱的发丝无风自动，这一刻的他，再也没了之前邋遢的叫花子模样，连接盔甲的黑色飘带在杀气中狂舞。
    他笔挺的站在那，像是一位从古老战场中厮杀归来的……
    少年将军！
    少年将军双唇轻启，一道白起虚影在他背后勾勒而出，两人重叠在一起，来自兵道古藏最深处的古老杀气混杂在声音之中，雷霆般在湖面之上炸响！
    “南海君！！你还是人吗！！！” 第1304章 掀桌    激荡冲上云霄的古老杀气，实在太过显眼，此时大半个南海界域都注意到了这里。
    “好恐怖的兵神道气息……这是哪位魁首来了？”
    蒲家之中，蒲春树看着那令人心悸的杀气巨柱，诧异的开口。
    “不像是魁首。”蒲夏蝉若有所思。
    “不是吗？”
    “嗯，那杀气只是特殊……但并不具备魁首的气息。”
    蒲夏蝉自身就是魁首，虽然她的这条路径基本没什么人走，但就算再窄的路径，也会给予魁首那一丝标志性的气息……她能感觉到，眼前的杀气并非来自魁首。
    “奇怪，那还能是谁……”蒲春树摩擦着下巴，“而且，他居然敢在南海界域，跟南海君叫板？”
    蒲夏蝉也直勾勾的看着那杀气升起的方向，表情连变，最后有些狐疑的开口：
    “我怎么感觉这杀气有点眼熟……我好像在哪见过？”
    ……
    “这是……”
    “杀神白起？！”
    湖心亭的亭盖已经被杀气掀翻，瞎子站在破碎的桌后像是意识到了什么，神情震惊无比。
    怪不得在他的推算中，“将星”甚至拥有克制灭世的力量……
    白起乃是古今第一杀神，也是踏上过兵神道山巅上的存在，如果说十四神道是人类文明的具象化体现，那白起无疑象征着人类文明的杀伐之剑……在这登峰造极的杀气面前，一切生灵都将受到压制，哪怕是那些来自灰界的灭世灾厄也不例外。
    瞎子丝毫不怀疑，如果灰界降临在白起所在的时代，那白起能以一己之力，斩杀至少一只灭世。
    然而，白起就算再强，寿命终有尽时，这位人类文明的杀伐之剑，早就沉没在了历史洪流之中……
    但瞎子不理解，
    白起的杀神气息，为什么会在这个时代重现？
    难道是他在兵道古藏留下的那丝残魂，感知到了人类命运即将终结，所以选了这个年轻人，替他传承这柄杀伐之剑？
    瞎子突然有些庆幸，如果刚才他再不死心的推衍一下简长生，恐怕现在真就被反噬到当场晕厥，一不小心还有变成植物人的风险。
    先是那个鬼嘲灭世，然后是卜神道半神，再之后是莫名其妙的痛苦深渊，最后又跳出来个杀神白起……
    要不是他自身阶位够高，八字够硬，现在坟头草估计都几米高了。
    瞎子虽然被白起的气息震惊到，但很快便镇定下来……他余光瞥了眼波澜起伏的湖面，并没有出现什么异样。
    面对简长生的冒犯，褚常青没有做出反应，也不知是伤的太重陷入沉眠，还是根本不在乎一个后辈的叫嚣。
    但无论如何，这里是南海界域，就算褚常青不出面，瞎子身为褚常青的心腹也不能无所作为。
    下一刻，卜神道八阶的气息从瞎子身上轰然爆发！！
    一条残龙虚影从瞎子身旁的虚无游出，环绕着攀上简长生的杀气巨柱，锋利的龙爪刺入柱中，在上面抓住密密麻麻的裂纹。
    卜神道虽然不擅战斗，但气息却玄妙而恢弘，而且他毕竟是实打实的八阶，简长生的杀神气息虽然凶猛，可自身的六阶阶位却有些薄弱，一时间，简长生的气息还是被瞎子压了下去。
    “这里是南海界域，还请贵客给个面子。”
    瞎子淡淡开口，气场与之前比已然天翻地覆，像是换了个人一般。
    残龙虚影死死的压制着简长生的杀神气息，像是一只巨大的枷锁，镇在三人肩头……简长生的目光越发冰冷，他的胸膛因愤怒而不断起伏，正欲再做些什么，一旁的孙不眠冷哼一声。
    “怎么？你的面子很大吗？”
    他缓缓摘下小圆墨镜，那双嵌套着圆环的眼瞳暴露在空气之中，绚烂的醒狮火焰从孙不眠的身上燃起，一道道同样燃烧着火焰的轮回虚影，在他身旁勾勒而出！
    孙不眠活了千年，不知轮回多少世，踏上八阶的次数多如牛毛，一个卜神道的八阶，在他眼里还没有狂妄的资格。
    吼——！！！
    庞大的醒狮虚影，在孙不眠的身后张口咆哮，直接将攀附在杀神气息上的残龙震的难以稳住身形，肉眼可见的开始溃散……
    简长生与孙不眠联手之下，这位八阶的气息，一时间竟然奈何不了他们！
    与此同时，一旁的姜小花，默默开始扣自己的喉咙……
    “呕——”
    姜小花一弯腰，直接将刚才喝的几瓶酒全部吐了出来，哗啦啦洒满大地，他有些不舍又有些回味的巴咂了一下嘴，幽幽开口：
    “你请我喝的酒……嗝……我还给你。”
    说完，
    他对着吐出来的酒凌空一指。
    下一刻，那酒液的表面竟然开始泛起黑意，诡异的诅咒气息在空气中弥漫，竟然顺着虚无，一点点向瞎子延伸而去……这些酒是瞎子送的，冥冥中他已经和姜小花建立了命运的桥梁，而现在，这座桥梁成为了诅咒的媒介。
    熟悉的冰冷再度笼罩瞎子的身躯，他浑身一震，一缕诡异的黑色开始在他肌肤蔓延！
    但与他本人相比，那只攀附在杀气巨柱上的残龙，明显影响更大。只见数不清的诡异符号开始在龙鳞上勾勒，原本就被简长生和孙不眠震荡的不稳的身躯，直接扭曲着从巨柱上掉落，身体开始泛起一抹怪异的深蓝……
    兵，戏，巫三条神道，冲破了八阶枷锁的禁锢，在湖心亭冲天而起！！
    瞎子的脸色开始和残龙一样开始发蓝，但他此时也顾不了那么多了，指关节狠狠在自己穴位上敲了几下，气息这才稳住，然后沉声大喝：
    “南海界域将三位当成贵客，三位真的一点面子不给？？”
    “现在人类界域面临浩劫，我们顾念着黄昏社员虽然恶名在外，但依旧是人类的一员，南海界域愿意与三位联手，已经是仁至义尽了……离开南海，其他界域可未必会如此客气！”
    “你愿意与我们联手，我们很高兴。”简长生缓缓开口，
    “但你们逼走了陈伶……”
    “抱歉……”
    “座上宾的礼遇，我们享受不起。” 第1305章 离开南海    “你们怎么就不明白？”瞎子的眉头越皱越紧，
    “陈伶是灾厄！但你我都是人类……我们才是一条战线的存在！”
    “你错了，黄昏社跟你们才不是一条战线的存在。”孙不眠耸了耸肩，“从某种意义上来说，人类界域灭亡的越快，对我们越有利……”
    瞎子一时间哑口无言。
    他差点忘了，黄昏社的目标就是重启世界……可他不理解，如果真是这样，为什么在他的推算中，“将星”会斩杀灭世？
    如果“将星”不是站在人类这边，他杀灭世做什么？
    “跟他没什么好说的。”简长生扫了眼平静的湖面，知道南海君根本不打算见他们，他披着将军甲胄，将腰间的长剑重新归入鞘中，平静的转身离开，黑色的飘带随风轻拂，
    “我们走吧……离开南海。”
    姜小花眨了眨眼，默默地打断了酒液的诅咒施法，然后跟着简长生向后走去。
    孙不眠本打算直接离开，但他想了想，还是肉痛的从口袋里掏出一枚小小的金戒指，抛向地面……
    叮当——
    金戒指在地上轻轻滚动，最终碰到瞎子的鞋尖，应声倒地。
    “这是饭钱，从现在开始……我们不欠你南海界域了。”孙不眠淡淡留下一句之后，也转身离开。
    瞎子望着三人离去的方向，脸色难看无比。
    他知道……这次彻底搞砸了。
    但这也不是他的错，谁能想到，“将星”竟然会因为与一只灭世灾厄的私人关系，而对南海界域产生如此强烈的反感？
    瞎子像是感应到了什么，抬头望去，只见一道道身影已经从警局和蒲家赶来，像是一张大网往这里汇聚。
    刚才简长生冒犯南海君的声音可不小，基本上大半个界域都听见了，蒲家那些人虽然对南海君妹那么上心，但做下表面功夫，来看看什么情况还是必要的……
    瞎子的脸上闪过一抹杀意。
    那三个黄昏社员，已经明确拒绝了加入南海界域，甚至听起来隐隐有支持灭世灾厄的意思，既然如此，那他们要不要直接动用武力，将他们留下？
    瞎子能感受到，虽然那三人的气息极为特殊，但自身实力似乎并不强，以如今南海界域的战力，留下他们三个是绝对能做到的……
    就在这时，一个平静的声音从湖底响起：
    “让他们走吧。”
    瞎子一怔，回头看向湖面，
    “就这么放他们走吗？可是他们似乎并不打算站在人类这边……”
    “只要那个将星，未来真的能够杀死一只灭世灾厄，对人类而言就是有利。”褚常青的声音萦绕在瞎子耳畔，“所以……他们现在选择什么立场，并不重要。”
    瞎子微微点头：
    “我明白了。”
    瞎子挥了挥手，那些原本打算包围简长生三人的众多身影，便让开了一条道路……
    已经做好杀出重围准备的简长生，见这些人并不打算围上来，便直接将速度催动到极致，三道身影划过天穹，就这么在众目睽睽下从龟壳裂缝中离开。
    简长生似乎有些诧异：
    “半吉半凶……你算的还真没错。”
    “那当然。”孙不眠回头悠悠看了一眼，“不过刚才走的匆忙，倒是忘记和叶老师道别了。”
    “没事，下次还有机会……南海界域能从禁忌之海中杀出重围，还有两位半神坐镇，应该不会有什么大的变故了，融合派待在这里也算安全。”
    “也是……”
    “我们现在去哪？”姜小花闷闷问道。
    三人对视一眼。
    孙不眠试探性的开口，“要不，去鬼……”
    “现在还有哪个界域没被灾厄包围？”简长生突然问道。
    孙不眠有些疑惑，但想了想，还是如实回答，“应该是悬玉界域，还有灵虚界域。”
    “那我们先去悬玉界域吧。”
    “真不管红心了？”孙不眠表情有些古怪，“黑桃，我知道你对红心有点小意见……但他毕竟是咱们6字辈的兄弟吧？而且他是为了融合派才被逼回鬼嘲深渊的，现在一个人肯定不好过，咱至少得去探望一下？”
    “我同意。”姜小花立刻举手，“我想红心了。”
    “我没说不去啊！”
    简长生两手一摊，有些无奈的指了指自己跟姜小花，
    “你看看我俩现在，大半年没洗澡，跟叫花子一样……到时候让红心那贱人看见了，指不定得被蛐蛐成啥样……好歹让我俩先找个地方换件像样的衣服吧？
    再说了，红心什么性格你们还不了解吗？
    自从知道自己不是人类，还被红王利用开始，这家伙表面上越来越冷漠无情，实际上心里越来越敏感……这次他回鬼嘲深渊，估计是彻底寒心了，就算咱们急匆匆赶过去，也起不了什么作用，不如给他一点时间，万一咱们到的时候他正好想通了呢？”
    孙不眠一琢磨，微微点头：“……你说的有道理。”
    “走吧，去悬玉界域！”
    ……
    对简长生三人在南海界域经历的事情，陈伶一无所知。
    此时的他，正站在吴一的背上，密密麻麻的蜈蚣于灰界大地上爬行，放眼望去除了铅灰色的云层，就是一成不变的崎岖大地……
    只不过随着他们的深入，周围地面上开始出现越来越多的沟壑，像是大地干裂之后，留下的狰狞疤痕。
    “嘶——”
    一旁的蜈蚣发出一声轻响，陈伶转头望去，发现不知何时那些大蜈蚣已经拆了一只小蜈蚣的后腿，恭敬的递到陈伶面前，动作仿佛向大王进贡零食一样流畅自然。
    陈伶：……
    陈伶回头看向队伍的最后，只见一只小蜈蚣正瘸着腿，踉踉跄跄的跟在最后面，模样有些狼狈，但看到“王”向自己看来之后，还是硬着头皮加快速度，甚至好像还露出了一丝微笑……
    陈伶不知道自己是怎么从一只蜈蚣的脸上看出“微笑”的，但他就是感觉到了。
    “……谢谢。”
    陈伶接过那只鲜嫩的肉鸡鸡腿，想了想，还是补充了一句，
    “下次我想吃的时候会说的……平时没事，不用拆小孩的腿给我吃。”
    一旁的蜈蚣连连点头！
    陈伶一边啃着蜈蚣腿，一边看着眼前的大地，不知过了多久，一道庞大深渊的轮廓，在他眼前勾勒而出…… 第1306章 鬼嘲深渊    “这就是……”
    “鬼嘲深渊？”
    陈伶看着眼前那道贯穿大地的漆黑天渊，心中有些惊讶。
    在他原本的印象里，鬼嘲深渊应该是类似于峡谷的地貌，比起海洋，旷野，山脉之类的大规模地貌，深渊会显得更加短小而精悍……但直到真正来到鬼嘲深渊面前，陈伶意识到自己的理解还是保守了。
    在陈伶认知的地球中，最宽的“深渊”应该就是东非大裂谷，据说极限位置的宽度能有一百公里，但东非大裂谷在鬼嘲深渊面前，就像是玩具般迷你……眼前的这座深渊，宽度至少是东非大裂谷的三倍。就像是自然之神硬生生将大陆掰成了两块，无尽的漆黑从地心深处向外溢出，让人看一眼便有种想要跳下去的冲动。
    而且随着陈伶向鬼嘲深渊靠近，能明显感觉到一股森然阴寒的气息，从漆黑深渊之下飘散而出。
    当然，这气息对陈伶而言并不会造成什么不适，反而让他感到舒适的清凉。
    靠近鬼嘲深渊，蜈蚣军团的大小蜈蚣明显兴奋起来，就连刚才被拆下一条腿的小蜈蚣都重新恢复活力，其余的长腿飞快抡动，几乎拖出残影……
    它们知道，它们就要回家了。
    吴一爬到深渊边缘，并未停下身形，而是直接沿着垂直的峭壁向下爬行，陈伶就这么稳稳的坐在吴一的背上，任凭周围的黑暗将自己吞噬。
    一千米，两千米，三千米……
    即便是在垂直的墙壁上，蜈蚣军团依旧如履平地，影子在黑暗中不断向下深入，轻轻松松便突破了一万米。
    即便如此，还是没有看到底部的迹象，这座深渊就像是没有尽头的黑洞，在下降的过程中，时间与空间的感知仿佛都失效了。
    不知不觉中，陈伶已经无法判断这里距离地表究竟有多远，三万米？五万米？
    他只知道，灰界的阳光根本无法照射到这里，但在下方的漆黑中，居然开始出现一点点亮光，等到靠近后才发现，这地下竟然生活着不少泛着幽蓝光芒的浮游生物，就像是海底的水母般，在深渊底部飘动……
    而在这些幽蓝光芒的模糊映照下，一座崎岖不平的地下国度，终于出现在陈伶眼前。
    这里像是一座地下山脉，崎岖的大地在深渊之下连绵起伏，在这些凸起或凹陷的岩土，以及两侧的峭壁之中，布满了令人头皮发麻的洞窟，在幽蓝蜉蝣的微光中，还能看到一只只硕大的黑蛇、蝎子、或者蜈蚣爬来爬去。
    陈伶知道，自己已经真正抵达鬼嘲深渊了。
    “呮————”
    与此同时，吴一发出一阵尖锐爆鸣，在整个深渊内回荡。
    陈伶大概能听出它的意思：
    ——【大王归来，速速迎接】！！
    这声音响起的瞬间，鬼嘲深渊的所有灾厄都是一愣。
    它们茫然的看向吴一等人下来的方向，像是一时间没反应过来……而随着吴一再度发出了一次嘶鸣，一道久违的，熟悉的，充满压迫感的灭世气息，从那个方向席卷而出！！
    这一刻，鬼嘲深渊的所有灾厄都像是沸腾了一般。
    数不清的黑蛇，蝎子，蜈蚣，疯狂的从洞窟中钻出，好似浪潮般向陈伶翻卷；
    宛若无物的峭壁表面，一只只完美伪装的壁虎猛地睁开眼瞳，飞速的向那里爬行；
    而在深渊的最底端，那些好似山石般一动不动的巨影，也接连晃动起来，随着它们身体表面的石屑掉落，这才看出这些庞大黑影，竟然是一只只的蟾蜍！
    在陈伶的视角中，自己只是稍微释放了一下灭世气息，一阵阵影子浪潮便铺天盖地的从各个方向飞来，各种怪异难听的嘶鸣在地底回响，差点撕裂他的耳膜！
    惊讶，欣喜，兴奋，好奇……
    陈伶能分辨出这些灾厄声音中的情绪，整座鬼嘲深渊，似乎都因他的归来而雀跃。
    鬼嘲深渊群龙无首太久，这里的灾厄都快怀疑自己是不是被王给抛弃了，毕竟曾经那位王在的时候，就喜怒不定，好的时候能拉着它们一起喝酒，坏的时候能把它们宰了拆成零件，拼凑出扭曲而诡异的“艺术品”，供自己娱乐……但无论王的情绪再怎么不稳定，它也是王，嘲灾不在的这段时间，鬼嘲深渊的灾厄可没少受其他灾厄的欺负。
    现在其他灭世都带着领地的灾厄去占领人类界域，唯独嘲灾到现在还不露面，这些灾厄难免会以为是大王抛下它们自己溜了……
    现在感受到大王的气息再现，它们自然欣喜无比。
    它们的王，并未抛弃它们。
    一只又一只的影子灾厄，簇拥到陈伶的周围，纷纷跪拜下去，但它们识趣的并没有堵住陈伶前进的路，而是让开了一条宽敞的通道，笔直的延伸向深渊尽头……
    陈伶的蜈蚣军团此时也威风无比，尤其是吴一，它现在可是王的坐骑，那些灾厄拜的虽是陈伶，但它也沾了光，将身体挺的笔直，从灾厄们让开的道路中缓缓爬过。
    此时的灾厄们，除了恭迎陈伶的归来，也在好奇的打量着吴一。
    要知道，鬼嘲深渊的灾厄无论阶位高低，应该都是影子般漆黑，但吴一的身体竟然出现了些许猩红……在灰界中保留颜色，那可是灭世级的特权才对！
    它跟着大王的这段时间，究竟经历了什么？
    而且不仅是吴一，陈伶身后跟着的蜈蚣军团，都或多或少的带着一丝红色，在幽蓝蜉蝣的微光下，笼罩着一层神秘而强大的面纱。
    蜈蚣军团在享受着来自灾厄们的崇敬与好奇；
    但陈伶的目光，却闪过一丝疑惑……
    随着他的归来，鬼嘲深渊的灾厄确实来迎接了，但若是仔细观察，便会发现这些灾厄的阶位普遍都不高，最多也就是七阶……那鬼嘲深渊的那些顶级灾厄，都上哪去了？
    偌大一个鬼嘲深渊，应该不会一只八阶灾厄都没有才对。
    就在陈伶思索之时，在鬼嘲深渊的深处，一只山岳般庞大的蟾蜍巨影，急速跳跃而来！ 第1307章 五大毒首    咚——！
    咚——！！
    咚——！！！
    它的每一次落下，大地都剧烈一震，密密麻麻的裂纹在地面蔓延，仿佛有陨石在不断轰击着大地一般……
    与此同时，一股恐怖的八阶气息，从那蟾蜍之上翻卷而来！
    鬼嘲深渊的第一只八阶灾厄……出现了。
    两只硕大浑圆的眼球，死死的盯着吴一背上的陈伶，它纵身一跃，直接跨过了数公里的距离，在陈伶身旁轰然砸落，庞大的身躯直接将好几只小蟾蜍直接压成了肉饼。
    它的下巴迅速鼓起，仿佛有某种毁天灭地的力量在其中酝酿，当它的下巴鼓胀到甚至比它本身还大时，它巨嘴一张，一道惊雷般的巨响在深渊地下炸开！！
    “呱——！！！！”
    肆虐的气息强力横扫，将附近五阶之下的灾厄全都掀飞，飓风吹拂着陈伶的衣摆，大红戏袍在它的口臭中猎猎作响……
    陈伶：……
    “可以了，可以了。”陈伶抹了把脸上的蟾蜍口水，有些无语的开口，
    “我知道你很激动……但你先别激动。”
    陈伶能感受到这只八阶蟾蜍的喜悦，刚刚那声惊天动地的“呱”，像极了留守在家五年的儿童看到母亲回来，撕心裂肺的喊的一声“妈！”……
    它之所以来的这么慢，也是因为它的身体实在太重了，一路蹦过来真的很不容易。
    蟾蜍出现之后，另一边的大地突然剧烈翻涌起来。
    一只闪烁着黑色钢铁光泽的身影，直接破土而出，就像是一台从地底开出的精密坦克，森然硕大的倒钩悬于尾巴末端，像是拥有神智般左右摇晃……在它的下方，一只气息凌厉的蝎子正挥舞巨螯，紧接着拜服在地面。
    与蟾蜍的巨大身躯相比，蝎子的体型就小得多，但它闪烁着寒芒的尾钩像是沁足了毒素，令人看一眼就心悸无比。
    那交错复杂的眼瞳，倒映着陈伶的戏袍身影，不知在想些什么。
    砰——
    紧接着，一旁的峭壁突然变形，一只修长的壁虎从天而降，重重落在蟾蜍的另一边。
    这只壁虎伪装的实在太好，就连陈伶刚刚都没看出来，不过与蝎子的复杂眼部构造相比，壁虎的眼睛就肉眼可见的呆滞，像是个做什么都慢半拍的大傻子，除了死鱼一样趴在陈伶脚下，什么也不会。
    “蟾蜍，蝎子，壁虎……”陈伶看着眼前的三只八阶，若有所思，
    “应该不止才对。”
    陈伶话音未落，一只粗壮的巨蟒，从一旁的洞窟之中蜿蜒爬出，像是悄无声息的鬼魅之影。
    这并不是一条普通的黑蛇，影子般的躯体表面，游走着一道道诡异的灰色纹路，蛇头下方的颊窝像是两只斑纹人脸，墨染的信子喷吐，阵阵刺骨的阴寒开始在空气中弥漫。
    随着这条毒蛇在陈伶身旁缓缓趴下，最后一道巨影，终于从深渊的尽头爬出。
    那是一只粗壮的蜈蚣，密密麻麻的纤足竟有数万只，它通体长达数公里，像是一只移动的淬毒锯齿，就算尽可能的盘踞在陈伶的身前，也占着大半的道路……
    它的目光先是在陈伶身上扫过，然后看向他身下的吴一……这一刹那，一股莫名的冷意，从吴一的心头升起。
    论辈分，这座深渊中所有的影子蜈蚣，都是这只巨型蜈蚣的子孙，吴一也是如此，最开始吴一看到这位“老祖”，也有些兴奋，就像是个在外面考了第一名的孩子兴冲冲的回家，正准备汇报成绩，但最后得到的却是一双充满警惕与厌恶的眼睛。
    吴一从自己这位“老祖”的身上，感知到了一股森然的敌意。
    巨型蜈蚣在陈伶的身前缓缓拜下。
    蜈蚣，蝎子，蟾蜍，毒蛇，壁虎……
    跟叶老师说的一样，鬼嘲深渊的灾厄，主要都是地下生物，而且以五毒为首，这五只八阶灾厄，应该就是鬼嘲深渊中除了嘲灾之外，最恐怖的存在。
    说实话，以如今跪在陈伶面前的这些灾厄阵容，已经可以轻松覆灭任何一座没有半神坐镇的界域了。
    这……就是鬼嘲深渊的实力吗？
    “起来吧。”陈伶淡淡开口。
    话音落下，五位毒首缓缓起身，遮天蔽日的巨影几乎占据了整个深渊道路。
    陈伶轻拍吴一的头颅，吴一顿时会意，背着陈伶便继续往深渊深处走去……但很快，它就不得不停下身形。
    因为两道巨影，依旧挡在它的面前。
    陈伶眉头微微皱起，
    “让路。”
    一旁的蝎子，直接抬起尾钩，在发愣的壁虎头上狠狠敲了一下。
    慢半拍的壁虎这才反应过来，趴着往旁边挪开一大片空间……然后继续像是石块一样呆在原地，一动不动。
    陈伶的目光落在蜈蚣毒首的身上。
    蜈蚣毒首见此，也“仓皇”的回过神，向另一边挪动身体，给陈伶让开了一条宽敞的道路。
    在这个过程中，它依旧伏着头颅，样貌恭敬无比，但陈伶却隐约能从它的身上，感知到一股别样的情绪，以及若隐若现的凝视感……就仿佛，它在疑惑的窥探着自己。
    道路敞开，吴一背着陈伶，沿着道路径直走向深渊深处。
    大红戏袍回眸又看了眼匍匐的蜈蚣毒首，目光在幽蓝的微光中，泛起一丝冷意……
    陈伶心中冷笑一声。
    蟾蜍身体最重，跳的最慢，却是第一个来迎接自己的；
    那个呆傻的壁虎暂且不论，其他几位毒首，来的一个比一个晚，要说它们没有第一时间感知到自己的气息是不可能的，所以……看来鬼嘲深渊群龙无首的这段时间里，这几位八阶毒首，都各怀心思啊……
    陈伶缓缓收回目光，不再将注意力分散到这几只巨影身上，神情平静无比。
    这些畜生再有什么心思，也终究只是畜生。
    他刚在人类界域被摆了一道，正有一肚子火没地方发泄，回到自己的地盘，要是还能被这群畜生斗倒，那他陈伶索性不用活了……
    他倒是想看看，现在自己回归鬼嘲深渊，这群家伙还能翻出什么浪花来。 第1308章 王宫    在吴一的引领下，一座地下王宫的轮廓在深渊的尽头缓缓浮现。
    这座王宫像是在某种神秘巨石中钻刻出来的建筑，占地面积极大，内外都透露着一股原始而神秘的气息，虽然没有人类皇宫那么精雕细琢，却像是大地的图腾般，给人一种古老而恢弘的冲击感。
    看到这座地下王宫，陈伶心中有些惊讶，很难想象这么大的王宫是这群蜈蚣蝎子挖出来的，就算是人类工匠，要打造这么一座地下王宫也极为不易吧？
    “这座王宫是谁建的？”陈伶忍不住问吴一。
    吴一发出阵阵鸣叫，回应着陈伶的问题：
    【王宫轮廓是您吩咐鬼嘲深渊所有灾厄，花了好多年才挖出来的……里面那些精细的东西，是大王您自己布置的，但是因为您每隔一段时间就会换一个人格，所以里面的风格会有些……杂乱？】
    陈伶的脑海中，顿时浮现出曾经的“嘲灾”站在高处，像是秦始皇一样鞭挞这群灾厄给自己修建王宫的情景。
    又是拿手下做艺术品，又是逼它们做苦力的……
    嘲灾，果然是个暴君啊？
    但吴一的回应里，还给陈伶带来了一条很重要的信息，那就是嘲灾每隔一段时间就会换一个人格。
    这一点，陈伶并不意外，当时他在红尘界域解放嘲灾，让另一个“观众”登台之后，身体也曾被对方掌控过一段时间……那个“喷子陈伶”的性格与自己相差极大，而且拥有完全独立的人格和思想，正如当时的他所说，谁站上这个舞台，谁就是“陈伶”。
    或者说……谁站上这个舞台，谁就是下一个“嘲灾”的人格。
    叶老师专门给自己补过有关嘲灾的知识，嘲灾就是一个众多个体的结合体，每隔一段时间就会陷入内斗，而在内斗之后，往往就会出现一个“人格”来控制身体，自己也是其中之一……
    只不过自己与其他“陈伶”的区别在于，他拥有红王写的人物小传，如果说其他人格的出厂设置都是默认灭世灾厄的话，那自己的出厂设置，就是默认“人类”。
    对陈伶自己而言，他就是陈伶；但在这些鬼嘲深渊的灾厄眼里，“陈伶”也只是自家大王这段时期的表现出的人格罢了。
    换位想想，鬼嘲深渊的灾厄也挺不容易的，都说伴君如伴虎，它们每一天醒来都要面对一个全新的大王，要是伺候的不好，下一秒就得变成艺术品摆在大王的床头柜上……
    怪不得跟禁忌之海比，鬼嘲深渊的灾厄数量这么少，但凡实力不强或者命不够硬的，恐怕都死绝了。
    “我不在的这段时间，鬼嘲深渊谁说了算？”陈伶再度问道。
    【是几位毒首大人一起商定的，不过壁虎大人和蟾蜍大人比较懒，所以一般都是蜈蚣老祖和黑蛇大人与蝎子大人决定】
    “哦。”
    陈伶若有所思。
    吴一在王宫入口处缓缓停下，里面是王的住所，以它如今的身份，还没资格进去。陈伶轻盈翻落之后，便独自往里面走去。
    地下王宫确实够大，陈伶漫步其中，都有种置身户外的空旷感。
    他花了几个小时将这里都逛了一遍，正如吴一所说，这里面不同区域的布置风格极为混乱，陈伶看到了通体漆黑不知由何种材质组成的黑色王座，由灾厄骸骨搭建而出的血腥高塔，由石头雕刻而成的人类卧室，泡满了血水的诡异汤泉……但看到这些，陈伶其实并没有太惊讶。
    但有些地方，陈伶真是无法理解。
    比如用摆满性感人类女性雕塑的博物馆，比如所有物品都用固定规格石头搭建的“乐高乐园”，比如一座一比一还原人类篮球场布置，但是拿人头当篮球的户外空间，甚至是墙上挂满了皮鞭项圈蜡烛，地上全是蜈蚣残肢的粉色房间……
    陈伶不敢想象，曾经开辟出这些房间的“嘲灾人格”，究竟是何等奇葩。
    陈伶在里面转了半天，最终还是觉得只有黑色王座和人类卧室他可以居住，其他地方他但凡多看一眼，都会产生心理不适……
    确认周围没有潜在危险之后，陈伶缓缓在床上躺下。
    卧室的这张床出乎意料的柔软，他怔怔的看着头顶冰冷的石头天花板，一时间有些恍惚。
    从今往后，这里，就是他的家了……
    不再寄宿于任何人的家中，不再依附于任何势力，这里的一切，都只属于他……不会算计，不会离开，永恒不变。
    老实说，这个卧室并不温暖，也不算舒适，但陈伶实在太累了。
    他在床上轻轻闭上眼睛，便沉入梦乡。
    ……
    王宫之外。
    幽深的地穴中，蜈蚣毒首的眼瞳泛着诡异的微光，它远远望着王宫的方向，不知在想些什么。
    簌簌簌——
    一阵细碎的声音从旁响起，只见黑蛇毒首从地下爬出，信子轻吐，像是在质问着什么：
    【蜈蚣，你疯了吗？刚才你竟然敢挡王的路？就算你再怎么不希望他回来，也不能摆到明面上吧？？】
    蜈蚣没有立刻回应，而是注视王宫许久之后，才摇了摇头：
    【……王的状态不对劲。】
    【你是说他的人类样貌？王的人格本来就是随机的，又不是第一次了，还能有什么不对劲？】
    【当年我亲眼看到了】
    【什么？】
    【那个同样穿着戏袍的人，闯进了鬼嘲深渊，他用四张牌位禁锢王的身体，把那本书塞到王的脑海里的时候，我看的很清楚……那本书消失之后，王的气息就不断衰落，最后竟然彻底消失了……】
    【那能说明什么？你别忘了，王是这个世界上最强的生物，没有人能战胜他！他现在回来，不就说明那个戏袍人类失败了吗？】
    【不，你没发现吗？这次大王回来，气息很微弱……】
    【所以呢？】
    【所以我怀疑大王的气微弱，不是因为他更换了人格，还未苏醒……而是因为，他真的被那本书限制了，他现在只有不到七阶的实力。】 第1309章 五毒酒    听到这，黑蛇陷入沉默。
    【你难道忘了，曾经大王是怎么对我们的吗？】蜈蚣的情绪有些激动，【我们是他的手下，更是他的玩物！那种每天醒来都不知道会面临什么折磨的恐惧，我是真的受够了！！大王不在深渊的这段时间，是我最自在的日子……我不想再被恐惧支配了，我受够了！】
    【你疯了，你居然想弑王？！！】黑蛇大惊，【你知道你在做什么吗？！】
    【我知道……王太强了，他是不可战胜的，但这次或许是我唯一的机会……我一定要试一试。】
    黑蛇似乎无法理解蜈蚣的疯狂想法，他犹豫许久，还是缓缓挪动身子，往洞穴之外爬去：
    【我可以当什么都没听见……但你想找死，别牵连上我。】
    见黑蛇竟然如此轻易的就选择了放弃，蜈蚣有些恼怒，它发出一阵低沉的嘶鸣，像是在骂“跪久了的废物”，然后重新将目光看向王宫……
    贸然试探王的实力，绝对是不行的……它要找个更好的时机。
    蜈蚣并未注意到，在它沉思之时，一只蝎子从角落悄然钻入大地，往一旁蟾蜍的领地无声爬去……
    ……
    陈伶是被外面的声音吵醒的。
    王宫之外，似乎热闹无比，各种地下生物的嘶鸣连绵起伏，像是在进行一场盛大的聚会……与此同时，还伴随着偶尔的轰鸣与震颤声。
    鬼嘲深渊没有昼夜之分，这里是黑暗的永恒狂欢。陈伶算了下时间，自己这一觉应该睡了七八个小时，一觉醒来之后，身上的疲惫都褪去不少。
    他随手披上大红戏袍，往王宫外走去。
    见陈伶出来，吴一立刻便自觉的将身子俯下去，仿佛从几个小时前陈伶进去之后，它就一直在外面等候。
    “外面怎么回事？”陈伶问道。
    通过吴一的解释陈伶才知道，蟾蜍毒首为了庆祝自己回来，特地牵头办了一场接风宴，整个鬼嘲深渊现在都在狂欢，不过蟾蜍毒首听说自己还在睡觉就没急着喊醒自己，毕竟鬼嘲深渊没有昼夜，按照地下生物们的惯例，这种狂欢都是会持续至少一天一夜的。
    接风宴么……
    陈伶倒是有些意外，一群灾厄，也懂这些？
    陈伶自然的走上吴一的后背，拍了拍他的头，后者便立刻会意，载着陈伶往“宴会”的场地爬去。
    陈伶路上还在想，一群灾厄怎么学人类搞接风宴，难道指望蜈蚣蝎子毒蛇都穿上华丽的衣服，然后站起来给自己打圈敬酒吗？
    当他到达场地的时候，才意识到自己想多了。
    只见在崎岖的沟壑之中，大片大片的灾厄正在地上打滚，地上似乎洒了不少类似酒液的东西，每次这些灾厄打滚，都能沾上身体或者喝进肚子，然后就会变得肉眼可见的亢奋，与身旁的其他灾厄纠缠在一起，一些亢奋到极点的，甚至会直接和其他灾厄厮打起来！
    蜈蚣，毒蛇，蝎子，壁虎，蟾蜍……数不清的毒虫就这么聚在一起打滚打架，各种嘶鸣声连绵起伏，场面壮观中又带着一丝渗人。
    而阶位越高的灾厄，所占据的酒液就越多，不必和其他灾厄争抢，但也有些喝酒喝上头了之后，主动去隔壁灾厄地盘上挑事的，刚才吵醒陈伶的那几道轰鸣巨响，就是来自其中两只七阶灾厄的玩命互殴。
    与这些普通灾厄不同，峭壁上有个凸起的平台，五大毒首高高在上，此时各自泡在一汪酒池里，无论是酒液浓度还是环境都比其他灾厄好了太多……
    蟾蜍在酒池中欢快的翻肚皮打滚，蝎子则淡定的像是在泡澡，偶尔喝一口“洗澡水”，壁虎一动不动的趴在池底，不知道的还以为已经淹死了……至于蜈蚣和毒蛇，各自在各自的酒池里，姿态都有些拘谨，像是有什么心事。
    “这是什么酒？”陈伶疑惑无比。
    【大王，这是咱们鬼嘲深渊特有的‘五毒酒’。】
    吴一闻到空气中的浓郁酒香，精神也兴奋无比，【将五种毒物的毒素混合在一起，埋在地底发酵几个月，才能酿出一坛……咱们这些毒物要是喝上一口，不仅实力能有长进，而且能体会到强烈的欢愉。】
    五毒酒相当珍贵，就算是遍地五毒的鬼嘲深渊也没法经常享用，平日里只有嘲灾可以无限续杯，其他人就只能等大型宴会的时候，才能沾上些许酒味，但这对它们而言已经是恩赐。
    看到陈伶来了，原本满地乱滚的灾厄们立刻恢复清醒，恭恭敬敬的给他让开一条路来；
    正在酒池里打滚的蟾蜍，也噌的一下站稳身形，不断的发出沉闷“呱呱”声，像是在邀请陈伶上去……
    陈伶自然不会客气，他身形一跃，便好似红蝶般轻盈的落在凸起的平台之上，只见在五大毒首的酒池后方，一张通体漆黑的王座已经摆好，旁边趴着一串小五毒，像是专门伺候陈伶的奴仆。
    陈伶扫了它们一眼，便面无表情的在王座上坐下。
    与此同时，蟾蜍的下巴再度鼓起……
    “呱呱呱——”
    洪亮宛若雷霆的声音，在鬼嘲深渊中回荡，原本下方混乱的众多灾厄都恢复清醒，恭敬的趴下，像是在用心聆听着蟾蜍毒首的话语。
    蟾蜍说的话也很简单，大概就是说时隔这么久，大王终于回归，为了欢迎大王，我们举办这场宴会……
    陈伶一边听着，心中一边觉得古怪，这鬼嘲深渊灾厄们的作风，也太像人类了些。
    曾经的嘲灾，竟然能把一群灾厄调教的这么好吗？
    蟾蜍话音落下，鬼嘲深渊的灾厄们便发出阵阵鸣叫，像是在回应毒首的话语……与此同时，一旁的小蝎子背着装满醇香酒液的骷髅酒杯，来到陈伶身边。
    所有灾厄都转头看向陈伶。
    陈伶知道，自己这位鬼嘲深渊之王，是时候“提一杯”了。
    他犹豫了片刻，还是端起那一满杯的五毒酒，缓缓站起身……
    大红戏袍在不见天日的深渊中飘舞，陈伶俯瞰着脚下无数匍匐的灾厄，沉默许久后，沉声开口：
    “敬……鬼嘲深渊！” 第1310章 欢愉    陈伶话音落下，震耳欲聋的嘶鸣从下方黑压压的毒物间响起。
    整个鬼嘲深渊如同沸腾一般，数不清的毒物开始在酒液与泥泞间打滚，一旁的五大毒首同时饮了一大口五毒酒，肌肤表面都开始泛起一阵不自然的毒素光晕……
    这五毒酒虽说是酒，但它的本质还是毒，否则不可能有如此强劲的亢奋效果，只要纯度足够，甚至能让八阶毒首都兴奋上头，换句话说，整个鬼嘲深渊都被自己酿的毒给毒嗨了。
    陈伶的目光，落在自己手中的满满一杯五毒酒上。
    他手中的这杯，纯度明显是最高的，甚至在五大毒首的那几池之上，连它们似乎都难以承受，只是闻一口，就让陈伶有种躯体隐隐失控的感觉。
    对曾经的嘲灾而言，这杯五毒酒自然不算什么，一杯下去，纯嗨不伤脑。
    但对如今的自己而言，这杯酒会造成怎样的效果……陈伶不得而知。
    陈伶的余光看向五大毒首的池子，蟾蜍和壁虎正忘我的享受着五毒酒带来的爽感，一旁的蝎子也悠然自在，毒蛇几乎将整个身体都泡在池子里，大口大口的吞食着，似乎迫不及待的想要自己醉晕过去。
    唯有蜈蚣，在池子里喝的心不在焉，时不时的将目光投向自己，像是在观察什么。
    陈伶的目光中闪过一抹寒意。
    他就知道，这场所谓的接风宴，根本没那么简单……紧接着，他的目光又落在欢快的蟾蜍身上。
    这场接风宴，是蟾蜍牵头举办的，五毒酒也是它准备的，它是故意做的这个局，还是被人利用？如果是后者倒还好，如果是前者，这蟾蜍或许才是威胁最大的。
    但无论如何，陈伶现在最迫切的问题，是解决眼前的这杯五毒酒。
    陈伶几乎没怎么犹豫，便笑看下方欢腾一片的鬼嘲深渊，然后潇洒的仰头，直接将杯中的高纯度五毒酒一饮而尽！
    事情到这个地步，他身为鬼嘲深渊之王，不喝肯定是不行的，既然如此，他也没什么好纠结的……再者说，他既然决定了要在鬼嘲深渊度过余生，那无论这杯酒会造成什么样的负面效果都无所谓了，最坏的结果，也就是自己直接被毒死，然后释放出嘲灾，一巴掌拍死这群毒首。
    他陈伶已经没有什么可怕的了。
    吨——吨——吨……
    啪！！
    溢出的酒液顺着陈伶嘴角流淌，打湿了那件大红戏袍，将其彻底喝完之后，陈伶直接将杯子摔砸在大地，脸上泛起一阵潮红！
    他的身形不断在红纸与人类之间闪烁，最终还是稳定在了人类的形状，但整个人就像是被抽出了骨头一般，站在那里都有些发飘……可与此同时，他的眼眸却闪烁着前所未有的光！
    一股前所未有的亢奋感涌上陈伶心头，就像是有人拎着他的头颅，把所有的不忿，抑郁，自责，委屈像是倒垃圾般倒了出来，然后猛地往里面塞进最纯粹的欢愉，这一刻，陈伶觉得自己前所未有的轻松！
    “哈……哈哈……”
    “这就是……五毒酒吗……”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
    “爽！！！！！！”
    “真***爽！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
    轰——！！
    那些曾经像是大山一样压的他喘不过气的痛苦，此时全部扫荡无踪，陈伶这一生从未如此快乐过，他控制不住的张狂大笑，大红戏袍刹那间化作无穷无尽的红云，向周围疯狂蔓延！
    大王喝爽了，也将整个宴会的氛围推向了最高潮，无数毒虫在下面彻底放飞自我，更加欢快的打滚喝酒，整座深渊彻底沦陷为混乱的极乐之地。
    但在所有人都狂欢之时，蜈蚣却紧盯着陈伶癫狂的身影，不知在想些什么。
    暗无天日的深渊之下，极乐的宴会也失去了时间概念，陈伶根本不记得这场狂欢持续了多久，他只知道自己非常亢奋，甚至出现了幻觉……
    他看到自己重新回到了寒霜街，看到陈宴拉着自己的手来到学校，披着大红戏袍踏上舞台，在学校的众多同学面前完成了一场掌声雷动的演出；
    他看到夭坐在自己的身边，与他一起看着舞台上的陈宴翩跹起舞，脸上满是温和与宠溺；
    他看到红王带着宁如玉等师兄师姐来串门，专门给陈宴搭了个小戏台，摆在三区最核心的路口，拉着自己和陈宴轰轰烈烈的一起唱了场大戏；
    他看到简长生，孙不眠，姜小花坐在观众席的第一排，时不时的张嘴蛐蛐，但等到谢幕之时，却鼓掌鼓的比谁都热烈……
    他看到韩蒙在路边倚墙微笑；
    他看到台下的黄簌月提着小皮箱，笑靥如花……
    陈伶并未完全失去理智，他知道自己看见的全是幻觉，但这一切确实带给他前所未有的快乐，他双眸迷离，面带笑意，坐在王座之上摇头晃脑，摇摇欲坠。
    此时的深渊之下，已经没有那么喧闹了，一部分灾厄已经被毒酒灌晕，直挺挺的昏了过去；另一部分酒量相对较好的，则几乎失去理智，发起酒疯。
    对这些灾厄而言，酒疯无疑只有一个宣泄途径，那就是战斗。
    一片又一片喝醉的灾厄厮打在一起，像是最原始的毒虫肉搏，没有任何特殊能力，没有任何战斗技巧，只是凭借最原初的本能彼此撕咬。大家都已经喝大了，丝毫没有留手的概念，陈伶亲眼看到一只六阶的蝎子被另外一只六阶的蜈蚣活活咬死，然后浑身是伤的蜈蚣又被蟾蜍一口吞下……
    五大毒首对此丝毫没有阻止的意思，仿佛自相残杀在鬼嘲深渊，是再正常不过的事情。
    就在这时，已经喝了许多五毒酒的蜈蚣，同样酩酊大醉的从池中爬出，在地上连打两个滚，然后直接趴在了陈伶脚下……
    它摇摇晃晃的站起身，发出一阵满是酒味的嘶鸣！
    这一刻，其余四大毒首都像是见鬼了一般，错愕的从醉意中惊醒！
    蜈蚣毒首，
    在向大王发起挑战？ 第1311章 原始挑战    看着眼前恭敬匍匐，“大醉酩酊”的蜈蚣，陈伶原本还有些迷离的眼眸，迅速的恢复冷静，而且泛起了凌冽杀机。
    陈伶算是看出来了，这蜈蚣从接风宴开始就心不在焉，多半就是等着这个时候，等所有人都喝的大醉，然后再假装借着酒劲向自己发起挑战……就像是下面那些喝醉了开始自相残杀的毒虫一样。只不过，它还是惧怕自己身为王的威严的。
    只能说，它确实有些胆量，但不多。
    至于其他几大毒首看到蜈蚣想要挑战自己，反应都十分微妙。
    壁虎呆呆的趴在池底，就像是压根没听见一般；毒蛇飘在池面上一动不动，看起来是彻底把自己灌醉了；蝎子不断左右摆头，好似十分震惊……至于蟾蜍，它先是愣了一下，然后勃然大怒的直接从水池里跳了出来！
    咚——！！
    沉闷的轰鸣在深渊下回响，蟾蜍庞大的身躯直接挡在了陈伶面前，怒视着眼前的蜈蚣。
    “呱——呱——呱！！！”
    翻涌的气浪向周围席卷，陈伶能听懂它的意思。
    【大王刚从外面回来，正是最累的时候，而且现在还是接风宴！】
    【你居然在迎接大王的宴会上，挑战大王？？】
    【想挑战大王可以，先战胜我再说！】
    蜈蚣似乎也没想到，蟾蜍会在这时候跳出来阻拦自己，但面对释放着八阶气息的蟾蜍，蜈蚣自然不会示弱，他怕陈伶，但不怕任何跟它同级的毒首，同样强悍的八阶气息横扫而出，两道恐怖的气息在深渊下激荡！
    陈伶静静的坐在王位上，看着这两道对峙的巨影，脸上看不出丝毫表情。
    他能感觉到，蟾蜍确实是起了杀意，如果只是做戏的话，陈伶不觉得一只灾厄能演到这个地步……
    他倒想看看，接下来蜈蚣会如何选择，是先拼死战胜蟾蜍，然后来挑战自己？还是直接不演了，绕过蟾蜍来抹杀自己？又或者，它会就这么怂了？
    面对蟾蜍的阻拦，蜈蚣确实也不知所措了，就在它纠结要不要先解决蟾蜍的时候，一旁的蝎子急忙跳了出来。
    【虽然原始挑战是鬼嘲深渊的传统，但现在是大王的接风宴，再怎么样，你也不能挑这个时间对大王出手吧？】
    蝎子在指责蜈蚣。
    但陈伶却从中品出了一丝别样的味道。
    被两大毒首联合压力，蜈蚣也有些撑不住了，它只是死死的盯着王座上的陈伶，倔强的站在那里……它在等待陈伶的回应。
    正如蝎子所说，原始挑战是鬼嘲深渊的传统，而这“挑战”不光是指下面那群毒虫的自相残杀，更是鬼嘲深渊灾厄提升地位的唯一途径。
    在这漫长的岁月里，不可能始终只有这五大毒首，总会有些天赋绝伦的灾厄爬上八阶，但早在嘲灾建立鬼嘲深渊的时候就定过规矩，鬼嘲深渊永远只能有一位王和五位毒首，如果有新的灾厄爬上八阶，那就必须从五大毒首中选择一位进行原始挑战。
    双方在不动用任何附加能力的情况下，只用最纯粹的肉身搏杀，决出一位胜者，胜利者可以保住或者篡夺毒首的地位，而失败者，大多数情况下都无法活着走下擂台……
    现在的五大毒首，每一个都是从尸山血海中杀出来的，它们杀过曾经的毒首，也杀过那些想接替它们毒首之位的灾厄，所以近百年内，但凡有灾厄试图挑战它们的地位，都没有一个能活着离开。
    但即便强如五大毒首，都没有任何一个敢挑战鬼嘲深渊之王。
    蜈蚣，是数百年来的第一个。
    由于只是肉身搏杀，所以阶位在这过程中并不起到决定性的作用，更何况蜈蚣刚才就已经观察过，陈伶喝下五毒酒的过程中，还是出现了反应，这意味着眼前的陈伶确实不是全盛状态的嘲灾，它并非没有胜算！
    最重要的是，从“陈伶”人格对待吴一的态度来看，大王的这个人格并不狠辣，所以就算它挑战失败，也未必会死……或许大王会看在无人接替它这毒首之位的份上，饶它一条活路呢？
    事实上，五大毒首中，并不是只有蜈蚣看出了大王不在全盛状态，但曾经的嘲灾带给它们的心理阴影实在太大，就算再借给它们十个胆子，也不敢冒险挑战陈伶。
    蜈蚣是被逼的，但也是勇敢的……或者说，莽撞的。
    大红戏袍缓缓从王座之上站起。
    “呵呵……”
    “你，想挑战我？”
    灭世灾厄的压迫感，从陈伶的猩红眼瞳中流淌而出，来自上位者的压制力冲击着蜈蚣的理智，让本就在两大毒首联合压力之下的它，更加难以招架。
    蜈蚣的身躯肉眼可见的轻颤，但它并未后退，而是依旧死死盯着陈伶。
    陈伶淡淡开口，
    “你有这个胆子，本王很欣赏……但今天，本王很高兴，不想沾血。”
    “七天之后，你来这里……”
    “本王，给你一个挑战的机会。”
    说完，陈伶扫了眼一旁的蟾蜍和蝎子，转身便往王宫走去。
    蟾蜍见此，更加愤怒的对着蜈蚣咆哮了一声，似乎是在指责蜈蚣破坏了它为大王精心准备的接风宴，让大王心情不好，提前退场了……蜈蚣在它的气势压迫下，并未选择强势回应，而是在短暂的纠结后，选择退去。
    无论如何，大王还是当众接受了它的原始挑战，七天对鬼嘲深渊的灾厄来说不过就是弹指一挥间，它必须保存好自己的实力，不能在挑战开始前受到一丝的伤害，毕竟原初挑战这种东西，只要发动，就不会管你是不是全盛状态。强者就是要在哪怕再恶劣的条件下，战斗到最后。
    一旁的蝎子看到陈伶和蜈蚣分别离开，眼瞳中闪过一丝精光，然后慢悠悠的又爬回了自己的酒池，细细品味起来。
    离开宴会之后，陈伶便坐在吴一的背上，直接回了王宫。
    陈伶接下蜈蚣的挑战，不是因为他真的有把握打赢蜈蚣，而是因为他必须接……鬼嘲深渊之王，是不可能拒绝手下的挑战的，它只会享受虐杀手下带来的爽感，与玩弄敌人的兴奋。
    如果他刚才真的拒绝，那恰恰是在整个鬼嘲深渊面前示弱，局面只会更糟。
    想要在鬼嘲深渊扫除隐患，他就必须真正的成为“嘲灾”！
    但陈伶又很清楚，凭现在的他，是不可能肉搏战胜八阶毒首的。七天，是他留给自己的最后期限……
    七天之内，他必须完成下一次斩煞！ 第1312章 三次斩煞    “在《融合论基本原理》中，我将融合分为四个阶段。”
    陈伶的回忆中，一个穿着黑色衬衫的身影，正拿着教鞭，认真的指着黑板上的四个着重加粗的词汇说道：
    “第一个阶段，名为【炼己】。”
    “【炼己】阶段在融合过程中，并非是必需的，它通常用于正式融合开始之前的准备阶段，通过专项的忍耐力磨炼，思维发散练习，痛感削弱，再配合超高强度的肉身锻炼的方式，提前将自身的精神与肉体状态达到巅峰之后，再去进行灾厄融合……
    通过大量的临床实践，目前已经可以确认，完成【炼己】阶段后再进行融合，与没有经历【炼己】而匆促融合相比，成功率会提升近38%！
    但咱们融合派的孩子，有近一半都是意外融合，或者在濒死状态下不得不直接融合，跳过【炼己】阶段，所以先天基础越是薄弱，后面的三个阶段就会越发困难，但是也不必太过担心，咱们也有很多不经历【炼己】，照样完成高完成度融合的例子。”
    “第二个阶段，名为【通幽】。”
    “所谓【通幽】，就代表着身体已经被灾厄污染，也就是正式的‘融合’。
    在这个阶段，你的意识会被灾厄意识疯狂的冲击与蚕食，这是四个阶段中死亡率最高的阶段，肉体和意志薄弱的人类，几乎不可能挺过这个阶段，但与此同时，也会出现两种可能：
    如果你很幸运，融合的灾厄本身阶位不高，而且性格并不带有太强的攻击性，如果是这样，那生还几率就可以大大提升，之后的融合也会相对顺利；
    但如果你运气不好，融合的灾厄阶位高于自己，或者攻击性很强，那将会是一场极为艰难的苦战，绝对不能让它的意识彻底吞没你的意识，否则将会彻底沦为灾厄。
    在这个过程中，你的身体多多少少会发生一些变化，比如长出灾厄的尾巴，生出灾厄的毛发，或者器官异变，具备对应灾厄的某些特征，这是正常现象，不过在【通幽】阶段完成度越高，灾厄特征就会相对不那么明显。”
    “第三个阶段，就是【斩煞】。”
    “我必须郑重警告各位，【斩煞】是相当危险的一件事，对你们中的绝大多数而言，只要完成【通幽】就够了，毕竟你们只是需要借助灾厄的器官抹杀自身的疾病，不需要追求更加强大的战斗力。
    所谓【斩煞】，就是在抵御住灾厄的污染之后，主动挑衅灾厄意识，与它战斗搏杀的过程，如果搏杀胜利，你将会更进一步的获得原本属于灾厄的力量。
    和主流的十四神道进阶方式不同，神道进阶，必须稳扎稳打，而且会受到自身天赋限制，有的人或许数年都难以提高一个阶位……而对我们融合者而言，我们本质上不是在‘进阶’，而是在‘掠夺’灾厄的力量，所以只要进行【斩煞】，就能在极短的时间内，大幅度的提升实力！
    但根据融合灾厄的不同，以及自身状态的不同，【斩煞】也是存在次数上限的。
    五阶以下的灾厄，最多只能【斩煞】一次，六阶与七阶的灾厄可以【斩煞】两次，八阶的灾厄可以【斩煞】三次……经过我的总结测算，第一次【斩煞】的成功率大概在35%左右，第二次【斩煞】成功率仅有10%……第三次【斩煞】，成功率不到3%。
    而且你融合的灾厄阶位越高，灾厄的攻击性越强，成功率还会降低，如果你非常不幸的融合了一只阶位很高，攻击性很强的灾厄，我建议最多最多只能【斩煞】两次……
    第三次，几乎是十死无生。”
    说完，叶老师的目光刻意看了眼坐在前排的陈伶。
    陈伶心里很清楚，叶老师最后的那句警告，就是专门说给自己听的……他身上的那只，就是世界上阶位最高，攻击性最强的灾厄之王！
    不要对嘲灾进行三次斩煞……陈伶明白，但他此刻没得选。
    空旷的地下王宫内，大红戏袍静坐在黑色王座之上，他的眼眸中满是漠然与随意。
    陈伶扫了眼角落的观众期待值，这一路上期待值起起落落，现在还稳定在69%，正好在重生与解放嘲灾的边界……
    “十死无生的局，我也不是没破过……大不了，我死在鬼嘲深渊就是了。”
    陈伶轻笑一声。
    他懒散而随意的坐在王座之上，一只手撑着下巴，另一只手从怀中掏出一柄黑色手枪，轻轻抵住自己的太阳穴……
    大红戏袍在黑暗中妖异而又疯狂。
    “再来打一场吧……”
    “嘲灾。”
    砰——！！
    子弹穿透陈伶的太阳穴，鲜血喷洒在王座之上，像是一朵黑暗中盛开的猩红之花。
    ……
    【监测到失去演员连接，演出中断】
    【观众期待值-50】
    【当前期待值：19%】
    【警告！警告！】
    【观众开始介入演出！】
    接连的提示在屏幕上跳出，随着聚光灯不断亮起，舞台中央的陈伶缓缓睁开双眸。
    他回头望去，只见戏台的幕布画面之中，原本已经“死”在王座上的自己，身上竟然开始钻出密密麻麻的红纸，就仿佛有某些存在，已经在试图掌控这具躯体一般！
    与此同时，一道道漆黑的观众身影，开始试图爬上舞台。
    然而，19%的期待值还是太高，就像是给这具身体开了一道最小的口子，这些观众的力量只有极少一部分能延伸到外界，也就相当于三阶的水准，甚至远逊于陈伶如今的阶位。
    舞台上的陈伶轻轻抬手，对着那幕布遥遥一握，外界钻体而出的红纸就像是被隔空抓住般，死死禁锢在空中！
    控制住外面的自己之后，大红戏袍平静转身，幽冷目光凝视着眼前众多黑影，任凭它们一个接着一个的爬上舞台，也丝毫没有阻止的意思。
    他淡淡开口：
    “我倒要看看……”
    “第三次斩煞，究竟能有多难？” 第1313章 黑袍戏影    下一秒，爬上舞台的那几道漆黑身影，发了疯般朝着陈伶扑去！
    陈伶的目光冷静注视着这些观众的动作，大红戏袍在舞台上轻盈游走，随手荡开其中一道黑影的抓握，然后一拳将其重重砸翻在地！
    接二连三的黑影从侧面扑来，陈伶就像是后背长了眼睛般自如躲过，然后他双手猛地用力，竟然直接将那只被他打翻的观众手臂给扯了下来，然后在聚光灯的照耀下，狠狠地一口撕咬下一块肉来！
    只要放下身为“人类”的矜持，彻底拥抱自己是灾厄的事实，有些事情，就会简单很多。
    聚光灯在陈伶的身下投射下大片的阴影，他狰狞咀嚼着手中的残肢，双眸像是凶悍的野兽凝视着包围过来的众多黑影。
    下一刻，他狠狠地将半截手臂砸到其中一个观众脸上，然后身形一晃，宛若闪电般挥拳冲了过去！
    砰！
    又一个观众应声倒地。
    以陈伶的格斗能力，这么点观众上来根本就不够他打的，三两下将场上所有人打倒之后，便朝着台下的众多黑影勾了勾手指，目光中满是挑衅。
    【观众期待值-1】
    【当前期待值：18%】
    又是一批黑影迅速爬上舞台。
    面对几乎无穷无尽的对手，陈伶早已没有了上次斩煞时的仓促与慌张，他冷静的控制着自己的体力，用最简单的格斗技巧将它们打倒，并不断啃食观众恢复精力，确保不在前面的这些观众身上浪费太多力气。
    他很清楚，第三次斩煞，绝对不是只有这些普通观众这么简单。
    【观众期待值-1】
    【观众期待值-1】
    【观众期待值……】
    随着观众期待值的不断削减，地下王宫内，那原本被陈伶禁锢住的嘲灾力量，也开始逐渐摆脱控制，红云开始在空旷的王宫内蔓延，与此同时，恐怖的灭世气息节节攀升！
    王宫之外，始终恭候在外面的吴一像是察觉到了什么，立刻乖乖匍匐在地。
    其他几大毒首，也纷纷望向王宫的方向，虽然有些疑惑，但并不惊讶……毕竟对那位大王而言，在王宫里鼓捣什么东西，都合情合理。
    ……
    砰！
    砰！！
    砰！！！
    一道又一道黑影被打翻在地，明亮的聚光灯下，陈伶的胸膛不断起伏。
    在这无尽的搏斗之中，陈伶已经忘了时间的流逝，他不知道自己打了多久，也不知道他打倒了多少观众，他此刻所有的感知都用在了对自己体能的控制之上，豆大的汗水从脸颊划落……
    密密麻麻的观众，已经好似黑色浪潮般将陈伶淹没在舞台之上，允许他辗转腾挪的空间越来越小，遭受的攻击也越来越多，陈伶只能疯狂的啃食着观众的躯体，来削减自己的痛感，并恢复体力。
    但随着他啃食观众的数量越多，陈伶心中积压的暴戾与狂虐也越发浓郁，负面情绪开始一点点侵蚀他的身体，嘴角开始止不住的勾起，露出好似观众般的狰狞笑容！
    杀——杀——杀！！
    陈伶一头撞碎了一只观众的头颅，然后直接张开巨口，将它半截的脑袋吞了下去，在口中嚼出嘎嘣脆响。
    但与此同时，一只只观众的嘴巴也撕咬在陈伶身上，扯下好几块皮肉，即便它们下一秒就被陈伶一脚踢飞，但伤势却依旧留下，大红戏袍下的身体坑坑洼洼，渗人无比。
    “就凭你们，也想杀我？！！”
    陈伶野兽般低吼一声，眼眸已经彻底被血色笼罩，他疯狂的绞杀着周围的观众，原本还保留的理智开始逐渐褪去，取而代之的，是负面情绪积攒后无法遏制的原始本能！
    就在陈伶逐渐失控疯狂杀戮之时，他头顶的聚光灯突然明暗不定的闪烁起来！
    砰——！！
    随着一阵清脆爆响，陈伶正上方的聚光灯骤然熄灭，一股黑暗瞬间笼罩全场。
    沉浸在原始厮杀中的陈伶，突然像是察觉到了什么，猩红的眼瞳中恢复了一丝理智，猛地扭头看向另一个方向……
    只见昏暗之中，那些前赴后继的观众像是收到某种指引，纷纷停下攻击，自觉地向两侧退避散开，让开一条道路……
    噔——！
    一道聚光灯在上方突然亮起，照亮了在舞台边缘，一个漆黑的人形身影。
    那是个披着黑色戏袍的身影。
    他拥有着与陈伶同样的体型，风格相近的戏袍，唯独那张脸上，仅有一张模糊的人脸……但即便如此，他也是正经拥有五官的存在，与周围其他观众截然不同。
    陈伶看着那张与自己有几分相似的脸，眉头越皱越紧。
    “那是……”
    陈伶的脑海中，顿时回忆起自己上次斩煞的时候，从自己体内钻出来的负面情绪化身，当时那只是一团黑水般的影子，没想到短短半年，竟然就成长到了这个地步。
    当时陈伶还专门和叶老师讨论过这个情况，按照叶老师所说，嘲灾是特殊的，内斗是它的天性，既然出现了陈伶这个具备碾压能力的人格，它就一定会再衍生出一个相应的人格来与陈伶制衡，毕竟嘲灾的那些其他人格，是绝对不愿意看到陈伶一家独大，然后吞噬所有人格，独享嘲灾的。
    眼前这个黑袍戏影，应该就是从嘲灾的众多人格中，被推出来制衡自己的强大存在。
    果然，这第三次斩煞，不会有那么容易。
    刺啦——！
    只见那漆黑戏袍的身影，猛地抓住一旁的观众，直接将其撕成了两半，然后将半截残肢举到身前，鲨鱼般的狰狞巨嘴张开，直接将其整个的塞了进去，剧烈咀嚼起来，发出嘎嘣脆响。
    他一边咀嚼，一边缓步向陈伶靠近，那双漆黑宛若深渊的眼瞳中，流露出阴狠与狰狞。
    他竟然也能啃食观众？？
    不，应该说……
    他竟然也在斩煞？？？
    陈伶的脸色顿时变了，他知道绝对不能放任这黑袍戏影再成长下去，否则按照他的成长速度，说不定将来有一天自己也会被他斩了也不好说。
    “我倒要看看，你这个赝品，能有几斤几两！”
    陈伶眼眸中凶光连闪，大红戏袍在黑暗中拖出一道残影，笔直的朝黑袍戏影冲去！！ 第1314章 不公平演出    在陈伶接近黑袍戏影的瞬间，后者以惊人的速度做出反应，鬼魅般的身子像是没有骨头般向身侧扭开，避开陈伶的拳风之后，漆黑戏袍的袖摆发出一阵破风爆鸣，呼啸间砸向陈伶胸膛！
    陈伶的战斗本能已经是顶级，即便如此，还是差点没跟上黑袍戏影的速度。
    他瞳孔微微收缩，在他的视野中，那漆黑戏袍下的拳头像是无视物理规则般膨胀与延伸，即便他已经退开超出一臂的距离，那拳头依旧像是弹簧般追猎而来。
    砰——！！
    陈伶只能双手在刹那间交叉挡在胸前，重重的挡下了这一拳！
    一股超乎想象的巨力从双臂传来，就像是被一辆急速飞行的客运飞机正面冲撞，陈伶整个人都失去重心，在一阵沉闷巨响中倒飞而出。
    前所未有的脱力感从手臂传来，似乎双臂都只差一点就要被这一拳打断，陈伶在空中忍痛控制身形，五指猛地拽住周围的观众身体，横扫的惯性直接把舞台边缘的众多观众给掀翻到台下，而陈伶也勉强在舞台边缘稳住身形，看向黑袍戏影的脸色凝重无比……
    要知道如今的陈伶身体素质已经极强，但眼前黑袍戏影的力量，竟然比他还要强大一个档次！
    而且，对方的身体似乎能做到一些超乎想象的事情……
    但这座舞台上，不是无法动用任何技能吗？
    陈伶努力的思索着，但在大量负面情绪的压抑下，思维就像是灌了铅般迟钝，就在这短短的一愣神中，那黑袍戏影再度一晃，直接从聚光灯的中央飞掠而出，笔直朝着陈伶冲来！
    在生死搏杀的战场上，陈伶已经没有退路，他索性直接抛去所有杂念，摆好架势，将注意力集中到极致！
    砰——砰——砰砰！！
    一黑一红两道戏袍身影，在明暗不定的聚光灯下辗转腾挪，动作都快到拖出残影。
    左拳！膝顶！回肘！右拳！
    短短一秒之内，两道戏影已经交手数次，黑袍戏影的速度太快了，快到就算是陈伶也无法及时反应，只能凭借着一路厮杀至今的战斗本能勉强预判，做出闪避。
    他不敢格挡黑袍戏影的攻击，毕竟双方的力量存在差距，万一他被一拳直接打飞到舞台之下，那一切就完了。
    但陈伶很清楚，一味的被动闪避，只会让他的处境越来越糟，大量负面情绪带来的狠辣与愤怒，直接操控了他的部分理智，随着黑袍戏影的一拳轰出，他竟然不再选择退让，而是反其道而行之，用肩膀硬扛着这一拳撞入黑袍戏影的怀中！
    咚——！！
    黑袍戏影的一拳落下，陈伶的肩膀直接被打的粉碎，软绵绵的垂了下去……他双眸猩红，侧身卸力，与此同时，另一只手已经猛地勒住黑袍戏影的身躯！
    速度，力量，身体，都存在差距，既然如此，那就只能比谁更狠！
    陈伶在手臂勒住黑袍戏影的瞬间，猛地张开嘴巴，狠狠地朝着黑袍戏影的脖颈一口咬下！！
    黑袍戏影的身体虽然诡异，但本质上还是“观众”，随着陈伶一口咬下，牙齿直接嵌入了对方的身体，黑袍戏影浑身一颤，那张模糊的面孔浮现出强烈的痛苦！
    但下一刻，黑袍戏影的神情便被更加强烈的愤怒与狠辣取代，那张鲨鱼般的狰狞巨嘴猛地张开，同样朝着陈伶的脖颈一口咬下！
    前所未有的剧痛充斥着陈伶的脑海，让他差点当场晕厥，但强大的意志力又让他维系着一线清明，死死咬住黑袍戏影的脖颈，就是不肯松口。
    在他撕咬黑袍戏影脖颈的同时，一股火山喷发般的暴戾情绪，疯狂灌入陈伶的脑海！
    那些曾经被他吐出的观众情绪，再度涌回了他的身体，虽然只是其中一部分，但肉体与精神的双重折磨已经让陈伶几乎崩溃，而在这些无穷无尽的负面情绪中，一行藏在黑袍戏影体内的小字，映入了陈伶的脑海！
    【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】
    这是……
    黑袍戏影的演出条件？
    陈伶的顿时回忆起，这黑影当时被自己吐出的时候，还顺带抢走了一个本属于自己的演出条件……陈伶当时并未看清那演出条件是什么，但他可以肯定，原本自己的演出条件绝对不是这个。
    按照曾经的经验，多半是在黑影抢走这个演出条件之后，“观众”自己篡改了上面的内容，让原本属于自己的演出条件，变成了为黑袍戏影量身定制的演出。
    换句话说，让黑袍戏影在这里战胜自己，就是这群“观众”最想看到的下一场演出！
    这黑袍戏影不仅可以斩煞，还能跟自己一样拥有了演出条件，那是不是意味着，如果他真的完成了这场演出……他也可以在这座剧院里，抽取能力？
    在陈伶看到这演出条件的瞬间，他周围的环境骤然变化，一条熟悉的扭曲神道从他脚下延伸向天穹，而此时原本距离陈伶还有段距离的六阶中段演出小字，竟然直接飘起，在他的注视之下一点点扭曲变形……
    一个新的演出条件，出现在陈伶眼前。
    那是一行他十分眼熟的字体：
    【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】
    陈伶不知道自己原本的六阶中段演出条件是什么，但现在，它无疑已经被观众现场改变了……他的演出条件，与黑袍戏影一模一样。
    两个“人格”，同一场“演出”。
    在这座舞台上，在陈伶与黑袍戏影之间，注定只能有一个赢家。
    闪烁的聚光灯下，两道已经痛到极限的戏袍身影，同时松开了嘴巴，踉跄的向着后方退去……黑袍戏影的脖颈已经被陈伶咬下了一大块肉来，而陈伶的脖颈更是惨烈，几乎断掉了半截。
    但即便如此，陈伶还是硬生生把自己的头颅摆正，好在这具身体如今是“观众”而非“人类”，否则现在他已经死了一次了……
    就在陈伶准备继续与黑袍戏影搏杀之际，黑袍戏影抬手对着陈伶一指……
    下一秒，
    周围密密麻麻的观众，蜂拥着朝陈伶扑去！ 第1315章 黑伶    “你还群殴？！！！”
    看到这一幕，陈伶的肺都要被气炸了。
    这黑袍戏影无论是速度力量还是身体都比自己强，但偏偏他还能煽动周围的观众来围攻自己，这已经不仅是不讲武德这么简单了，这就是赤裸裸的作弊！！
    从一开始，这里的观众就没想让他们公平竞争……从一开始，它们就想让陈伶死！
    但就算陈伶再怎么愤怒，也无法改变当下的局面，随着期待值的不断降低，数不清的观众冲到陈伶面前，而再此之前，陈伶已经被一大波观众消耗过体力，然后又被黑袍戏影重伤，失去一只手，头颅都几乎掉落。
    就算他陈伶再能打，也单拳难敌百手。
    一只又一只拳头，宛若雨点般打在大红戏袍的身上，一张张狰狞的嘴巴撕咬向陈伶的身体，将他本就濒临极限的身体咬的千疮百孔，陈伶杀不完所有人，只能不断的靠啃食观众勉强恢复力气，但在这个过程中，喷涌的负面情绪又不断冲击着他的心神。
    昏暗的舞台之上，陈伶的肉体与精神接连崩溃，宛若沉沦于无法超脱的无间炼狱！
    他的意识一点点模糊，到最后甚至停止思考，只留下最纯粹的暴戾与战斗本能，在无尽的观众间厮杀，他跌跌撞撞，步履蹒跚，像是一个支离破碎的戏子，即将消失在这世界之上。
    就在这时，一个披着漆黑戏袍的身影，闪到了机械般强撑战斗的陈伶身后……
    噗——！！
    一只漆黑的手掌，穿透陈伶的胸膛。
    陈伶的身体骤然一僵，那只勉强战斗的独臂也定格在空中……他艰难的想要回头望去，但随着黑袍戏影手掌横劈，那已经断了大半的脖颈直接被削断，一颗头颅咕噜噜的滚落在地。
    无头的大红戏袍身体，重重倒地，发出一道沉闷声响。
    看到陈伶倒下，周围的观众都像是疯了般，激动的想要分食陈伶的身体，但下一刻，黑袍戏影的诡异黑瞳便爆发出一阵寒芒，一脚直接踹翻了十几个观众的身影，将它们踢到舞台之下。
    随着陈伶失去战力，原本还处在同一阵营的观众和黑袍戏影，顿时反目成仇，为了陈伶的“遗体”大打出手！
    但黑袍戏影的实力太强，再加上这些观众已经被陈伶消耗大半，而坐收渔翁之利的黑袍戏影压根没怎么受伤，局势几乎是单方面的碾压，大量的观众只能愤怒又不甘的瞪着黑袍戏影，然后被毫不留情的打落舞台。
    经过一段时间的搏杀之后，空荡的舞台之上，只剩下戏袍黑影独自站立。
    此时的聚光灯，已经彻底恢复明亮，所有的光都汇聚在黑袍戏影之上，但那件漆黑戏袍仿佛能够吞噬光线，在舞台之上宛若一座人形深渊……
    黑袍戏影没有将陈伶也丢下舞台，而是俯瞰着脚下的无头躯体，那张模糊的面孔之上，闪过一抹渴望与兴奋！
    如今的他，只是从陈伶体内吐出来的赝品……但只要他慢慢吞掉陈伶的身体，就能彻底剥夺他的一切，取代他成为新的“嘲灾”！
    但在这之前……
    黑袍戏影抬手轻轻打了个响指。
    啪——
    随着一阵激昂的音乐响起，一张工整的书桌，凭空出现在聚光灯下。
    “恭喜你完成剧目，《唯我》。”
    “本剧目观众最高期待值：？？%”
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    黑袍戏影战胜了陈伶，完成了独属于他的演出条件……现在，他该取走属于自己的奖励了。
    随着一张白纸出现在黑袍戏影的身前，他缓缓抬手，写下了一个名字……
    或者说，
    一串符号。
    那不是地球上任何一个文明的文字，它的构造复杂而绵长，黑袍戏影足足用了十五秒，才完整的写完这个差点超出纸页限制的符号……
    而当他放下笔的瞬间，几张雕满神秘纹路的深紫色卡牌，出现在他身前。
    和之前陈伶所抽过的所有技能都不同，这些牌面之上，散发着一种难以言喻的恐怖气息……那不是属于人类的气息。
    黑袍戏影随手点了其中一张。
    “技能：【？？？？（思绪风暴）】”
    “归属：？？？？？”
    “人物：？？？？？？？（长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂）”
    这张牌面，也充满了那种不属于地球的神秘语言，但在技能和人物的标识之后，注明了部分能够翻译的文字……但黑袍戏影看都不看它们一眼，便将这张技能收入怀中。
    模糊的面孔之上，他的嘴角勾起一抹狰狞笑意，眼眸中似乎充满了戏谑。
    然后，
    他的手掌，径直向通往现实世界的幕布伸去……
    ……
    地下王宫。
    翻涌的红云骤然停滞，那充斥在空气中的灭世气息，突然像是受到某种指引，急速的重新向王座的方向席卷！
    红云化作无数的猩红触手，退缩回漆黑的戏袍衣摆之下，随着太阳穴上的子弹孔逐渐消失，一张略显模糊的面孔，缓缓摆正头颅，鲨鱼般猩红夸张的嘴角，直接咧开到了耳根。
    “咔……克咳……呵……呵呵……”
    “哈哈……”
    “哈哈哈哈哈哈！！！！”
    他像是想笑，但是似乎还不习惯这具身体的声带，经过几次尝试之后，终于发出接近人类的笑声，在空旷的地下王宫之中，这笑声回荡的渗人无比！
    黑袍戏影低头看向自己的手掌，随着技能的发动，一团无形的风暴直接从他掌心汇聚，沿着他的思绪，狂卷而出！
    传闻中，如果听说过思灾的故事，就会与思灾建立联系；而如果你亲眼见过思灾，它就能顺着你的思绪，钻入你的梦境，将你杀死……现在，黑袍戏影拥有了同样的权柄。
    这团思绪风暴，像是能够无视空间，刹那间横扫了整座灰界，乃至各大人类界域……
    在黑袍戏影的脑海中，大量或明或暗的光点，于风暴间无声亮起。 第1316章 报复    黑袍戏影的目光落在这密密麻麻的光点之上。
    这些光点的数量实在太多，大概有千万个，其中绝大部分都是黯淡无光，代表着听过“陈伶”这个名号，与他产生了细微联系的人；还有一小部分光亮略强，大概上千，这些便是亲眼见过“陈伶”或者与“陈伶”产生过现实交集的存在……如果说在这片思绪风暴中，前者与“陈伶”的联系像是一根细小的蛛丝，那后者便像是一根结实的粗绳。
    而黑袍戏影仅是轻轻抬手，这些“粗绳”便环绕在他的身旁，上千个不同的思绪映入他的眼帘。
    这些人大部分都位于南海界域，还有一部分位于天枢界域，其他界域虽然也有，但寥寥无几……
    看着这些与自己建立了联系的思绪，黑袍戏影的嘴角缓缓勾起……
    他的笑容狰狞好似恶魔！
    “欺辱我的……”
    “都将……”
    “付出代价！！”
    ……
    南海界域。
    “诶，张总，有事您说！”
    “……”
    “今天签的那张单子吗？哦，这个单子有点特殊，供货商那边因为嘲灾和忌灾袭击的原因，导致工厂大规模停产，要求拖延打款周期，我想着……”
    “……”
    “嗯，对对对，我明天好好跟他们再沟通一下……那我先下班了哈。”
    一个拎着公文包的身影推开办公室的门，径直来到走廊，此时外面已是傍晚，寒风从敞开的窗户灌入走廊，冷的他猛地打了个寒颤。
    自从三眼巨龟死后，南海界域的完美环境被彻底打破，四面漏风的龟壳将海面上的寒风卷入城市，整个界域的温度都大幅度下降，让这群原本生活舒适的居民们苦不堪言。
    心中本就积攒着怨气的男人眉头一皱，低声骂了一句：
    “妈的，那群傻逼灾厄……”
    “自己骑着蜈蚣夹着尾巴逃跑了，给我们留下一堆烂摊子，真***该死！”
    他的脑海中，再度浮现出当时自己躲在小区，远远的看到那大红戏袍掉落大地的场景……他当时看清了那个嘲灾的样貌，虽说看着跟人类没什么差别，但现在想来真是又贱又欠揍。
    生活不如意的他，当时带头喊了第一句“他就是罪魁祸首！”，随后还连爆了好几句粗口，像是将这些年自己生活上的不满全部都怪罪到那大红戏袍身上，酣畅淋漓的骂了一通之后，心情都爽了不少。
    就在他心不在焉的准备下楼回家之时，一股莫名的困意涌上心头，就像是走在路上打了个盹。
    下一刻，
    一道黑袍戏影便出现在走廊尽头。
    男人一愣，看清那人的样貌之后，一股寒意猛地从脚底板涌上天灵盖！
    漆黑的戏袍在寒风中飞舞，一双诡异空洞的眼瞳冷冷看着男人，狰狞的笑容在闪烁不定的灯光下，宛若恶魔。
    是它！！
    这怎么可能？！！
    它竟然又回到南海界域了？！！
    那张脸他永远不会忘记，刚才对他的谩骂此刻像是全都噎在了嗓子眼里，半个字都说不出来，只是惊恐的死死瞪着他，然后尖叫一声，掉头就往身后狂奔！
    下一秒，他的身体突然被什么东西绊到，整个人失去重心，大半的身子已经翻出了敞开的窗外！
    刚刚那一瞬间的困意骤然消失，男人余光错愕的看向走廊尽头，哪里还有什么黑袍戏影的存在，仿佛那一切只是他疲惫过后的幻觉……但现在，一切已经来不及了。
    由于他受惊过度，几乎是用了全身的力气逃跑，结果一头冲出了敞开的窗外，要知道他们公司可是在这栋建筑的五楼，等到男人回归神来之时，他整个人已经不受控的坠落半空，大地在他的眼前急速放大……
    砰——！！
    一具沉重的身体，头颅朝下，重重的砸在水泥地上。
    阵阵尖叫声从街道两边响起，路过的民众惊恐的后退跑开，大片的猩红血迹在马路上蔓延……
    但死亡的阴影，并未停下。
    几乎同时，
    一个正在驾驶汽车的身影突然打盹，梦到有个黑袍戏影凭空出现在面前，然后猛打方向盘，一头撞进了营业中的咖啡店，四人当场横死；
    正在进行灾后重建的工地上，七八道身影同时从脚手架上踏空，一个接着一个的摔死在地，变成肉泥；
    家中做烧烤晚餐的家庭主妇，大脑短路般下意识关上了敞开的窗户，火红的煤炭无声燃烧，让一家五口全部窒息中毒而死；
    走在路上的行人失足一头撞上花坛尖角；
    躺在家里睡觉的居民梦游从高空坠落；
    口渴的农民错把农药当成凉水；
    行医中的医师一刀刺穿了病患的心脏……
    各种匪夷所思的死法，在短短一分钟内爆发，上千个居民在同一时间惨死，就像是死神爬出炼狱，轻轻挥刀，便一举收割了整条街道的生命。
    ……
    “这是……”
    玩具工厂内，叶老师突然像是察觉到什么，猛地看向窗外！
    在他的视野中，一场无视空间的风暴已然席卷天下，一件漆黑的戏袍在南海界域的天穹上无限延伸，“陈伶”好似域外巨魔，低头俯瞰着整座界域，庞大的面孔上满是狰狞与狠辣！
    “陈伶？！！！”叶老师瞪大眼睛，脸上满是难以置信。
    叶老师太了解这个能力了，他知道陈伶本身并不在这里，只是用思绪风暴将一批人卷了进来……
    可陈伶，怎么可能会思灾的能力？
    叶老师立刻闭上眼睛，将自己的思绪也抽离体外，一头撞入那风暴之中。
    与此同时，一座孤岛的轮廓，也从思绪风暴的另一端勾勒而出……在那孤岛之上，一个眼眸中充满茫然的幽魂，无声的悬浮而起。
    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。
    思绪风暴能够无视空间，即便黑袍戏影，叶老师，思灾，分别处于鬼嘲深渊，南海界域，和风暴孤岛，但此刻也通过一场风暴的链接而汇聚。
    但此刻无论是叶老师还是思灾，都已经懵了。
    “哈哈哈哈哈哈哈！！！”
    黑袍戏影的狰狞狂笑，从风暴的中央响起，叶老师猛地看向那个方位。 第1317章 梦    这一刻，他像是意识到了什么，脸色顿时难看无比：
    “你不是陈伶！！你是……嘲灾？？”
    “陈伶失败了？”
    “不，不对……嘲灾，怎么可能会思灾的能力？？”
    思灾一脸懵逼的看着狂笑的黑袍戏影，似乎也无法理解这一切……但很快，它便不再纠结于黑袍戏影的能力从哪里来，它眼眸中的疑惑逐渐转变为兴奋和狂喜，竟然跟着黑袍戏影一起狂笑起来！
    对！
    这才对嘛！！
    跟那个整天和人类凑在一起的陈伶相比，眼下疯狂打击报复人类界域的嘲灾，才不愧是“嘲灾”！才不愧是灾厄之王！！
    虽然不知道它是怎么做到的，但它拥有了自己的力量，就会变得比曾经更强！有这样的嘲灾相助，它们拿下人类界域，简直易如反掌！！
    下一刻，一道九君气息从湖心亭的位置轰然爆发！！
    “思灾！！！！”
    一道青色身影直接从湖底破出，褚常青笔直的升上云霄，那双翠绿的眼瞳激荡着半神级别的威压，横扫虚无！
    褚常青没有思绪风暴，看不到在风暴中的三道身影，但他能够隐隐分辨出这是思灾的能力……可当他仔细嗅别气味之后，眉头又紧紧皱起。
    “不对，这不是思灾的气息……”
    “这是……”
    “嘲灾？”
    褚常青的目光锁定鬼嘲深渊的方向。
    黑袍戏影屹立在思绪风暴之上，那双黑色眼瞳冷冷注视着褚常青，他心中对褚常青的怨气极大，但由于誓蛊的存在，他无法进入南海界域，仅凭思绪风暴，又无法杀死一位九君……
    最终，他缓缓抬起大拇指，隔空对着褚常青做了个割喉的动作，狰狞笑容阴冷无比。
    他用思绪隔空杀死千人，是对他们的复仇，也是对褚常青的报复！
    既然你驱逐我离开南海界域，那就要付出代价……
    总有一天，我要亲手杀了你。
    黑袍戏影轻轻挥手，笼罩在南海界域上空的思绪风暴便缓缓消散，只留下一个愤怒无比的褚常青，以及上千个横死暴毙的血腥现场。
    ……
    悬玉界域。
    睡梦中的简长生，咂了咂嘴，一边挠着屁股一边在床上翻了个身。
    啪——！！
    下一秒，他只觉得脸颊一疼，整个人噌的一下从床上坐了起来！
    房间内依旧是一片漆黑，厚重的窗帘遮住外面的所有光线，除了简长生自己之外，孙不眠和姜小花分别躺在各自的床上，睡得昏天黑地。
    “谁？！！”简长生瞪大眼睛，“妈的好你个方块！是不是你趁老子睡着了偷袭老子！！”
    奇怪的是，即便简长生如此破口大骂，孙不眠依旧沉沉的睡着，丝毫没有被吵醒的迹象……
    越是如此，简长生越是觉得就是这孙子在扇自己，他气的正准备下床给孙不眠也来个大逼斗，下一秒便愣在原地。
    昏暗的房间中，一道穿着漆黑戏袍的身影，已经宛如鬼魅般凭空出现在他面前。
    “……红心？？”
    看到那张脸，简长生一愣。
    随后他兴奋的眼前一亮，“红心，你来找我们了？？”
    黑袍戏影冷笑一声，一脚直接踹在简长生的胸口！
    砰——！！！
    死猪般睡在床上的简长生，突然猛地一个翻身，噗通一声从窗边滚了下去，重重摔倒在地！
    简长生终于从梦中惊醒！！
    还未等他反应过来，又是两道沉闷声响传出，孙不眠和姜小花也各自从睡梦中猛地滚下床，一阵惊愕的“哎呦”声从旁响起。
    随着姜小花摸索着打开灯光，三道懵逼的身影在房间内面面相觑……
    “……什么情况？”孙不眠匪夷所思。
    “我梦到红心了。”姜小花认真的说道，“他一脚把我床踢塌了。”
    “见鬼，我也是，那家伙好像一巴掌把我扇醒了，然后趁我没反应过来，给了我胸口一拳！”孙不眠紧接着开口。
    他像是意识到了什么，扭头看向简长生：
    “你呢？”
    “……跟你们一样，我被他踢下床了。”简长生耸了耸肩。
    “不对啊……咱们三个怎么同时梦到了红心？”孙不眠眉头紧紧皱起，“而且，他的形象好像和之前不太一样……”
    “红心为什么要打我？”姜小花有点委屈。
    “不对！”
    简长生眼眸深处闪过一抹警惕，“那不是红心……他应该是出事了。”
    孙不眠，姜小花，和简长生彼此对视一眼，毫不犹豫的同时开始穿衣服。
    “事不宜迟。”
    “现在就去鬼嘲深渊！！”
    ……
    戏道古藏。
    啪——！
    宁如玉的手轻轻一晃，白瓷茶盏摔落在地，发出一阵刺耳声响。
    原本坐在木椅上悠闲吹风的宁如玉，眼神短暂的失神，随后立刻恢复正常，眉头紧紧皱起！！
    他看都不看地上摔碎的茶盏一眼，直接起身，化作一道极快的白色闪电，往戏道古藏的深处冲去！
    除了他之外，还有几道身影同时向这里靠近。
    “大师兄，你也梦到了？”栾梅眼眸微眯。
    “嗯。”
    宁如玉的语气低沉无比，“……小师弟出事了。”
    “怎么办？他现在应该在鬼嘲深渊吧？”末角的声音从旁响起，“我们现在赶过去，来得及吗？”
    宁如玉开口正欲说些什么，但想到红王的嘱咐，最终还是摇了摇头：
    “都先别急……我去禀报师傅，看他老人家怎么说。”
    栾梅等人虽然担忧无比，但还是点点头，静静在原地等待。
    宁如玉的身影凭空消失。
    下一秒，他便出现在戏道古藏的最深处，那好似祠堂的建筑门外。
    “师傅！我刚刚梦到小师弟了，他好像……”宁如玉跨入大门，紧张的开口，但他话音未落，整个人便愣在原地。
    只见祠堂的木椅之上，一个穿着戏袍的美少年正随意的坐在那，一只手撑着下巴，一只手轻轻捏着什么……一小团无形的风暴被囚禁在他的指尖，无论向哪个方向，似乎都无法挣脱。
    “竟然自己爬到我的思绪里来了……”红王冷笑一声，
    “一个靠作弊取胜的家伙，也敢狂妄到这个地步。”
    “真是……”
    “不知死活。” 第1318章 契机    宁如玉眼前一亮！
    “师傅，您终于要出手帮小师弟了？！”
    “嘲灾的内斗，任何外力都无法介入，否则为师何必绕那么大一个弯子，把他逼去融合派。”红王无奈的摇了摇头，“……这一步，只能老六自己走。”
    “但您不是说有人作弊吗？这对小师弟不公平！”宁如玉眉头紧锁。
    红王淡淡开口，
    “如玉啊，要对你小师弟有信心。”
    “你以为你小师弟走到今天，是因为他运气好？是因为有为师帮助？”
    “你错了……”
    “没有谁生来就站在山巅，为师所做的，不过是给了他一个‘自我’。当年，他能以‘陈伶’的人格站上舞台，纯粹是他自己一拳一拳打出来的，后面的这几次斩煞，也都是他凭借自己的力量与意志杀出重围。”
    “世人都只看到陈伶高调崛起，以为他不过是依仗着嘲灾天生的强大走到今天，但实际上，他没有依靠任何人。”
    “他拥有的关于嘲灾的一切，都是他自己凭本事抢来的。”
    “作弊者再怎么狡猾，也终究是投机取巧，为师相信以老六的聪明才智，总会找到破局的办法……他所需要的，不过是一个翻盘的契机罢了。”
    宁如玉听到这，紧接着问道：“师傅，契机在哪里？”
    红王笑了。
    他随意把玩着手中被禁锢的一小团思绪风暴，不紧不慢的回答：
    “契机，不就在为师手里吗？”
    说完，一缕细微的红意钻入思绪风暴。
    啪——！
    红王手中的风暴剧烈扰动起来，像是玻璃珠般被硬生生捏爆！
    ……
    鬼嘲深渊，地下王宫。
    噗——！！
    坐在王座之上的黑袍戏影，脸色突然一白，猛地喷出一口鲜血！
    他踉踉跄跄的从王座上站起，双眸死死的盯着虚无中的某处，暴戾与怨毒充斥着他的眼瞳，像是恨不得将那戏袍身影撕成碎片。
    “红王……你给我等着！”
    “等我彻底吞掉‘本我’的灵魂，恢复力量，一定去戏道古藏把你碎尸万段！！”
    黑袍戏影缓了许久，终于从思绪反噬的影响中恢复过来，他目光看向地下王宫的大门，嘴角重新勾起一丝狰狞笑容，缓步向外走去。
    他是从陈伶体内诞生的人格，是陈伶吞噬大量观众后积攒的负面情绪的产物；
    他觉得本我陈伶太窝囊了。
    堂堂嘲灾，竟然会被人类的价值观所束缚，为了一群融合的四不像的贱货主动吃下誓蛊，离开南海界域，被那群苍蝇一样的屁民指责谩骂，还跟个没事人一样掉头就走……
    这个世界上，不该有人有资格威胁他；
    这个世界上，不该有人有资格谩骂他；
    褚常青用那群融合派的人威胁他，他就该反手把融合派的孩子们全部杀光，然后联合外面的忌灾，直接冲烂整个南海界域；
    那群屁民敢骂他半个字，他当场就该发动蜈蚣军团屠戮整条街区，把他们的头砍下来塞到屁股里！
    不过现在已经无所谓了……
    他已经战胜了本我，他现在是这具身体的新主人，从今往后，他将用自己的方式，报复这个时代。
    那些曾经和本我陈伶有过羁绊的人类，他要一个个亲手杀死，这不仅是他的恶趣味，更是他彻底斩断本我陈伶与人类联系的方式，情谊和情感是最没用的东西，王就该孤身一人，把整个时代踩在脚下！
    他刚才利用思绪风暴，给所有见过本我陈伶的人散播梦魇，一是为了炫耀，二是为了告诉所有人，曾经的陈伶已经死了，现在的“陈伶”，已经重获新生！
    至于现在……
    先好好玩弄一下鬼嘲深渊吧。
    黑袍戏影缓步走出地下王宫，一只硕大且泛着红意的蜈蚣，正恭敬的匍匐在王宫入口，身上已经落满尘埃。
    自从陈伶开始斩煞，已经过了六天，沉浸在舞台杀戮中的陈伶并未感觉到时间的流逝，但外面的吴一却忠心的等候了六天，这期间哪都没有去。
    一是因为如今的它也没那么迫切的需要进食，二是因为，它有些担心之前地下王宫传出的异动，担心陈伶的安危。
    随着那道熟悉的身影走出王宫，吴一先是一喜，然后突然怔在原地……
    它能感觉到，这次出来的王……有些不一样了。
    看到外面恭敬匍匐的吴一，黑袍戏影的眼眸中，泛起一抹戏谑森然的微光。
    “是你啊……”黑袍戏影的嘴角咧到耳根，
    “你在这里等很久了吧？你是在等我，还是……在等他？”
    吴一的瞳孔骤然收缩。
    一股莫名的寒意涌上吴一心头，它本能的想要掉头逃走，但下一刻，一只手掌便死死的摁住它修长的身躯，来自鬼嘲深渊之王的灭世压迫感，直接禁锢了它的身形！
    这只蜈蚣，是本我陈伶的心腹，黑袍戏影能感觉到本我对这只蜈蚣还是很喜欢的……
    既然如此，这只蜈蚣就不能留。
    黑袍戏影的轻笑声宛若来自幽冥：
    “我的王宫里，好像有一些专门用来对付蜈蚣的小‘玩具’……吴一，你来陪本王玩玩吧？”
    ……
    舞台。
    一道支离破碎的戏袍身影，倒在老旧的木板之上，被斩下的头颅侧对着下方黑压压的观众席，陈伶的双瞳涣散而空洞。
    陈伶并没有死。
    这里是嘲灾的精神世界，他是“观众”，而非人类，就算被斩下头颅，也没有“死亡”的概念。
    在这里，真正的死亡只有一个……那就是被同类彻底吞噬。
    黑袍戏影只是从陈伶体内诞生的人格，只有吞噬陈伶，它才能真正完整，但陈伶不像是其他那些干瘪的“观众”，陈伶灵魂中蕴含的“信息”太大，黑袍戏影根本无法一口气彻底消化，贸然尝试的话，或许会造成人格分裂……
    所以黑袍戏影最佳的选择，就是把陈伶当做腊肉一样切成段，每次吞掉一点，来保证自己的人格不受到影响。
    此时正准备折磨吴一的黑袍戏影并未察觉到，
    随着一道细微的红光闪过虚无，原本已经空洞倒地的陈伶头颅，眼瞳中竟然恢复了一丝细微的神采……
    两抹淡淡的红晕，从陈伶的眼角浮现。
    【绘朱颜】。 第1319章 翻盘的希望    浑浑噩噩的黑暗之中，一丝清明重新浮现在陈伶的脑海。
    这是……
    陈伶感受着那一闪而过的红色微光，那道光本身似乎并不蕴含任何力量，就像是一只轻盈的手掌，跨越虚空，拍了拍自己的头顶，将昏迷的他从睡梦中唤醒。
    虽然只有一瞬，但从那微光之中，陈伶感受到了一股熟悉的气息。
    是红王？
    他知道自己陷入困局了？
    陈伶此刻虽然有无数个疑问，但现在并不是深究的时候，他掉落在舞台上的头颅，能通过幕布看到“自己”正拎着被禁锢住的吴一，往地下王宫的某个房间走去。
    刚才的厮杀，陈伶输了，但他输的并不甘心；
    那黑袍戏影先是躲在暗中，让无穷无尽的观众消耗自己的体力，让啃食观众后的负面情绪干扰自己的理智，然后再雷霆出击与自己厮杀，眼看着自己凭借狠劲稍微扳回一点局面，他又躲到众人身后，最后找机会偷袭自己。
    陈伶不是输给了黑袍戏影，而是输给了除自己之外，近乎完整的嘲灾。
    陈伶可以接受死，但不能接受被人用这种阴毒的手段暗算，更不能接受被这暗黑人格控制。
    陈伶这一路走来，背负的大多都是骂名与诬陷，给予他温暖和信任的不过那么寥寥几人，他不能接受这暗黑人格用自己的身份，抹去一切。
    可……他该如何翻盘？
    他虽然被红王唤醒了意识，但现在毕竟被打的人首分离，就算他能勉强站起来，外面的黑袍戏影估计第一时间就能感应到。
    凭现在的自己，绝不可能是他的对手。
    陈伶的大脑飞速运转，他不断回忆着曾经的一切，试图从中找到一线生机。
    就在这时，
    一个声音从记忆中浮现而出：
    “按照最新的融合派理论学说，人类与灾厄在生物学dna上相似度为47.83%，仅比酵母菌高1%，所以在肉体上我们与灾厄差异性极大……但研究发现，灾厄也会释放出与人类意识类似的脑电波，而且重合度高达95%。”
    “这意味着，人类在特定条件下，可以与灾厄进行意识纠缠，甚至有可能完全取代灾厄的意识！”
    “而这个过程在融合派学说中，被成为【斩煞】！”
    “……”
    “上节课，我们着重讲了极光君杨宵。”
    “……杨宵在九君中是最特殊的一个，他的特殊不在于力量的强弱，而是在于他的能力本身……他是九君中，唯一一个可以操控灵魂的存在。”
    “在《融合论基本原理2》中我们讲到，人类与灾厄的融合，本质上是灵魂的纠缠，是意识的厮杀，目前的融合技术难以突破，就是因为人类的灵魂在灾厄灵魂面前处在弱势，就算人类意识短时间内占据上风，也早晚会遭到反噬。”
    “但理论上来说，杨宵的能力可以解决这个问题，他可以从灵魂层面将灾厄意识进行分解，处于不具备自主想法的‘空白’状态，像是一具空壳，这样就完成了人类对灾厄的绝对控制……”
    灵魂的纠缠，意识的厮杀……
    陈伶突然想到，在这座舞台上，所有的“观众”本质上来说，都是拥有独立意识的灵魂，所以就算他被斩首，也不会死亡，只有被吞并才算消失……也正是因此，陈伶的那些技能也都无法在这里使用。
    那如果，是直接作用于灵魂的能力呢？
    陈伶灰暗的眼瞳中，闪过一丝精芒！
    《通讯设备与电磁感应原理》只是三阶技能，只能作用于外界的电子设备，无法作用于灵魂本身……但现在，陈伶还有一次机会。
    那具无头的躯体，艰难的抬起指尖，在舞台的屏幕角落轻轻一点！
    噔——噔——噔！！
    下一刻，激昂的音乐再度从舞台上响起！
    “恭喜你完成剧目，《孤王》。”
    “本剧目观众最高期待值：69%”
    “你获得一次指定抽奖权。”
    “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
    陈伶在离开南海界域时，已经完成了六阶的进阶演出，最终的技能抽取奖励却并未结算，那是多次演出经验教会他的手段……
    而现在，这将成为他最后翻盘的希望！
    几乎在陈伶开启奖励兑换的同时，刚把吴一锁在金属长桌上的黑袍戏影微微一怔。
    此时的吴一正在疯狂挣扎着，在它眼前的墙面上，挂满了一把又一把闪烁着诡异光泽的钳子，极度炽热的蜡油，与足以破开甲壳的毒鞭，就像是吃蟹时专门的蟹八件，这是一套专门用来折磨蜈蚣的“拆解”工具。
    黑袍戏影像是意识到了什么，勃然大怒，立刻放下手中即将撕下吴一的钳子，将意识沉入剧院之中……
    但就在这短短的间隙之中，
    倒地的陈伶，已经拼尽全力，来到规整耸立的桌子之下。
    正如叶老师所说，第三次斩煞凶险至极，尤其是他要斩的还是灾厄之王，相当于虎口夺食……这是一场存活率不到3%，甚至不到1%的战争！
    在这惨烈的舞台上，他唯一能依靠的，只有自己。
    陈伶低吼着一脚踢翻桌子，抓住那张飘落而下的纸页，龙飞凤舞的写下了一个名字！
    ——【杨宵】！！
    “该死！！！！”
    黑袍戏影的身形，几乎是瞬间来到陈伶面前，力大势沉的一脚直接踹在陈伶的胸口！
    黑袍戏影这次肉眼可见的愤怒，直接将陈伶的胸口都踢的凹陷进去一大截，后者像是沙袋般撞到幕布之上，发出一阵痛苦的闷哼。
    黑袍戏影太自大了，他没想到陈伶的意识苏醒的这么快，也没想到他被自己打成这样之后，还能凭借意志强行挪动身体，看到那张已经消散在空中的纸页，黑袍戏影有种被贴脸戏耍的感觉！
    “不管你换了什么能力，都改变不了现在的局面！”黑袍戏影森然开口，
    “原本我还想着留你一会，现在看来，你是自己找死……就算人格分裂我也无所谓了，今天，我一定要吞了你！！” 第1320章 生物磁场与意识频段的自我重构    黑袍戏影的身形晃过舞台，急速朝着支离破碎的陈伶冲去。
    他先是一把抓起掉落在舞台一边的陈伶头颅，张嘴便要将其撕咬下大半，就在这时，一团刺目的极光从陈伶的眼瞳中轰然爆发！！
    咚——！！！
    滚烫的灼烧感让黑袍戏影的双手下意识的一松，陈伶的头颅顺势滚落在地。
    “这是什么？？？”
    黑袍戏影错愕的看着自己的双手，脸上满是难以置信。
    淡淡的极光在舞台之上流淌，落地的陈伶头颅竟然逐渐淡化消失……下一秒，一旁的无头戏袍身影缓缓站起，脖颈上漆黑的断口突然像是活过来般，向上不断延伸……
    一颗崭新的头颅，就这么在大红戏袍的断裂脖颈上重生！
    他指尖轻抬，一张银色的卡牌消散在空中。
    “技能：【生物磁场与意识频段的自我重构】”
    “归属：《磁场论》，第四章。”
    “人物：杨宵。”
    陈伶那双泛着极光的眼瞳，冰冷注视着眼前的黑袍戏影，一字一顿的开口：
    “这是知识的力量……蠢货。”
    陈伶在融合派的这大半年，寒窗苦读，早已将融合的本质与斩煞的原理吃透，这些东西虽然无法给他带来实质性可见的提升，但在关键时刻，便是足以改变命运的钥匙。
    都说书到用时方恨少，此时的黑袍戏影，依旧无法从陈伶自己重生一颗头颅的操作中回过神来……
    或许就算是嘲灾自己的这些人格，都不知道他们曾经在这里整日的内斗究竟是什么，它们只是遵循着身为嘲灾的本能，暴戾而鲁莽的开启一场又一场厮杀，只为站上那座舞台，随心所欲的爽上几天，然后被下一个人格干掉。
    但现在，村里出了个大学生。
    陈伶已经洞悉了斩煞与嘲灾内斗的本质，凭借通过自身所学的知识，找到了属于自己的“作弊”钥匙。
    陈伶的运气，好也不好。
    好的是，他成功从杨宵的众多能力之中，幸运的抽到了涉及“灵魂”的能力；
    不好的是，【生物磁场与意识频段的自我重构】，是极光君所有“灵魂”能力中最早期的那个……
    这个能力发动之后，能用肉眼看到生物磁场，也就是“灵魂”的存在，并且能够通过改变自身的磁场，对自己的“灵魂”进行改造，但这个效果仅能用于自己。
    不过这对陈伶而言，已经足够了。
    聚光灯下，
    大红戏袍眼瞳中极光闪烁，
    他的身形肉眼可见的拔高，戏袍下的身躯变得紧实而厚重，恐怖的力量感几乎溢出体内……
    近乎三米的体型，让陈伶直接变成了舞台上的巨人，与他对比之下，黑袍戏影的身躯的像是风一吹就能倒下般柔弱。
    黑袍戏影：？？？？？？
    为什么？！
    为什么大家都是“观众”，偏偏你能变这么大？！
    “喜欢作弊是吗？”陈伶俯瞰着下方的黑袍戏影，淡淡开口，
    “那就来比一比……谁作的弊更狠。”
    大红戏袍在舞台上拖出一道残影，像是辆势不可挡的装甲车，直冲黑袍戏影的面门！
    黑袍戏影一咬牙，双手横档在胸前，两道戏袍再度碰撞的瞬间，一股恐怖的巨力直接压过了黑袍戏影原本的力量，整个人都踉跄的后退数步，才勉强稳住身形。
    曾经他对陈伶的力量碾压，已经不再……
    如今，
    攻守易型。
    咚——！！
    陈伶又一拳挥出，速度奇快无比，直接将失去重心的黑袍戏影抡飞，腾空飞出数米之后，才重重的摔落在地！
    黑袍戏影眼看着自己与舞台边缘越来越近，眼眸中闪过一抹怒意，他双手突然肉眼可见的延长些许，深深扣入地板缝隙之中，然后借助着手臂带来的弹性再度飚射而出，好似飓风般扑向陈伶！
    陈伶如今的特殊，是抽取极光君能力获得的；但黑袍戏影的特殊，则是在台下大量吞噬观众后异变产生。
    “你以为自己抽了杨宵的能力，就一定能赢过我？！”
    黑袍戏影低吼一声，掠至陈伶身前的他，拳头宛若雨点般落下，快到人眼都难以捕捉。
    但他的每一次攻击，总能被陈伶精准的挡下，大红戏袍在聚光灯下好似一团翻涌的红云，在那双极光眼瞳的凝视之下，黑袍戏影脸上闪过一抹寒芒，挥舞的拳头竟然直接像是没有骨头般在空中拐弯，猝不及防的砸向陈伶的面门！
    上一次战斗中，他就是用这种出其不意的手段打伤了陈伶，这一次他的轨迹更加刁钻，直接穿过了陈伶双手的防线！
    然而，就在他的拳头即将碰到陈伶的瞬间，一只手掌稳稳的接下了这一拳。
    黑袍戏影一愣。
    他错愕的抬头望去，只见不知何时陈伶身上竟然长出了第三只手臂，在聚光灯的照耀下狰狞诡异……
    “你……”
    黑袍戏影话音未落，第四只手臂迅速长出，一拳重重的砸在黑袍戏影面门！
    砰——！！！
    黑袍戏影双手都被陈伶抓住，根本没机会挡下这一击，整个人像是沙包般重重砸落在地，沉闷巨响在舞台上回荡。
    四只粗壮的手臂在戏袍下鼓起，陈伶并不打算给黑袍戏影反抗的机会，他直接动用全力，四只手臂同时握拳，呼啸的拳头宛若暴雨般打在黑袍戏影的身躯之上！
    砰砰砰砰砰砰——
    黑袍戏影双拳难敌四手，在陈伶的疯狂攻击下根本没有还手的余地，面孔狰狞的怒吼：
    “你作弊！！”
    “最先用人海战术的，不是你吗？”陈伶淡淡道，“你引导上百只拳头打我的时候，你怎么不喊作弊？”
    陈伶的四只拳头攻势越发猛烈，直接将黑袍戏影的头都打的扭曲变形，后者似乎还欲说些什么，但随着陈伶猛地一拳打在他的脖颈，黑袍戏影的脖子顿时变成一滩烂泥，那颗头颅也咕噜噜的滚到一旁……
    黑袍戏影的声音戛然而止。
    明亮的聚光灯接连闪烁，整个舞台的光芒都因黑袍戏影的倒下而昏暗……片刻后，那聚光灯似乎更改了映照的主角，缓缓挪动到另一边，恢复光亮。
    闪耀的聚光灯下，大红戏袍身影缓缓站起。 第1321章 拿酒来！！    这一刻陈伶能感受到，在他脚下的扭曲神道之上，一行小字无声消失。
    【在你最熟悉的舞台上，战胜另一个‘自我’。】
    陈伶赢了。
    虽然过程无比的曲折凶险，但最终，他成为了这座舞台上唯一的赢家。
    陈伶并未立刻离开，也并没有急着去兑换这次演出的奖励……他的目光，依旧死死的盯着脚下人首分离的黑袍戏影。
    “我不是你，我不会犯同样的错误……”
    “这一次……”
    “我不会给你留下一丝一毫翻盘的机会。”
    陈伶缓缓蹲下身，那四只手臂抓向黑袍戏影的身躯，他的眼瞳中闪烁着狠辣与疯狂！
    他狰狞的张开嘴巴，咬在那颗沉寂的头颅之上！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    正在装死的黑袍戏影，瞬间被强烈的痛苦所笼罩，尖锐的哀嚎声在整个舞台上回响！
    和陈伶一样，被斩首的观众并不会死亡，最多只是失去反抗之力……陈伶当然可以把黑袍戏影也切成段，每次吞噬一点，但这还是有些冒险了。
    黑袍戏影实在太过诡异，将他独自放在舞台陈伶不放心。而且他看到自己抽取了杨宵的能力，也知道极光君的力量能够打破嘲灾内斗的平衡，万一让他有机会再搞出事情，抽取杨宵的能力，那一切就完了。
    归根到底，也就是黑袍戏影是个“文盲”，要是他从一开始就选择抽取杨宵的能力而非思灾，那自己绝对不可能有机会反击……
    这场胜利来之不易，陈伶无论如何，都不能给自己留下丝毫隐患。
    随着陈伶咬下第一口，澎湃的负面情绪便灌入他的脑海，那是曾经被他逼出身体的一部分……但现在，他又要亲自将这一切，全部塞回自己体内。
    他的恨，他的怒，他的不甘，他的怨气……
    陈伶每吃下一口，这些东西都会在他的脑海中炸开，将他的意识与理智轰的粉碎。
    “你疯了！！”黑袍戏影垂死挣扎，“一口气吞了我，你的精神会承受不住的！！你会变成一个真正的疯子！！”
    陈伶一边咀嚼着口中的残肢，一边哈哈大笑，
    “就凭你？！”
    “我倒要看看，你能把我逼疯到什么地步！”
    陈伶一口直接将半截头颅咬下，狰狞的咀嚼着，然后将目光落在剩下的半截身体上，继续疯狂撕咬起来。
    在这个过程中，陈伶始终在动用极光君的能力稳定自己的灵魂，让自己不至于被这些负面情绪击溃，否则，他在一口气吃完整颗头颅的时候，就该当场昏迷，甚至变成植物人了。
    但极光并非全能，更何况这些负面情绪本就属于他自己，陈伶无法动用它彻底抹杀这些情绪，只能保证自己的精神始终维持清醒……
    一口，一口，一口……
    随着灌入体内的负面情绪越来越多，陈伶的气息也越来越强，这第三次斩煞让他掌控的嘲灾力量，甚至比前两次加起来还要庞大数倍！
    陈伶不知道这次斩煞结束后，他将变得多强，他也无暇思考这些……
    他只是机械的吞噬着黑袍戏影的身体，极光包裹下的灵魂，就像是滔天洪流中的一株树苗，摇摇欲坠。
    痛苦，
    前所未有的痛苦！
    就像是有一千个人在他的脑海中对骂，充斥的负面情绪让陈伶双眸通红，随着他吃下最后一口黑袍戏影的身体，他立刻跌跌撞撞的起身，往幕布后的现实靠近……
    ……
    “吴一！！！！”
    “酒！！！”
    “快给我酒！！！！”
    刚刚还准备肢解吴一的陈伶，猛地张开眼睛，睚眦欲裂的大吼！
    下一刻，原本禁锢在吴一周围的灭世压力骤然消失，吴一先是一怔，然后浮现出劫后余生的狂喜！！
    是王！
    它熟悉的王又回来了！！
    吴一虽然不知道发生了什么，但它毫不犹豫的直接冲出地下王宫……只留下一个双手抱头的红袍疯王，在空旷的大殿中撕心裂肺的怒吼。
    此时的陈伶，已经快支撑不住了，他觉得自己的意识正在逐渐撕裂，两个不同的人格在疯狂争吵！
    他从未觉得时间过的如此漫长。
    终于，吴一带着一群蜈蚣，背着一坛又一坛五毒酒向这里靠近，在王宫之外发出阵阵嘶鸣。
    陈伶低吼一声，下一刻身形化作一道红色闪电，直接从大殿闪到了王宫之外，那些蜈蚣还什么都没看清，陈伶便已经重重的踩在吴一背上，双手抱起一整坛的五毒酒，仰头狂灌！
    溢出的酒液顺着陈伶的嘴角划落，他贪婪的吞咽着，短短数秒之内便将一整坛全部喝完。
    那些蜈蚣此刻全都看傻了，要知道，如今这一坛的总量，可顶得上接风宴上那一杯的十倍……这么玩命的喝，就算是几位毒首也未必能扛得住。
    但陈伶喝完一坛之后，并没有停下的意思，他猛地将空坛砰的一声砸在地上，然后直接冲到另一坛还没开封的酒前，一巴掌将其打开一道裂口，仰头继续往嘴里狂灌！
    无尽的痛苦在陈伶的脑海中激荡，唯一能够缓解的，就只有五毒酒带来的极致欢愉！
    【王，您不能再喝了】
    【就算是您，也不能把五毒酒当水喝啊……会出问题的！】
    吴一看到陈伶又灌完了第二坛，顿时有些坐不住了，开口想要劝些什么。
    但陈伶根本听不见它说话，他只是摔碎手中的酒坛之后，又猛地看向旁边的第三坛……短短的一秒之后，他又抱着破裂的酒坛，哐哐豪饮！
    砰——！
    陈伶再度将空荡的酒坛摔碎！
    “再拿酒来！！！”陈伶神志不清的大吼。
    吴一已经彻底傻眼了，它试图把发酒疯的陈伶带回去休息，但陈伶却猛地一甩袖，
    “别碰我！！都别碰我！！！”
    吴一顿时不敢动了，它一时间拿也不是，不拿也不是，但随着陈伶发动灭世气息横扫全场，它还是乖乖回头，再去取新的酒。
    第四坛，第五坛，第六坛……
    陈伶不记得自己喝了多少，只知道那无尽的欢愉终于让他从痛苦中缓过来，稍微喘了口气，然后便眼前一黑，彻底失去知觉。
    噗通——
    大红戏袍一头栽倒在地，烂醉如泥。 第1322章 虚妄来袭    看到眼前烂醉在地上的大王，众多蜈蚣一时间面面相觑。
    刚才陈伶闹出的动静，已经惊扰了不少鬼嘲深渊的灾厄，大量的毒虫趴在远处的山崖上向这里看来，发出窸窣声响像是在讨论什么，很快便没事般散了开来，似乎对陈伶的大醉并不奇怪。
    吴一本想将陈伶扛回王宫，但想到刚刚陈伶让它们别碰他，又不敢有多余的动作……
    纠结再三之后，它索性直接守在了烂泥般的陈伶身边，打算就这么等大王苏醒。
    时间一分一秒的过去。
    原本面露痛苦的陈伶，表情逐渐平和，他的胸膛稳定起伏，像是彻底进入梦乡。
    ……
    悬玉界域。
    忙碌的街道之上，三道伪装的极不起眼的身影，迅速的穿过人群，笔直的往界域边缘走去。
    “还好悬玉界域不是南海界域那样的乌龟壳，要不然我们想悄无声息的出去，还得费一番功夫。”孙不眠看着远处不断靠近的边界线说道。
    简长生耸了耸肩，“大不了杀出去就是了。”
    “……”
    孙不眠有些无语，“我说你在灰界待了半年，杀气是不是有点太重了？昨天买衣服，人家就多收了你一百，你就差点拿剑劈人家。”
    “？？？不是，我那是演的啊！而且我拿的是把塑料玩具剑！”简长生相当无辜。
    “我知道你是演的，但是……”
    “但是你演的太像了。”姜小花默默的补充了一句。
    简长生：……
    “那还不是你让我装的凶一点！别让人看出来我们是外地人，方便砍价？”简长生嘀嘀咕咕的开口，“你就说他最后是不是给我们便宜了吧！”
    “好好好，下次杀价还是我自己来吧。”
    孙不眠长叹一口气。
    三人抵达悬玉界域后，简长生和姜小花就找了个旅馆，洗掉了积累在身上的陈年污渍，顺便去买了两件新衣服，吃了顿饱饭……结果他们正准备好好睡个觉的时候，在那个疑似陈伶的诡异梦魇，就一人一巴掌把他们扇醒了。
    好在此时的三人已经休整完成，发现陈伶的异样之后，就选择立刻出发。
    三人来到悬玉界域的边缘，这里并没有围墙，只有一圈用于警示的铁栅栏，毕竟悬玉界域占地面积也不小，既不像南海那样有天然屏障，又不像藏云界域那样有大量力神道可以堆砌“黑墙”，只能用这些手段来警告居民不要再向前行进。
    简长生三人直接翻过铁栅栏，迈出悬玉界域的范围。
    就在他们辨别方向，准备直接去鬼嘲深渊之时，阵阵轰鸣声从远处响起。
    “……是地震了吗？”
    孙不眠低头看向身下，只见地面上细碎的石块正在轻轻颤动，仿佛有什么东西正在向这里靠近。
    简长生眉头一皱，抬起鼻子在空中嗅了两下，然后整个人像是狗一样趴在地上，用耳朵聆听大地的声音。
    “你在干嘛？”
    “别说话。”简长生辨别了好一会，脸色突然难看起来，
    “妈的……是虚妄山脉的那群杂种！”
    孙不眠大为震惊，“这你都能分辨的出来？！”
    “很简单啊，如果是禁忌之海的王八，隔着老远就能闻到腥味，不过这里并没有，首先排除……
    鬼嘲深渊的虫子会在地下活动而不是在地面奔袭，苦肉浊林的绿植移动极为缓慢，叹息狂野的骸骨巨兽速度很快而且步伐极重，虚妄山脉的杂种都只有皮没有骨会很轻盈……这四种灾厄在地上奔跑发出的动静，是完全不一样的。”
    简长生认真的科普。
    就在三人说话之际，脚下的震动越发强烈，远处的天空下，阵阵尘埃像是沙暴般席卷而来！
    孙不眠还欲说些什么，下一刻，密集的令人牙酸的嘶鸣声从那沙暴中响起！
    嗡——！！！
    好似成千上万的野兽同时咆哮，恐怖的气息横扫天穹！
    与此同时，三人身后的悬玉界域似乎也察觉到了异样，一道道身影从城市中飞掠升起！
    前面是气势汹汹冲来的虚妄山脉灾厄，后面是奔赴战场守卫家园的悬玉战力，三人就这么被夹在中间，处境有些尴尬。
    “它们好像冲着悬玉界域来了……”姜小花闷闷开口，“我们怎么办？”
    “见鬼，怎么偏偏在我们要走的时候打过来？？”
    简长生有些恼火。
    如今虚妄山脉的灾厄围城，他们三人想杀出去可就没那么容易了，毕竟他们三个再能打，也很难杀穿一个有备而来的灭世领地。
    孙不眠看了眼后方极速飞来的众多身影，沉声开口：
    “现在强闯虚妄山脉肯定是行不通了……我们只能先暂避一下，至少要等悬玉界域的战力拖住它们大部队，我们才能找机会突围。”
    简长生虽然着急，但也没别的办法，孙不眠的判断是最准确的，就算要强闯，也要等待一个合适的时机。
    “希望红心那家伙，能挺到我们赶过去吧……”
    他喃喃自语。
    ……
    鬼嘲深渊。
    萧瑟的寒风穿过狭窄深渊，发出阵阵鬼哭般的声响，满地的砂石被吹的贴地游走，在漆黑幽深的蜈蚣巢穴之中，一只狰狞巨影缓缓睁开眼瞳……
    距离陈伶开启斩煞，已经是第七天。
    而今天，
    也是蜈蚣毒首，挑战“王”的日子。
    这一晚上，蜈蚣毒首彻夜难眠，每当它闭上眼，曾经那位恐怖而疯狂的“王”，一点点玩弄肢解蜈蚣的画面便浮现在它的脑海……
    它在颤栗，它在恐惧，它被王的阴影吓的睡不着觉。
    蜈蚣毒首无比的后悔，它就该在七天前直接挑战王，而不是拖延到现在，这并非是因为它觉得这七天给了王喘息之机，只是单纯的因为这七天它过的太煎熬了……与被恐惧折磨相比，它宁可当时直接被王杀掉。
    经过这几天的折磨，当它真的面临这一刻时，心中反而是平静的。蜈蚣毒首庞大的身躯，缓缓从洞穴中爬出，它动作缓慢而坚定，像是一位即将奔赴刑场的囚犯。
    今天，它必须要结束一切。 第1323章 宿醉者    从蜈蚣毒首爬出洞穴的瞬间，无数道目光便落在了它的身上。
    这七天，蜈蚣毒首要挑战王的事情，早已在整个鬼嘲深渊传遍了，所有灾厄的第一反应都是震惊，然后就是质疑……它们都觉得蜈蚣疯了。
    在黑暗中一双双眼睛的注视下，蜈蚣毒首径直向某个方向爬去，它能感觉到那些目光中有疑惑，有怜悯，有无奈，有戏谑……
    它从未觉得这段路如此漫长。
    不知过了多久，
    一片宽敞的空地，终于出现在它的眼前。
    此时的空地之上，一只身上泛着赤色光芒的蜈蚣，正带着一群小蜈蚣包围在那，像是守护者什么。众多毒虫环绕在空地周围，看着这一幕窃窃私语着，时不时将目光投向它们包围圈的正中央……
    一个披着大红戏袍的身影，正烂泥般一动不动的趴在那，像是死了。
    蜈蚣毒首一愣。
    王？
    王这是怎么了？？
    随着蜈蚣毒首的到来，几乎整个鬼嘲深渊的灾厄都汇聚在这里，密密麻麻的眼瞳凝视着这片空地，私语声此起彼伏。
    吴一见毒首来了，便主动拦在陈伶的身体之前，恭敬的开口：
    【王昨天喝了八坛五毒酒，现在还没睡醒。】
    蜈蚣毒首看向陈伶，神情有些精彩。
    八坛五毒酒？
    这个分量下去，它们五大毒首都得昏迷好几天……陈伶明知道今天要和自己战斗，昨天竟然还一口气喝这么多……
    他就这么不把自己放在眼里吗？？？
    蜈蚣毒首对着陈伶发出几道嘶鸣，像是想将他喊起来，但任凭蜈蚣如何大声呼唤，那大红戏袍都像是死了般，没有任何反应。
    【毒首大人，王现在没法和你战斗，你们之间的挑战还是拖到下次吧……】
    吴一再度开口。
    还拖？
    蜈蚣毒首目光一凝，纠结片刻之后，眼眸中还是泛起一道狠色。
    【是王自己和我约的今天，现在时候已经到了，你说下次就下次？】
    【就算要拖，那也得王亲自跟我说才行！】
    【你算什么东西？！】
    蜈蚣毒首是绝对不想拖的，一来它实在不想继续被恐惧的阴影所笼罩，它已经决定了要今天解决完一切，就必须要做到；二来现在王大醉酩酊，正是它动手的大好时机！
    如果说原本的蜈蚣毒首，自觉胜算只有不到三成，那现在陈伶大醉，它的胜算无疑大幅度提升！
    再加上是王亲自跟它约的时间，就算它现在出手，也不能叫趁人之危，只能说王太轻敌了。
    蜈蚣毒首的八阶气息横压而来，吴一心中一沉。
    但面对自家老祖的怒喝，它并未后腿，而是同样释放出自己的全部气息，与之抗衡！
    轰——！！
    一股飓风横扫鬼嘲深渊。
    吴一自身只是七阶，虽然可以与八阶一战，但也只是勉强，更何况它面对的不是人类的普通八阶，也不是其他灾厄领地那种“水货”八阶，在它眼前的，可是屠杀了不知多少八阶，踏着同类尸体一步步走到今天的毒首！
    如果要将八阶分个高下，那鬼嘲深渊的五大毒首，绝对是顶级中的顶级，放在其他任何一座灾厄领地，都是能横扫全场的存在。
    在蜈蚣毒首的气息压迫下，吴一感受到无比的吃力，它只能勉强维持自身不被压倒，但它背后的那些蜈蚣军团的小蜈蚣，一个个都当场被震昏了过去……
    【一个不知道哪里来的小东西，从王的手底下贪了点好处，就配跟我叫板了？】
    蜈蚣毒首毫不掩饰自己的杀意，对着吴一露出狰狞牙齿。
    就在这时，一只庞大的蟾蜍从天而降！
    咚——！！
    剧烈的震荡伴随着狂风，直接横扫全场，将蜈蚣毒首的气息震的粉碎。
    只见蟾蜍毒首怒视着蜈蚣毒首，下巴猛的鼓起……
    然后惊天动地的“呱”了一声！
    【蜈蚣，你想趁人之危？！】
    【我这怎么会是趁人之危！是王自己跟我约的时间！现在我来了，结果他自己喝醉了！他就是在逃避我！！】
    蜈蚣毒首愤怒反驳。
    紧接着，蜈蚣与蟾蜍之间的大地突然鼓起，一只蝎子从中爬出。
    【蝎子！你来评评理！蜈蚣这是不是偷袭？！】蟾蜍质问蝎子。
    蝎子犹豫片刻，
    【严格上来说，蜈蚣这是提前约定好的，而且王自身也知道……所以，算不上偷袭……】
    【你……】
    不等蟾蜍再说些什么，蜈蚣眼眸中已经闪过一道寒芒！
    它趁着蟾蜍分神辩驳之际，身躯一甩，直接化作一道黑芒，穿过吴一和一众昏厥的小蜈蚣，狰狞口器寒光乍闪，撕咬向烂醉的陈伶躯体。
    蜈蚣的出手实在太过突然，在场的所有毒虫都没反应过来，那些普通灾厄看到这一幕，都震惊的发出阵阵嘶鸣！
    【今天，我就要杀了你这暴君，重振鬼嘲深渊！！】
    蜈蚣毒首的怒吼直接压过了所有毒虫声音，在黑暗的深渊内回响。
    然而，
    就在它的锋锐口器即将刺穿陈伶躯体之时，
    那原本已经是一滩烂泥的身体，竟然闪电般抬手，死死的将蜈蚣毒首的口器攥住，任凭后者如何用力，都难以前进分毫！
    这一刻，蜈蚣毒首愣住了……其他灾厄的惊呼声也戛然而止。
    只见在空地之上，那大红戏袍的身影跌跌撞撞的从地上爬起，像是宿醉的懒汉恢复一丝清醒，摇头摆脑的浑噩轻语：
    “吴一……”
    “我还能喝……我没醉……”
    “再……拿酒来！！”
    吴一：？？？
    蜈蚣毒首看着眼前连站都站不稳的陈伶，与那双稳稳抓住自己口器的手掌，大脑一时间一片空白……
    大王这究竟是醉了还是没醉？？
    “为什么……”
    “我明明什么都没做……为什么……所有人都要诋毁我？！！！”
    眼睛都没睁开的陈伶，突然歇斯底里的怒吼一声，表情瞬间变得痛苦而狰狞，他抓住蜈蚣毒首的五指骤然攥紧，恐怖的力量竟然在上面抠出几道裂纹！！
    下一刻，陈伶的那件大红戏袍，竟然肉眼可见的开始浸染成黑色！
    一股暴戾而狂怒的气息，从他的体内宣泄而出！！ 第1324章 原始厮杀    这一刻，陈伶的身体形态开始发生改变。
    先是无穷无尽的红纸从他的身上飘出，像是红云般向四面八方狂卷，短短数秒之内便笼罩了大半座鬼嘲深渊。
    然后，一只硕大的猩红眼瞳在红云上睁开，像是悬于云上的一轮烈日，居高临下的俯瞰着下方的众多毒虫……随着那澎湃的灭世气息继续飙升，越来越多的眼瞳开始从红云上睁开，密密麻麻的渗人无比！
    蜈蚣毒首看着这一幕，身形警惕无比。
    自家大王的实力，这些小弟自然是知道的，早在鬼嘲深渊的这些毒虫没有出现之前，王就已经存在了，他与五大毒虫不同，王并没有一个具象的虫类物种作为本体，红纸，红云，甚至是云上的眼瞳，这些都是王在不同阶段的不同表现形式……
    所以，现在的王并未打破“原始挑战”的规则，因为这些形态本就是他的一部分。
    就是不知道，醉酒的王，究竟能发挥出多少实力？
    “为什么……”
    “为什么偏偏是我？！！我不想当这个嘲灾！！为什么非要把一切强加在我身上？！！”
    轰鸣的雷声从红云间响起，在那震耳欲聋的咆哮声中，不知来自何处的彻骨寒风在狭长深渊内呜咽，好似幽鬼泣鸣，笼罩鬼嘲深渊的红云突然开始急剧的向中央收缩！
    恐怖的灭世气息再度攀升！
    无尽红云的坍缩之下，竟然逐渐勾勒出一道漆黑的身影……
    当这道漆黑身影出现的瞬间，整座深渊的温度骤然降低。
    纯黑的戏袍宛若恶魔的披风，在令人绝望的两座峭壁中央悬空拂动，像是超脱于这一方物理规则之外，连重力都无法奈何他分毫。
    他的肌肤能够吞噬光明，他静静悬浮在那，像是一尊漠视人间的深渊神影，全身上下，只有一双猩红眼瞳散发着令人窒息的微光……
    此时若是有参与无极界域战争的故人站在这，一眼就能认出，这正是当时嘲灾失控后，完虐五大裁决代行人的“人影”形态！
    虽然眼下黑影释放的气息，并没有当时恐怖，他的手上也并没有那柄大红纸伞，但这并不妨碍那铺天盖地的灭世气息，暴力镇压整片天地！
    蜈蚣毒首的神情越发难看！
    即便陈伶身上散发的灭世气息，对它有着天然的克制之力，但它也没有选择退缩，密密麻麻的蜈蚣足直接攀上虚无，修长而庞大的身形刹那间化作一道缎带般飘逸的黑芒，缠绕向那悬空的人影。
    不能动用能力，只能最纯粹的肉身厮杀，这是原始挑战的规则，也是蜈蚣毒首的底气之一。
    王的能力太过诡异，且一个个都强大到令人发指，禁用了这些，王的实力将会大打折扣，至少它有机会靠近王的身体，而不是连它的衣角都碰不到了……
    蜈蚣毒首庞大的身躯，瞬息闪至半空的陈伶面前，闪烁着森然寒光的蜈蚣腿横扫，就像是一柄足以削断山脉的锯齿大剑，呼啸着劈向陈伶的脖颈！
    然而，就在这柄锯齿大剑即将触碰到陈伶的瞬间，那悬空黑影闪烁消失，再度出现之时，已经来到蜈蚣正上方。
    “在我的舞台上……”
    “没有人能够战胜我！！！”
    低沉宛若神语的声音，从那黑影喉中响起，他的背后瞬间生长出两只粗壮的手臂，四手紧握成锤，呼啸着砸在蜈蚣毒首后背！
    咚——！！！！
    庞大宛若蜿蜒山脉的巨影，直接被这一拳轰出音爆，以其他毒虫都无法捕捉的速度轰然砸在大地之上！
    风暴般的气浪横扫深渊，直接将那些体型较小的毒虫当场掀飞，而飞沙狂舞中的那道人形黑影，似乎并没有停手的意思，一脚在空中又踏出一道音爆，宛若战斧导弹般紧随着轰入大地！
    刚爬起身的蜈蚣毒首见此，只能立刻起身招架，但它的速度还是慢了一丝，那道黑影猛地攥住它的一只蜈蚣腿，用力一撕，就像是撕纸片般直接拔了下来，然后另一只手用力扣住蜈蚣分节处的凹陷，低吼着全力一掷……
    蜈蚣毒首的巨大身影，竟然被他硬生生的扛在肩上，一个背摔重重的砸落在地！
    “你……休想取代我！！！”
    此时的陈伶，进入的疯狂的战斗姿态。
    就像是他还没有离开那座脑海中的舞台，还沉浸在与观众们无休止的搏杀之中，他眼前的并不是蜈蚣毒首，而是向他扑来的黑袍戏影！
    嘲灾的人格内斗，深渊的原始挑战，本质上是完全一致的，无法动用任何能力，只能进行最纯粹的贴身搏杀。
    或许从一开始，原始挑战的规矩就是嘲灾根据自身内斗制定的，它将自己体内的疯狂竞技搬到了鬼嘲深渊，成为了这里灾厄晋升毒首的唯一方式……
    它将整个鬼嘲深渊，变成了一个巨大的“嘲灾”。
    蜈蚣毒首被连续重伤两次，已经有些难以招架，但也正是因此，它的意志开始不断燃烧，眼眸中的战意反而急速攀升！！
    能成为毒首的，没有一个是软柿子，连续的受挫与伤痛只会更加激发蜈蚣毒首的血性，此时它的脑海中只剩下一个念头……
    杀！杀！！杀！！！
    蜈蚣毒首在大地之上飞速爬行，头尾相连像是一座巨大的圆环，数不清的蜈蚣足在寒芒中搅动，翻涌的尘埃几乎遮蔽全部视野，将渺小的黑影围困在中央。
    陈伶的猩红眼瞳环顾四周，像是在警惕着什么，他猛地一用力，将手中刚撕下来的蜈蚣足断成两截，将最锋利的那部分像是短刀般握在手中……
    嗖嗖嗖嗖——！！！
    环绕爬行的蜈蚣毒首，就像是一座巨大的钢刀圆环，随着它嘶鸣一声，一只又一只蜈蚣利足像是巨型长枪般从圆环的各个角落飚射而出，携带着可以毒死同阶任何灾厄的剧毒，直逼陈伶面门！
    短短半秒之内，三百多柄狰狞的锋利长枪，同时汇聚到陈伶的眼瞳之前！ 第1325章 无相之王    下一秒，
    陈伶的身影凭空消失。
    三百多柄锋利长枪，就这么穿过陈伶留在原地的黑色残影，彼此碰撞发出尖锐嗡鸣。
    那道黑影再度出现之时，已经挪移出数百米，但还未等他站稳身形，又有六百柄蜈蚣利足包围而来，如同跗骨之蛆般难以挣脱。
    黑影眼眸中猩红微光爆闪，他猛地一脚踏在大地，恐怖的力量直接将这片岩石地面崩碎，大块的碎石被从地面震荡而起，与蜈蚣利足对撞。
    碎石飞溅之间，陈伶的黑影再度连闪。
    他手中的短刀宛若蝴蝶般飞舞，将所有靠近他的蜈蚣利足全部弹飞，刺目的火花在尘沙中疯狂闪烁，远远望过去，像是有数百个陈伶，在刀光剑影间同时出手！
    “好啊！！”
    “既然你们都逼我！！那我就如你们所愿！！！”
    “你们不是恐惧嘲灾吗？你们不是忌惮嘲灾吗？！那我索性……就成为你们的梦魇……”
    那黑影突然哈哈大笑起来，直接发疯了般将手中的短刀丢掉，张开双臂，任凭蜈蚣毒首的利足贯穿他的身体，顷刻间成为了一只刺猬……
    但与此同时，他的身形开始急速膨胀！！
    影子在向空间不断渗透扩张，他原本人类大小的身躯，在短短数秒内变成了一尊数百米高的黑暗巨人，不仅超越了蜈蚣毒首的体型，甚至还超过了五毒中最庞大的蟾蜍……
    他的身体还在不断膨胀。
    直到深渊底部的毒虫们，抬头都难以看清巨人的头颅，那庞大的身躯才缓缓停下，若是此时站在地表，陈伶的头都已经穿过云层，到了抬手就能抓住现代社会飞机的地步……
    他像是来自深渊无尽黑暗的巨神，遮天蔽日的黑色戏袍依旧无声拂动，随着他缓缓抬手，那宛若如来佛祖笼罩大圣的漆黑手掌，急速向着深渊底端横压而下！
    那些原本在周围观看战斗的小毒虫们，顿时大惊失色，疯狂的向周围逃窜！
    蜈蚣毒首感受到那从天而降的压力，知道自己避无可避，再度嘶鸣一声，用尽全身的力气爬上天穹，迎着那只庞大手掌撞去！！
    轰——！！
    随着仅有陈伶巨手拇指大小的蜈蚣，与他的掌心重重碰撞在一起，一股席卷天地的暴风横扫而出，直接将周围的峭壁震出密集裂纹，藏匿其中的小毒虫当场被震的喷出一口毒血，直接晕厥过去，直挺挺的像是风干的冬虫夏草。
    蜈蚣毒首的身躯微微蜷缩，正拼尽全力与陈伶角力，就在这时，它死死支撑的那只巨手手掌，突然离开一道狰狞巨嘴，一口咬住了蜈蚣的半边身体！
    蜈蚣毒首根本没想到，在这里还能长出一只恶嘴，顿时惊恐的挣扎起来，但那只嘴巴就像是鲨鱼般嚼动着，根本没有松口的意思，硬生生将它的身体撕下来一大块！
    剧痛充斥着蜈蚣毒首的脑海，在黑暗巨人的对比下，它就像是蛆般蠕动着，但下一刻，巨人的另一只手猛地抓住蜈蚣的断口，将其缓缓抬上天空……
    深渊的底端在蜈蚣下方急速远去，
    那黑暗巨人的头颅之上，一道更加狰狞庞大的巨嘴，缓缓张开……
    他要活吃了自己？！！！
    那只深渊巨口在蜈蚣毒首的眼前急速放大，它惊恐的疯狂挣扎起来，但仅剩下半截身子的它力量早已大幅度削弱，根本难以挣脱巨人手掌的束缚。
    他只能眼睁睁的看着巨嘴离自己越来越近……
    然后，
    一口咬下！
    蜈蚣毒首只觉得一股剧痛从头部传来，在锋利的牙齿之下，它的脑袋直接掉了半截，剧毒的毒液好似鲜血般喷射而出，直接灌入了黑暗巨人的嘴中。
    就在蜈蚣毒首绝望等死之时，那巨人的喉咙突然发出一阵干呕，然后紧咬着它头颅的巨嘴，瞬间松开！
    残破的蜈蚣毒首身躯从空中直挺挺的落下。
    此时的黑暗巨人，双手猛地抱住自己的头颅，像是宿醉的酒鬼终于开始恢复清醒，猛地摇晃了两下头颅之后，身形急速缩小……
    遮天蔽日的黑暗如同潮水般退去，短短数秒之内，那巨人便重新回归了正常人类的大小。
    他脚下一个踉跄，单手勉强撑着地面，然后剧烈的呕吐起来！
    呕——！！！
    五毒酒混杂着胃液，浇灌在他身下的大地，那双猩红的眼瞳逐渐恢复清明，漆黑的戏袍也开始重新染上朱红……
    陈伶的酒醒了。
    该死……
    头好痛！！
    陈伶只觉得头像是要裂开一样，眼前的一切都有些重影，他恍惚的抬起头，便看到只剩半截的蜈蚣毒首因剧痛在地面不断蠕动，凄惨无比。
    “这是……”陈伶忍着头疼，开始试图回忆自己喝醉之后发生的一切。
    与此同时，一道巨影轰然落在他的身前。
    蟾蜍背对着刚醒酒的陈伶，正面冷冷看着痛苦挣扎的蜈蚣毒首，低沉的呱了一声。
    【蜈蚣，你输了！】
    刚才两人的交手，鬼嘲深渊的所有人都看在眼里，就算蜈蚣毒首率先偷袭，也没能占据优势，反而差点被喝醉的大王直接咬下脑袋……
    这一战，也让那些围观的毒虫心惊，喝的烂醉的大王在不清醒的情况下，都能随意的镇压蜈蚣毒首，那如果大王清醒的发挥全部实力，该有多强？？
    一旁的蝎子看向陈伶的目光已经变了，久违的忌惮与恐惧再度浮现在它的心头，它短暂的犹豫之后，便同样来到蟾蜍身边，对着大势已去的蜈蚣冷声开口：
    【就算你与大王约好时间，也不能突然偷袭，蜈蚣，你这是活该！！】
    蜈蚣毒首耷拉着快被撕咬掉的头颅，痛苦的蜷缩在地，它模糊的目光看向两大毒首之后缓缓站起的大红戏袍，一抹绝望涌上心头……
    它知道，自己大势已去。
    【你的生死，就由大王定夺。】蟾蜍缓缓转身，看向身后摇摇欲坠的陈伶。
    陈伶冷冷看着眼前的蜈蚣毒首，大致明白刚才发生了什么，他正欲开口，一道身影便来到他的身边，发出一阵低沉嘶鸣！
    陈伶一怔，有些诧异的看向自己身旁的吴一：
    “哦？”
    “吴一，你确定要这么做吗？” 第1326章 偏科的陈伶    吴一的身躯缓缓跪伏在地，像是在向陈伶乞求什么。
    陈伶注视它许久，最终还是微微点头，
    “好，你去吧。”
    吴一站起身，穿过蟾蜍与蝎子两位毒首的身躯，在众目睽睽之下来到蜷缩的蜈蚣毒首身前……
    吴一的体型虽然也很大，但在蜈蚣毒首面前，却还像是四五岁的小屁孩，就算蜈蚣毒首已经断掉了半边的身体，依旧比它大了数倍。
    吴一的身躯逐渐绷紧，像是下定了某种决心，身上开始泛起一抹赤红。
    呮——！！！
    随着一阵尖锐嘶鸣从吴一口中响起，围观的一众毒虫，目光中都浮现出震惊！
    它，要对蜈蚣毒首发起原始挑战？！
    要知道，蜈蚣毒首虽然被啃掉了半边身子，头颅也耷拉下来大半，处于重伤状态，但它毕竟是八阶毒首，瘦死的骆驼比马大，就算再虚弱，也不是一个七阶的毒虫可以轻易挑战的。
    当年蜈蚣毒首挑战上一任毒首的时候，不是没有毒虫想要趁虚而入，等到蜈蚣毒首惨胜之后立刻对它发起挑战，这在鬼嘲深渊是完全合规的，毕竟原始挑战本就可以在任何时候发起，意味着毒首必须要拥有绝对的压制力，就算自身再虚弱，都能用尽手段击杀敌人。
    但当时想要趁虚而入的那群毒虫，没有一个活下来的，最后都成了蜈蚣毒首惨胜后大补的补品……
    所以一般而言，只有晋升到同等阶位，也就是晋升八阶的毒虫，才敢对上一任毒首发起原始挑战。
    七阶挑战八阶毒首，到目前为止几乎没有毒虫成功过。
    见刚才还被自己贬低的小辈，此刻竟然敢趁自己虚弱之时，大言不惭的要挑战自己，本来已经绝望的蜈蚣毒首眼眸中再度攀上浓烈的愤怒，它可以接受死在王的手里，但绝对不允许一个七阶后辈，踩着自己上位！
    蜈蚣毒首那快要掉落的头颅高高抬起，对着吴一发出一道暴怒嘶吼，毒首的压迫感刹那间横扫而出！！
    它，接受吴一的挑战！
    下一秒，吴一便化作一道赤红的残影，向蜈蚣毒首冲去！
    原始挑战再度开启，周围的蟾蜍毒首和蝎子毒首自然不会干涉，它们立刻向远处退开，然而和呆头呆脑一蹦就蹦出去老远的蟾蜍不同，蝎子毒首非常识趣的来到陈伶面前，趴下身子，示意它愿意背着陈伶离开。
    陈伶冷冷的扫了谄媚的蝎子一眼，没有拒绝，踉跄的走到了它的背上。
    陈伶虽然已经恢复清醒，但宿醉的身体还是没那么听使唤，他直接一屁股坐在蝎子背上，后者便像风一样，嗖的一下带着他来到远处，一个既能居高临下观看战场，却又不会被波及到的地方。
    下方，一大一小两只蜈蚣正在疯狂厮杀。
    看得出来，吴一虽然远比同阶的蜈蚣强大，但面对一路厮杀出来的八阶毒首，即便是重伤状态，还是难以占据上风，在蜈蚣毒首暴风骤雨般的攻击下，只能暂且辗转腾挪，被动闪躲。
    原始挑战一旦开启，直到分出胜负都不能中断，其他人更不能随意插手，即便他陈伶是鬼嘲深渊之王也不行。
    曾经他自己立下的规矩，他肯定是不能打破的。
    既然无法干涉最终的结果，陈伶也就不再多耗费心神与观看战斗，而是将全部的注意力，都放在自己身上……
    虽然中间差点万劫不复，但这第三次斩煞，还是被陈伶挺过去了。如果没有红王唤醒，如果他没有洞悉人格内斗的本质，如果他最后没有选择立刻吞噬黑袍戏影，如果没有五毒酒帮他挺过精神崩溃的过程，现在站在这里的就不会是他陈伶，而是一个充满负面情绪的暗黑人格。
    这一切的条件太难达成，以至于陈伶到现在都有些恍惚，自己竟然真的活下来了……
    大难不死，必有后福。
    第三次的斩煞实在太难，相应的，陈伶获得的好处也远超想象。
    黑袍戏影吞噬了数不清的观众，陈伶又吞噬了黑袍戏影，意味着他对嘲灾的躯体掌控直接提升了一大截，如今的陈伶发动灾厄躯体化之后，单凭肉身战力，就足以与八阶一战。
    虽然在刚才的原始挑战中，蜈蚣毒首没有使用任何八阶能力，但灾厄的肉身战力本就远超人类，陈伶最终能够战胜蜈蚣毒首，说明如今他的肉身战力已经达到了近乎变态的地步，就算对上能够动用神道的人类八阶，他也并非没有胜算。
    可如果陈伶要将灾厄躯体化催动到那个级别，就必然会诱发压抑在体内的黑暗人格，换句话说，他在获得极强战力的同时，自身的情绪与行为都会不可控。
    需要注意的是，陈伶虽然拥有了可以与八阶一战的肉身战力，但也仅限于“肉身”，他并没有实质上的八阶阶位，也没有对应的八阶嘲灾能力，他自身的技能阶位还停留在六阶。
    现在的陈伶，就像是一个严重偏科的体育生，体育成绩高考全省第一，但文化课还停留在初三水平。
    斩煞就像是电影中的超人血清，能够在极短的时间内，让陈伶的肉身战力突飞猛进，但阶位这个东西来自扭曲戏神道，只能靠不断的完成演出，一点点前进，再急也没有办法。
    但仅凭肉身，陈伶就足以与八阶一战，他甚至无法想象，当自己的技能也提升到对应层次之后，他该有多强？
    以八阶之力挑战半神？
    那当他晋升半神之后呢？
    陈伶直到此刻才真正意识到，全盛状态下的嘲灾，为何会被称为灾厄之王……它实在是太强了，甚至可以称得上是举世无敌，或许正是因此，它才会催动自己的人格彼此厮杀取乐。
    熟悉完身体的变化之后，陈伶的目光又落在了那条扭曲的戏神道之上。
    黑袍戏影的出现，将自己的六阶中段演出提前，现在他已经完成了演出，意味着他可以畅通无阻的直达六阶巅峰……但凭自己一点点积累，时间还是太久。
    等整顿完鬼嘲深渊之后，或许就可以主动去狩猎灰界中的绛天教据点，吸纳赤星之力，快速提升了。 第1327章 新毒首    陈伶无法进入人类界域，但他在灰界是可以横着走的。
    鬼嘲深渊数万只毒虫，几大超强毒首，加上陈伶自身现在也拥有八阶战力，就算是放眼灰界和地球两界，陈伶也足以称得上是一方“霸主”，曾经棘手无比的绛天教据点，在他眼里也变成了一个个等待挖掘的十全大补药。
    在陈伶思索之际，下方的原始厮杀愈演愈烈，两只蜈蚣像是都豁出了性命，丝毫不管自己重伤之后有没有救治回来的可能，而是直接不计代价的彼此厮杀，此刻它们眼中只剩下一个目标：
    杀死对方！！
    蜈蚣毒首一口咬在吴一的头上，吴一虽然剧痛，但并未退缩，竟然硬扛着被咬下头颅的风险，在蜈蚣毒首的嘴巴里反咬一口，正好咬在蜈蚣毒首即将掉落的半截血肉之上，痛的后者急速松口后退。
    蜈蚣毒首出手确实狠辣，但它没想到这只后辈蜈蚣出手更狠，人家都是伤敌一千自损八百，而吴一的打法，完全是伤敌一千自损两千！
    它不是在和蜈蚣毒首战斗，而是在比现在谁的血条更长，谁能活到最后。
    “我先睡会，一会它们快分出胜负的时候叫我。”
    陈伶虽然醒酒，但是脑袋还是昏昏沉沉的，他跟蝎子毒首交代一句之后，便直接原地躺下，迅速睡着。
    蝎子毒首一怔，似乎没想到竟然真的说睡就睡了，而且还是在它的背上……它深谙伴君如伴虎的道理，所以这么多年以来，一直都聪明的与王保持不远又不近的距离，用自己精明而独特的眼光判断事情的发展。
    包括这次蜈蚣毒首想要弑王，它也有在暗中推波助澜，蜈蚣找不到出手时机时，是它怂恿的蟾蜍举办接风宴。它和蜈蚣不一样，它对王并没有什么深仇大恨，它这么做，也仅是想借蜈蚣这只手，试探一下这次王的“人格”究竟如何，以此来决定它之后与王的“社交距离”。
    但眼下的这一幕，它是万万没料到的。
    王还是第一次与它如此的……
    接近？
    王真的睡着了，而且睡的很死，蝎子甚至能听见它背上隐约的鼾声。
    要知道，现在蝎子的夺命尾钩，就这么悬在空中摇晃，只要蝎子想，它瞬间就能用这只钩子将陈伶的身体撕裂……和蜈蚣的艰难厮杀不一样，蝎子能感觉到，如果它现在出手，真的能有很大的概率直接杀了王！
    它的眼眸中闪过一瞬间的纠结，但还是没有选择动手。
    一方面，它还是打心底的恐惧王；
    另一方面……它觉得，这次的王有些不一样。
    或许，这次它也可以试着拉近一些“社交距离”……当然，前提是王的这个人格可以坚持的久一些。
    时间一分一秒的过去，终于，下方的厮杀进入尾声。
    蝎子用自己的尾钩，轻轻拍了拍陈伶的肩膀。
    【王，您该醒了。】
    陈伶缓缓睁开双眼，从蝎子的背上坐了起来……他那深邃的眼眸淡淡扫了眼身下的蝎子，便将目光直接投向战场。
    两只蜈蚣，如今都已经撕咬的面目全非，刚才蜈蚣毒首只是被陈伶撕了一半，咬下半颗头颅，但如今它的身体已经断成了七八截，头颅也已经碎了大半，看起来凄惨无比。
    而同样只剩下半颗头颅的吴一，正像是蚯蚓般疯狂的往蜈蚣毒首的头颅断口中钻去，像是要直接钻入它的脑袋，吃掉它的脑髓。
    蜈蚣毒首的生命力已经几乎耗尽，根本无法阻止吴一的啃食，随着吴一将自己的半截头颅钻入毒首头中之后，短短的数秒之后，蜈蚣毒首的生机彻底泯灭，最后不甘的看了一眼陈伶的方向之后，残破的身躯宛若烂泥般彻底倒在地上。
    吴一在用尽最后的力气，啃完了蜈蚣毒首的脑髓之后，跌跌撞撞的拖着残躯爬出蜈蚣毒首的尸体，跪伏在陈伶面前。
    它成功了。
    幸不辱命。
    说实话，就连陈伶也没想到，吴一竟然真的能战胜蜈蚣毒首，因此当他亲眼看到吴一爬过来的时候，心中有些惊讶，又有些欣慰……他与吴一相处的时间虽然不长，但吴一的忠心程度极高，也成功赢得了他的好感，现在吴一成为新的蜈蚣毒首，他自然是相当满意的。
    “你虽然战胜了原来的毒首，但也不能放松警惕。”陈伶平静开口，
    “接下来，或许会有不少七阶的毒虫向你发起挑战……等到你从它们中杀出重围，才算真正的坐稳了这个位置。”
    吴一早已知晓一切，它缓缓爬起身，残缺的身躯强行激发出昂扬的战意，死死的盯着周围目光各异的毒虫。
    杀死蜈蚣毒首，只是开始，接下来，将是无数场极为艰苦且惨烈的厮杀。
    这是每一代毒首的必经之路。
    陈伶没有再关注它，而是将目光落在了远处的蜈蚣毒首尸体之上……
    其他的毒虫都沉浸在吴一杀死蜈蚣毒首的震惊之中，但陈伶不一样……在他的视野中，一道有着蜈蚣轮廓的虚幻灵魂，正从蜈蚣毒首的尸体之上，缓慢飘起。
    这是《生物磁场与意识频段的自我重构》给他带来的新能力，能够看见生物的灵魂。
    蜈蚣毒首的灵魂，一点点的升上天空，它似乎还保留着最后一丝的意识，俯瞰着下方跪伏在陈伶面前的吴一，和那些惊讶无比的毒虫……它的目光中有痛苦，有不甘，也有深深的无奈。
    但突然间，它的目光与陈伶对视，直接愣在原地。
    王，能看见它？！
    在蜈蚣灵魂愣神之际，陈伶正一只手摩擦着下巴，像是在思索着什么……
    片刻后，他试探性的抬起手，对着飘上天空的蜈蚣灵魂遥遥一招。
    下一秒，蜈蚣灵魂竟然笔直的向陈伶飞来！
    “……原来如此。”
    陈伶喃喃自语。
    陈伶低头看向自己的双手，眼眸中闪过一抹精芒：
    “新的六阶能力……有趣。” 第1328章 渊鬼度    眼看着自己的灵魂不受控制的向陈伶飞去，蜈蚣毒首的眼眸中浮现出深深的绝望。
    它是鬼嘲深渊的毒首，自然知道自家大王有什么手段，凡是死在大王手下的敌人，灵魂都将被大王玩弄于股掌……它本以为自己是鬼嘲深渊的灾厄，大王或许会放它一马，但现在看来，或许是它不知死活挑战大王的缘故，大王并不打算放过它。
    一想到自己也要被丢入那把红纸伞，经受无止尽的沉沦折磨，成为大王的众多玩具之一，蜈蚣毒首顿时恨不得自己直接魂飞魄散。
    可惜蜈蚣并不懂得灵魂之术，更没法自己把自己打的魂飞魄散……
    就在蜈蚣绝望的闭上双眼之时，一只手掌轻轻扼住了它的咽喉，蜈蚣浑身一颤，已经做好了经历无尽痛苦的准备，但等了许久，也没等到痛苦来临。
    它试探性的看向前方，之间一个披着大红戏袍的身影，正站在风中，一只手握着眼前的虚无，眉头微皱，像是在仔细研究着什么……
    “似乎……可行？”陈伶眉头轻挑。
    还未等蜈蚣回过神来，陈伶另一只手从怀中取出一柄剔骨刀，直接拽着蜈蚣毒首的灵魂，往剔骨刀塞去！
    蜈蚣毒首只觉得眼前一花，就失去了对自身的感知，当它再度恢复清醒之时，已经出现在陈伶的手中……它错愕的缓了好一会，才逐渐意识到一个事实……
    它变成了一柄剔骨刀。
    或者说，它成为了一柄剔骨刀的“器灵”。
    陈伶将手中的剔骨刀随手一抛，后者便旋转着掉落在地，发出一阵轻响。
    陈伶依旧摊着手，对剔骨刀淡淡开口：
    “回来。”
    蜈蚣毒首一怔，下一秒，它的灵魂便直接发力，只见剔骨刀的两侧竟然直接长出两排蜈蚣利足，在空中飞速抡动，像是闪电般横渡虚无，自己飞回了陈伶手里。
    陈伶眼眸中精芒闪烁。
    将战利品的灵魂囚禁在物品之中，让其拥有自我意识与“生命”，这就是陈伶扭曲戏神道的新能力——
    【渊鬼度】。
    从某种程度上说，【渊鬼度】可以算是一种奇毒，只要陈伶将敌人伤的越深，注入的这种毒素越多，最终在敌人死亡灵魂离体后，就可以操控对方的灵魂。
    所以蜈蚣毒首虽然不是陈伶亲手杀死，但陈伶将它伤的最重，毒素早已渗透进灵魂深处，即便它最后死于吴一之手，依旧是属于陈伶的战利品。
    “我知道你能听得见。”陈伶对着手中长出蜈蚣足的剔骨刀，平静开口。
    蜈蚣毒首心头一震，连带着整个剔骨刀都晃了晃。
    “你恨我，我理解……你想杀我，我也能理解。”陈伶淡淡道，
    “说实话，我挺欣赏你的，你比其他任何一只毒首都更有血性和勇气。如果我能更早一些掌控这具身体，来到鬼嘲深渊，或许很多误会可以不必发生……”
    “不过事已至此，再谈这些已经没有意义。”
    “现在，我给你两个选择：
    第一，成为我的毒刃，为我所用，我能保证不刻意虐待你的那些蜈蚣后辈，等到五十年后，我放你的灵魂回归天地。
    第二，拒绝我，我把你的灵魂塞到王宫厕所的马桶上，永世不得翻身。”
    说是两个选择，但其实陈伶只给了它一条路，如果蜈蚣毒首非要当犟种找死，那陈伶只能让它生不如死。
    蜈蚣毒首自然没那么愚蠢。原本它以为自己将被困在红纸伞里，永世折磨，但现在陈伶竟然给了它一个相对比较舒服的“囚笼”，还许诺五十年后放它离开，自然是欣喜无比！
    它毫不犹豫的再度震颤起来，回应着陈伶。
    它选第一个。
    陈伶握着剔骨刀的刀柄，轻轻向上一抛，随着他抬手指向不远处的一座悬崖，平静的声音再度响起：
    “去。”
    颂——！！
    下一秒，剔骨刀竟然自己凌空狂飙，以肉眼无法捕捉的速度轰然撞入山崖之间，硬生生将山崖斩下一角！
    紧接着，剔骨刀的重力控制能力发动，直接将坠落大地的碎石悬停在空中，然后环绕在剔骨刀周围，导弹般反向飙射上天空！
    刚才陈伶控制剔骨刀回来，是他身为控制者的绝对掌控权；现在则是蜈蚣毒首自发的配合陈伶，无论是速度还是攻击力，都翻了数倍，而且根本不需要陈伶分心操控。
    有这样一柄能够自如行动的道基武器，陈伶的战斗力再上了一个档次！
    但陈伶的实验并没有止步于此。
    随着他轻轻抬手，又一个尘封已久的能力被发动：
    【忆魂术】！
    剔骨刀内，蜈蚣毒首的灵魂突然闪烁起来，陈伶像是抓住了什么，隔空张开五指，一团致命的毒液竟然凭空分泌而出！
    这是蜈蚣毒首生前的能力，它身体中分泌出的，能够毒死八阶的超级剧毒！
    忆魂术，是很早之前陈伶从空亡身上抽取的能力，能够唤醒某个灵魂生前的部分能力，为自己所用，但前提条件是，需要陈伶对这个灵魂处于“驾驭”状态。
    曾经的陈伶并没有驾驭灵魂的手段，这个能力也一直被尘封至今……但现在，一切都不一样了。
    在【渊鬼度】将灵魂囚禁在某个物品之后，便完成了对灵魂的“驾驭”！
    【生物磁场与意识频段的自我重构】，让陈伶能看见灵魂，并改造自己的灵魂；
    【渊鬼度】，让陈伶能将战利品的灵魂塞入物品，为己所用；
    【忆魂术】，让陈伶能唤醒被它控制的灵魂生前的能力，增幅自身。
    这三个能力，在陈伶的手中完美闭环，形成了一套独特且恐怖的灵魂操控体系……而且随着陈伶未来杀的人越多，这种滚雪球获得的战斗力也会越强！
    陈伶一抬手，剔骨刀便精准的飞回他的手中，发出阵阵嗡鸣！
    剔骨刀卷起的狂风拂起陈伶的戏袍衣摆，像是一只张狂的红色野兽，翻涌在鬼嘲深渊的无数毒虫之上，狰狞的爪牙锋芒毕露……
    陈伶忍不住大笑起来！
    “今天是个好日子！”
    “给我拿酒来！！！”
    “今晚我……本王！要不醉不归！！” 第1329章 凝固的脸    陈伶很痛快。
    完成了三次斩煞；掌握灵魂能力；实力飙升；吴一也成为了新的毒首，原本鬼嘲深渊的隐患都被彻底扫除，他已经彻底掌控了整座灭世领地！
    和他不久前被南海界域扫地出门相比，现在的一切就像是做梦一样，不知不觉间，他就成长到了一个令人发指的地步……
    如果现在给他一个回到人类界域的机会……
    不，没有这个机会了。
    陈伶无法回去，也不愿回去，在鬼嘲深渊做一个自由自在的灾厄之王，不比回归人类界域舒服的多？
    他在这里什么都有了，力量，权势，地位，尊严……他很痛快。
    这一晚，吴一杀了很多挑战它的毒虫；
    这一晚，陈伶又喝了一整坛的五毒酒。
    他大醉酩酊的回到自己的地下王宫，连走路都走不稳，像是无声闯入空旷大殿中的红衣男鬼，飘忽不定，诡异至极。
    就在这时，陈伶从光滑如镜的地砖之上，看见了自己的倒影……
    他突然愣在原地。
    “怎么会这样……”
    倒影中，他披着那件熟悉的大红戏袍，但他的脸……依旧是“黑袍戏影”的脸。
    陈伶直到现在才发现，自己从第三次斩煞结束后，虽然恢复了戏袍，但脸并未恢复原样……就像是他吞噬完黑袍戏影之后，留下的后遗症。
    他的脸就像是被什么东西淤住了一般，即便动用【无相】都无法改变。
    漆黑的肌肤，猩红的眼瞳，模糊的五官，甚至时不时会有红色纸片像是老旧墙皮一样从他的脸上剥落，看起来丝毫没有人类的样子，像是个瘆人无比的怪物。
    这一刻的他，不再像是陈伶，反而更加贴合“嘲灾”的灾厄形象。
    陈伶的指尖，轻轻摩擦着自己的脸颊，
    “这就是……获得力量的代价吗？”
    他吞噬嘲灾力量的速度太快，以至于这具身体无法消化黑袍戏影的全部，那些顽固的部分都像是毒素一样沉积在他的脸上……
    陈伶试着动用【绘朱颜】，确实有一些效果，陈伶能感受到淤积在他脸上的毒素开始融化，但这个过程极度缓慢，如果要彻底找回原本自己的脸，至少要几个月的时间。
    在这段时间，他就只能以这张狰狞瘆人的灾厄的脸活着。
    陈伶短暂的皱眉之后，便舒展开来。
    无所谓，
    反正他现在就是嘲灾，长的像灾厄又如何？找不回原本的脸又如何？
    跟这群毒虫相处，或许反而是自己现在这张脸，更加合适，更能融入鬼嘲深渊才对！
    他拎着酒坛，猛的往嘴里猛灌了一口，嘴角重新勾起酩酊笑意，扭头就继续跌跌撞撞的往黑暗中走去……
    红衣飘零如孤蝶，兀自纷飞。
    ……
    悬玉界域。
    剧烈的轰鸣声从远处的界域边缘响起，大地震颤，一道道狰狞裂纹开始在地表延伸。
    “那边打的这么激烈了吗？”
    距离边缘十数公里的田野中，简长生周围肉眼可见枯萎的稻田，目光凝重无比。
    虚妄山脉的灾厄气息，已经通过远处的战场渗入大地，离这么远的田野都受到了影响，足以证明前线的战争已经相当惨烈。
    一旁的姜小花默默从土里坐起身，不悦的闷闷开口：
    “太吵了，我睡不着……”
    “啧……梅花，你说他们什么时候能打完？”
    姜小花老实摇头，
    “我不懂。”
    “……算了，问你就是白问。”
    简长生环顾四周，嘀嘀咕咕的开口，“方块那家伙说去探查战局，这都去了大半天了，怎么还不回来？”
    “他不会死了吧。”姜小花眨了眨眼睛。
    “……”简长生有些无语，“有本事一会你等他回来，当着他面再说一遍。”
    简长生话音未落，突然像是察觉到了什么，一把抓住姜小花的手臂，猛的把上面的绷带扯了下来，露出大片白皙的肌肤。
    与此同时，一股神秘的力量从姜小花体内散发，直接将两人的气息隐藏无踪。
    下一秒，
    几道流光极速飞过天际！
    这几道身影，基本都散发着八阶的气息，为首的那人目视战场的方向，手掌一抬，一道道好似棺材的巨影便开始在虚无中勾勒，大量的七八阶气息从中喷涌而出。
    “呦，这不是老熟人吗？”简长生躲在田野里，看到那人的脸，眉头一挑。
    “谁？”
    “你忘了，无极界域那个裁决代行人啊，八阶偶神道，密宗少宗主他哥。”
    “哦……”姜小花点点头，也不知是想起来了还是没想起来。
    天槐的身影划过天空后，便消失在了战场的尽头，片刻之后，越发恐怖的轰鸣声从远处响起。
    与此同时，一个鬼祟身影来到田野之中。
    “方块！这里！”简长生对着孙不眠挥了挥手。
    孙不眠这才看到隐藏了的简长生二人，快步走了过来。
    “怎么样？”
    “很激烈。”孙不眠凝重的开口，“悬玉界域这边，密宗几乎全体出动了，人数方面他们远不如虚妄山脉的灾厄，但是他们都是偶神道，各自基本都控制着不止一具傀儡，所以并没有那么劣势……
    刚才我看到天槐也下场了，他有上百具傀儡，应该能帮悬玉界域这边更快的稳住局面。”
    “僵持住了啊……”简长生若有所思，“那妄灾呢？悬玉这边没有半神坐镇，应该牵制不住它才对。”
    “问题就在这里。”孙不眠停顿片刻，
    “我找遍了整个战场，也没发现妄灾的痕迹……它就像是根本没参与这场战争一样。”
    简长生诧异无比，“它这么自信吗？觉得就算自己不出手，手下的这些灾厄就能冲垮悬玉界域？还是说……”
    “还是说，它在忌惮悬玉君。”孙不眠补充了下半句，
    “我认为这才是比较合理的猜测，它知道自己一旦出手，局势就会形成碾压，悬玉界域那边一旦被逼得太紧，就会直接唤醒悬玉君……选择玉石俱焚。”
    “它会怕悬玉君？”
    “谁知道呢……”
    “那我们怎么办？继续在这里等着吗？”
    孙不眠沉思片刻，“我觉得，我们不能再被动的等下去了……我们要主动出击！” 第1330章 悬玉危机    “终于要主动出击了吗？！”
    简长生的眼前一亮，立刻开始活动筋骨，似乎已经准备好大干一场。
    姜小花默默的叹了口气，虽然比起打架，他更喜欢在土里待着，但这毕竟是为了去见陈伶，他最终还是站了起来，四肢不协调的学着简长生的动作，僵硬的活动着。
    “虽说是主动突围，但时间点和方向都至关重要。”
    孙不眠随手拿起一根树枝，在地上笔画起来，寥寥数下，便勾勒出了前方战场的大致布局。
    “我大概观察了一下悬玉界域这边的防守布置，看得出来，他们的指挥者很擅长防守，整个防线几乎都没什么破绽，这对我们而言是个好消息，因为它在均匀的分散每一个方向灾厄的注意力。”
    “接下来，就是判断虚妄山脉这边的进攻规划。”
    “说实话，这群灾厄实在是没什么战略部署可言，我只能结合吉凶走向，大概推算出一条最佳的突围路线……就是这里。”
    孙不眠在地上着重画出一条路线。
    “这个方向看似难以突破，但其实地势平坦，最适合攻入或者突围，只要我们能找机会撕开一道缺口，是有很大的可能穿透虚妄山脉的进攻部署，直抵灰界深处的。”
    孙不眠到底是活了千年的人，亲身经历过无数场战争，再加上他本就擅长趋吉避凶，这种简单的战场局势判断对他而言易如反掌。
    彻底分析完自己的看法之后，他抬头看向简长生二人：
    “我的判断大概是这样……你们怎么看？”
    简长生和姜小花蹲在地上，眼巴巴的看着孙不眠。
    孙不眠：……
    “没有看法的话，至少看懂往哪个方向走了吧？”
    简长生和姜小花人畜无害的眨了眨眼睛。
    “……我的错，我不该对两个在灰界中迷路半年的笨蛋抱有期待的。”孙不眠有些无语，“一会跟着我，我指哪个方向，你们就往哪个方向冲。”
    简长生与姜小花点头如捣蒜。
    孙不眠转头看向姜小花，“梅花，你继续屏蔽我们的气息，我们先能走多远走多远……等到实在没机会穿过的时候，再杀出去。”
    “好！”
    ……
    咚——！！！
    一座庞大的石头傀儡从天而降，重重的砸在一只像是松鼠般灵活的灾厄之上，恐怖的力量卷起飓风横扫，在将那只灾厄碾压成血沫的同时，周围的百米内的所有灾厄都倒飞而出！
    那庞大傀儡双手扣入大地，硬生生拔出了一根比自己身体还大一倍的超级石柱，咆哮着向灾厄浪潮的后端掷出！
    在这尊傀儡的肩膀位置，两个潦草的大字显眼无比：
    ——【担山】。
    超级石柱一路上撞碎数只灾厄，在石柱的两侧，两道同样庞大的残影飞掠而出。
    一个浑身雕刻着火焰纹路，一个背着一柄巨大的长刀，两只傀儡同时发力，火焰与刀光直接扫开周围的大片灾厄，给整片战场清理出了一片真空区，让原本被围困其中的密宗身影，有了一丝喘息的机会。
    那些身影抬头望去，只见一个袖口纹着银色云朵的袍衣男子，正凌空而立，数十座巨大的棺材悬浮在虚无之中。
    “是天槐大人！！”
    “天槐大人出手了，我们有救了！”
    阵阵欣喜的惊呼从战场响起，天槐的神情却没有丝毫放松，双眸凝重的望着不远处那无穷无尽好似海浪般涌来的灾厄身影……
    他能感受到，在虚妄山脉这群灾厄的后方，数只散发着恐怖八阶气息的灾厄，正遥遥觊觎着这里。
    “一，二，三，四，五，六，七，八，九……”
    “九只八阶，这就是灭世领地的实力吗？”
    天槐喃喃自语。
    要知道，如今悬玉界域的八阶，一共就只有三位。
    双方的实力悬殊很大，但虚妄山脉的八阶战力似乎并不急着出手，若非如此，悬玉界域现在也没法防守的如此之稳……这在其他人看来是好事，但在天槐和悬玉界域的高层看来，却是未必。
    事出反常必有妖，他们摸不清虚妄山脉的这群灾厄在想什么，这对悬玉界域来说，才是最大的威胁。
    “哥。”
    一道身影来到天槐身后。
    听到这个声音，天槐脸上的阴霾终于消散些许，他回头看向身后的槐氓，看到那憔悴的少年面孔，忍不住皱眉道：
    “我不是让你多休息一会吗？你怎么又来了？？”
    “哥，我休息好了！”
    “好什么好？你的能力最消耗脑力，你在前线战斗了一整天，这才刚回去睡了两个小时……你看看你现在的样子，哪里像是休息好了？？”
    “哥……我睡不着。”槐氓的眼眸中满是血丝，“这正是悬玉界域生死存亡的时候，我又是密宗的少宗主……我怎么可能让大家在前线战斗，自己在后面睡觉？”
    “你……”
    天槐还想说些什么，但看到槐氓倔强的双眸，心中还是狠不下心。
    他回过头，拂了拂袖摆，
    “随你吧……战场凶险，我不能时刻照顾到你，你……自己小心。”
    “嗯！”
    槐氓没有丝毫犹豫，直接往灾厄数量最多的方向冲去！
    获得通天星位之后，槐氓的实力突飞猛进，不过半年的时间，阶位已经来到六阶，他身形笔直的坠入一片灾厄浪潮之中，银云袖摆在风中轻拂。
    察觉到有人类出现，周围的灾厄立刻做出反应，直接调转方向往槐氓扑来。
    面对包围而来的大量灾厄，槐氓静静站在原地，丝毫没有动手的意思，他只是瞳孔微凝，下一刻，就像是有某种无形的存在拔剑横扫，一颗颗灾厄头颅当场脱离身体，咕噜噜的滚落在地。
    无数灾厄尸体倒在槐氓周围，在他的视野中，一个同样披着银云长袍的抱剑老人，正屹立在众尸之上。
    但无论是其他人类还是灾厄，都无法看到这老人的存在……
    因为，他只是槐氓幻想出的一个人格。
    “爷爷，杀光它们。”
    槐氓沉声开口。
    抱剑老人飞掠而出，凌厉的剑光开始在灾厄浪潮间飞卷，顷刻间杀出一条血路……
    就在这时，异变突生！！
    ……
    ……
    还有一章，稍微晚一点。 第1331章 突围的方向    槐氓所在的这处防线，所有的灾厄都像是收到了某种信号，发了疯般悍不畏死的向前冲锋，一时间冲杀在最前方的密宗成员，彼此间的连携都被切断，就像是被滚滚洪流冲散的枯叶，飘摇不定。
    “这是……”
    在高处俯瞰全局的天槐，立刻就察觉到了这条防线的异样。
    在他的视野中，原本虚妄山脉毫无章法的进攻，突然像是换了个人指挥般，一改原本的随意松散，雷霆般向着最平坦的那处方位冲阵！
    不对！
    天槐立刻抬头望去，只见在虚妄山脉那一侧的天空之上，不知何时多了只浑身白毛的猿猴。
    那只猴子并没有什么特别，气息也不过是七阶，不过那原本充满原始气息的眼眸，此刻已经被两团凌乱的线条所占据，仿佛有另一个存在占据了它的思想，对整个虚妄山脉进行指挥。
    “一群空有皮囊，没有脑子的废物……还得要我亲自指挥。”
    猿猴冷哼一声，无形的思绪风暴再度向外席卷，顷刻间将每只灾厄需要冲阵的方向印入它们脑海，整座庞大的灾厄浪潮，都像是被一只大手拨动，完全调动了起来！
    是妄灾？
    不，不对……
    天槐像是意识到了什么，眼眸中顿时闪过一抹杀意，他毫不犹豫的抬手，两道承载着【天罡】傀儡的棺材向着猿猴的方向飚射而出！
    无论如何，也不能让那只猿猴继续指挥虚妄山脉！
    但还未等两只棺材靠近猿猴，一道灰色残影便以肉眼无法捕捉的速度，闪过猿猴身侧，就像是一枚几近光速的巡航导弹，轰然将两只棺材连带着里面的傀儡撞的粉碎！
    那是一只细小的灰色麻雀，散发着恐怖的八阶气息，正是原本躲在浪潮最后观望的八阶灾厄之一……
    那些八阶灾厄似乎也收到了来自猿猴的指令，纷纷开始向前线靠近。
    “知道要先解决我，还算聪明……不过，你有这个本事吗？”
    猿猴扫了眼远处天空下的天槐，冷笑道。
    天槐的脸色顿时难看无比。
    在天槐被拖住的这段时间内，大规模冲阵的灾厄浪潮，已经将尚未反应过来的防线撕开了一道缺口，数不清的灾厄同时穿过悬玉界域的边缘，将栅栏踩踏的粉碎，轰鸣着往界域内的城市靠近。
    道路被灾厄践踏成泥，麦田被冲撞成凌乱的废墟；
    “该死！”槐氓被无穷无尽的灾厄拖住，来自四面八方的攻击让他吃力无比，根本无法去阻拦更多的灾厄，只能眼睁睁的看着它们冲入界域之中。
    城市的轮廓在灾厄眼瞳中不断靠近，阵阵惊呼从附近村庄中响起！
    “是地震了吗？”
    “是灾厄打进来了！！！”
    “快跑！快跑啊！！”
    “……”
    一座又一座村庄被灾厄冲成碎渣，就在众多灾厄即将把尖叫的民众撕咬成碎片时，一道无奈的叹息从虚无中响起。
    醒狮吊坠无声晃动；
    下一秒，
    一头燃烧着七彩火焰的庞大醒狮，不知从哪里冲出，小山般的身躯直接将冲在最前面的灾厄撞飞数十米，然后扭头一口咬住那几只吃人的灾厄，硬生生撕咬成碎片！
    这一幕直接吓傻了村庄周围的民众，他们惊疑不定的看着眼前燃烧的醒狮，一时之间不确定这究竟是不是只灾厄。
    但不知为何，那只醒狮身上散发的火焰，并没有让他们感受到害怕，反而有种莫名祥和的感觉。
    醒狮扫了眼这些幸存的民众，便转头对着前方，发出一声轰鸣狮吼！
    吼——！！！
    这，就是他用吉凶占算出的最佳突围方向。
    狮吼响起的瞬间，一道浑身缠着绷带的身影鬼魅般出现在奔涌的灾厄浪潮之中，瀑布般的白色长发在尘埃飞卷的狂风中飞舞，他轻轻张嘴，从喉咙里吐出一枚小小的戒指。
    他将这枚戒指套在指尖，淡淡开口：
    “压胜。”
    黑色的诅咒线条在姜小花指尖迅速成型，一道无形涟漪向四面八方扫荡而出，凡是触碰到这涟漪的灾厄，身体都开始浮现出不自然的黑色，皮肤表面肉眼可见的溃烂发肿！
    它们奔跑中的身躯微微一晃，肌肤直接从中央裂开，像是破布般一个个瘫软在地。
    姜小花平静的行走在这些溃烂的皮囊之间，肌肤上的绷带飘舞，仿佛与这里的一切污秽和痛楚都格格不入……
    他走了两步，突然回头。
    “方块，是这个方向没错吧？”
    “……”燃烧的醒狮有些无语的抬头，示意他看向前面，
    “你没看到黑桃都冲到那么前面了吗？就算不是这个方向，也只能走这个方向了。”
    ……
    “快！”
    “再快一点！！”
    “杀出这里，然后去保护民众！！”
    槐氓的双眸通红，在翻涌的灾厄浪潮间不断低吼着，鲜血从的七窍中缓缓流淌，像是已经将脑力发动到极致。
    在他血色的视野中，数不清的身影正在不断与他周围的灾厄厮杀，尤其是那抱剑的老人，手中剑已经抡出无数残影，身形都有些飘忽不定。
    槐氓的脑力已经快到极限，他正在不断逼迫自己激发潜能，试图从这里强行杀出一条血路！
    但即便如此，他依然像是深陷泥潭般，在灾厄浪潮中难以前进分毫。
    就在这时，
    一道身影无声出现在他身侧。
    槐氓通红的双眸瞬间流转，那抱剑老人本能的闪到他的身旁，一剑便要劈向那人……
    但那人就像是能感知到老人的杀气一般，淡定抬手，用食指与中指轻松的将虚无中的剑刃夹在半空。
    抱剑老人愣住了。
    槐氓也愣住了。
    “啧……小小年纪，把自己逼的那么紧干嘛？”简长生耸了耸肩。
    “你……是你？”
    槐氓眉头疑惑的皱起，似乎不明白简长生为什么会出现在这里。
    简长生随手拨开抱剑老人的剑刃，手掌缓缓伸向自己的后腰，微风拂过皮夹克的衣摆，他的嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
    “看好了……”
    “剑，不是这么用的。” 第1332章 杀神    话音落下，
    简长生虚握腰后的手，骤然一拔！
    轰——！！！
    像是握住一柄无形之剑的剑柄，在他拔剑出鞘的瞬间，一股奔涌的古老杀气从他体内宣泄而出！
    黑色杀气冲天而起，恢弘巨柱般刺入云霄，在这杀气出现的瞬间，原本翻涌不息的灾厄浪潮骤然一滞，几乎所有灾厄都本能的看向这个方位……
    不知为何，在那冲上云霄的杀气巨柱中，它们感受到了一股十分危险的气息。
    “嗯？”
    被思灾占据意识的白猿，转头看向杀气巨柱的方向，眼眸微微眯起，
    “出现了个麻烦的家伙么……”
    正在与八阶灾厄搏杀的天槐，也同时扭头看向那里，眼眸中先是浮现出惊喜，然后便是诧异与疑惑……
    悬玉界域，什么时候出了这么个特殊的兵神道？
    激荡的余波直接将周围的灾厄震翻在地，掀起的风沙也将槐氓迷的难以睁开眼睛。
    朦胧间他隐约看到，一个身影缓缓从翻涌的杀气中走出……黑色的系带在甲胄的缝隙间飞舞，每一步踏出，飘散的杀气都会将地面震出一道裂隙，简长生手握长剑，像是一位意气风发的少年将军，眉宇间充满了凌冽与杀气。
    吼——！！
    一只外形酷似猞猁的灾厄，突然从一旁的风沙冲弹射而起，快到拖出残影，从后背偷袭咬向简长生的身体！
    “小心！”
    槐氓正好看见了这一幕，当即大喊一声。
    他身旁的抱剑老人正欲动身，但缓步向前的简长生却像是身后长了眼睛般，看都不回头看一眼，便反手一剑刺向身后！
    杀气在简长生的剑刃上迸发，精准的穿透了那只猞猁的喉咙，猞猁的生机瞬间被杀气所泯灭，像是具没有重量的衣服，直接挂在了长剑之上，随风飘动……
    简长生一边前行，一边随手将长剑拔出，他将还滴着鲜血的剑刃缓缓抬至眼前，泛着黑意的眼瞳中映照着鲜血的倒影。
    【无间炼狱】，开启！
    简长生周身的杀气开始堆叠，凌厉眼眸中的战意不断攀升！
    他握紧长剑，身形下一刻便宛若雷霆便飚射而出，迎着铺天盖地的灾厄浪潮冲去！
    距离简长生最近的槐氓，感受到对方身上的恐怖气息，脸上还残余着震惊……等到那身影彻底远去，他低头看向自己的双手，有些苦涩的笑了笑。
    “还是……太弱了。”
    曾经在天枢界域时，他的阶位甚至还比简长生要高一些，没想到这么久不见，对方竟然已经成长到这个地步。
    这世上从来不缺天才，即便他们通天星位的几位拥有者，已经是人类界域认可的顶级天才，但天才之上，还有天才……
    他暗自下定决心，如果这次悬玉界域能逃过一劫，他一定要去偶道古藏闭关，用勤奋追赶天才们的脚步。
    就在槐氓思索之际，一只燃烧着七彩火焰的醒狮，与一个浑身缠着绷带的白发身影从天而降，陨石般接连坠落在附近。
    咚咚——
    “黑桃怎么冲在那么前面？”姜小花看简长生已经杀出去那么老远，顿时觉得有些心累。
    说好的大家一起冲阵，结果简长生跑的那么快，这就意味着他必须也要加快速度，才能跟上节奏……跑步什么的，他最不擅长了。
    “【修罗】，就是为战争而生的……他在这里才是真正的如鱼得水。”孙不眠不紧不慢的开口，“他冲在最前面也好，省的我们两个去生死搏杀，毕竟，咱们俩都不擅长这个。”
    姜小花连连点头。
    “方块，我能坐你身上，你带着我跑吗？”姜小花眼巴巴的看着醒狮的宽敞后背。
    “？”孙不眠毫不犹豫的拒绝，“不行！”
    “……好吧。”
    七彩醒狮四肢一蹬，庞大的身躯便踏碎大地，好似电光般跟在冲阵的简长生后方……姜小花挠了挠头，还是默默的迈开双腿，跟在最后面。
    此时，若是有人从战场上空俯瞰，便能看到一柄“剑”从悬玉界域斩出，越过所有人类方向，一点点劈开翻涌的灾厄浪潮！
    一轮巨大的黑月在灾厄浪潮间晕开。
    下一秒，数十道杀气剑芒贯穿浪潮，从不同角度冲天而起，在一阵轰鸣巨响中，上百只灾厄被破碎的大地震荡到半空中，脸上残余着惊骇与错愕……
    黑月之上，一道游龙般的将军身影，手握长剑，腾空而起。
    黑色的杀气交织在剑柄末端，像是一柄摇曳的缎带，简长生双眸一扫，手中长剑凌空在周身划出一道圆弧，距离他最近的数十只灾厄被瞬间斩碎！
    澎湃的血雾在空中翻涌，
    简长生的背后，一道黑色的杀气神环，正在迅速成型！
    在【无间炼狱】的作用下，每杀死一个敌人，简长生的战力都会获得增幅，而随着他一路冲杀至此，杀死的灾厄数量奇多，简长生的战力已经在原本的基础上，被增幅了十数倍！
    血雾飘散，黑缎飞舞，一人一剑冲锋陷阵的少年将军，此时宛若杀神，恐怖的威压疯狂倾泻！
    吼——！！
    随着一阵嘶吼从灾厄浪潮中响起，两只七阶灾厄同时飞掠而出，笔直的向简长生扑来！
    简长生冷哼一声，手掌轻拂，掌心的剑伤处飘出几滴鲜血，下一秒他的身形就消失无踪……再度出现时，已经来到其中一只灾厄的上空！
    【滴血陀】。
    他一手握剑，一手对着下方的灾厄，伸出五指，骤然紧扣！
    轰隆隆——！！
    黑色的杀气雷霆，从他上方的云层轰然劈落，刹那间重击在那灾厄身上，足以激荡一切浊气的古老杀气，像是灾厄克星，直接将其庞大的身躯洞穿，宛若破袋子一样无力的向大地坠落。
    与此同时，简长生单手握剑，猛地与另一只七阶灾厄战在一起！
    经过十数倍的增幅之后，原本战力就极为不俗的简长生，已经成为了近乎妖孽的存在，再加上手握被称为灾厄克星的古老杀气，就算是七阶灾厄，在他手下都撑不了几个来回。
    片刻之后，简长生便一剑把那灾厄劈成两半，随着杀气再度增幅自身，他背后的杀气神环，越发凝实！！ 第1333章 香饽饽与交易    所有人都注意到了战场上的这尊杀神。
    简长生的气息与举动，实在太过显眼，在悬玉界域还在苦苦维系防线之际，他一人一剑已经杀入灾厄浪潮的后方，随手斩了两只七阶，这战绩足以惊动整座界域。
    要知道，除了悬玉界域如今的三位八阶，再也找不出一个人比简长生更生猛了。
    而且照这个架势，如果简长生再杀下去，甚至不是没有抗衡八阶灾厄的可能……
    “他是谁？？”
    这个问题出现在所有人心头。
    “是我们悬玉界域的人吗？”
    “是不是天槐大人的朋友？要不然也不能现在冲出来帮忙吧？”
    “也不像他……他好像就是单纯的想杀出去，根本没有配合我们，抵抗灾厄浪潮的意思。”
    “他太强了，如果能把他招揽过来，我们悬玉界域的胜算将提升不少！”
    同样的想法，也出现在悬玉界域所有高层的脑海。
    就连天槐都不再与八阶灾厄周旋，后退些许后，忍不住问道，
    “我怎么感觉在哪见过他？你们知道他是谁吗？”
    “我知道。”槐氓的声音响起，“他是黄昏社的黑桃6，本名简长生。”
    “黄昏社的人？？”
    听到黄昏社三个字，众人的脸色都有古怪。
    “是的，我之前跟他们6字辈的那几个人有过接触……他们虽然被外界冠以恶名，但其实没做过什么坏事，在天枢界域的时候，如果不是他们，恐怕我们都死在鬼神道手里了。”
    槐氓也是无极界域事件的亲历者之一，知道陈伶简长生等人身上的罪名都是子虚乌有，当时联盟议会判处陈伶有罪时，他还和其他几个通天星位的拥有者与韩蒙一起替陈伶争辩过，可惜并未起到什么作用。
    “这么说，他们其实可以拉拢？”一位悬玉界域的高层有些惊喜。
    现在悬玉界域危在旦夕，又恰好出现了这么一个灾厄克星，高层们自然会想尽办法拉拢他，保护己方界域……就像南海界域的瞎子一样。
    在五大人类界域都深陷战争之时，简长生这个战争机器的存在，绝对是一个香饽饽。
    他是黄昏社的人，那又怎样？
    特殊时期特殊对策，只要简长生能倒戈人类界域，参与战争击杀灾厄，其他的界域高层都可以既往不咎。
    天槐的目光注视着简长生离去的方向，不知在思索着什么。
    ……
    黑色的杀气身影，在灾厄浪潮中笔直前行。
    不知是不是思灾发现了简长生的意图，简长生只觉得越是深入，自己附近的灾厄就越少，仿佛有人专门给他开了一条直通灰界的绿色通道，巴不得他早点离开这里一样。
    简长生的本意只是想离开悬玉界域，那些灾厄不招惹他，他也懒得主动去杀，两者之间就形成了一种微妙的平衡，让简长生孙不眠姜小花三人在灾厄浪潮中越发畅通无阻！
    眼看着他就快冲出灾厄包围，进入灰界，一只傀儡飞鸟突然轻盈的飞过高空，向着在地面奔袭的简长生靠近。
    简长生一开始以为那是只不长眼的灾厄，下意识的就要一剑把它给砍了，
    但下一秒，一个声音从飞鸟中传出：
    “我是密宗天槐，简长生，我们在无极界域的时候见过。”
    简长生一愣，
    “哦……是你啊？我还以为是灾厄呢。”
    “时间紧迫，我就长话短说了……我和槐氓已经说服了其他高层，我们愿意在悬玉界域取消对你，还有你身后梅花6和方块6的通缉，并给予你们正式合法的身份。”
    简长生眉头一挑，“这话听着倒是有点耳熟……”
    “密宗从来没有跟你们有过矛盾，而且之前联盟议会栽赃你们的时候，我们还出面提你们争辩过……那张弃权票，就是我的直系心腹投的。”
    “诚意不错……说吧，你们想要什么？”
    “我们想要你。”天槐郑重的开口，“只要你能帮助我们悬玉界域击退灾厄，度过这次难关，无论其他界域对你们三位的态度如何，我们悬玉界域都愿意接纳你们。”
    “如果我没记错的话，无论任何界域，凡是见到黄昏社员，必须进行通缉与抓捕……这是人类公约的内容吧？你们真能违反？”
    “缔造公约的九大界域，已经只剩五个了，这次战争结束，天知道还能幸存几个。”天槐停顿片刻，“再说，如果界域都没了，遵守一纸公约还有什么意义？”
    “你说的有道理。”
    简长生心动了。
    黄昏社员在界域获得合法身份，这是从未有过的事情，如果真的能做到，那他们以后再也不用当过街老鼠四处漂泊，吃了上顿没下顿了。
    “我可以答应你。”简长生思索片刻，“但我有一个条件。”
    “你说。”
    “除了我们三个之外，我要替红心6也要一个合法身份。”
    “这……”
    天槐有些犹豫了，再怎么说，红心6陈伶毕竟是嘲灾……在人类界域给一只灭世灾厄合法身份？这简直闻所未闻！
    但天槐和其他界域高层不同的地方在于，他在无极界域亲身经历了嘲灾事件，嘲灾确实很恐怖，但陈伶并不是什么恶人……可以说，他们的命都是陈伶救回来的。
    天槐不是南海君，他对嘲灾没有那么厌恶，对陈伶更是如此，他相信陈伶是可控的。
    更何况，现在的悬玉界域，没有半神坐镇，八阶数量只有虚妄山脉的三分之一，其他战力更是差了一大截……要是常规的打下去，他们的胜算极为渺茫。
    在这种情况下，只有走险棋，才可能争取一线生机……
    “好，我答应你！”天槐一咬牙，还是应下了简长生的要求。
    简长生眼前一亮，立刻停下脚步。
    天槐的飞鸟傀儡已经飞回悬玉界域，简长生回过神，发现孙不眠和姜小花已经追了上来。
    “怎么不冲了？前面不就快突围出去了吗？”孙不眠疑惑问道。
    “我们可以拖一两天再去找红心。”
    “啥？？？”
    简长生活动着筋骨，杀气神环在他身后无声流转，他看着身后的众多灾厄，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，
    “我突然觉得，空手去找他不太好……或许，可以给他带一份‘礼物’。” 第1334章 收音机    昏暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。
    沉闷的天花板映入他的眼帘，宿醉后的空虚与头疼如同潮水般袭来，他眉头下意识的皱起，手掌撑着床面，一点点坐起身……
    地下王宫沉寂而空旷，除了陈伶之外，没有任何生物活动发出声响，安静的像是置身于世界之外的囚笼。
    披着大红戏袍的身影，就这么默默的坐在床边，宛若雕塑般一动不动……
    不知过了多久，
    一声叹息在偌大的王宫内回荡。
    陈伶决定出去走走，他站起身，沿着王宫的空旷长廊一路前行，来到王宫之外。
    这一次，吴一的身影并未出现在王宫门口，只有两只小蜈蚣恭敬的等候。陈伶认得它们，它们是吴一的小弟，也就是曾经自己蜈蚣军团的成员。
    看到陈伶出来，两只小蜈蚣顿时有些紧张，它们同时匍匐下身，恭敬的等陈伶坐到它们背上。
    陈伶随意挑了只蜈蚣走上去。
    【大王，您要去哪？】
    “……不知道。”陈伶停顿片刻，“随便转转吧。”
    两只蜈蚣对视一眼，虽然不解，但还是背着陈伶径直往鬼嘲深渊的其他地方爬去。
    陈伶最先来到的，便是昨天原始挑战的那片空地，还未等他靠近，一股浓烈的血腥味钻入鼻腔，他眉头下意识的一皱，下一秒，一只只毒虫的残肢映入他的眼帘。
    这里像是经历过不知多少次死战，鲜血与毒液已经渗透大地，到处都是战斗过后的裂痕，而在空地中央，那早已被挖空的蜈蚣毒首尸体之上，一团庞大的血肉模糊的红色球体正无声屹立。
    “那是什么东西？”陈伶疑惑问道。
    【大王，那是吴一大人啊】
    【昨天您回去休息之后，吴一大人连续遭遇了好几次原始挑战，厮杀了整整一晚上，如果不是吴一大人经受过您的力量洗礼，生命力异常顽强，再加上它疯狂的吞噬原本蜈蚣毒首的躯体恢复体力，恐怕早就已经……】
    【不过吴一大人不知道是吃毒首的身体吃多了，还是被您的力量洗礼缘故，今天早上的时候，它的身上开始分泌出一种奇怪的黏液，最后它蜷缩成一团，就变成了这样的球……怎么喊它都喊不醒】
    陈伶的眼眸中闪过一抹诧异。
    正常来说，鬼嘲深渊的灾厄应该不会变成“球”才对，就算吴一吃了原本的蜈蚣毒首，也不至于异变到这个地步……所以，大概率是因为它体内的赤星愿力。
    难道是昨天吴一身受重伤，拼死厮杀，最后激发了积累在它体内的赤星愿力，在濒死时刻开始反哺身体了？
    如果是这样的话，那这对吴一而言绝对是一件好事，说不定等它从这球中破出，能给自己一个惊喜……
    确认吴一没什么生命危险后，陈伶便再度踏上蜈蚣的后背，在鬼嘲深渊闲逛起来。
    但很快他就发现，这里真没什么可逛的。
    鬼嘲深渊，就是一座巨大的毒虫窟，除了钻地的蜈蚣，爬墙的壁虎，呱呱乱叫的蟾蜍，爬来爬去的蝎子，还有缩在各自洞里面睡大觉的毒蛇，根本就没有别的东西。
    硬要说有什么不同的，就是自己每到一个地方，周围的毒虫都会停下手中的事情，恭恭敬敬的对他行礼……
    然后钻地的钻地，爬墙的爬墙，睡觉的睡觉。
    没有宏大的建筑，没有复杂的社交，只有漆黑幽深的地洞，和黑暗中数不清的虫子，千篇一律。
    陈伶很快就厌倦了，他早该意识到的，他可是经历过两个精彩时代的人类，怎么可能会和一群虫子同频？这就像是小时候趴在地上看蚂蚁，开始时或许有些好奇，但看着看着，发现也就这样。
    按照常理，顽皮的孩子在这时候，应该开始用火烧，水淹，往蚂蚁洞里塞擦炮，或者各种异想天开的手段，来折磨这群蚂蚁，看它们的反应取乐了……
    想到这，陈伶一下子就理解了曾经的嘲灾。
    在这样一个无趣的地方，只有自己主动弄出点变故，才能给死水般的生活，带来一丝乐趣。
    “不逛了……回去吧。”陈伶厌倦的摆摆手。
    两只蜈蚣立刻转头，带着陈伶重新回到地下王宫。
    比起看一群虫子的日常生活，或许还是探索一下曾经的嘲灾人格，更有意思一些。
    陈伶开始一个接着一个的探索地下王宫的那些房间，这种感觉就像是开盲盒，你永远不知道，你下一扇打开的门后是变态的肢解室，是装满各种裙子的粉色更衣间，还是极具艺术感的绘画展览馆……
    “嗯？”
    “这里竟然还有这东西？”
    陈伶拎着从某个房间角落里掏出来的老式收音机，眼眸中闪过一抹惊喜。
    他用手拍了拍收音机的表面，【通讯设备与电磁感应原理】发动，随着一阵扰动的电磁声响起，来自人类界域的信号，跨越灰界壁垒，直接连到了收音机上。
    “沙沙沙沙沙……”
    “欢迎收听今日的《灵虚竞技谈》，我是你们的主持人，k2。”
    “历经十四天，两代棋圣的最终对决终于落下帷幕，昔日的十冠王棋差半招，最终落败，新一代棋圣夺运而生，成为新任【棋魂】魁首，晋升八阶！”
    “《竞技之王》海选赛今日开启，一百四十六位参赛者将共同闯关，最终只有前六名有机会获得晋升席位，今天k2也很幸运，请到了上一届竞技之王李生门作客我们栏目，下面有请李先生对这一届的赛事进行预测……”
    “……”
    陈伶像是发现了宝物般，拎着收音机直接离开房间，往王座的方向走去。
    这台收音机，或许是他未来相当长一段时间，唯一的消遣方式了……
    陈伶不断调试着收音机的频段，试图接收到更多界域的信号，在一阵阵沙沙声中，声音再度响起。
    “我是悬玉界域前线记者陈玉！”
    “我现在正在界域边境的战场上，和大家播报最新的情况，本次播报获得了悬玉界域政府的许可，请大家不要惊慌……” 第1335章 恭喜    悬玉界域？
    悬玉界域也打起来了？
    陈伶不再更换频率，而是直接将收音机放在自己手边，认真聆听。
    “来自虚妄山脉的灾厄，正在不断试图进攻悬玉界域的防线，但随着密宗和民间神道拥有者的接连出手，目前局势已经趋于稳定，在三重防线的层层阻拦下，暂时不会有灾厄能够攻入城区……”
    “相信各位听众都感受到了大约五分钟前的震感，请大家不要慌张，那是有一小簇狡猾的灾厄试图绕过防线进攻界域，但目前已经被控制住，并未造成太大伤亡！”
    “在这里我要代表悬玉界域政府再次强调，各位千万不要慌张，不要乱跑，不要做出不理智的举动，请相信悬玉界域能够抵挡住这次的灾厄袭击……”
    “现在，我们请来了几位刚才亲眼目睹战场厮杀的村民，给大家讲讲前线情况……”
    “……”
    悬玉界域，对上了虚妄山脉么……
    王座之上，陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
    很明显，这个收音频段是悬玉界域最主流的频段，所谓的前线报道多半也是悬玉政府为了稳定后方民众情绪，专门准备的栏目。
    毕竟在灾厄围城的情况下，城区内不知真相的民众必然会极度恐惧，因为他们完全不知道前线情况，不知道灾厄什么时候冲入城区，将他们残忍杀害……长期处于精神紧绷的状态，会让人逐渐失去理智，万一后方产生暴动，那事情可就麻烦了。
    在这个时候，适时适量的向后方传递前线的“积极情报”，能够很大程度上缓解紧张情绪，让他们安心一些。
    虽然陈伶知道这些情报必然是经过美化的，但也能一定程度上反映出战场的大致情况。
    “您好大爷，请问怎么称呼？”
    “我……我姓李。”
    “李大爷，刚刚您说您亲眼看到了灾厄，是这样吗？”
    “是撒！！老吓人咯，一个个长的又大又凶，一脚就把我田都踩碎咯……嗨呀，我辛辛苦苦种了半年……”
    “那李大爷，它看到您了吗？”
    “当然撒，它们直接就冲着我们村来咯，要不是中途有个冒火的大狮子把它咬死，恐怕我现在就不在咯……”
    “冒火的大狮子？”
    “就跟那个……那个以前那种舞狮子演出的狮子一样，特别大，但长的怪好看嘞。”
    “……”
    陈伶一愣。
    这个描述一出，陈伶立刻就像是孙不眠的醒狮模样……在这个时代，恐怕不会出现第二个“孙不眠”。
    他不是应该跟着融合派的人在南海界域吗？怎么又跑到悬玉界域去了？
    “现在我们可以看到，有不少伤员正在被带离前线，我们来找一位伤势较轻的战士采访一下……”
    （急促跑步声）
    “您好，我是记者陈玉，现在正在向悬玉界域转播前线战况……请问您怎么称呼？”
    被采访者愣了一下，很快便反应了过来：
    “我叫韩丹。”
    “现在前线的局势怎么样？”
    “现在前线局势很稳定，那些灾厄短时间内不会攻破我们的防线。”
    “那可真是个好消息！”记者停顿片刻后，似乎是希望采访更加真实些，又紧接着问道，“刚才好像有灾厄短暂的冲破了我们的防线，关于这方面，您有什么可以透露的吗？”
    “这确实让人意外……那些灾厄就像是突然换了个人指挥一样，猛地进攻我们防线的一处薄弱点，好在有个人帮我们把缺口堵上了。”
    “有个人？”记者敏锐的抓住了什么，“一个人吗？”
    “基本上是吧……我从来没见过他，但是他真的很强，他穿着那种古老的将军战甲，一人一剑差点杀穿了虚妄山脉的灾厄浪潮，我从来没感受过那么强大的杀意……就连那些灾厄，都不敢靠近他。”
    “我们悬玉界域竟然还有这么厉害的人物？！”
    “他好像不是悬玉界域的人，但现在已经加入我们的战线了……多亏有他，我们防线上的压力减少了很多，局势也稳住了。”
    “你知道他叫什么名字吗？”
    “这个我不知道……但是，有人喊他简将军。”
    “简将军……我会记住这个名字，我相信收音机后的各位也会记住这个名字，每一个在这场战争中贡献力量的人，都是我们悬玉界域的英雄。”
    “接下来，我们一起去采访一下后方保障人员，对这次的战争有什么看法……”
    “……”
    杀气，简将军。
    再加上孙不眠就在悬玉界域，这个所谓的简将军的身份，已经呼之欲出了。
    “一人一剑，杀穿虚妄山脉么……”陈伶的后背缓缓靠在王座的座椅之上，喃喃自语，“这大半年，你竟然也成长到这个地步了……黑桃。”
    他不知道简长生和姜小花，是如何与孙不眠汇合的，也不知道他们为何会出现在悬玉界域……
    但现在看来，他们已经在为悬玉界域而战了。
    陈伶不觉得以简长生三人的性格，会主动参合到悬玉界域的战争之中，他猜测，多半是悬玉界域与他们三个达成了某种交易……但交易的内容是什么，他不得而知。
    不过无所谓了，既然他们能与悬玉界域交易，就说明悬玉界域并不排斥他们，甚至通过这次战争，说不定他们三人还能直接在悬玉界域洗白上岸，至少在这次记者采访播出之后，他们在民间的好感度是有的。
    陈伶关掉了收音机。
    “简将军……悬玉界域的英雄。”
    大红戏袍独自坐在昏暗王座之上，双眸怔怔的看着眼前的虚无，像是陷入了过往的回忆之中。
    曾经那个在兵道古藏卑微到骨子里的小简，与自己一路从极光，到红尘，再到天枢，甚至是无极界域的黑桃6，那个在绛天教被自己亲手打败，满眼不甘的简长生，已经一步步走上了真正属于他的舞台……他曾被污泥包裹遮蔽的光芒，正在逐渐被更多人看到。
    陈伶对此并不意外，他知道，这本就是简长生应得的……他就像是一颗深陷淤泥的钻石，只要给他一个机会，他的光芒足以让所有人为之惊叹。
    只不过，自己已经无法亲眼见证了。
    钻石的光芒，就该闪耀在人类危难之时，而不是阴暗无光的地下虫窟之中。
    死寂的王座之上，那黑暗中的大红戏袍，缓缓举起手边昨晚仅剩的半杯五毒酒，对着悬玉界域方向的虚无，轻轻一递，像是在隔空庆祝着什么……
    漆黑狰狞的脸皮之上，勾起一抹五味杂陈的笑容……
    “……恭喜，黑桃。” 第1336章 再剿绛天教    接下来的几天，陈伶都会准时坐在收音机前，收听悬玉界域的消息。
    经历了第一天的惨烈厮杀之后，目前唯一没有被灾厄领地盯上的灵虚界域，似乎派出了一部分战力前来支援，后续几天的战场都趋于平稳，妄灾依旧没有出现，而悬玉界域也终于缓了一口气。
    而在这几天的报道之中，“简将军”的存在感越来越强，这位不知来自何方的神秘强者，已经以夸张的战绩，彻底在战场上打出了名气，无论是密宗的人，还是悬玉界域的民众，都对他崇敬无比。
    孙不眠的身影虽然也有出现，但他似乎并不喜欢打架，也不喜欢出风头，关于他的消息凤毛麟角……至于姜小花，更是查无此人，陈伶甚至怀疑他是不是压根就不在悬玉界域。
    这段时间，陈伶也进入过时代存档，不过并未发生什么事情。
    杨宵独自去救他的未婚妻，苏知微还和姚清在一起，陆循应该刚抵达美国没多久，被抓到灰界的褚常青依旧杳无音信……陈伶由于无法改变现在的灾厄样貌，只能找了个面具在周围城市转了转，不过除了大片的核废墟，基本没见到什么东西。
    比起这些，陈伶的观众期待值涨涨跌跌，已经来到了危急的20%分界线。
    鬼嘲深渊的生活实在太过枯燥，若不是时代存档的探索短暂的涨了下期待值，陈伶现在恐怕又要跟那群观众争夺舞台了，不过时代存档的开启毕竟有时间间隔，一次探索之后，他又将面临大量的枯燥生活……
    陈伶知道自己绝不能再这么下去，他必须要找点事情做。
    陈伶径直走出地下王宫。
    吴一依旧还处于球体状态，这么多天以来，除了球体的颜色越来越深，逐渐趋近于黑色之外，没有其他的变化……不过陈伶能隐约感受到，球体内吴一的气息已经成长到了恐怖的地步，估计用不了多久，就能出关。
    “把谢一给我喊过来。”
    陈伶对着门口等候的两只小蜈蚣说道。
    两只小蜈蚣顿时会意，一只飞速的扭头离开，一只继续恭敬的等候在原地，等待着万一大王还有什么别的吩咐。
    谢一，是陈伶给蝎子毒首取的新名，和吴一一样，“谢”也是由“蝎”变化而来，最方便陈伶记忆和使唤。
    大约等了不到半分钟，陈伶脚下的大地便轻轻颤抖起来，一只通体漆黑的蝎子破土而出，恭敬的趴在陈伶身前。
    “谢一，前两天我让你去办的事，怎么样了？”陈伶淡淡开口。
    【大王，我已经按照您的吩咐，把手下都散出去了，但灰界实在太大……到现在，您说的那种村庄，我们也只找到两个。】
    几天前，陈伶就向谢一发布了寻找绛天教分舵的任务，毕竟吞噬赤星愿力，是陈伶目前最快的提升实力的方法，而之所以交给谢一，也是因为蝎子是五大毒首中最聪明的那个。
    虽然它之前有些反心，但陈伶不在乎，只要现在能乖乖为他所用就好。
    “够了。”
    陈伶缓步走到谢一的背上，“带上一批人，我们现在就去最近的那个。”
    【是！】
    谢一背着陈伶，直接往外爬去，与此同时发出阵阵嘶鸣，像是在命令着什么。
    紧接着，那些原本都在爬来爬去的蝎子，都像是收到了某种信号，洪流般向着陈伶身旁汇聚，浩浩荡荡的沿着蜿蜒崎岖的山壁，向鬼嘲深渊的出口涌动。
    与此同时，蟾蜍的呱呱声从远处响起。
    陈伶看向那个方位，
    “我大概一两天就会回来，你的任务是守好鬼嘲深渊。”
    蟾蜍重重点头！
    这几大毒首中，除了吴一陈伶最信任的就是蟾蜍，自己既然离开鬼嘲深渊，那就必须有个自己人守家，蟾蜍就是最佳的人选，至少有它在，鬼嘲深渊乱不起来。
    随着蝎子洪流涌动，陈伶的大红戏袍，逐渐消失在鬼嘲深渊的尽头。
    ……
    悬玉界域。
    三道身影沿着战场边缘，逐渐走入灰界之中。
    “你确定你现在走得开了？”孙不眠诧异的看向简长生，“虽然悬玉界域的防线稳固了，但是虚妄山脉还没撤走呢……你现在走，不算违约吗？”
    “我跟天槐说过了，最多两三天就回来。再说现在有灵虚界域的人帮忙，只要妄灾不出手，悬玉不会有什么事的。”简长生耸了耸肩，“如果妄灾出手了，那我在或不在，也改变不了什么。”
    “那倒也是。”
    孙不眠的目光突然落在简长生手上。
    只见简长生的手里，正大包小包的拎着一堆东西，孙不眠疑惑问道：“这是啥？”
    “哦，我跟天槐他们说我得先离开几天，然后密宗的人和那些民众就来给我送了点干粮和零食，让我带路上吃。”简长生咧了咧嘴，“你懂得方块，我跟梅花在灰界流浪的这半年，实在是饿怕了……”
    “啧，不愧是大名鼎鼎的简将军，现在出门都有民众夹道相送了。”
    “……切，你就是嫉妒我有东西吃！”
    “是是是。”
    在孙不眠和简长生拌嘴之际，一旁的姜小花幽幽叹了口气，
    “距离上次梦到红心，已经过了好多天，希望他别出事……”
    “那家伙命大，应该没那么容易死。”简长生停顿片刻，“这次我们去找他，就把他也一起带到悬玉界域……哼，从今以后，就是我简长生罩着他了！”
    简长生拍了拍胸膛，骄傲无比，像是已经把陈伶打倒在脚下，成为6字辈的顶梁柱一般。
    孙不眠看着简长生这自信的模样，表情顿时有些微妙：
    “……嗯……希望吧。”
    ……
    密密麻麻的蝎子群，在荒芜的灰界大地上涌动。
    陈伶静坐在谢一的身上，大红戏袍随风飘舞。距离他们离开鬼嘲深渊，已经过了大半天，但依旧没有看到绛天教的身影，毕竟灰界实在是太大了，而绛天教的分舵选址，也必定会选在远离灾厄领地的安全之处。
    “谢一，还有多久？”陈伶开口问道。 第1337章 第七灭世？    【大王，就快到了，翻过那座山丘就是。】
    谢一恭敬回答。
    “最近的都这么远，那你们发现的另一个，得在什么地方？”
    【另一个与咱们鬼嘲深渊的距离，大概比这个还要远两倍……那已经是靠近人类界域的地方了。】
    陈伶微微点头，看来另一个绛天教分舵他短时间内去不了了，先不说他能一口气吸收不了多少赤星愿力，他要是带着这么一批灾厄靠近人类界域那边，估计他们都要以为鬼嘲深渊打过来了，被吓个半死。
    随着谢一带着他翻过山丘，一座村庄的轮廓果然在灰界大地上勾勒而出。
    这座村庄的规模，比之前陈伶去的那个更大，居住的成员也更多，看起来像是绛天教某个比较重要的分舵，隔着很远陈伶就能看到，一团汹涌的火炬在村庄中央熊熊燃烧。
    跟在陈伶身边的灾厄们，都纷纷停下脚步，像是对那火炬感到厌恶。
    “你们是无法靠近那火炬吗？”陈伶问谢一。
    谢一犹豫片刻，还是回应：
    【那火焰会让我们感到有些不适，不过对我来说没那么强烈，如果一定要进去的话，也不是不行……就是会有些麻烦。】
    陈伶微微点头：
    “……暂时不用，我自己去看看，需要你们的时候，我会发信号的。”
    【是，大王。】
    陈伶从谢一身上一跃而下，径直往远处的村庄走去。
    没有隐蔽，不需要掩体，大红戏袍就这么一步步靠近绛天教分舵，像是一只逐步逼近村庄的猛虎。
    如今的陈伶，已经不再是曾经需要靠换脸打入村庄内部，躲躲藏藏，逐一击破敌人的弱小那个的他……现在，哪怕他只有孤身一人，也足以正面剿灭一座分舵。
    陈伶靠近之后，很快便有绛天教徒发现了他。
    三个披着红袍的绛天教徒率先聚集在一起，对着远处缓步走来的红点指指点点，像是在讨论着什么，然后其中一个回到村里汇报，另外两个并肩往这里走来。
    “你是什么人？融合派的吗？”
    “算了，管他是谁，既然发现了这里，就不能让他活着回去……”
    这两个教徒似乎并不聪明，看到陈伶，却并未想明白对方为什么能在灰界中保留颜色，随意的对话两句之后，便猛地脚踏大地，往陈伶冲刺而来。
    陈伶淡淡扫了他们一眼，丝毫没有闪避的意思，就在那两只拳头即将触碰到他鼻尖的瞬间，一抹红芒骤然在两人眼前划过……
    下一刻，
    世界在他们眼前天旋地转。
    他们的头颅咕噜噜落在地面，在两双错愕瞪大的眼瞳中，一段红纸触手在陈伶的袖袍下无声收起，两人不仅没看清刚才发生了什么，甚至都没反应过来自己已经被人斩首……
    鲜血从他们的断头中流淌，迅速染红大地，他们的视野逐渐陷入漆黑。
    与此同时，
    陈伶的声音平静响起：
    “本王平日里住的太安静，你们……就充当一下本王的玩具吧。”
    陈伶指尖轻抬，【重塑】的电光便在大地上游走，很快，两只黑色的筷子就出现在大红戏袍的手中……他随后再度抬手，那两道离体的教徒灵魂像是收到某种力量的强制牵引，直接被塞到两只筷子之上。
    随着陈伶轻轻松手，两只筷子便在惊恐与错愕之中坠落，在地面上仓皇乱跳起来。
    【观众期待值+1】
    【当前期待值：21%】
    自始至终，陈伶的脚步没有丝毫的停顿，他轻轻吸入弥散而出的稀薄赤星愿力，眼眸中浮现出闪烁精芒，就像是在自家的花园里随意漫步般，缓缓走入村庄之中。
    此时，已经有大量的教徒拿着各种原始武器，匆匆往这里赶来。
    他们看到那两根在地上活蹦乱跳的筷子，先是一愣，然后蜂拥着向陈伶扑去！
    “锅碗瓢盆，倒是能凑个齐全。”陈伶扫了眼他们的数量，轻笑一声之后，无数根红纸触手便从戏袍衣摆之下狂涌，迎着绛天教徒们撞去！
    触手狂舞，碎肢纷飞，随着密集的电光在地面闪烁，一只只崭新又“活泼”的锅碗瓢盆，几乎堆满陈伶身旁的地面。
    陈伶贪婪的吮吸着释放出的赤星愿力，他能够感受到，自己的精神力正在急速飙升！
    “他……他不是人类！！他是灭世灾厄！！”
    “嘲灾！！他是嘲灾！！！”
    看到陈伶那张陶醉而又狰狞的漆黑面孔，终于有教徒反应了过来，惊恐尖叫着往身后跑去。
    刚刚赶过来的几位主教，听到有人喊这么一声，又看清远处走来的陈伶身影后，毫不犹豫的扭头就跑！
    开什么玩笑？
    灭世灾厄入侵他们的分舵，他们拿头拦吗？！
    他们想跑，但陈伶不可能放过他们……陈伶的身形微微一晃，便以惊人的速度横跨半个村庄，那些绛天教徒只觉得眼前一花，大红戏袍般如同梦魇般出现在他们身前。
    就在这时，陈伶像是发现了什么，余光落在了不远处的一块巨石之上。
    这是块断面光滑的巨石，大约五六米高，像是被人硬生生从山崖上削下来一般，而在巨石的表面，正镌刻着一枚枚歪歪扭扭的小字，像是被人一点点刻出来的。
    陈伶有些诧异，要知道，绛天教徒由于接近赤星，散发的气息会影响自身和周围的环境，让一切物质向原始倒退……按理说，这群原始人连说话都成问题，更别说写字了。
    这样的一群家伙，竟然会在自己的分舵里专门立一块石碑？
    陈伶之前灭掉的那个分舵，可没有这种东西。
    在陈伶的注意力都集中在石碑之上时，那些教徒已经惊恐的开始四下逃窜，陈伶随意抬手，密集的猩红触手便瞬间延伸数十米，抓住其中一位绛天教徒后，把他拖到了自己面前。
    绛天教徒惊恐的尖叫着，但随着陈伶反手给了他一耳光之后，他立刻就安静下来，像是脑浆都被扇的搅动不清了。
    “我问，你答。”陈伶抬起手，指了指石碑上的扭曲文字，
    “这上面，记录的是什么？”
    绛天教徒过了好一会，才缓过神来，浑身颤抖着开口，“是……是……一个灰界深处的神秘存在……”
    “灰界深处？什么神秘存在？”陈伶顿时来了兴趣。
    “我我我……我也不太清楚……我只知道，他们称祂为第七灭世……‘寂灭天使’。” 第1338章 寂灭天使    “第七灭世？”
    听到这四个字，陈伶微微一怔。
    灭世，不是一共只有六只吗？怎么还会多出来一只？
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：24%】
    随着观众期待值的突然跳涨，陈伶眼前微微一亮，他拎着那教徒的衣领，指着那块石碑说道：
    “给本王一字一句的翻译一下……你们绛天教写的狗爬字，本王看不懂。”
    绛天教徒：……
    在陈伶的逼迫之下，绛天教徒还是将石碑上的文字一点一点的翻译出来。
    石碑上记载的，是一个在大灾变后出现的神秘存在，根据外形描述，那一只悬于高天之上的灰色六翼天使，由于祂的出现通常伴随着大范围的“死寂”，所以被称为“寂灭天使”。
    祂周围的空间似乎存在极强的不稳定性，会无规则无征兆的进行空间跳跃，或许前一秒还在某个界域上空，下一秒就消失无踪，来到灰界中无人问津的角落，乃至某个灭世领地之中……
    最开始，祂活跃于大灾变后的那段时间，当时的人类城市不仅一次的目击祂的出现，但祂的行为通常不带有明确的目的性，只是突兀的出现，又迅速的消失，再加上当时人类界域已经初步接触到“灭世”的概念，所以有部分人直接将这个非地球物种划入了“灭世”的行列。
    不过后来他们发现，这寂灭天使从未攻击过人类，便不再过于关注，而且随着时间的流逝，祂出现的频率越来越低，到最后彻底在人类界域销声匿迹……最终，人们逐渐淡忘了祂的存在。
    经过大灾变后三百年的时光变迁，人类界域中已经没有关于寂灭天使的记载，只有极少部分的民众，从先辈那里口口相传了部分传说，依旧坚持相信寂灭天使的存在，甚至将祂奉为解救人类的神明。
    而绛天教之所以留下了这座石碑，记录关于寂灭天使的信息，是因为……他们知道寂灭天使并未消失。
    人类的对祂的认知，仅限于人类社会与界域，但绛天教扎根灰界，目睹了更多关于祂的事迹。
    根据记载，在大灾变时期，寂灭天使曾经毫无征兆的出现在虚妄山脉，并与妄灾大打出手，在将妄灾打到重伤濒死之后，又突兀的消失无踪……
    甚至，绛天教总舵也目击了祂的出现。
    不过寂灭天使只是在总舵上空站了一会，便振翅离去，消失在灰界深处。
    听到这，陈伶立刻就想起了之前沈难跟他提过，当时自己刚刚发动祭神舞，引来灰界注视的时候，沈难的意识偶然在灰界深处看到了一个六翼天使……
    不出意外的话，沈难当时看见的，就是绛天教石碑上记载的“寂灭天使”。
    “天使……这个世界上，竟然真的存在这种东西？”陈伶喃喃自语。
    陈伶思索片刻，随后又问道：
    “所以你们绛天教保留这块石碑，只是为了记录祂的存在？”
    绛天教徒犹豫着开口：
    “我们教主认为，这个寂灭天使，或许和无上绛天救世至尊的源头存在联系……”
    陈伶的眉头顿时皱起……无上绛天救世至尊，便是绛天教徒信奉的赤星，这寂灭天使，竟然和赤星源头有关？赤星的源头，究竟是什么？？
    陈伶走到石碑的背面，上面似乎是一副地图，只不过描绘的极为潦草，只是在一片灾厄领地之间，标注了一个方向。
    “这是什么？”
    “当年寂灭天使从总舵离开后，去往的方向……我们的几位大主教，都认为祂可能藏在那里，因为那是最后一次对祂的目击。”
    看到石碑上的箭头方向，陈伶的眉头微微上扬……
    石碑上标注的位置，距离鬼嘲深渊并不远，或者说，那就在鬼嘲深渊后方的灰界更深处，只不过只有一个大致方向，并没有详细地点。
    这让陈伶有些出乎意料，难道鬼嘲深渊后面的灰界之中，真的藏着一个不为人知的神秘天使？
    这次回去之后，他一定要找时间去探索一下……
    这可是增长观众期待值的好途径。
    “你做的很好。”陈伶扭头看向自己手里的绛天教徒，“看在你给我翻译的份上，你可以自己选择一个喜欢的餐具。”
    绛天教徒：？？？
    一只红纸触手攀附到陈伶的手背上，毒蛇般轻吐信子。
    “说出一个餐具的名字。”陈伶再度开口。
    “叉……叉叉……叉子？”
    绛天教徒话音落下的瞬间，红纸触手便洞穿了他的咽喉。
    随着猩红鲜血喷溅而出，陈伶轻轻抬手，一只叉子便被他捏在指尖，在灵魂灌入之后，这叉子便立刻颤动起来，竟然惊惧的跳回地面，滚来滚去。
    【观众期待值+1】
    【当前期待值：25%】
    陈伶最后扫了眼耸立的石碑，转身往混乱的村庄中心走去，大红戏袍的袖摆随手一拂，一柄剔骨刀便自动飞出，在空中绕过一道圆弧之后，闪电般向石碑冲去！
    轰——！！
    剔骨刀洞穿石碑，瞬间将其斩的粉碎。
    陈伶已经记住了这块石碑上的路线，自然要将其销毁，以防有其他人要穿过鬼嘲深渊，去寻找寂灭天使的踪迹。
    此时的绛天教分舵，已经彻底因陈伶的出现而乱成一团，有不少教徒都离开火炬的范围，想往灰界中逃窜，但他们万万不会想到，等待他们的将是一只八阶毒首，与一整支蝎子军团。
    这是陈伶带谢一它们过来的主要原因……让任何一个绛天教徒活着离开这里，都是对赤星愿力的浪费。
    在远处毒虫的嘶鸣声中，绛天教徒的惨叫声此起彼伏，他们似乎意识到了这根本就是个无法逃脱的陷阱，又开始狼狈的向村庄撤退……
    大红戏袍在混乱的村庄间漫步；
    在熊熊炬火的方向，一众绛天教徒，主教，乃至大主教同时转头陈伶的方向……其中有两位大主教怒视着陈伶，拎着骨头武器，像是下定了决心，破釜沉舟般咆哮着向这里冲来！
    炬火的璀璨火光，映照着那无数殊死一搏的身影，陈伶缓缓停下脚步。
    他的戏袍，开始肉眼可见的染上一抹黑色！ 第1339章 感谢绛天    一股灭世级别的恐怖压迫感，在铅灰色的云层下狂涌而出！！
    在陈伶解放力量的瞬间，村庄中心原本熊熊燃烧的炬火，突然像是被某种力量压制般，一点点萎靡缩小，光明在陈伶身旁如同潮水般退去，黑暗宛若洪水猛兽，疯狂的蚕食着整座村庄！
    陈伶的发丝像是挣脱了重力，一根根的漂浮而起，他的双脚也随之离开地面，缓缓升上半空……漆黑的戏袍无风狂舞。
    那张漆黑狰狞的面孔之上，一双猩红的眼瞳好似戏谑的恶魔。
    通体漆黑的陈伶，俯瞰着那群苦苦挣扎的蝼蚁，像是讥讽戏弄苍生的神明。
    “就凭你们……也敢反抗我？”
    “你们也配？？？”
    极致的负面情绪涌上陈伶心头，像是第二个人格在他体内苏醒，忍不住狂妄大笑起来！
    【观众期待值+2】
    【当前期待值：27%】
    两位大主教在飓风般的灭世压迫感下，只能咬牙攥紧骨棒，双脚在地面用力一蹬，像是两枚导弹直冲天际！
    大主教若是放在人类界域，已经足以碾压七阶，除了那能够扰乱所有神道的特殊能力之外，自身强劲的身体素质，更是不输同级别的灾厄，他们二人骤然紧握骨棒，用尽全身力气砸向天空，甚至都轰出了阵阵音爆！
    但这在如今的陈伶面前，依旧如同儿戏。
    “跳梁小丑。”
    陈伶淡淡吐出四个字，随后一脚猛踏脚下虚空！
    咚——！！！！
    那黑袍戏影一步踏下，连空间都发生扭曲，恐怖的力量挤压空气发出瞬间的尖锐爆鸣，肉眼可见的气浪横扫天穹！
    下一秒，两位全力以赴的大主教就像是被一巴掌拍下的虫子，体内的骨骼同时扭曲断裂，猛地喷出一口鲜血后，宛若陨石般急速坠回大地！！
    轰！！！
    大地爆碎，房屋坍塌，在两个大主教的冲击余波下，半个村庄都瞬间灰飞烟灭。
    但经过赤星愿力改造后的身体，就是异常顽强，即便两位大主教正面硬抗了陈伶一击，也并未当场死亡，而是深深的嵌入大地裂缝中，胸骨断裂的胸膛剧烈起伏。
    鲜血染红他们的眼眸，就在他们试图脱离大地之时，一道黑影无声闪现在他们上空……
    这一瞬间，他们的眼中只剩下无尽的惊恐与绝望。
    两只手掌骤然扣住他们的脖颈，再度将其身形按入大地，恐怖的力量碾压之下，周围的地面竟然像是波涛般起伏。
    两位大主教双手死死的抱住那只扼住他们咽喉的手臂，但哪怕他们用尽全力，也无法撼动其分毫，他们的身躯就像是腊肉般被轻松的缓缓提起，悬挂在那件漆黑戏袍之前……
    那双狰狞的猩红眼瞳，与他们近在咫尺。
    “很久，没尝过大主教的滋味了。”
    陈伶轻舔嘴唇。
    嘎嘣！
    随着他双手骤然用力，两位大主教的头颅被他徒手掐断，两道猩红血柱激射着飚上天空，喷泉般洒满周围的地面……
    大量的赤星愿力，被陈伶吞噬入体内，他能感受到自身的精神力开始急速飙升，一股难以言喻的舒爽遍及全身！
    那张漆黑的面孔浮现出陶醉之色……
    目睹两位大主教之死，原本还鼓起勇气打算跟陈伶殊死一搏的主教和教徒，此刻都发出惊恐尖叫，实在是陈伶杀死两人的手段太过暴力与血腥，恐惧一时间占据了他们的脑海，竟然又扭头想要逃跑。
    比起眼前这个黑袍陈伶，还是那个大蝎子看起来慈眉善目一些。
    “跑？”
    “你们都见过我了，还能跑到哪去？！”
    “哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
    陈伶一边贪婪地吞噬着赤星愿力，一边张狂大笑起来，他抬手向众人的方向凌空一握，一股无形风暴席卷而出！
    【思绪风暴】！
    思绪风暴，是当时黑袍戏影抽取的能力，随着黑袍戏影和陈伶的人格合一，这个能力也成为了陈伶的一部分……但只有在调动这个第二人格时，才能主动使用。
    随着思绪风暴席卷，所有正在逃命的绛天教徒，同时一怔。
    他们只觉得眼前一花，发现原本跟着自己一起逃跑的“同伴”，竟然都变成了一个个披着黑袍的“陈伶”，正狞笑着回头看着自己……
    这一幕，直接将本就被吓破胆的他们，吓的魂飞天外，一边尖叫着与那些几乎贴到自己身上的“陈伶”搏杀，一边慌不择路的逃跑。
    在现实视角，这群绛天教徒就像是突然发癫般，玩命的彼此厮杀起来，像是一场混乱的血腥盛宴！
    那些成功打倒身旁“陈伶”的教徒，玩命的在原地跑了一圈，然后就像是鬼打墙般，竟然主动往黑袍陈伶的方向狂奔……
    披着漆黑戏袍的身影，嘴角挂着戏谑的笑容，不紧不慢的迎着他们走去。
    他每一步踏出，都有一个绛天教徒就此丧命，一团团血雾在阴影中爆开，在村庄中心残火的映照下，他的影子宛若恶魔，张牙舞爪。
    陈伶的精神力不断攀升，从最初的刚刚突破六阶，到六阶中段，到六阶后段……
    在这场杀戮的狂欢之中，陈伶只用了十分钟，便走完了普通神道拥有者数年的苦修时光。
    筷子，叉子，勺子，餐盘，烛台，餐巾，桌椅，板凳……
    每一个绛天教徒倒下，陈伶的身后都会多出一个活蹦乱跳的物品，渐渐的，整个绛天教分舵的活人越来越少，叮叮当当的交响声越来越多……这座分舵，变成了属于“餐具”们的乐园。
    随着陈伶杀死最后一个挣扎的绛天教徒，回响不断的惨叫声戛然而止。
    流淌的鲜血河流，染红了满地的残肢断臂，也染红了满地乱跳的餐具们，黑袍陈伶将最后一缕赤星愿力也吞入腹中，精神力一路冲到六阶巅峰。
    他在熄灭的炬火前站定，像是一个刚刚结束用餐的优雅绅士，嘴角勾起一抹满足的笑容……
    他在黑暗中缓缓张开双臂：
    “感谢绛天。”
    黑影轻笑宛若幽鬼。 第1340章 凯旋    废墟的村庄之中，一道披着大红戏袍的身影缓缓走出。
    等候在村庄外围的蝎子军团见此，黑压压的一片都匍匐下来，像是迎接王的凯旋……谢一穿过蝎子军团，来到最前面，恭敬的俯下身子，等待陈伶走上他的后背。
    就在这时，它看到陈伶手中拎着的一大袋鼓鼓囊囊，但又不断“蠕动”的包裹，似乎有些疑惑。
    “战利品，给我带回去。”
    陈伶随手将一大袋的餐具都丢到一旁蝎子的身上，自己缓步走上谢一的后背。
    谢一的眼眸中浮现出了然……
    懂了，
    大王的新玩具。
    陈伶站在谢一的背上，目光淡淡扫了它一眼，然后一只手掌，按在它的头颅之上，逐渐用力……
    谢一先是一怔，然后眼眸中同时浮现出错愕与恐惧，它以为自己是做了什么错事，短短的一秒内将最近几天自己的一切行为都想了一遍，一颗心瞬间提到了嗓子眼！
    大王要打我？？还是要杀了我？！
    难道是之前我暗中挑拨蜈蚣去挑战大王，被大王发现了？所以特地带我离开鬼嘲深渊，想找个僻静的地方把我解决掉？？
    就在谢一浑身僵硬的胡思乱想之际，一股神秘而恐怖的气息，猛地从头颅灌入它的体内！
    谢一只觉得一股不属于自己的力量，正在疯狂洗刷着它体内的每一个角落，然后像是拥有意识般，直接向自己的双螯和尾钩钻去，它的气息开始急速攀升，生命力像是火焰般熊熊燃烧，浑身都灼热难忍。
    它浑身剧烈颤抖起来，像是意识到了什么，猛地转头看向自己的两只前螯，漆黑之中，竟然泛起了一丝赤红！
    这是……和那只名为吴一的蜈蚣一样的力量？
    大王竟然也将这种力量分给了自己？！
    谢一先是震惊，然后就是狂喜，它想要抬头感激的看向大王，但如今陈伶就在它背上，它扭了半天也没法看到陈伶，一时间急的团团转，最后索性直接噗通一声，再度匍匐在地。
    与此同时，一个平静的声音从背上响起：
    “好好替本王做事，本王不会亏待你。”
    “不过，若是你再在背地里算计本王……你的下场，会比这条蜈蚣凄惨的多。”
    陈伶一只手把玩着长着蜈蚣足的剔骨刀，用刀背不紧不慢的敲击着谢一的头部，他话音落下的瞬间，谢一如坠冰窟！
    自己干的那些事情，还是被王发现了？？
    谢一的心脏因恐惧而狂跳，但随着那些赤星愿力改造它的身体，对王的感恩又疯狂涌出，到最后恐惧变成了深深的愧疚……这一刻，谢一心中复杂无比。
    它见了这么多“王”，但主动将力量分给它们这些毒首的，陈伶还是第一个……而自己，之前竟然还想算计王？
    自己真是该死啊！！
    这一刻，谢一对陈伶的那些许隔阂与忌惮，都彻底消散无踪，它的心中只剩下绝对的忠诚与感激，发出阵阵嘶鸣。
    陈伶听出了谢一是在表忠心，也并没有打断，只是静静的等它说完。
    对陈伶而言，那些灌给谢一的赤星愿力，只是他晋升到六阶巅峰后无法消化的一小部分罢了。
    不知为何，除了自己之外，其他灾厄似乎都无法从赤星愿力中获取力量，它们想要这种力量，就让自己吞噬完之后，再分散转移给它们……这种近乎垄断的优势，对陈伶而言，无疑是巩固鬼嘲深渊人心的最佳方式。
    陈伶有些理解白银之王了，当年的他垄断了整个盗神道八阶，让篡火者的所有人都不得不给他卖命，这种绝对权力的感觉真的很让人着迷。只不过，白银之王采取的手段太过极端与吝啬，远不如陈伶恩威并施，来的高效稳妥。
    “行了。”陈伶拍了拍谢一的头颅，
    “启程，回鬼嘲深渊吧。”
    ……
    “方块，你真的认识去鬼嘲深渊的路吗？”
    铅灰色的云层之下，简长生看着周围千篇一律的光秃大地，忍不住问道。
    “我又没去过，我怎么认识？？只能按照大致的方向走。”孙不眠无语的瞪了他一眼，“倒是你，你不是跟鬼嘲深渊的毒虫打过架吗，居然还要我来带路？”
    简长生有些尴尬的笑了笑，正欲说些什么，一旁的姜小花默默开口：
    “上次我们是被灾厄追杀，一不小心掉进去的……路上什么也没注意。”
    “……我就知道。”
    孙不眠叹了口气。
    “你们说，一会红心看到我们来了，会是什么表情？”简长生的神情有些亢奋。
    “惊喜？”姜小花歪头。
    孙不眠：“希望不是惊吓就行。”
    “惊吓什么，有什么好惊吓的，再说了，老子可是带礼物来的！”
    简长生从怀中掏出一张由悬玉界域官方盖戳的文件，在空中挥了挥，“知道这是什么吗？赦免令！邀请函！黄昏社建立这么多年，只有老子拿到了这东西！什么含金量我不多说。”
    “好好好，你最牛，行了吧？”
    孙不眠一边敷衍的回应着，一边仔细的辨别方向，目光落在远处的漆黑大地上。
    “应该就在那了。”
    三人加速前行，一座贯穿大地的无底深渊，逐渐出现在他们眼前。
    森然的阴寒气息，从深渊底端向外飘散，像是联通幽冥，让人不自觉的寒毛立起……三人看着这座仿佛吃人的漆黑深渊，心跳同时加快，本能在不断的警示他们，不要靠近。
    “这就是鬼嘲深渊吗？”孙不眠双手摸了摸身上的鸡皮疙瘩，喃喃自语，“嘶……有些渗人啊？”
    “我想起来了，上次我们掉下去的地方，就是这附近。”
    简长生一拍大腿说道。
    “红心，就住在这下面吗？”姜小花探头往深渊下面望了一眼，似乎觉得他有些可怜。
    “又黑又冷，真亏他住的下去。”
    简长生收起文件，活动了一下筋骨，“走吧，我们下去找他，把他从这个鸟不拉屎的地方带出来。”
    说完，简长生毫不犹豫的沿着深渊边缘跳了下去。 第1341章 深渊下的困境    “？”
    孙不眠一愣，“他就这么跳了？他不怕被摔死吗？”
    孙不眠话音未落，便看到简长生在空中一个拧身，单手抓向垂直的崖壁，五指像是金刚般直接扣入坚硬的岩石之中，随着阵阵隐约雷鸣从他指尖响起，他的下坠速度顿时减缓可控。
    “……行吧，是我多虑了。”
    以【修罗】的身体素质，别说用手减速，就算他真的从这里直接掉下去，也未必能摔得死他。
    但孙不眠不是简长生，他如果真的从这里摔下去，估计就成肉泥了，好在他有更加便捷的方法……只见孙不眠一步踏出，直接踩着虚空，往深渊下走去。
    走了好几步之后，他才像是意识到什么，扭头看向悬崖上方……
    姜小花正局促的站在那，不知所措。
    片刻后，他像是下定了决心，往后退了好几步，做出要直接跳下去的准备动作。
    “别！！”孙不眠匆忙叫停，“你太重了，你要是真的跳下去，那动静估计会把整个鬼嘲深渊都吓的应激……”
    姜小花眼巴巴的看着孙不眠。
    “……唉，行吧。”
    孙不眠摘下手腕上的醒狮吊坠，轻轻一晃，便变回了那只栩栩如生的醒狮头套，只见他抬手一指，一只小型醒狮便燃烧着七彩火焰，将姜小花背起。
    一人一狮全都脚踏云步，迅速向深渊底端深入。
    沙沙——
    随着简长生单手支撑身体，在深渊内壁下滑，他的身形逐渐吞入黑暗，已经彻底丧失了距离和时间的概念。
    三人不知道自己下降的多深，眼前的深渊就像是无底洞般，死寂的只剩下窸窸窣窣的碎石落下声……
    与此同时，
    一只只栖身在峭壁之上的壁虎，悄然睁开眼眸。
    它们通体漆黑，匍匐在本就黑暗的深渊峭壁之上，肉眼根本无法看到，它们齐刷刷的扭头，沿着那发出窸窣声音的峭壁向下望去，一双双黑暗中的眼瞳充满警惕。
    这些壁虎立刻动身，一部分跟着那些窸窣声向深渊下移动，一部分直接扭头往底部游走，像是去通风报信。
    “我们被发现了。”
    简长生敏锐的向黑暗扫了一眼，沉声开口。
    “就我们这种潜入方式，不被发现才奇怪吧？”孙不眠看着那团在黑暗中燃烧着七彩火焰的醒狮，耸了耸肩，“不过这也没办法，不用点手段，还真下不来这鬼嘲深渊……”
    按理说有姜小花的气息屏蔽，三人其实可以在灰界来去自如，但前提是他们三个不主动泄露气息。然而鬼嘲深渊和其他灾厄领地不一样，或许简长生可以靠恐怖的身体素质徒手爬下来，但孙不眠和姜小花做不到，被鬼嘲深渊的灾厄盯上，也是没办法的事。
    “无所谓了，反正这里是红心的地盘，应该出不了什么事。”
    简长生倒是淡定无比。
    三人不知道在黑暗中下降了多久，周围终于出现了些许微光，那些好似萤火虫般的光点交织成一座地下的昏暗国度，一点点呈现在三人眼前。
    “还挺壮观的。”孙不眠看着那绵延到视野尽头的昏暗虫窟，忍不住开口。
    醒狮的脚掌落在深渊底部的地面，姜小花和孙不眠接连下来，简长生从一旁的峭壁直接轻飘飘的跃下，然后猛地甩了甩自己通红发胀的五指，疼的直咧嘴：
    “这也太深了……手指差点给我磨没了。”
    孙不眠正欲说些什么，一道平地惊雷，突然从远处的昏暗虫窟响起！
    轰——！！
    紧接着，一团山岳般的巨影冲天而起，卷携着令人窒息的恐怖威压，径直向三人坠来！
    “小心！！”简长生大喊一声，三人毫不犹豫的向不同方向散开！
    咚——！！！
    巨影砸落大地，恐怖的冲击力直接将地面震出蛛网般的裂纹，横扫余波宛若海浪般席卷，将简长生三人震的身形一晃，重重的撞在周围的峭壁之上。
    直到此刻，简长生三人才看清那高耸的庞大轮廓……
    那是一只蟾蜍。
    “八阶灾厄？？”孙不眠感知到对方的气息，脸色难看无比。
    他们才刚下鬼嘲深渊，就撞上了一只八阶灾厄，这运气真是差到了极点！
    随着萤火虫般的光点游动，三人这才看清，除了眼前的蟾蜍毒首之外，还有大量密密麻麻的毒虫已经包围了这里，毒蛇，蜈蚣，蝎子，蟾蜍……像是一片漆黑的浪潮。
    姜小花下意识的后退半步，碰到了坚硬的峭壁，他抬头望去，发现数不清的壁虎眼瞳，正在黑暗中散发着幽光。
    他们已经被包围了。
    鬼嘲深渊的这些灾厄，似乎都很久没见到人类了，凶芒毕露的眼瞳中透露着兴奋，与此同时，那山岳般的蟾蜍毒首下巴骤然鼓起，下一刻，一道震耳欲聋的巨响在三人耳畔炸开！
    “呱——！！”
    “我们是来找陈伶的！！我们要见你们大王！”孙不眠见势不妙，当即大喊。
    “呱——！！！”
    “它说啥？！”孙不眠扭头问简长生。
    简长生瞪大眼睛，“你特么问我有啥用！我又不是蛤蟆！也听不懂啊！！”
    “呱——！！！！”
    蟾蜍一声令下，周围的毒虫便蜂拥着向三人冲去！
    简长生三人见此，实在是没有办法，立刻背对背向中央靠拢，抵御着来自四面八方的毒虫袭击。
    但鬼嘲深渊的灾厄实在太多，而且个个精悍强大，要是真让它们这么消耗下去，事情就真麻烦了……简长生的余光一直盯着鬼嘲深渊深处，忍不住直接大吼：
    “红心！！！是我们！！！快让这帮毒虫停手！！！”
    简长生的声音在深渊之内回荡。
    地下王宫依旧一片死寂。
    简长生的心顿时沉入谷底！
    “坏了，红心那家伙不会真的出事了吧？！”简长生喃喃自语。
    “会不会是他不在鬼嘲深渊？”姜小花突然问道。
    “他不是鬼嘲深渊的王吗？他不待在鬼嘲深渊，还能去哪？”
    “他还能去哪我不知道……我只知道要是再不想想办法，我们都得上西天！”孙不眠一脚踹飞一只影子毒蛇，脸色难看无比。 第1342章 毒素    简长生只觉得背后一重，一只毒蜘蛛已经从天而降，直接趴在了他的背上。
    简长生瞬间本能的做出反应，看都不看背后一眼，双手闪电般抓住蜘蛛的两只腿，澎湃的杀气搅动，直接将其背摔到身前，那狰狞口器只差分毫就要咬到他的脖颈。
    “这些毒虫长得也太吓人了！”
    简长生骂了一声，眼眸中回想起之前误入鬼嘲深渊时，被这群毒虫支配的恐惧……
    他话音未落，一条毒蛇便弹射咬向他的手臂，被他侧身闪过，但下一刻，一只藏在旁边大地中的马陆，突然喷出一口毒气，猝不及防的被简长生吸入体内。
    即便简长生的反应已经极快，立刻屏住呼吸，但这一小口也让他眼前发黑，周围的一切都开始旋转起来。
    “该死！”
    简长生勉强支撑着身子，通红的眼睛死死盯着周围铺天盖地的毒虫。
    他不怕跟这些虫子打架，但这次的情形跟上次不一样，这次包围过来的毒虫实在是太多了，再加上施毒手段防不胜防，一旦入体，还极难清理。
    简长生一巴掌拍死了那只马陆，扭头看向身后，发现孙不眠也被蜈蚣，蚂蚁，毒隐翅虫分别咬了一口，此时正脸色发紫，浑身都肿了一圈……
    至于姜小花，已经几乎看不到他的身影，他被密密麻麻的毒虫淹没了。
    简长生知道，再不玩命，他们都得死在鬼嘲深渊！
    他强忍着体内的毒素，深吸一口气，手掌抓向腰后的虚无……像是握住了一柄无形剑柄。
    就在他即将拔剑的瞬间，一道轰鸣巨响，从上方的峭壁爆发！
    砰——！！！
    轰鸣隆隆作响，但抬头望去，却只看见一片漆黑，鬼嘲深渊实在太深，他们只能隐约看见有一团团黑影正沿着峭壁极速向下爬行，像是瀑布般飞泻而下。
    紧接着，那些黑影开始从黑暗中爬出，简长生和孙不眠终于看清了它们的轮廓……
    那是密密麻麻的蝎子。
    “第二只八阶灾厄……”孙不眠像是喝了假酒，头昏脑胀的在原地踉跄，喃喃自语，“这下真完了。”
    简长生眼眸通红，握着无形剑柄的手，绷起一根根发黑的青筋。
    如果只有这些毒虫，他还有把握能杀出一条血路，但加上那只蟾蜍毒首，生存的几率就十分渺茫，现在又来一个蝎子毒首，相当于直接宣判了他们的死刑。
    与此同时，
    一道充满压迫感的威严声音，雷鸣般从上方响起！
    “——都给本王住手！！”
    这声音响起的瞬间，无论是铺天盖地的毒虫，还是蓄势待发的蟾蜍毒首，同时浑身一震，毫不犹豫的匍匐在地。
    原本还乱成一团的深渊，瞬间陷入一片死寂。
    刚才身上还趴着好几条毒虫的孙不眠，一口气将它们全都拽了下来，脸色越发黑紫，他抬头看了眼峭壁之上，一只巨大的蝎子正背着一个穿着戏袍的身影，缓缓勾勒而出……
    看到这一幕，孙不眠紧绷的心顿时放松下来，眼眸中刚刚汇聚起的轮回印记，也逐渐消散。
    他头晕目眩的对着蝎子背上那人比了个中指：
    “红心……你大爷的……”
    话音落下，他两眼一翻，当场一头栽倒在地。
    蝎子军团好似黑色浪潮般反应，陈伶站在谢一背上，轻盈的落在大地，他目光扫过被毒晕的孙不眠，躺在地上一动不动的姜小花，和手握腰后虚无，脸色惨白的简长生，眼眸中充满了惊讶与不解……
    这仨，怎么会出现在这里？？
    没有发动古老杀气的简长生，此时也被毒的有些遭不住了，他眼前的陈伶和蝎子都开始重影。
    他一下又一下用力的眨着眼睛，盯着那大红戏袍的身影，脸上浮现出一抹茫然……
    “红……心……你的……脸……”
    陈伶目光一凝，下意识的侧过头，将自己的脸藏在黑暗之中。
    他皱眉问道：
    “你们怎么来鬼嘲深渊了？”
    “我们……梦到你了……所以……来……看看……你……”
    简长生努力的保持清醒，但说完最后一个字后，蔓延的毒素还是攻破了他的意识，他的眼瞳开始涣散，直挺挺的晕倒在地。
    陈伶立刻回过头，从谢一的背上跳下，检查了一下两人的状态。
    两人都是中毒，而且是多种毒虫的毒素彼此混合，简长生还好一些，【修罗】的生命力本就极为顽强，再加上他体内充斥着古老杀气，过段时间应该就能自我恢复，但孙不眠的情况就比较麻烦……
    他中的毒最多，要不是祥瑞体质对毒物有压制之力，恐怕此时已经一命呜呼了。
    “呱——！！”
    蟾蜍疑惑的看着陈伶，试探性的问了一声。
    “他们不是敌人，是本王的……客人。”陈伶站起身，脸色有些凝重，“把他们都给我背到王宫去，想办法解毒！”
    陈伶一声令下，周围原本还围攻简长生三人的毒虫们一拥而上，直接将两人背起，浩浩荡荡的往地下王宫的方向赶去……
    蟾蜍毒首意识到自己好像犯错了，在陈伶面前耷拉着脑袋，一个呱也不敢多说。
    “禅一，这不怪你，是本王要求你守好鬼嘲深渊的。”陈伶摆了摆手，“你……做的很好。”
    禅一的眼眸中这才恢复一丝光亮，但还是不敢直视王的眼睛。
    陈伶还欲说些什么，一旁又传来阵混乱的窸窣声，只见几只小毒虫似乎想要将姜小花也背起来，但它们用尽吃奶的力气，也没法将他扛走，一时间手忙脚乱。
    陈伶见此，径直往那里走去。
    “怎么回事？扛不动的话，让那群蚂蚁来……”
    陈伶的“扛”字还没说完，整个人便突然愣在原地……
    只见姜小花正工整的躺在地上，双手叠放在胸口，身上丝毫没有中毒的迹象，反倒是刚才咬他的那几只毒虫，一个个都僵硬的仰面朝天，死的不能再死了……
    此时的姜小花，正睁着两只大眼睛与陈伶对视，满眼的无辜与清澈。
    “你……”陈伶一时间哑口无言。
    姜小花犹豫片刻，试探性的开口：
    “要不……我自己起来走？” 第1343章 轮回尽头    “不眠……你要在锣鼓喧天中死去。”
    熟悉的声音从耳畔传来。
    这声音像是来自极远之处的呼唤，当它响起的瞬间，原本浑浑噩噩的孙不眠，眼皮突然轻颤起来，随后缓缓睁开……
    古老的城墙，荒芜的大地，凌乱的枯树。
    他又回到了这个做过无数次的梦里。
    短暂的迷茫之后，他的目光重新看向眼前那让他无比想念的老人……他在心底默默喊了声师父。
    孙不眠不敢真的开口，他怕自己说话之后，这个梦就醒了，他好不容易才能看到师父一次，能多听他唠叨几句话也是好的。
    他就这么静静的看着老人，等待着下文……
    说实话，师父最后留给他的这段话，他都快会背了。
    但这一次，师父并没有再继续往下说，而是就这么与孙不眠对视，不知是不是孙不眠的错觉，师父那双在无数次梦境中都没有丝毫变化的眼眸，竟然浮现出了一丝……笑意？
    孙不眠愣住了。
    “……师父？”他试探性的开口。
    “你长大了，不眠。”
    这句话落在孙不眠耳中，宛若惊雷般轰鸣作响，他瞬间难以置信的瞪大眼睛！
    梦里的师父，竟然有了自己的意识？还能主动跟他说话？？
    要知道，之前孙不眠也做过这个梦无数次，但每一次都是当时那段记忆的重现，师父说的话也一尘不变……但现在，师父居然主动和他交流了！
    孙不眠顿时激动无比！
    “师父，我不是在做梦吧？”
    “不是做梦，是你快被拖进鬼道古藏了。”
    “？”孙不眠脸上的笑容一僵，“师父你的意思是……我是快死了？？？”
    怪不得师父能跟他说话，原来是自己要死了……传闻人在濒死的时候，过去的亲人会来接引自己，原来是真的？
    “嗯，是这个意思。”老人点头。
    “……都怪红心，他那几个小弟下手太狠了！”孙不眠骂骂咧咧，“要是我真死了，做鬼也不会放过他！”
    孙不眠原本是可以发动轮回之力，让自己直接回归前几次轮回的状态，用绝对的实力扫除身上的毒素的，但他看到陈伶出现之后，就没有发动……
    归根到底，他还是个守财奴，轮回之力这种东西用一点少一点，他想着能省则省，没想到这一省，差点给自己小命搭进去。
    “放心，你不会死的，他正在想尽办法救你。”老人轻笑起来，
    “不过……以后可不要那么吝啬了，你积累了数千年的力量，该用还是得用，现在被几只毒虫毒倒，让人传出去，还以为为师教徒无方。”
    孙不眠耸了耸肩，“我是怕用多了之后，就没法继续轮回了……或者，一睡就是几百年。”
    老人的目光顿时有些复杂，“不眠……”
    “怎么了师父？”
    “你不会有下次轮回了。”
    孙不眠一愣。
    萧瑟的寒风拂过荒芜大地，最后一片干瘪的落叶从枯树上飘落，在空中轻轻碎开，消散于风。
    “您的意思是……”
    “这个世界，就快走到尽头，无论结局是好是坏，它都要结束了……你，也是如此。”
    孙不眠怔怔的看着师父，过了许久才回过神来……如果世界走到尽头，那自己又何谈轮回？
    他就算能再活十世百世又如何？
    这一瞬间，孙不眠也不知道自己究竟是什么感受……迷茫，恐惧，担忧，又或者……欣喜？
    他已经活了太久，孤独了太久，在那绵长无尽的寿命之中，他早已麻木，生命的结束对他而言，未尝不是一种解脱。
    “那岂不是说……我不用节省轮回的力量了？”孙不眠的眼眸中亮起一抹微光。
    过去，孙不眠为了能够顺利轮回，趋吉避凶，凡是遇到麻烦就躲的远远的，虽然坐拥一个无比强大的轮回宝库，但就像是守财奴般根本不舍得动用。
    他就像是一个在世界边缘，空守宝库的老鼠，一次又一次的轮回，吃吃喝喝，让自己体会到活着的意义……他已经厌倦麻木了。
    世界的结束，轮回的尽头，给他带来了一个从未体验过的可能……
    一个仅有一次的人生。
    “没错。”老人微微点头，“这一世，你可以不顾一切，随心所欲的活。”
    孙不眠的呼吸逐渐粗重起来，心脏开始火一样跳动。
    他的嘴角微微上扬：
    “我知道了。”
    “……记得为师曾和你说过，你的轮回是蛰伏，亦是武器吗？”
    “记得，师父。”
    “决定这个世界结局的时候，就要到了。”老人转头，看向远处城墙脚下的那个身影，“你要尽一切所能，帮助他……他，将是最后的希望。”
    孙不眠顺着老人的目光看去，这才发现，远处的城墙下竟然还站着个人……
    看清那人的瞬间，孙不眠的心头微微一震。
    “……就算师父你不说，我也会帮他的。”孙不眠笑了笑，“很久之前，我和他有过约定。”
    “那是最好。”
    师父还欲说些什么，目光突然看向上方的虚无，“不眠，你该回去了。”
    孙不眠感受到，这场“梦境”正在消散，有一股力量正在将自己从死亡的边缘拽回去，眼前师父的身影也逐渐模糊……
    “师父，我死之后，是不是还能跟你在鬼道古藏见面？”孙不眠当即问道。
    “世界结束，鬼道也将消散，在那里，我们不会再见了。”师父停顿片刻，“但在别的地方……谁又说得准呢？”
    老人的声音逐渐在孙不眠脑海中远去，他的意识开始急速上升，就像是一个从海底疯狂上浮的溺水者，前所未有的窒息感涌上心头！
    下一秒，
    孙不眠猛的睁开双眼！
    但即便如此，窒息感依旧存在，他惊恐的用双手在自己脸上抓住了什么，猛的一拽！
    一只篮球大小的影子蟾蜍，被他从自己的脸上扒了下来，与此同时，一根几乎伸到他食道里的舌头混杂着粘液，从孙不眠口中挣脱而出！
    孙不眠呆呆的看着自己手里的丑陋蟾蜍，宛若雕塑般愣在原地……
    小蟾蜍歪了歪头：
    “——呱？”
    ……
    ……
    明天三九在上海参加活动，大概率没法更新，请假一天～
    各位，端午安康～～～ 第1344章 重逢    朦胧中，简长生也缓缓睁开眼睛。
    头好痛……
    简长生就像是喝了假酒，虽然苏醒，但脑子还是浆糊般混乱，全身上下都隐隐残余着痛感，像是被人痛打了一顿。
    他摸索着艰难坐起身，茫然的环顾四周：
    “这是……哪？”
    “是红心的王宫。”
    简长生转头望去，只见姜小花正安静的盘坐在地上，全身上下看不出一点中毒的痕迹。
    “红心……王宫？？这家伙都有王宫了？？？”简长生终于回过神来，想起了自己昏迷前都遭遇了什么，他表情古怪的打量着姜小花，
    “你怎么一点事没有？？”
    “不知道……那些毒虫咬了我，结果它们自己晕过去了。”姜小花很无辜的回答，“红心的手下抬不动我，我是自己走过来的。”
    简长生：……
    简长生还欲问些什么，一阵痛苦而剧烈的干呕声，便从旁边持续响起。
    “呕……”
    “呕——！！！！”
    只见孙不眠正蹲在地上，脸色煞白而狰狞，像是要把胆汁都吐出来。
    “他怎么了？”简长生疑惑问道。
    “哦，他被蛤蟆舌吻了。”
    “？？？”
    孙不眠足足吐了十分钟，脸上才终于恢复一丝血色，随后他便呆呆的坐在那，目光空洞而绝望，像是已经失去了对生命的渴望。
    简长生也缓了一会，等到脱力感彻底消失后，才蹒跚的站起身。
    头脑摇晃之下，他恍惚中又想起了一张漆黑诡异的脸……他不记得自己是在哪里见到过那张脸，但是在他模糊的记忆中，这张脸确实存在……是红心？不，应该不可能……
    难道是自己被毒晕了，出现幻觉了？
    “红心呢？”简长生问道。
    姜小花想了想，“他说要给我们准备一下晚餐，一会会有毒虫来接我们。”
    “哼，算他还有点良心。”简长生不悦的开口，“我们大老远过来看他，结果差点被他的小弟给毒死……这要是不赔一桌丰盛酒席，真说不过去了。”
    听到风声酒席四个字，一旁虚弱的孙不眠耳朵一动……
    刚刚的大吐特吐之下，他已经把这两天吃的东西都吐完了，正是需要补充食物的时候，他强迫自己忘记那张恶心至极的蟾蜍模样，径直往简长生和姜小花这里走来。
    “说起来，刚才我就发现这里不对……”孙不眠沉声开口。
    “什么？”
    “这座王宫，是个大凶之地。”
    孙不眠指着身下的王宫地面，目光严肃无比。
    孙不眠才从中毒状态中恢复过来没多久，甚至没有主动发起过吉凶占，但这里的凶恶之气浓郁到，甚至不需要通过吉凶占来告知……能够让他这个祥瑞感受到危险的，已经不是普通的“凶”了。
    其实哪怕不是祥瑞，只要是个人类站在这里，都能感受到这里的异样，这刺骨寒意与起鸡皮疙瘩的不适感无一不在证明，这里压根就不适合人类生存。
    “红心怎么给自己挑了个这种地方？”简长生眉头紧锁，
    “看来确实得赶紧带他走了，久住在这大凶之地，迟早会出事。”
    就在三人说话之际，一阵有节奏的敲门声响起。
    咚咚咚——
    三人同时看向房门，彼此对视一眼后，简长生率先迈步走上前，直接打开了房门。
    下一刻，他差点被吓的直接拔剑劈出！
    只见房间的门口，正直立着一只长着密密麻麻细腿的蜈蚣，它竟然像个人一样站在那用嘴巴叩门，在充满礼貌的同时，还有种令人头皮发麻的诡异感……
    “妈的，红心给这群蜈蚣调成啥样了？都特么会站起来敲门了？？”简长生被吓了一跳后，忍不住爆了个粗口。
    蜈蚣似乎并没有意识到自己站起来敲门这件事，给三人带来了多大的心理冲击，它只是轻轻嘶鸣一声后，便俯下身向某个方向爬去。
    “走吧，应该是带我们去找红心的。”孙不眠走上前说道。
    三人跟着蜈蚣在王宫中穿梭，这座王宫比他们想象的要大，走廊更是错综复杂，两侧都是一扇扇紧闭的房门，保守估计都有上百间。
    三人有些好奇，这王宫怎么跟酒店一样，弄了这么多“客房”？
    简长生想打开这些房间看看，但又觉得不太合适，只能先跟着蜈蚣不断前行……连续转了几个弯之后，一个像是专门晚宴餐厅的昏暗房间，出现在三人身前。
    一条长桌陈设在餐厅的中央，像是以前电影里吸血鬼公爵和其他王室贵族共进晚餐的优雅之地，黄铜的烛台摆在长桌之上，几只白色蜡烛正在缓慢燃烧，再配合上周围墙面上的一排炬火，倒也能将这片空间照亮大半。
    长桌之上，铺着一条昂贵的雕花餐布，四套光洁整齐的餐具正摆在其上，餐盘瓷杯，筷子刀叉，应有尽有……
    而在每个位置的后方，都恭敬的匍匐着一只小蜈蚣，像是佣人般听候调遣。
    此时在长桌的尽头，一个披着大红戏袍的身影，正背对着三人，桌上摇曳的烛火将他的影子投射在墙上，像是黑色火焰般无声摇晃。
    他像是察觉到了三人的到来，缓缓转身……
    一张白色的笑脸面具映入三人面庞。
    “黑桃，方块，梅花……好久不见。”陈伶轻笑的声音从面具下传来。
    看到那张白色面具，三人都微微一怔，似乎有些疑惑，陈伶为什么突然戴上了面具。
    不过对他们来说，陈伶戴不戴面具，反正都是陈伶。简长生二话不说直接快步上前，一胳膊搂住了陈伶的脖颈，龇牙咧嘴的笑骂道：
    “好你个红心！！我们大老远跑过来找你，结果差点被你的毒虫们吃了……你说吧，这事怎么办？？”
    “就是。”孙不眠单手叉腰，相当不悦的开始吐槽，
    “我这条小命，差点就栽在你手里了……还有你派来的那个蛤蟆，我都不想说……呕！！！”
    孙不眠话说到一半，嘴角又开始抽搐起来，直接跑到墙角又继续干呕起来。
    姜小花就这么站在原地，挠了挠头，诚恳的开口：
    “红心……我们很担心你。” 第1345章 回不去    “担心我做什么？”
    陈伶被简长生的胳膊锁住，也丝毫没有反抗的意思，他悠悠道，“我本就是鬼嘲深渊的王，我天生就该在这里……这里才是我的家。
    回家，有什么可担心的？”
    “前两天我们做了个梦，你在梦里一人给了我们一巴掌。”简长生像是想起了什么，质问的看向陈伶。
    “……那只是一个小小的意外，现在已经解决了。”
    “真的？”
    “嗯。”
    “那你也不能待在这。”简长生用下巴指了指还在墙角干呕的孙不眠，“方块说了，这地方是个大凶之地，你待在这里，会发生不好的事情的。”
    大凶之地？
    陈伶的目光看向孙不眠。
    孙不眠干呕完，正好也抬头看向陈伶，两者隔空对视……孙不眠的眼瞳中，微不可察的闪过一抹金光。
    下一秒，孙不眠直接愣在原地。
    “你说话啊方块！”简长生见孙不眠呆住，催促道。
    孙不眠看着陈伶，表情接连变化，最终目光闪过一丝复杂……
    “嗯……大凶。”
    “你看！”简长生松开自己搂着陈伶的胳膊，两手背在身后，像是领导一样沿着餐厅周围溜达视察，还时不时的发出啧啧声，
    “红心啊，不是我说……你这地方是真不行。”
    “又冷，又黑，终年没有阳光，我跟你说，这地方你住久了就算不倒霉，也肯定会得风湿。”
    “还有啊，你看你这墙面，多久没有维护了？上面都潮了……基础设施也太差，连个电灯都没有，要是不点上这些蜡烛，根本什么都看不见……我看你这王宫，除了大一点之外，没什么好的。”
    挑挑拣拣一堆毛病之后，简长生在陈伶面前站定，神气的背着双手，笑吟吟的看着他，就差把“我有惊喜”四个字挂在脸上了。
    陈伶见他莫名其妙的找茬，也有些不解，但还是摇头解释道：
    “鬼嘲深渊是灾厄领地，不是人类界域，没有好的建筑师，也没有电力供应……这里，只有这样了。”
    “嘿嘿，你猜怎么着？”
    简长生双眸亮如繁星，他两指从怀里夹出一张文件，嘴角控制不住的上扬，
    “我这里呢，恰好有一份悬玉界域政府签署的赦免书……上面呢，不仅一笔勾销了某人以前的所有‘罪名’，还特邀某人成为悬玉界域公民，并附赠一套市中心的三室一厅精装小平层……
    你喊我一声简大哥，我就告诉你这人是谁，怎么样？”
    简长生从来没有这么得意过，仿佛他掏出的不是一份文件，而是一张“红心崇拜券”，这东西一掏出来，他就已经想象到了之前陈伶震惊无比的表情！
    赦免传闻中恶名远扬的“红心6”，并给他一个合法的界域公民身份……
    全天下，除了他简长生，还有谁能做到？？
    有了这东西，陈伶就可以离开这阴暗破烂的地下虫窟，和他们一起回到悬玉界域生活，再也不用提心吊胆，过那人人喊打的日子，那些曾经蒙受过的冤屈，也都将有机会洗白。
    本来简长生是打算先逗逗陈伶，最后的时候再掏出这份厚礼的，但是他实在是忍不住了，他迫不及待的想看到陈伶收到这份礼物后的表情。
    而陈伶，也确实如他所预想的那样，当场愣在原地。
    看着简长生那得意又骄傲的笑容，和他手里那份悬玉界域签署的文件，陈伶突然明白了，简长生三人和悬玉界域的交易究竟是什么……
    一股久违的暖意与感动从他的心底浮现，但随之而来的，是一股更加沉重的痛苦与苦涩。
    陈伶就这么静静的看着简长生。
    他的目光复杂无比……
    短暂的沉寂之后，简长生不悦的耸了耸肩，
    “不愿意叫简大哥，也总得夸我两句吧？一声不吭是什么意思？”
    大红戏袍依旧沉默，甚至都没有伸手接过那份文件的意思……
    不知为何，简长生心里突然有些害怕，他小声嘀咕了一句，直接把文件塞到了陈伶手里：
    “好你个红心，辛辛苦苦帮你弄来这东西，连个好听的都不愿意叫……算了算了，我给你，你收拾下东西一会跟我们走吧……好吗？”
    简长生就像个犯了错的孩子，他看着陈伶的眼睛，说出最后两个字的时候，声音甚至带上了一丝祈求。
    陈伶低头看着手里那张写着“陈伶”大名的赦免书，张了张嘴想说些什么，却什么都说不出口。
    这一刻，就算是迟钝如姜小花，也觉得气氛有些不对了。
    他看了看僵持住的陈伶和简长生，又看了看一旁神情复杂的孙不眠，刚准备上前说些什么，简长生恼火的声音便骤然响起。
    “不是红心！！你究竟几个意思？！”
    “你知道为了弄这份文件，我们三个费了多大劲吗？？好不容易给你搞到手，大老远跑过来想带你回去享福，你现在……你就装哑巴一声不吭？！
    把你这丑不拉几的破面具摘下来，说话！！”
    简长生胸膛剧烈起伏，他直接闪电般出手抓住陈伶的面具，想要将其摘下来，但没想到这面具的材质太过脆弱，稍一用力，就直接崩碎在空中！
    不知从何处起的冷风，拂过昏暗餐厅，将沿墙的炬火和桌上的烛光都吹得剧烈摇晃。
    摇曳的暗影之中，一张漆黑诡异的面孔，映入三人的眼瞳。
    三人同时愣住了。
    一张张影子般的脸皮，从那张狰狞面孔上不断脱落，在这张脸上几乎看不清人类的五官，只有一股令人头皮发麻的诡异与森然……这是一张灾厄的脸。
    陈伶静静的站在那，大红戏袍随风轻摆。
    他就这么看着近在咫尺的简长生，漆黑的嘴角泛起一抹苦涩的笑容，但无论他的情绪如何，这笑容在这张脸上只显得渗人而诡异……
    “红心……你的脸……”简长生这才意识到，自己之前看到的那张脸，不是幻觉。
    陈伶轻叹一口气：
    “黑桃……”
    “我，回不去了。” 第1346章 沟壑    餐厅陷入沉寂。
    简长生，孙不眠，姜小花三人怔怔的看着陈伶的脸，许久才回过神来。
    “红心，你的脸怎么了？”简长生皱眉问道。
    “接纳嘲灾之后的一些副作用罢了。”陈伶微微一笑，“不过除了看起来吓人些，倒也没什么别的影响……”
    “你不是能变脸吗？给自己换一张脸呢？”孙不眠紧接着问道。
    “没用的……这张脸，换不回去。”
    三人再度陷入沉默。
    “换不回去就换不回去呗。”简长生拍了拍陈伶的肩膀，毫不在意的开口，“吓人咋了，文件里也没说吓人就不能进悬玉界域啊！大不了，你出门的时候就跟刚刚一样戴个面具……你不会以为，你这张脸能吓到我们哥几个吧？”
    “我觉得红心不吓人。”姜小花立刻回应。
    孙不眠点点头，“确实，之前你在无极界域失控的时候，我们已经见过这张脸了……现在看起来，倒也挺亲切，至少比那个杀人的嘲灾和善的多。”
    “我知道你们不会怕，我戴面具，只是担心一会影响你们食欲。”
    “……”
    “那不就得了嘛，戴上面具，跟我们回悬玉界域！”
    “我回不去，不是因为我的脸。”
    “那是因为什么？？”
    “是那个誓蛊？”孙不眠若有所思，“之前听叶老师提过一嘴，说你被逼着吃下了什么誓蛊……跟那东西有关？”
    简长生三人听过誓蛊，但不知道这东西具体是什么，也不知道它会如何影响陈伶。
    “嗯，有一部分关系……”陈伶简单的将誓蛊的作用解释了一遍。
    微弱的烛火在昏暗中摇曳。
    听完之后，简长生和孙不眠的呼吸逐渐粗重起来。
    姜小花没什么反应，一是因为他不需要呼吸，二是因为……他没听懂。
    他只是茫然的看着简长生默默攥紧了拳头，然后一声不吭的，扭头向王宫外走去，黑色皮衣在火光中笼罩上一丝狰狞。
    “你去哪？”陈伶沉声开口。
    “我去找褚常青那个贱人，让他把解药交出来！”简长生头也不回的说道，“他不交，我就杀了他！”
    简长生还未走出餐厅，一只手掌便拦住了他，
    “就凭你？你能杀得了九君？”
    孙不眠悠悠开口。
    简长生怒视着他，张口似乎想要替自己争辩两句，但又一个字都说不出口……他和九君的差距，还是太大了。
    “还是我去吧。”孙不眠说。
    “？我杀不了九君，你就能杀了？？你阶位还不如我呢！”简长生不服。
    “……呵呵。”
    孙不眠推了下鼻梁上的小圆墨镜，微微一笑。
    不知为何，当这个笑容出现的瞬间，简长生觉得孙不眠好像和之前不太一样了，但具体哪里不一样，他又说不上来。
    “你们都去的话，那我也去。”姜小花一路小跑的跟了上来。
    “够了。”
    陈伶低沉的声音从长桌另一边响起，“就算没有誓蛊，我也不会回人类界域的。”
    “为什么？？？”
    “你们还不明白吗？誓蛊存不存在，根本不重要，真正将我拦在人类界域之外的，是人们的偏见……或者说，是‘人类’与‘灾厄’的壁垒。
    只要我依旧是嘲灾，无论到哪个界域，总会引发恐慌，你以为有了那张政府的文件，我就真的能在悬玉界域安心生活了吗？
    不……
    就算政府认可我，民众也不会认可我，他们一旦知道在他们的界域里生活着一只灭世灾厄，就会整日提心吊胆，住在我附近的民众会惊恐的搬走，越来越多的人会去和政府游行抗议，他们会联合其他界域的政府，一起对悬玉界域施压，逼我离开。
    就算我再低调，扮演的再人畜无害也没有用，我的软弱只会催生他们对我的恶意，让他们更加的肆无忌惮，甚至还会牵连到你们……
    灾厄入侵人类三百多年，有多少人死在了灾厄手里，他们的仇恨，他们的恐惧，不是一张文书能够抵消的。
    而我，我身为嘲灾，只要在人类界域一天，就永远是全体人类的心头大患，没有褚常青的誓蛊，或许也会有别的什么黑蛊白蛊，来约束我，驱逐我！”
    陈伶的声音在昏暗餐厅内回荡，那张漆黑诡异的面孔逐渐攀上一抹痛苦，紧接着眼瞳开始泛起一抹红意，像是体内的第二个人格蠢蠢欲动。
    陈伶感受到了自身的情绪变化，立刻强迫自己深呼吸，冷静下来……
    “我在鬼嘲深渊，过得很好……何必去人类界域自取其辱？”
    “我与人类界域之间，已经有一座无法逾越的沟壑了。”
    整座地下王宫，再度陷入死寂。
    简长生，孙不眠，姜小花三人看着长桌尽头，那独自屹立在摇曳烛火中的大红戏袍身影，一时间哑口无言……
    陈伶的回答很现实，就算简长生能用这份文件，给他在悬玉界域弄一个合法身份，但“法”，终究只是悬玉界域政府的“法”，不能代表所有居民的态度，更不能代表全体人类的意愿。
    既然如此，有没有誓蛊的存在，都没有区别……陈伶，不会回人类界域了。
    简长生沉默了许久，双拳先是紧紧攥起，然后又无奈的松开，他深吸一口气，重新往餐厅走去：
    “什么狗屁人类界域……不回就不回，我看你这王宫也挺好的，又大，房间又多，夏天还不用开空调，外面还有一堆毒虫守卫……在这里，没人能欺负我们。”
    我们。
    听到这两个字，陈伶的心头微微一震……
    “算了算了，那就放褚常青一马吧。”孙不眠也耸了耸肩，回头走到餐桌旁坐下。
    姜小花一声不吭，也乖乖的回到自己的位置上坐下。
    陈伶静静看着眼前的三人。
    随后，
    他突然笑了起来。
    墙面上的炬火，与餐桌上的烛火兀的剧烈燃烧，整个餐厅越发明亮：
    “哈哈哈哈！这就对了！！”
    “我们6字辈久别重逢，别被那些乱七八糟的破事搅了心情……这里是我鬼嘲深渊的主场，你们远道而来，今晚必须尽兴！！”
    大红戏袍站在长桌的主位上，袖袍用力一挥，他高声大喊：
    “来人！！给本王上酒菜！！！” 第1347章 五毒宴    砰！
    随着陈伶一声令下，餐厅的大门立刻打开，在简长生三人震惊的目光下，一只只蝎子用尾钩托着餐盘，排队从外面走了进来。
    这些蝎子样貌狰狞，尾钩更是散发着令人毛骨悚然的寒光，任何一只放在外面，都能吓的半条街的居民魂飞魄散……
    但此刻，它们却乖巧的像是训练有素的服务生，步伐轻盈，前螯收拢，尾钩拖着餐盘竟然丝毫不晃，来到6字辈众人的身边之后，只是轻轻一甩，便稳稳的将一盘盘餐碟摆到他们面前。
    只是看到这餐碟上的食物，简长生三人的表情都是一僵。
    “这道菜，叫做炭烤蜈蚣，专门挑选还没满三个月的小蜈蚣，用炭火上炙烤到外焦里嫩，再剥掉外层硬壳，上面还洒了深渊特有的水盐进行调味，味道应该还不错。”
    陈伶一边介绍，一边不经意的咽了口唾沫。
    “这道菜方块应该会喜欢，在你们老家可是经典菜，鲜味蛇羹！处理掉毒牙与毒腺之后，把它放进锅里……”
    “这是香酥炸蝎子……”
    “壁虎刺身……”
    “生腌蟾蜍腿……”
    “呕——！！！！”
    当蟾蜍腿摆到孙不眠眼前的一瞬间，孙不眠直接喉结滚动，扭头就往桌下干呕起来！
    “谁给他上的蟾蜍腿？撤掉，给他撤掉！”陈伶看到孙不眠的反应，像是猜到了什么，立刻摆手让蝎子把菜端走。
    小蝎子似乎不太聪明，犹犹豫豫半天，以为是自己哪里犯了错，噗通一声直接匍匐在了陈伶面前，直接在原地开始发抖，祈求大王别把它也端上餐桌。
    简长生等人看到这一幕，表情精彩无比！
    陈伶眉头一皱，直接拎起小蝎子的尾巴把它甩出了餐厅，然后让一旁比较“通人性”的蜈蚣撤掉了这盘蟾蜍腿，回到主位上坐下。
    他有些抱歉的笑了笑：
    “鬼嘲深渊不是人类界域，这里的食材很有限……不过，这些毒虫的毒腺都已经被处理了，应该没什么问题。”
    在得知简长生三人来了鬼嘲深渊之后，陈伶就着手开始准备这顿晚宴了，鬼嘲深渊除了石头就只有毒虫，无奈之下，他只能用一小部分犯了错的毒虫来做菜……
    整个鬼嘲深渊，只有陈伶有着人类的双手，会做人类的饭菜，所以这也是他亲自下厨……不过他没做过毒虫，虽然已经尽可能去掉它们的毒性，但心里还是没底。
    好在6字辈都不是一般人，就算有点没去除干净，应该也不会出事。
    简长生的嘴角微微抽搐，目光过了好久才从这一桌的毒虫宴上挪开，勉强的挤出一丝笑容：
    “哈哈……额……没事没事，至少卖相看起来也是……嗯，不错的……”
    “嗯，闻起来也是挺香的吧？”陈伶舔了舔嘴唇。
    “……是啊是啊。”
    “快动筷吧。”
    “……”
    简长生扭头看向姜小花和孙不眠，却发现这两人都齐刷刷的在看着自己，那眼神好像在说，“你最难杀，你先吃”。
    简长生硬着头皮，伸手向面前的叉子抓去。
    “吃啊，肯定吃的……这些都是高蛋白，好东西！哈哈哈……嗯？？？”
    简长生话音未落，他面前的叉子就突然往旁边挪了一下，让他抓了个空。
    它挪动的实在太快，以至于简长生差点都以为自己眼花了，他再度伸手去抓叉子的时候，那叉子就像是活过来一般，疯狂的往旁边拱动爬行！
    与此同时，叉子的连接处甚至还张开了一只人类的嘴巴，惊声尖叫！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
    简长生：？？？？？？？？？？
    对面的孙不眠瞪大眼睛，猛地扇了自己一巴掌，呆滞的嘀嘀咕咕起来：
    “完了……毒性好像还没解干净……都出现幻觉了。”
    砰——！！
    主位上的陈伶用力拍桌，发出一阵沉闷巨响，将餐厅内的众人吓了一跳。
    大红戏袍在烛火中狰狞而恐怖，陈伶死死的盯着满桌的餐具，森然开口，“谁再不老实，我就把谁丢到粪池里去，永世给我沉在池底！”
    叉子的尖叫声戛然而止。
    它静静的趴在桌边，像是个真的叉子一样，但身体还是因恐惧而不断的颤抖，像是开了震动模式。
    简长生看了看震动的叉子，又看了看陈伶，片刻后，茫然的伸手指着自己……
    “丢到粪池……我吗？”
    “哦，我没说你们，我说的是这些餐具。”
    “红心……这些餐具……”孙不眠表情古怪，欲言又止。
    “是绛天教的人。”陈伶面无表情的回答，“平日里王宫有些冷清，就随手做了点玩具……不用管它们，把它们当普通餐具就好。”
    “……”
    一边说着，陈伶一边拿起了一双同样在发抖的筷子，淡定的夹起了一只炭烤蜈蚣，塞进自己嘴里，不紧不慢的咀嚼起来，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
    “别愣着，一起吃啊。”陈伶见三人迟迟不动筷，当即开口。
    简长生只能硬着头皮，抓起那把发抖的叉子，叉了一只黢黑的蝎子，一口塞到嘴里，表情决绝的像是要上刑场。
    嚼，嚼，嚼。
    简长生的表情越发精彩。
    等到艰难的将蝎子吞入腹中之后，他挤出了一个比哭还难看的笑容，对着孙不眠和姜小花扬了扬下巴：
    “愣着干嘛，吃啊……挺好吃的。”
    姜小花毫不犹豫，直接拿起筷子夹了一根蜈蚣塞嘴里，巴咂巴咂的吃了起来。
    “……怎么样？”孙不眠小心翼翼的问道。
    姜小花歪头想了一会：
    “还行。”
    孙不眠：……
    “我突然觉得有点干巴。”孙不眠摆了摆手，“那什么……你们先吃，一会我去喝口水……”
    “干巴？”
    陈伶像是想起了什么，轻轻打了个响指：
    “来人，上五毒酒！！”
    “？？？什么酒？？”
    在孙不眠惊恐的目光中，几只蜈蚣直接驮着几坛神秘酒液，从外面爬了进来。
    闻到这酒味的瞬间，姜小花的眼眸，微微一亮。 第1348章 大凶    “这是我们鬼嘲深渊的特色，五毒酒。”
    随着每人的身前都盛满一杯酒液，陈伶的声音再度响起，
    “这酒，是用五毒的毒液融合发酵而成，相当珍稀，整座鬼嘲深渊只有我能随时享用……不过考虑到你们是人类而不是灾厄，没法承受太强烈的毒素，所以我已经让人把你们的酒液稀释了百倍，应该不会有什么问题。”
    孙不眠看着杯中摇晃的“毒液”，表情精彩无比……
    这东西，
    真的能喝吗？？
    孙不眠正欲开口问些什么，一旁的姜小花已经拿起酒杯，仰头往嘴里猛灌。
    吨吨吨——
    溢出的酒液顺着姜小花的嘴角流淌，他几口喝完了一整杯之后，脸颊迅速泛起一丝红晕……他意犹未尽的舔了舔嘴唇，似乎还在回味。
    姜小花看了眼空荡荡的酒杯，扭头看向陈伶，试探性的问道：
    “……还有吗？”
    陈伶怔住了。
    “当然，你要多少有多少。”
    “那个……这个酒好像有点淡了，我可以喝你杯子里那种的吗？”
    他诧异的看了姜小花一眼，很快神色便恢复如常，当即回答：
    “可以……来人，再拿几杯跟我一样的原浆酒来！”
    很快，和陈伶杯中的同款高浓度五毒酒被摆到姜小花面前，姜小花舔了舔嘴唇，再度仰头痛饮，一口气喝了大半杯后，脸上浮现出陶醉之色。
    陈伶见此，也端起了自己的酒杯：
    “来，我陪你喝。”
    陈伶与姜小花轻轻碰杯。
    简长生见此，也拿起了自己面前的酒杯，与二人一起碰杯，孙不眠犹豫片刻后，还是咬牙参与其中。
    然而，孙不眠刚喝了半口，五官便剧烈扭曲，忍不住扭头一口吐了出来。
    简长生也好不到哪去，一口毒酒入喉，那灼烧感像是要将食道都烫破一般，令人难以忍受。他表情接连变化，想吐但又觉得不太合适，最后还是艰难咽了下去……
    好难喝的酒！
    他们二人看着同步举杯痛饮的陈伶姜小花，目光像是在看两个怪物。
    “算了，咱们吃菜吧。”简长生一边说着，一边夹起了一只炭烤蜈蚣，做了很久的心理建设之后，还是将它塞到了嘴里。
    孙不眠看着这一桌五毒宴，很想直接变出几根糖葫芦吃，虽然他已经快吃吐了，但至少那玩意是甜的……
    但想到这一桌都是陈伶精心准备，亲自烹饪，他还是硬着头皮吃了几口。
    一杯又一杯五毒酒下肚，原本拘谨腼腆的姜小花，已经直接站了起来，摇摇晃晃的和陈伶对饮，再加上一边吃一边吐槽的简长生二人，还有偶尔惊恐尖叫的餐具，原本沉闷孤寂的王宫，短暂的热闹了起来。
    没人知道这场久别重逢的晚宴持续了多久。
    鬼嘲深渊看不到太阳，无法判断时间，等到散场，几人都有些累了。
    “休息的房间，已经给你们收拾好了，一会我让人带你们过去……今天早点休息吧。”陈伶脸上也挂着醉意，对三人说道。
    “你呢？你不休息吗？”
    “我？”陈伶笑了起来，“我可是鬼嘲深渊之王，这个点，我该去巡视灾厄领地了，顺便跟那几个八阶毒首聊聊天……你们不用等我。”
    “巡视领地……啧啧。”简长生阴阳怪气道，“大王的架子，还摆的挺足。”
    “怎么？羡慕了？”
    “羡慕个屁。”
    “你们别聊了，快点走吧……红心，厕所在哪？我好像有点拉肚子了。”孙不眠脸色难看的在一旁捂着肚子，语气有些急切。
    “在你们房间隔壁，我让蜈蚣带你们过去。”
    在小蜈蚣的带领下，三人与陈伶分别，径直往王宫深处走去。
    “梅花，你自己也动动腿呢？”
    简长生用半边肩膀撑着姜小花，有些无奈的开口。
    此时的姜小花，已经有些醉的走不动路了，他毕竟不是灾厄，狂喝原浆五毒酒就算是他也遭不住，脚步虚浮，摇摇欲坠，但此刻他的脸上罕见的泛着笑容。
    “我的腿不听使唤了……黑桃……”姜小花委屈的轻声说道。
    “你那是被毒麻了！”
    “你们快点走！我要不行了！”
    说话间，孙不眠已经找到厕所，毫不犹豫的冲了进去。
    简长生见此，哼了一声，“吃点虫子就拉肚子，真是娇贵……”
    简长生和姜小花回到房间，里面已经摆着三张床铺，不过床上没有床单被套，只有三叠厚厚的蛛丝网……人工纺织的床上用品，在鬼嘲深渊是没有的，就算曾经的嘲灾有收藏过被褥，但也远远不够三人份。
    好在简长生等人不在乎这些，他们可是在灰界里生存了半年，哪怕只有一个平整的地面，也够他们睡了。
    “嘶……不对！”
    简长生刚放下姜小花，表情就猛地一变，伸手捂着自己的肚子，“我好像也有点肚子疼……”
    姜小花：……
    简长生立刻冲出房间，来到隔壁的厕所砰砰敲门！
    “干嘛？！”孙不眠警惕的声音从中响起。
    “方块，你好了没！我也想上厕所！”
    “我才刚进来，你等会。”
    “等多久？？”
    “不知道，十几分钟吧。”
    “……”
    简长生紧咬牙关，脸色都有些发白，纠结片刻后，还是放弃了等待孙不眠，扭头便往王宫外冲去……憋是憋不住了，还好这里是鬼嘲深渊，外面都是荒野和毒虫，随便找个地方都能解决。
    简长生的离开十余分钟后，孙不眠终于一身轻松的走出厕所。
    “黑桃，你去吧……嗯？”
    孙不眠在走廊上看了一圈，也没找到简长生，便疑惑的走入房间。
    “黑桃呢？”
    “他好像出去上厕所了。”姜小花安详的躺在床上回答。
    “一个人出去了？他就不怕上厕所的时候被毒虫咬屁股？”孙不眠耸了耸肩，直接挑了个床铺坐下。
    他掂了掂手中的“蛛丝被”，虽然看起来厚实，但其实并不防风，更何况这地下王宫本就阴冷无比，若是普通人来睡这，还真扛不住。
    “大凶啊……”孙不眠叹了口气，“还好我能压一压这里的凶气，不然，真要出事了。”
    姜小花想了想，“让红心在鬼嘲深渊的别的地方，重新盖一个王宫会好吗？”
    “……不会。”
    孙不眠摇了摇头，目光仿佛能够穿透虚无，复杂的看向深渊的某处……
    “吃饭的时候我才意识到，这座王宫其实本身并不凶……它凶，是因为被某个真正大凶的存在污染了。”
    “凶的不是这座王宫本身……”
    “而是红心啊。” 第1349章 背影    昏暗的峭壁边缘，简长生提着裤子悄声走出。
    这里距离地下王宫，已经有段距离，不是他不想找个近一点的地方，主要是他一出门，那两只小蜈蚣就一直盯着他，他说自己要去上厕所蜈蚣也听不懂，只能发动滴血陀闪走……
    如果让人类界域知道，堂堂【修罗】居然用滴血陀来赶厕所，恐怕他就要成为兵神道之耻了。
    “呼……这晚饭可真毒啊。”
    简长生一边嘀咕着，一边转头往地下王宫的方向走去。
    就在这时，他突然间察觉到了什么，扭头看向不远处的峭壁之上。
    幽蓝的蜉蝣微光，在黑暗深渊中无声拂动，在那高耸而孤寂的山崖尽头，一个披着大红戏袍的身影正静静的坐在那……
    他的脚下是深渊，
    他的身后是王宫，
    他的手中，抱着一只老旧的收音机。
    “……红心？”简长生看到那身影，眼眸中闪过一抹疑惑。
    他不是去巡视鬼嘲深渊，找八阶毒首说话聊天去了吗？怎么自己一个人坐在这？
    简长生犹豫片刻，默默地将自身所有气息收敛到极致，然后悄无声息的，往那片峭壁的方向靠近……
    随着他的靠近，收音机的声音，传入耳中：
    “沙沙沙沙……”
    “我是悬玉界域前线记者陈玉！”
    “从今日凌晨开始，沉寂已久的虚妄山脉再度发起对边境猛攻，目前悬玉界域全体防线已经启动，如果您在家听到轰鸣雷声，伴随轻微震感，请不要惊慌……”
    “悬玉界域的保卫战，是一场持久战，也是个人意志和体能的极致考验，希望每一位民众都能听从广播指挥，按序出行，不要在城内引发骚乱，让我们一起为前线的战士们祈祷加油。”
    “接下来，我们来采访几位民众，听听他们有什么想对前线战士们说的。”
    （走路声）
    “你好，请问您有什么想对前线战士们说的吗？”
    “悬玉界域必胜！！密宗必胜！！打倒那群狗日的灾厄，把它们驱逐出我们的家园！！”
    “大家或许看不到，这位民众此时正穿着印有‘悬玉界域必胜’的服装，头上绑着红色的‘战斗’发带，非常的热情……这里还有一位小朋友，我们来听听他怎么说？”
    “大姐姐，我说的话，会传到前线吗？”
    “会的小朋友，前线的战士们，也会通过无线电台听到你们的声音。”
    “爸爸，你在前线一定要加油，多杀几只灾厄！我和妈妈都在家里等着你回来……”
    “看来小朋友的爸爸正是前线战士们的一员……让我们一起为他祈祷，早日凯旋！让我们把话筒交给下一位民众。”
    “嗯……我相信前线的战士们，一定会全力保护悬玉界域，在这里，我想对天槐大人，简将军，还有所有在前线浴血奋战的战士们，说一声‘谢谢’。”
    “这位民众非常的诚恳……不过简将军最近两天好像都没有出现，或许是在之前的战场上受了伤，正在休养……
    不知道简将军现在有没有在听我们的节目，如果听到了，希望他能从中获得鼓励，早日重振旗鼓！让我们一起期待他重返战场，再现将军之威！”
    “简将军！！干死它们！”（必胜哥声音再度从远处响起）。
    “……”
    简长生愣在原地。
    呜咽的寒风，拂过昏暗的鬼嘲深渊……
    在那高耸的峭壁尽头，那个披着大红戏袍的身影，正抱着收音机，认真的聆听着，戏袍的衣摆随风飞舞，像是黑暗中摇曳的孤寂之花。
    他低垂着头坐在那，像是一尊孤零零的雕塑，沉默不语。
    ……
    “黑桃，你怎么才回来？”
    躺在床上的姜小花，看到简长生失神的从外面走进来，疑惑问道。
    “哦……没事，我就是有点迷路了。”
    简长生看到房间内的情形，忍不住问道：
    “方块这是在干嘛？”
    此刻的孙不眠正盘膝坐在自己的床上，双手捏着神秘的印诀，眼眸紧闭，一道道无形圆环好似涟漪般从他周围的虚无中浮现，缓慢向四面八方扩散。
    “方块说，他要帮红心镇一镇这里的凶气，这样住起来会舒服一点。”姜小花如实回答。
    “哦……”
    简长生看着全神贯注的孙不眠，微微点头。
    不愧是祥瑞，就算是在这么大凶的地方，都能起到镇压的作用……反观自己，就没什么能帮的上忙的地方。
    简长生的脑海中，再度浮现出刚才看到的红衣孤影。
    简长生当时并未上前，而是默默的选择离开，回来的路上，他都在思索着他们来到鬼嘲深渊后发生的一切……
    “梅花。”简长生突然问道。
    “怎么了？”
    “你觉不觉得，红心怪怪的？”
    姜小花歪头仔细想了想，“没觉得啊。”
    “……算了，问你也是白问。”简长生停顿片刻，“是我的错觉吗……明明他在很用心的招待我们，但我总感觉……他在刻意的诱导我们离开。”
    带毒的晚餐，发癫的餐具，难喝的毒酒，简陋的床榻，还有……陈伶那充满灾厄风格的言行举止。
    简长生知道如今的陈伶融合了嘲灾，已经和之前不一样了，所以餐桌上也没觉得奇怪……但当他看到那个独自抱着收音机坐在山头上的背影，他突然意识到，陈伶或许是故意的。
    他在向他们“展示”灾厄的生活，他在试图让他们意识到……
    灾厄和人，是不一样的。
    “……什么意思？”
    姜小花眼眸中满是不解，“我觉得红心对我们很好，菜是他亲手做的，酒也很好喝……他为什么要我们离开？”
    “你……唉，笨蛋。”
    简长生嘀咕一声之后，像是下定了某种决心，转头又往屋外走去。
    “黑桃，你要去哪？”
    “这王宫，太黑，太冷了……我去找几盏灯，把它点亮。” 第1350章 烛火    等到悬玉界域的战线节目结束，陈伶终于关闭收音机，缓缓往王宫的方向走去。
    经过了几天的僵持之后，虚妄山脉终于再度发动猛攻，虽然从这档节目里能够探听到的真实情报十分有限，但从一些民众的只言片语间，陈伶能隐约感觉到，这次虚妄山脉的攻势或许比上次更猛。
    悬玉界域的死活，陈伶其实并不在乎，但6字辈的其他人好不容易才在悬玉界域站稳脚跟，有了合法身份，要是这座界域就这么消失，那可就前功尽弃了。
    鬼嘲深渊是灾厄领地，根本不适合人类生存，所以6字辈迟早是要回去的……
    而且现在悬玉界域战况危急，他们回的越早越好。
    陈伶算算时间，这个点，6字辈应该都已经睡了，他收起收音机，来到王宫的大门之前。
    就在这时，陈伶微微一怔。
    是错觉吗？
    怎么感觉……这座王宫的气息柔和了一些？
    原本王宫给陈伶的感觉，是阴冷和肃杀，但现在这里的温度似乎回暖了一些，像是这里的气场正在被某种力量调和改变，有了淡淡的人味。
    陈伶迟疑片刻，还是小心翼翼的走入王宫，他似乎察觉到了什么，目光看向6字辈房间的方向。
    “方块……你这是何必呢？”
    他的神情有些无奈。
    陈伶走了几步之后，发现原本昏暗的王宫，竟然有了不少光亮。
    上百支蜡烛被摆在王宫的各个角落，烛火摇曳，彼此连接，虽然算不上灯火通明，但微弱的烛光交织在一起，还是将王宫的黑暗驱散大半，像是天上的一片橘黄星光，坠落铺满大地。
    陈伶愣了许久，才迈步缓缓穿行其中，大红戏袍沿着烛光缓缓深入，片刻后，一个穿着皮衣的身影映入他的眼帘。
    只见简长生正抱着一堆蜡烛，认真的行走在王宫之中，他的目光仔细扫过这里的每一个角落，若是发现有哪里还是不够亮，便立刻再补一支蜡烛。
    他看着眼前亮起来的王宫，嘀嘀咕咕的开口：
    “这才像人住的地方嘛……”
    似乎是觉得蜡烛点的差不多了，简长生满意的点点头，转身便准备回屋睡觉，突然看到那大红戏袍正站在自己身后，被吓了一跳。
    “卧槽，红心！你怎么跟鬼一样走路没声音的？？”
    “……你在做什么？”
    “点灯啊。”简长生耸了耸肩，“这王宫乌漆嘛黑，看得人心烦，你这又没有电灯，就只能用蜡烛简单照一下了……”
    陈伶疑惑的看向他怀里，“你哪来的这么多蜡烛？”
    “就我们对面的房间啊，我打开门看到里面有好多蜡烛，还有一些奇怪的粉色鞭子，绳子啥的……对了，那些是干什么用的？”
    陈伶：……
    他憋了半天，也只能回了一句：“我也不知道，那是以前的嘲灾用的。”
    “反正我看蜡烛足够，就多点了些……怎么样？现在看起来是不是比之前好多了？”简长生拍了拍双手的灰尘，得意开口。
    “……你没必要做这些，我不怕黑。”
    “我知道啊，但是我不喜欢，要是天天在这种又黑又冷的地方住着，心情都会变差。”
    陈伶皱眉看着他，“你们，真打算一直在这里住着？”
    “那不然呢？你又去不了人类界域。”简长生理所当然的开口，“我们已经讨论过了，方块那家伙大言不惭的说什么离得近方便保护你，梅花说他喜欢你这里的酒，我反正住哪都无所谓啊……总之，我们总不能抛下你在这里，自己去悬玉界域吃香的喝辣的的吧？”
    简长生拍了拍陈伶的肩膀，“有难同当，这才是兄弟嘛！”
    陈伶看着他的眼睛，沉默许久。
    “鬼嘲深渊，不适合人类生存，你们不必为我做到这个地步……而且我在这里，过得很好。”
    简长生看了他一眼，没有回答，而是不紧不慢的走到一旁，弯下腰，在角落的黑暗中再度放下一支蜡烛。
    他轻擦火柴，一缕火苗燃起，摇曳的烛火缓缓靠近那支蜡烛，也给他的脸颊染上一层金纱：
    “红心，你知道吗？”
    “我从小在阎家长大，从来没有过朋友，只有几个亲人偶尔照顾我……但极光城覆灭之后，我什么都没了。”
    “从极光界域出来的时候，我就像一只丧家之犬，只有黄昏社收留了我，而黄昏社里我最熟悉的，也就只有和我同辈的你……虽然我经常看你不爽，你也经常欺负我，但一起经历了红尘之后，打心底我早就把你当朋友了……而且是最好的朋友。”
    “后来，又陆续认识了方块和梅花……我们虽然性格天差地别，却出乎意料的合得来。”
    “在天枢界域，你和方块一起给我抢通天星位的时候我就知道，你们将是我简长生这辈子最重要的兄弟……说出来你可能不信，在那之前，我从来没收到过礼物。”
    “帝道古藏，无极界域，融合派……我不知道你红心怎么想，但对我来说，我们一起经历了这么多，我早就把你们当成比家人更加亲近的存在。说真的……我不在乎什么人类界域的生死存亡，我最难最苦的时候，人类界域没帮上我什么，是你们一直在扶着我前进。”
    “你出事了，我会带头去救你；你离开了，我会主动来找你；不是因为我简长生闲着没事，是因为你们是我这辈子最重要人，把你换成是方块或者梅花，我也一样会去，而且我会绑着你们其他人一起去。”
    “你说我偏执也好，说我狭隘也罢，但在我心里，6字辈的情谊高于一切。”
    角落中的蜡烛，被简长生轻轻点亮，他站起身，回头看向陈伶。
    他的目光前所未有的认真：
    “把你一个人丢在这冰冷王宫里，我做不到。”
    陈伶宛若雕塑般在原地站了许久，目光流露出一丝复杂……
    他张了张嘴，似乎还想说些什么，却又一个字都说不出口。
    “……我知道了。”
    最终，大红戏袍沉默的转身，穿过铺满烛火的长廊，身形消失在王宫的深处。 第1351章 破茧    不知道是点了灯，还是孙不眠在镇压王宫大凶之气的缘故，这一晚简长生睡得还不错。
    他懒洋洋的从床上坐起来，打了个哈欠，转头看向身旁的床铺，却发现是空的……原本应该躺在上面的姜小花，已经消失不见。
    “……人呢？”
    简长生狐疑的转头看向另一边，看到孙不眠依旧保持着盘膝的状态坐在床上，眼眸中遍布血丝，脸上写满了疲惫。
    “方块，你气色怎么这么差？这是一夜没睡？？”简长生皱眉问道。
    “……不，睡了一会了，就是有些睡不习惯。”
    孙不眠摆了摆手。
    “哦……梅花呢？”
    “他入土去睡了，你现在出门去挖一挖，说不定还能把他从土里挖出来。”
    简长生：……
    简长生伸了个懒腰，“行吧，我出去溜达溜达。”
    在这王宫里待久了，实在是有些无聊，简长生也不想吃一顿“毒虫早餐”，索性便直接起床，打算到鬼嘲深渊里走走。反正他们如今是陈伶的客人，这些鬼嘲深渊里的灾厄，也不敢对他们动手。
    上次来的时候，这些灾厄没少让他吃苦头，这次他可得好好威风一下。
    “你先去吧，我一会先上个厕所。”孙不眠打了个哈欠。
    简长生离开之后，孙不眠便起身准备穿鞋。
    但他的身形刚站在地面，脚下便一个踉跄，差点直接一头栽倒在地。
    好在孙不眠身手极快，扶住了床沿，他眉头紧锁，一边揉着自己生疼的太阳穴，一边喃喃自语：
    “红心这家伙……身上究竟发生了什么？凶气怎么会恐怖到这个地步……已经逼近真正的灭世灾厄了。”
    “我的阶位还是不够……得想办法尽快提升上去才行，要不然……”
    孙不眠靠着床边，缓了好一会才恢复过来，缓慢的往外面挪去。
    ……
    “梅花~”
    “梅花儿~~”
    简长生行走在鬼嘲深渊的土壤上，像是个出来遛弯的大爷，一边走一边悠悠呼唤着。
    一路上还在睡觉的毒虫，都被简长生的声音喊醒，一脸懵逼的抬头从洞里看向外面，发现是大王的客人之后，虽然有些怨气也只能默默的憋着，缩回了各自的洞里，继续睡觉。
    简长生见整个鬼嘲深渊都无人敢招惹自己，背不由得挺的更直了，他余光看到一旁的地上有一块明显的新土，眼前微微一亮。
    “梅花，起床了！”
    简长生走到那块新土之上，用力踩了踩，下方并没有什么反应。
    姜小花的睡眠一向很死，而且相当没有时间观念，如果没有人来主动叫醒，他可以在土里一觉睡一个星期……
    简长生见此，便直接一把刨开了下面的土壤，伸手想要将他拎出来：
    “别睡了梅花，咱们四个正好能凑桌麻将。”
    然而，下一秒，一只受惊的毒蛇便猛地从地下探出脑袋，对着简长生伸来的手狠狠咬了一口！
    “哎呦！”
    简长生也没想到下面的不是姜小花，而是一条毒蛇，虽然缩手缩的极快，但还是被毒牙浅浅划出了一条血线……
    在简长生惊呼出声后，不到十秒的时间，一道红衣身影便从王宫内闪烁而出。
    “怎么了？”
    陈伶看到简长生手上的血痕，眉头一皱，凌厉的目光直接望向了地下的毒蛇。
    那毒蛇像是终于反应过来，害怕的直接匍匐在地，浑身都开始颤抖……与此同时，它的腹部轻轻鼓动，像是有什么东西即将出来。
    “啊？没事没事……就是被划了一个小口子，我本来是想挖梅花的，没想到是它在下面，是我不小心冒犯到它了。”简长生连连摆手。
    陈伶得知事情缘由，又看了眼那毒蛇的肚子，轻叹一口气：
    “你的运气不是很好，这条毒蛇正在分娩，正是攻击性最强的时候……你恰好挖到它，它就应激了。”
    好在对简长生而言，这一道小口子真算不上什么伤，再加上他本身对毒素有一定抗性，过一会应该就能自愈。
    简长生讪讪的对着毒蛇笑了笑，像是在跟它说抱歉。
    与此同时，大概距离简长生十数米外，土层轻微拱动，一个白发的脑袋茫然的从下面探了出来……
    “红心，黑桃？”
    “嗯？你居然自己醒了？我还打算来叫你。”
    “哦……这里的土凉凉的，睡得不是很舒服，所以很早就醒了。”
    姜小花一边说着，一边从地里爬出。
    “方块呢？”
    “他应该还在厕所。”
    陈伶微微点头，没再多说什么，径直往鬼嘲深渊的某处走去。
    简长生疑惑问道：
    “你要去哪？”
    “算算时间，应该差不多了……我要去接个‘人’。”
    “接人？这鬼嘲深渊除了我们，还有谁？”
    简长生和姜小花本来就闲着没事，便直接跟在陈伶身后。
    而随着陈伶的前进，一只只蜈蚣突然从周围的峭壁与土地中爬出，像是感应到了什么，蜂拥着往同一个方向靠近……
    简长生看到这奇异的景象，心中的疑惑越发浓郁。
    等到陈伶站定之后，简长生才看到在不远处的空地之上，一个庞大的像是巨茧一样的黑色物体，正孤零零的屹立着，它的下方是一个早已腐烂的巨型蜈蚣尸骸，看起来狰狞无比。
    咚——咚——咚……
    沉闷的声响从巨茧内部不断回荡，与此同时，巨茧本身也在轻轻晃动，仿佛有什么东西即将破出！
    “好恐怖的气息！”简长生敏锐的感受到从巨茧内传来的灾厄威压，脸色微变。
    那威压，甚至已经不逊于他们刚进来时交手的八阶蟾蜍！
    鬼嘲深渊里，究竟有多少强大的灾厄？
    除了他们之外，整座鬼嘲深渊的蜈蚣几乎都汇聚至此，它们环绕在周围的大地上，像是在恭候着什么。
    陈伶的目光紧盯着摇晃的巨茧，随着沉闷声响的频率不断加快，巨茧的摇晃也越发剧烈，当一声宛若雷鸣的巨响炸裂深渊的瞬间，巨茧从中央轰然爆开！
    轰隆——！！
    一只数百米高的黑红蜈蚣，破茧而出！ 第1352章 霉    这条蜈蚣的身躯，甚至比上一任蜈蚣毒首还要大，身体绝大部分区域都是黑色，只有头部与蜈蚣足的末端闪烁着猩红，当它从深渊底部摇曳爬出之时，一股强横的威压横扫周围！
    八阶毒首！
    感受到吴一身上的气息，陈伶的眼眸中泛起一抹赞许。
    吴一做的，比他想象中的还要好，不仅凭借七阶的阶位杀出重围，成为毒首，还将自己置之死地而后生，一跃成为了蜈蚣族群当之无愧的领袖。
    这或许是鬼嘲深渊有史以来，进步最快，年龄最小的蜈蚣毒首……这其中固然有陈伶为他注入赤星愿力的因素，但它自己的努力，决心，与狠辣，也是相当重要的部分。
    随着吴一出关，周围所有的蜈蚣都顶礼膜拜，像是在恭贺新八阶的诞生。
    重获新生的吴一欢快的在空中舞动，宛若一条黑红缎带，在深渊上空游走，再配合身上时常散发的氤氲毒雾，远远望去像是一条跃过龙门，踏云穿梭的蛟龙。
    “幸好鬼嘲深渊不参与进攻人类界域。”简长生见此，忍不住感慨，“这一只八阶，就能横扫半个界域了……”
    简长生也是见过大世面的人，无论是极光界域的覆灭，还是红尘界域的劫难，又或者是最近悬玉界域的惨烈战争，但他所见过的那些八阶灾厄，实力都远不如鬼嘲深渊的毒首。
    不说别的，就算是如今悬玉界域的最强战力天槐对上眼前这只蜈蚣，胜算估计都不大……而像这样的毒首，鬼嘲深渊可不止一只。
    天空中的吴一活动完这具崭新的身体后，便迅速的向深渊底部降落，恭敬的匍匐在陈伶身前，像是个考了好成绩的孩子，拿着成绩单向家长炫耀。
    “你做的很好，吴一。”陈伶伸手摸了摸它的头。
    吴一发出欣喜的嘶鸣。
    陈伶径直走上吴一的后背，低声和它说了些什么，后者立刻点头，身形从地面耸立而起，像是打算直接离开鬼嘲深渊。
    “红心，你这是要去哪？”简长生疑惑问道。
    “鬼嘲深渊的后面，应该藏着东西……我要去找找。”
    陈伶始终记得绛天教的石碑上，标注的寂天使的位置，这些天他始终没有动作，一是因为要招待简长生等人，二是因为他也不确定那里会不会有危险，现在吴一出关，鬼嘲深渊的八阶毒首又回到了五位，也是时候去看看鬼嘲深渊后面究竟藏着什么东西了。
    “我们能跟去吗？”简长生眨了眨眼。