 陈伶有些犹豫，“我也不知道，那地方会不会有危险……”
    “那带上方块不就行了！有没有危险，他一眼就能看出来。”
    简长生话音未落，便看到孙不眠捂着额头，咧着嘴从王宫走了出来……
    “方块，你咋了？”
    孙不眠憋了半天，还是如实回答：“刚刚上完厕所开门的时候，莫名其妙脚下一滑，一头撞门框上了。”
    “上个厕所都能撞门框上？”简长生一愣，“你这运气，跟我有的一拼啊？”
    孙不眠没有回答，只是用余光看了眼吴一头上的陈伶。
    陈伶低着头，陷入沉默……
    “我还是自己去吧。”陈伶突然开口，“那地方估计没那么容易找到，我这次去，大概率会无功而返，你们不如在这里等我。”
    简长生虽然很想出去耍耍，但这里毕竟是陈伶的地盘，陈伶说要一个人去，他自然也不会强求。
    随着陈伶轻拍吴一头顶，黑红色的蜈蚣便背着陈伶腾空而起，直接向着峭壁之上爬去！
    等到陈伶走远，孙不眠终于长舒一口气。
    “你的手怎么回事？”孙不眠看到简长生手上的血痕，眉头一挑。
    简长生耸了耸肩，将刚才发生的事情复述了一边，孙不眠的表情顿时有些古怪……
    “一点小伤而已，不算啥。”
    简长生毫不在乎。
    孙不眠犹豫许久，还是对他多说了一句：“这段时间你别乱跑，做事也小心一些，别毛毛躁躁的……要不然，下次就不是小伤了。”
    “啊？什么意思？”
    孙不眠没再多说，而是扭头直接往地下王宫走去。
    “你这就走了？我们三个打斗地主呗？”简长生呼喊道。
    “不打。”孙不眠头也不回的摆了摆手，
    “我得回去补觉。”
    ……
    巨型的黑红蜈蚣，沿着灰色大地疾驰，大红戏袍迎风飞舞。
    深渊的裂缝在陈伶的身后不断退去，他脑海中回忆着石碑上雕刻的地图，不断调整着吴一的方向，目光注视着眼前千篇一律的灰色大地，若有所思。
    人类界域目前手中的灰界地图，只是大致标注了几大灾厄领地的位置，和部分地形，毕竟人类想要在灰界中行走的条件太过苛刻，不仅要抵抗灰界污染，还要应对随时会出现的灰界灾厄，因此越是远离人类界域，地图就越是模糊。
    反观融合派手中的地图就相当的详细，毕竟融合者具备先天的灰界活动优势，无论是地图的精细程度还是绘制范围，都远超人类界域……可无论是人类界域还是融合派，都没有关于鬼嘲深渊后方灰界的地图记载，因为从来没有人能越过鬼嘲深渊。
    陈伶，或许是近百年来的第一个。
    “海洋，地穴，山脉，森林，岛屿，旷野……这传闻中的第七灭世，对应的又是什么？”
    虽然绛天教的石碑认为，寂天使并非是灭世灾厄，但陈伶还是难免会将他套入灭世的视角，毕竟再怎么看，那东西应该都不是人类……人类，怎么会生出灰色的翅膀？
    天使，莫非是属于天空？
    陈伶的目光看向上方，除了大片大片的铅灰色云层，他什么也没有看到。
    时间一分一秒的流逝，吴一沿着陈伶指向的方位全速狂奔，已经彻底远离鬼嘲深渊，深入了这片甚至连灾厄都极为少见的灰界腹地。
    陈伶看了眼天色，距离他们离开鬼嘲深渊，已经过了快半天时间。
    要知道以吴一如今的速度，半天时间，已经够它横跨两三座界域的距离，但即便如此，他们周围还是什么都没有……
    就在陈伶打算掉头折返之际，他余光突然注意到了什么，轻咦一声。 第1353章 灰界深处    “是我出现幻觉了吗？”
    陈伶揉了揉眼睛，再度看向天空。
    只见五轮昏暗而遥远的太阳，正悬挂在高天之上，由于颜色太过黯淡，陈伶甚至差点没有注意到它们的存在……就像是白天偶尔能够看见的月影，淡薄无光。
    灰界，确实是能看到太阳的，而且太阳毫无疑问只有一个，虽然遥远，但不会黯淡成这样。
    从什么时候开始，太阳变成了五个？
    “继续往前。”陈伶当即打消了回头的念头，下令道。
    他有种预感，他走的方向是对的……这附近，一定有什么不同寻常的地方。
    说实话，来之前陈伶其实没有抱太大希望，毕竟上次绛天教总舵目击寂天使，已经是很多年前的事情，对方这么多年一直待在同一个地方的概率太小，这一次出来，他已经做好了无功而返的准备。
    但当他看到五日凌空，就立刻意识到，或许他真来对地方了。
    在陈伶的催促下，吴一的速度再度提升到极致，奇怪的是，不论它移动多远，那五轮太阳就像是游戏中的贴图般，始终与他们保持着距离，有种朦胧的不真实感。
    就在这时，远处的灰白大地开始呈现向下倾斜的趋势，而且越往前走，倾斜的角度越大。
    “停。”
    陈伶开口，吴一立刻停下。
    陈伶站在吴一的背上，环顾四周……他们现在所在的位置，就像是一座巨大无比的陨石坑边缘，无论左右都看不到这座巨坑的尽头，大地整齐的向下陷落，在下方的不远处，一座座不知是什么东西的轮廓隐约勾勒而出。
    陈伶无法估计这座巨坑有多大，但绝对超过了任何一座人类界域，难道真如他所想，找到了隐世的第七灭世领地？
    “怎么样，有感知到危险的气息吗？”陈伶问吴一。
    吴一的头轻轻摆动，像是在感应周围的情况，最终还是摇了摇头。
    “那走吧，我们下去看看。”
    如果是陈伶孤身一人，他未必敢独自深入这里，但现在有吴一在身边，加起来也算是两个八阶战力……这个阵容，哪怕他们真的闯入其他灾厄领地，也能全身而退。
    随着吴一带着陈伶逐渐靠近巨坑下方，远处隐约的轮廓，终于一点点清晰起来。
    陈伶的眼瞳微微收缩。
    “这是……”
    远处的轮廓，不是山林，不是岩石，更不是什么海市蜃楼的幻觉……那是一座城市。
    或者说，城市的废墟。
    灰白色好似余烬的物质，纷纷扬扬的从天空落下，像是一场死寂而沉闷的雪。
    数不清的断垣残壁，交错分散在荒芜的大地之上，一座座原本耸立的高楼已经沉入大地，只剩下少许的顶部区域暴露在外，但仅凭这一角看起来也极为大气恢弘，像是曾经的某种地标建筑……
    蜿蜒的沥青路面早已龟裂不堪，路边偶尔还能看到同样被掩埋在地底的路灯，萧瑟的寒风拂过死寂废墟，发出阵阵呜咽泣声，也将满地的细小碎渣吹的轻轻滚动。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：42%】
    当远处废墟轮廓出现的瞬间，陈伶这几天本就因简长生等人到来而增长的观众期待值，再度突破40。
    “这种地方，怎么会有城市的废墟？？”陈伶站在蜈蚣背上，眉头紧锁。
    陈伶很确定，人类从未在这里留下过界域。
    而且随着他走入废墟，越来越多的疑点，出现在陈伶的心头……
    这些建筑，并不像是本就在这里的，因为无论是高楼的密度，还是街道的规划，都极为不合理。
    四座高楼彼此洞穿，像是打结的线头；部分宽敞的道路甚至只有两三米长，而且马路的尽头竟然是扭曲的水泥墙面；路灯被卡在楼层之间；井盖套在避雷针上……
    一切的一切，就像是有某种力量将几座城市浓缩在一起，一股脑的揉成团，然后丢在这里。
    这还不是最奇怪的。
    当陈伶捡起一块早已沾满尘埃的路牌，他突然发现，自己竟然不认识上面的文字……
    这里的文字，和地球很像，但又不同，就像是ai生成的自创语言，熟悉之中，却是无力的陌生感。
    这是一个陈伶完全陌生的文明。
    陈伶怔怔的站在废墟之间，目光缓慢扫过四周……
    一个念头突然出现在他的脑海。
    这里，
    莫非是曾经的灰界文明？
    灰界之中，也曾有过城市，也曾有过人类文明？？
    一直以来，陈伶都将灰界视作一个充满怪物的异世界，里面只有充满侵略性的生物，与无尽的灰色……不光是陈伶，人类界域也始终是这么认为。
    在融合派的时候，叶老师也曾提过一些小众理论，比如既然灰界既然被视作平行世界，那为什么里面不能有人类？为什么不能和地球一样出现文明？甚至在大灾变早期，还有人专门试图深入灰界，寻找灰界中的原住民……但最终，他们一个都没有回来。
    而这种理论，也逐渐被人证伪，消失在大众的视野……
    原因也很简单，
    如果灰界中存在人类，为什么数百年了，都没有见过哪怕一具人类尸骨？
    但当陈伶亲眼目睹眼前的城市废墟，这个理论再度涌现在他的脑海……如果这座城市，真的是自灰界中诞生的文明，那目前人类界域对灰界的研究，有九成都要被推翻。
    如果灰界中原本真的存在人类文明，那他们是如何消失的？
    灰界，真的原本就是灰色的吗？
    灾厄……又是从何而来？
    或者再深入一些……
    自己，究竟是什么？
    一个接着疑问涌现在陈伶的脑海，大红戏袍呆呆站在扭曲的城市废墟中，像是一尊雕塑。
    好似雪花般的灰烬，纷纷扬扬的落在他的肩头，整座废墟仿佛都被按下静音键，死寂的令人头皮发麻……
    与此同时，
    在这座城市废墟的尽头，
    一个身背灰色六翼的身影，无声睁开眼眸。 第1354章 坍缩    悬玉界域。
    风沙飞舞，浩荡的灾厄铺天盖地的冲撞在界域边缘，众多身影前赴后继的从后方冲上战场，神道技能疯狂的砸向灾厄浪潮，从天空向下望去，一条清晰的血色边界在两者之间蔓延……
    “该死，一波接着一波，它们是真不知疲倦吗？！”一位密宗成员眼眸中满是血丝的怒吼。
    “东南方那边快撑不住了，快去人支援！”
    “明白！”
    几道身影立刻从战场抽身，准备向东南方向靠近，但下一刻，几只豺狼灾厄便轻飘飘的从空中落下，一双双泛着红意的眼瞳死死盯着几人，像是充满了仇恨。
    随着为首的那只高阶豺狼张开血口，一道尖锐狼啸瞬间爆发！
    唰——！
    狼啸响起的刹那，冲在最前面的几个密宗成员，瞳孔骤缩，还未等他们有所动作，身上的皮肤就像是衣服般被人瞬间抽走，只剩下几具触目惊心的血肉躯骸，踉跄着向前倒去。
    即便如此，他们还是没有立刻死亡，但被抽离皮肤的痛苦疯狂刺激着感官，剧痛让他们歇斯底里的哀嚎！
    血人扭曲嘶嚎，这令人头皮发麻的一幕，时刻冲击着周围密宗身影的心神……
    即便已经在战场上见多了这幅情景，但每一次看到，依旧会恐惧不已。
    “后退！！后退！！”
    “不是说了让傀儡走在前面吗？！傀儡没有皮肤，让它们打头阵！”
    “这么多天的消耗，傀儡已经不够了，就算后勤那边在没日没夜的加急制作，但还是跟不上消耗的速度啊队长！”
    “妈的……”
    “高阶战力还是不够……简将军呢？简将军什么时候回来？？”
    “不知道啊，到现在还没有他的消息……”
    “快想尽一切办法找到他！！”
    众人说话之际，槐氓的身形从天而降，笔直的落入那群豺狼灾厄之中。
    “斩。”槐氓的衣摆在风中飞舞，他眼瞳中寒光一闪，一道剑影便横扫而出，将附近的几只灾厄直接劈成两半。
    “你们继续守这里，东南方，我去支援。”
    槐氓淡淡抛下一句之后，便再度飞掠而出，穿过汹涌的灾厄浪潮，径直往防线的另一边冲去。
    槐氓的出现，无疑让负责这附近的密宗成员压力大减，他们看着那远去的背影，纷纷松了口气……
    其中一位年轻的成员小心翼翼的上前，看到那些被扒下肌肤的战友尸骸，血淋淋的骨肉就这么暴露在空气之中，立刻喉结滚动，直接跑到一旁干呕起来：
    “这些灾厄……究竟是什么鬼东西？”
    ……
    大红戏袍沿着扭曲的城市废墟缓步前行。
    在他周围的建筑残骸上，庞大的黑红蜈蚣跟着他的速度，一点点挪动，这一人一虫就这么在雪花般的灰烬中向城市深处探索，附近除了吴一蜈蚣足爬行的沙沙声，死寂一片。
    这一路走来，陈伶一个人类都没见到，甚至连一具尸体都没有……入目之处，只有人类文明留下的物质残骸。
    深埋的高楼，破碎的道路，废弃的车辆，凌乱的电线……
    唯一和“人”相关的，或许只有一件件散落的衣服。
    陈伶迟疑片刻后，弯腰从路边捡起了一件女式皮草，旁边还有一只小背包，看起来精致而优雅，应该是某个昂贵的奢侈品牌。
    “这个世界的人，都这么爱穿皮草吗？”
    陈伶喃喃自语。
    这一路走来，陈伶看到的衣服百分之七十都是皮草，而且是做工相当好的那种，鹿皮，貂皮，甚至还有不少陈伶都摸不出来的动物面料，搞不好还是珍稀动物的毛发……
    当然，“珍稀”也只是对陈伶所在的世界而言，或许在这个平行世界，那些动物数量很多。
    甚至陈伶猜测，这个世界的服装以皮草为主，也是因为它的气候比较极端，而且纺织科技并不发达，人造面料在这里，或许反而更昂贵些。
    越是深入探索，陈伶越是能感受到，这里虽然和他所在的地球十分相似，但科技方向和文化背景却有很大的不同，服装只是其中之一。
    “……嗯？”
    陈伶突然停下脚步，眉头微微皱起，“吴一，你有没有听到什么声音？”
    盘踞在一旁地标建筑楼顶的黑红蜈蚣，也突然像是察觉到了什么，庞大的身躯瞬间紧绷，几乎同时，它身下掩埋了大半个建筑的灰色地面，开始剧烈震动！
    空中漂浮的尘埃，像是受到了某种引力，旋涡般向着吴一下方靠近，然后就是地面上散落的碎石……
    紧接着，陈伶手中的皮草也漂浮而起，像是有人拽着衣服的另一边，要将其拖走！
    “不对！”陈伶感受到自身受到的重力竟然发生变化，当即大喊，
    “快跑！！”
    在陈伶开口之前，吴一已经纵身从建筑之上跃下，下一刻大地深处的时空像是开始坍缩，一道黑洞巨影缓缓旋转，周围的一切物质就像是水池中打开塞子的池水，以惊人的速度向那里席卷！
    碎石，衣服，路灯，招牌，车辆，楼房……甚至连时空都肉眼可见的扭曲，恐怖的吸力缠绕在陈伶和吴一的身上，将它们强行向那黑洞拖拽！
    吴一的嘶鸣接连响起，凭借它庞大的身躯与八阶的实力，也只能勉强抗衡那处坍缩的时空，只见它数不清的蜈蚣足在虚空中飞速摆动，像是一架在黑洞前苦苦挣扎的宇宙飞船，已经将动力提升到了极限。
    至于一旁的陈伶，差一点便直接被坍塌的时空拉入黑洞，好在他在身形腾空而起的瞬间，戏袍由红转黑，一根根发丝凌空飞舞，恐怖的灭世气息直接挣脱了引力的束缚，强行踏空向外闪烁！
    “这是什么破地方？！”黑袍陈伶愤怒低吼。
    死寂的灰白色雪花被漩涡搅碎，不断的往中央汇聚，方圆数公里内的所有物质都飞卷而来，甚至连地皮都被掀起，短短的十数秒内，原本杂乱的城市废墟便被吸出了一片空无一物的真空地带。 第1355章 文明余烬    即便如此，那坍缩的范围依旧丝毫没有减小，反而越发猛烈的向外扩张！
    陈伶转头看向后方同样在虚空中挣扎的吴一，两者之间不过相隔了百余米，但在陈伶看来，它的动作竟然肉眼可见的变慢，每一只蜈蚣足，都像是手划船的船桨般缓慢摆动……
    陈伶知道，这绝对不是吴一自己放慢了速度……而是他们的时间流速不一样了。
    两者不过距离百米，时间流速竟然相差这么多？
    这究竟是什么鬼地方！！
    以陈伶灭世灾厄的肉身，摆脱这坍缩应该不是问题，但吴一的情况就比较危险，它的体型本就巨大，如果那坍缩继续扩大，可能最终还是会被吞入其中……
    就在这时，一道响亮的响指声仿佛跨越了扭曲的时空，在死寂中骤然响起！
    啪——！！
    漫天飞舞的灰烬之雪骤然定格！
    恐怖的引力依旧自坍缩的方向不断蔓延，光影都被拖拽而去，在那逐渐暗淡的天穹尽头，两只庞大的灰色羽翼，缓缓张开……
    那是一道身背羽翼的人影。
    看到那人的瞬间，陈伶的心头微微一震！
    那人向这里瞥了一眼，羽翼轻挥，下一刻身影便凭空消失。这一切发生的太快，以至于他的存在仿佛就是一场幻觉……但陈伶很清楚，那绝对不是幻觉。
    因为此时，那一道模糊而庞大的六翼黑影，已经遮蔽了他的视野。
    “你……就是六代吗？”
    一个男人的声音平静响起。
    紧接着，陈伶感受到一只手掌抓住了他的手腕，将他直接从坍缩的引力区域拖拽而出！
    横跨数公里的距离后，原本深陷泥潭的陈伶，直接被拖到了“地面”区域，那恐怖的引力变得微乎其微，黑袍身影在半空中稳稳的控制住身形，转身坠落在大地之上，扬起一大片尘埃风沙……
    陈伶抬头望去，并未再看到那六翼身影，反而一道蜈蚣巨影也像是被什么东西甩出引力区域，精准的向这里飞来！
    轰——！！
    劫后余生的吴一在空中扭转身躯，有些踉跄的撞倒一座楼房之后，这才停下身形。
    它在尘埃间猛晃了晃头颅，目光中还残余着惊惧……
    【大王，刚刚那是什么东西？！】
    吴一忍不住嘶鸣。
    “……本王怎么知道？”黑袍陈伶暴躁的回答。
    黑袍陈伶并未解除现在的状态，那双猩红眼瞳警惕的盯着坍缩的方向，像是寻找着刚才那个六翼身影……
    不出意外的话，那个六翼身影，就是绛天教石碑上记载的“寂灭天使”。
    他果然在这里！
    但他刚才似乎和自己说话了……他真的是个“人类”？
    在陈伶思索之际，刚才困住他们的那处坍缩区域，突然急速的向外扩张，就像是即将爆炸般释放出极为不稳定的气息，紧接着，一道刺目的白光冲天而起！
    轰——！！！！
    白光似乎蕴含着巨大的能量，在轰鸣中向周围爆开，但一道飘散着灰烬雪花的无形幕墙似乎环绕在周围，将它的爆炸区域死死锁住，忽明忽暗的光辉几乎要闪瞎人眼。
    这场爆炸足足持续了半分钟，光芒才缓缓退去，纷纷扬扬的灰烬继续从空中落下，城市废墟再度陷入死寂。
    “……结束了？”
    陈伶的眼瞳微微眯起。
    如雪般纷扬落下的灰烬之中，一个六翼身影振翅降落在道路尽头，他随手拍了拍衣角的尘埃，那对庞大的灰色羽翼便在他的背后收拢，最后竟然彻底消失无踪。
    直到此时，陈伶才真正看清他的面容。
    那是个穿着素色衬衫的青年，双手的袖口随意挽至手肘，整个人散发着一种淡淡的不羁气息，但那双微眯的眼眸，却神秘好似深渊。
    在看到他的一瞬间，一股难以言喻的危险气息，涌上陈伶心头。
    要知道，如今能让黑袍状态下的陈伶感到威胁的，只有灾厄的灭世级和人类的半神，但奇怪的是，陈伶既无法从他身上感知到灾厄的气息，也无法感知到任何神道，至于九君气息，就更没有什么相似之处。
    是某种特殊的灭世，还是能够隐藏自己气息的神道？
    在陈伶皱眉思索之际，那人先是看了眼吴一，然后仔细打量了漆黑的陈伶几眼……
    他的表情有些微妙：
    “你长得，比我预想的更吓人一些。”
    黑袍陈伶心头一跳，下意识的就想开口骂人，但理智还是勉强控制住了这个冲动。
    见眼前的青年并没有显露出杀意，陈伶深吸一口气，尽可能的让自己平复下来，身上的黑色缓缓褪去，戏袍重新回归朱红。
    “……多谢前辈出手相助。”红衣陈伶将骂人的话咽了回去，礼貌的表示感谢。
    “你来早了。”
    “什么？”
    “以往，他们都是成为半神之后，才会来到这里……你来的太早，实力也还不够强。”那人瞥了眼一旁的吴一，“要不是我出手，你和你的手下，都要死在‘文明坍缩’之中。”
    “他们？”
    陈伶敏锐捕捉到了什么，“‘他们’是谁？”
    那人有些诧异的看了眼陈伶，似乎是在意外他连这个都还不知道，摆了摆手，淡淡道：“这是你们之间的事情，我不方便透露……以后，会有人告诉你的。”
    陈伶心中的疑惑越发浓郁，但他也识趣的没有追问，而是换了个问题：
    “前辈，这里是什么地方？”
    “这里本来没有名字，它只是一片被遗忘在世界尽头的混乱之地，一个被赤星击穿的可悲世界留下的最后遗产……我称它为‘文明余烬’。”
    “文明余烬？”陈伶喃喃念着这个名字。
    那人看了陈伶一会，突然想起了什么：
    “你，叫什么名字？”
    “陈伶。”
    “哪个伶？孤苦伶仃的伶？”
    陈伶一怔，似乎没想到这人一下就猜到了他的名，毕竟这个字在姓名中很少见。
    “是。”
    “陈伶……哦……原来如此……”
    那人看向陈伶的目光中，闪过一丝异样情绪。
    “前辈，你刚才说‘被赤星击穿的可悲世界’……是什么意思？” 第1356章 【Y-012】    那人听到陈伶的疑问，迟疑片刻后，还是缓缓开口：
    “算了，反正你迟早也是要知道的，现在告诉你也无妨……跟我来吧。”
    那人说完之后，便转身往文明余烬的深处走去。
    陈伶和吴一正欲跟上，那人再度开口：
    “让你的手下在这里等着，它的体型太大了，进入余烬深处会被撕成碎片的。”
    吴一扭头看向陈伶，陈伶没怎么犹豫，便让它在原地等待。
    这寂天使的实力虽然比自己如今要强，但对自己并没有恶意，否则也不会大费周章的把他们两个从坍缩中救出来……而且，他似乎知道很多的赤星隐秘，陈伶对这些很感兴趣。
    两人沿着一条破碎的街道，并肩穿梭在怪诞而扭曲的城市废墟之中，灰白色的雪花依旧在纷扬下着，周围死寂一片。
    “你觉得，世界是什么？”那人主动开口。
    同样的问题，陈伶在融合派时也和叶老师深入讨论过，他没怎么思索，便给出了自己的答案：
    “是烛光？”
    “？”
    那人突然停下脚步。
    青年诧异的转头看向陈伶，似乎没想到他一开口就说出了答案：“他们跟你说了？”
    “……他们是谁？”
    “不是他们告诉的你，你是怎么知道的？”
    “很早之前，我遇到过一位姓林的医生，他跟我提过这个概念……不过，这应该只是他随口瞎说的。”陈伶如实回答。
    “姓林的医生？”青年愣了好一会，表情接连变化。
    “怎么了？”
    “……没事。”青年停顿片刻后，继续说道，“你说的没错，每个世界都可以看作是一缕光线……从烛火中诞生，向虚无中无限延展。这些光线出自同源，但延展的方向各异，彼此之间也永不相交。”
    青年指了指脚下的大地，
    “这个世界，也就是你们口中的灰界，与人类界域所在的世界，其实就是两条相邻的烛光光线。”
    陈伶顺着他的手指看去，突然开口：
    “所以，灰界中真的存在过人类文明？”
    “当然。越是相邻的光线，世界相似性就越高，这里曾和你们的世界一样，不仅有人类文明，还有相似的地质环境，相似的国家，甚至是相似的历史……
    在部分影视作品里，你可以看到穿梭平行世界的概念，某个人意外经历了一些事情后，就来到了另一个几乎一模一样的世界，那里也有同样繁华的城市，相差不大的文化理念，甚至能在另一个世界里，找到与原本世界十分相似的人。
    你们与曾经的灰界，就是这样的关系。”
    陈伶看到文明余烬的情况之后，其实有猜到灰界或许存在过人类文明，但他根本没想到，这里曾经是一个和地球一样的世界。
    亘古不变的铅灰色云层，荒芜贫瘠的黑色大地，对人体有害的诡异污染，还有那些凶暴恐怖的灾厄……这里的一切，再怎么看都没法和曾经的地球联系起来。
    “那它是怎么变成这样的？”陈伶忍不住问道。
    “【y-012】。”
    “什么？”
    “那枚流星的编号。”青年停顿片刻，“用你们人类界域的说法，就是赤星。”
    陈伶愣住了，
    “赤星……还有编号？？”
    “嗯，是副队为了区分它们，专门分类编号的。”
    短短的两句话，带给了陈伶前所未有的冲击，他一时之间不知道该从哪里开始问起……只能挑着他最迫切的那个问题问道：
    “它们？？赤星……不止一个？？？”
    “万事万物，都是对立统一的，有了诞生一切的‘烛火’，自然也会有光芒无法抵达的‘黑暗’……在烛光世界之外，有一场流星雨，正在靠近。”青年缓缓开口，
    “没有人知道这场流星雨从何而来，我们唯一知道的是，这场流星雨的目标是世界的源头，也就是‘烛火’本身，而你们口中的赤星，也就是【y-012】，就是这场流星雨中的一部分。
    这场流星雨的每一枚流星，都具备不同的特性，比如g系流星蕴含着纯粹的毁灭之力，会在触碰到烛光世界的瞬间爆炸，直接将整个世界线炸成碎片；j系流星能够影响所有生物的思想，通常会让对应世界线陷入战乱，最终走向自我灭亡……
    k系流星会以特殊生命形态的方式，一点点蚕食世界线，直到将其彻底吞噬，比如……神话入侵。
    而y系流星在所有流星之中又是极为特殊的存在，它本身并不具备g系那样绝对的破坏力，也不像k系这样存在一个实质性的躯体，它所影响的，是‘文明’本身。
    【y-012】抵达烛光之后，正面击穿了灰界所属的烛光世界，数万年的人类文明轰然倒塌，就像是历史长河中出现了一个超级旋涡，将人类存在过的痕迹尽数吞没……你现在所看到的文明余烬，就是曾经【y-012】击穿烛光世界的洞口，也是埋葬这个世界最终文明遗产的地方。”
    青年顿了顿，又补充了一句，
    “【y-012】击穿灰界之后，就从人类界域所在的世界上空擦过，虽然它没有直接撞到你们所在的烛光，但其特殊的力场还是对你们所在的世界造成影响。
    你们的文明开始倒退，而且由于你们和灰界的壁垒被赤星击穿，灰界中的生物也会通过不断扩张的洞口，入侵到你们的世界。”
    青年话音落下，陈伶嘴巴微张，心神已经震撼无比。
    他万万没想到，眼前的青年只是简单的几句话，便将人类界域困扰至今的谜题彻底解开……赤星的来源，灰界的出现，乃至文明倒退本身都随着“流星雨”和“【y-012】”的出现，得到了解答。
    陈伶缓了好一会，才将青年的话语全部消化完，他紧接着像是想起了什么，当即问道：
    “那颗与地球擦肩而过的流星……也就是【y-012】，还会回来吗？”
    “理论上来说，流星的轨迹是不可逆转的。”青年有些复杂的看了陈伶一眼，“但【y-012】是个例外……或者说，你们的世界是个例外。
    它，就快回来了。”
    ……
    ……
    还有一章，晚点更新 第1357章 鱼    空气再度陷入一片死寂。
    虽然早在人类界域的时候，陈伶就知道陆循预言了赤星的回归，但当时的他并不知道赤星究竟意味着什么，也不知道【y-012】拥有多强的破坏力，现在看来，这件事远比他想象的要严重的多！
    上一个被【y-012】正面击穿的烛光世界，已经变成了他们脚下的灰界，既然这两个世界本就相近，陈伶不认为人类界域有能力抵抗这东西的下一次袭击，毕竟下一次它可就不是擦肩而过这么简单了，而是笔直的向这里撞来。
    如今的灰界，就是未来人类界域的下场。
    “有办法能阻止吗？”
    这个问题问出的瞬间，陈伶就沉默了，他张了张嘴，又补充了一句：“……算了，当我没问。”
    刻在陈伶脑海中的“人类自我”，本能的开始将自己代入人类界域的视角，但他紧接着便意识到，现在自己已经不是人类了……他是灰界中的嘲灾，就算人类界域所在的烛光世界被赤星摧毁，和他又有什么关系？
    青年像是根本没听到陈伶的后半句话，继续说道：
    “这个，我也不知道……不过目前为止，还没有烛光世界从j系流星的冲击下存活的案例。”
    “如果灰界如今的模样，是因为赤星的撞击，那灾厄又是从何而来？”
    陈伶问出了自己最关心的疑问。
    “好问题。”
    说话之时，两人已经走到了文明余烬的深处。
    本就混乱无序的城市废墟，随着两人的深入更加光怪陆离，一些物质甚至直接悬浮在空中，像是被嵌入世界裂隙的标本，小型的文明坍缩在它们的周围不断成型又泯灭，好在有着青年的带路，他们总能先一步绕开坍缩的区域，不会被牵扯其中。
    如果吴一真的来到这里，以这里的坍缩密集程度，恐怕当场就要被撕成三截。
    “这些灾厄的来源，我虽然有些猜测，但没有深入的探究过……毕竟，我对它们不感兴趣。”青年指着头顶的某处，平静说道，
    “如果你想知道，就自己去找吧……这里是文明余烬的最深处，埋葬着很多这个世界最终时刻的情报，或许你能在这里找到你想要的。”
    陈伶顺着青年的手指望去，只见一艘巨大的核潜艇，正无声悬浮在空中，它的周围还漂浮着大量的导弹碎片，以及飞机，乃至卫星的残骸。
    “那里安全吗？”
    “有我在，就是安全的。”青年淡淡回答。
    陈伶眉头一挑，余光偷偷多看了他一眼，不知为何，这青年神秘之中，总带着一丝微不可察的骄傲……和姬悬的中二不太一样，眼前的青年，怎么说呢……说话有点拽拽的。
    陈伶点了点头，身形踏着云步，径直往那艘庞大的核潜艇飞去。
    这艘核潜艇的体型极大，投射在地面上的影子就占据了几条街道，上面还刻着陈伶看不懂的字符，他绕着潜艇转了一圈之后，直接用重塑打开一扇门走了进去。
    刚走入其中，一股淡淡的腥臭味就扑面而来，陈伶觉得这腥臭味有些熟悉，但一时间又想不起来在哪闻过。
    他在潜艇中翻找许久，也没有看到人类残骸，入目之处依旧只有特制的衣服，散落各地……
    但在潜艇内部，他找到了不少纸质资料。
    这些资料厚厚一沓，除了大量的数据和陈伶看不懂的文字之外，就是一张张图片，难以分辨究竟是些什么东西。
    “要是能看懂上面的文字就好了。”陈伶叹了口气。
    他突然意识到，刚才那青年淡淡的说“对这些不感兴趣”，有没有可能是因为他和自己一样，压根就不识字？
    应该不至于……虽然不知道他的底细，但那青年的认知明显超出人类界域与融合派，说不定他是个博闻广识，语言精通的天才呢？
    就在陈伶犹豫要不要拿这些资料去找青年翻译的时候，一个想法突然涌上他的心头。
    他闭上眼眸，再度睁开之时，大红戏袍已经重新被浸染成黑色。
    开启第二人格的陈伶，眼瞳中闪过一道精芒，下一秒，无形的风暴以他为中心席卷！
    【思绪风暴】！
    随着思绪风暴将这些纸张卷入其中，原本陈伶无法识别的文字，突然主动变成他能理解的意思，钻入他的脑海之中！
    “能行？”
    思绪风暴，本就是从思灾身上得到的能力，而灰界中原本的文字，也是刻在思灾“思绪”中的一部分。
    陈伶发现自己变得能看懂灰界文字之后，立刻将手中的文件，一份接着一份的翻阅起来。
    “1996年7月11日，首例深海基因链修改实验宣布成功。”
    “西坦国科学家‘？？？’成功将灯笼鱼基因密码改写进鲸鱼体内，根据观测，实验体在30天内完成了自我吞噬与自我进化，并健康存活，这一实验在全世界范围内引发轰动，研究团队将实验体命名为‘？？？？？’……”
    “……”
    “1992年西坦国解体，‘？？？？？’被视作珍贵试验样本在六国间辗转，经过总计三百余次试验后，该实验体被确认患有高压综合症与重金属中毒，进入衰老期，经过世界自然保护协会争取，最终决定释放‘？？？？？’回归海洋。”
    “……”
    “2009年，深海探险7号在执行水下探索任务时，疑似目击到深海中存在超巨大生物痕迹，为了保证本国海域的绝对安全，经过弗朗国内部决议，派出我舰对其进行捕杀。”
    陈伶翻到这里，打印出来的资料基本就已经没了，那些厚厚的几叠文件，都是关于这只神秘实验体的各种实验报告，以及实验照片。
    他跳出一张年份最近的实验照片，对着那只在水池中的巨大黑影仔细打量许久，眉头微微皱起……
    在水池的巨影之上，两只硕大好似篮球的灯笼巨眼，清晰无比。
    陈伶突然觉得这只深海灯笼鱼有些眼熟。
    “难道说……”
    陈伶像是意识到了什么，立刻推开这些文件，拿出最后一张手写的资料仔细阅读起来。 第1358章 灭世源头    这是一份手写的工作日志。
    “7月12日，深蓝三号正式下水，进行‘？？？？？’抹杀任务，我作为深蓝三号的总负责人，将全权指挥这次行动。”
    “……”
    “7月13日凌晨，深蓝三号成功深潜至600米，经过对目标区域持续性巡逻搜查，并未发现‘？？？？？’活动迹象。”
    “……”
    “7月13日下午，深蓝三号收到命令，继续向下深潜至750米。”
    “……”
    “深蓝三号依旧没有发现深海动物活动迹象。”
    “……”
    “经过司令部会议讨论，决定让深蓝三号深潜至820米，这是军用核潜艇的深潜极限，如果还是没有发现‘？？？？？’的迹象，就只能再想别的办法了。”
    “……”
    “目前深蓝三号已经抵达目标深度，经过多次探查，还是没有发现‘？？？？？’的迹象……司令部最终决定，让深蓝三号暂时上浮，派遣特种深潜器漫游者号进行更深处的探测，如果可能的话，用漫游者号把‘？？？？？’引诱至750米左右的深度，并让深蓝三号用热武器强行抹杀。”
    “……”
    “连续的深海探查任务，让深蓝三号里的每个人都疲惫无比，好在随着漫游者号开始下潜，我们有了休息的机会，这次深蓝三号里配备的餐标非常不错，这或许是我们在深海唯一的慰藉了。”
    “……”
    “漫游者号作为世界顶级的特种深潜器，最大深潜深度为10700米，等我们深蓝三号休息完毕的时候，它已经完成了5500的深潜，但奇怪的是，它依旧没有发现‘？？？？？’的踪迹。”
    “这怎么可能呢？根据目击报告，‘？？？？？’的体型极为庞大，一条鲸鱼，如果在5500米的深度，早就被水压给碾成碎片了吧？？”
    “……”
    “漫游者号已经深潜至7600米了……再往下，就是脊椎动物的生命禁区，难道真要下降到10000米以下吗？可在那个深度，应该只有微生物和极少量的端足类甲壳动物能够存在吧？”
    “……”
    “奇怪，和司令部的通讯突然中断了，漫游者号也彻底失联，应该不是深蓝三号出了问题，是司令部那边出现了技术故障？”
    “……”
    “不对劲，深蓝三号的所有电子设备也都失灵了，技术人员排查，却没有发现任何问题……它们就像是莫名其妙的，全都失效了，这是怎么回事？？”
    “……”
    “在深海作战中，失去电子设备就相当于失明，我决定让深蓝三号开始上浮，先和司令部建立联系再说。”
    “……”
    “现在我们已经上浮到了浅水区！但不知道为什么，整片海域的海洋生物都像是发疯了一样，我听到了一声巨响，好像是有什么东西坠入海里了……那绝对不是炮弹，是陨石？还是别的什么东西？？”
    “……”
    “红色……机械潜望镜能看到的海域已经全部变成红色！有什么东西从深海上浮，迎着那红色去了！这究竟是……”
    随着工作日志的内容越往后，字迹就越潦草，最后的“是”字甚至没有写完，一切就戛然而止。
    陈伶的眉头紧紧皱起。
    如果说之前陈伶只是怀疑，那现在看到这份工作日志之后，他几乎可以肯定，这里的西坦国实验体就是忌灾……或者说，是早期的忌灾。
    这个世界的人类将忌灾放入海底之后，它似乎又在深海中发生了某种变化，就在人类即将动用核潜艇将它抹杀之时，赤星降临了。
    从这上面的只言片语，陈伶无法推断出事件的全貌，但不出意外的话，应该是赤星降临后导致所有科技设备失效，切断了深蓝三号与司令部的通讯，紧接着，赤星就正面击穿了这个烛光世界。
    和人类界域的擦肩而过不同，正面撞击下，这个世界的人类文明几乎是瞬间坍缩，而那颗坠落在海中的陨石，大概率就是赤星击穿烛光世界后分裂出的碎片……
    其中一枚碎片坠入大海，正好被西坦国实验体吞噬，这才造就了忌灾与禁忌之海。
    如果按照这个逻辑，那其他的灭世灾厄与灾厄领地，也都是被赤星碎片造就的？
    他自己，也是赤星碎片的产物？
    怪不得自己可以从绛天教那里吸取赤星愿力……如果将嘲灾比作一个核辐射中诞生的怪物，那经过核辐射影响的它，自然也可以将辐射本身当做养料，而且理论上来说，其他灭世灾厄也可以，只不过它们不会经常离开自己的领地，最重要的是，全盛时期的它们已经看不上这点塞牙缝的小零食了。
    “赤星在灰界中分裂的碎片，造就了六大灭世；经过地球上空时分裂的碎片，又造就了九君……”
    “赤星的本体，究竟有多恐怖？？”
    不愧是能够击穿一座烛光世界的存在……
    与此同时，青年的身影也不紧不慢的从潜艇的开口处进来，看到陈伶正手捧着一堆文件仔细阅读，诧异的看了他一眼：
    “你能看懂这些？”
    陈伶一怔，随即点头，“是啊。”
    “……”
    “怎么了？”
    “没事……你发现什么了吗？”
    看到青年眼中的一丝好奇，陈伶这才意识到，眼前的青年不是对灾厄的诞生不感兴趣……他是真的看不懂。
    陈伶将自己的发现和推测简要的说了一遍，青年听完后，微微点头：
    “你的推测应该是对的。”
    “如果说忌灾的雏形，是被人类虐待的实验品……那其他灭世灾厄的雏形是什么？”陈伶停顿片刻，“嘲灾的雏形，又是什么？”
    其他灭世灾厄的雏形，陈伶虽然好奇，但他真正在乎关心的，还是自己。
    他无法想象，究竟是什么样的存在，才能演变出嘲灾这种内斗分裂的怪物？
    青年摇了摇头，“我不是全知全视，甚至我对你们这两个世界的了解，还远不如你……大部分时间，我都待在文明余烬里，所以我没法回答你的问题。” 第1359章 沈青竹    陈伶的目光再度落在他的身上。
    从青年的话语中，陈伶敏锐的捕捉到了一个信息……“你们这两个世界”。
    “你不是这两个世界的人？”陈伶问道。
    “不是，我来自另一个烛光世界。”
    陈伶惊讶无比，“烛光世界之间，是可以自由穿梭的吗？”
    “绝大多数情况下，不能。”青年停顿片刻，“不过这个世界被【y-012】正面击穿后，壁垒也出现了缺口，所以我能够进来……不过我的力量与这个世界互相排斥，所以我周围的时空会极度不稳定，只有借助文明余烬最深处的混乱无序，才能镇压。”
    怪不得人类界域对寂天使的目击，都是毫无征兆的出现，又莫名其妙的消失……陈伶原本以为这是寂天使自己特殊的移动手段，现在看来，纯粹是因为他被这个世界排斥了。
    犹豫许久之后，陈伶试探性的问道：
    “那你们的世界……也有流星雨吗？”
    “有过。”青年嘴角微微上扬，“不过，已经被解决了。”
    “解决了？怎么解决的？？？”
    亲眼见过灰界与人类界域的下场之后，陈伶已经深切认识到了赤星的恐怖，他无法想象，是什么样的世界，才能解决一枚流星的袭击？而且其中的生灵还能离开所属的烛光世界，进入其他世界之中？
    “这个过程就比较复杂了……面对的流星不同，应对的方法也不同。而且据我所知，除了我们之外，还有一个世界也从流星的袭击中幸存了下来……他们面对的是一枚j系流星。而现在，那个世界的救世者，就在和我们世界的救世者并肩作战。”
    青年停顿片刻，“总之，我们的经验无法对你们起到任何帮助，能够挽救这个世界的，只有你们自己。”
    陈伶沉默许久，无奈的笑了笑：
    “这个世界的救世者是谁，我不知道……反正，不会是我。”
    青年注视了他许久，
    “或许吧……”
    青年话音未落，一道坍缩开始在潜艇周围酝酿，他直接抓住陈伶的手腕，带他从潜艇里飞了出来。
    “你身上的气息，似乎会催发这里的坍缩。”青年扫了眼入目之处数道正在成型的坍缩黑洞，沉声开口，“你该走了……你待太久，我怕这里会直接崩溃。”
    “那我还能回来吗？”
    “偶尔吧……只要你有把握不被这些坍缩吞掉，就可以。”
    “那好。”陈伶微微点头，“等我再搜集一些情报，再回来找你。”
    陈伶辨别了一下方向，便径直往吴一所在的文明余烬外围走去。
    突然间，他像是想起了什么，回头看向青年：
    “我还不知道你的名字……既然你不是灾厄，应该是有名字的吧？”
    “嗯。”
    青年停顿片刻，“我叫沈青竹。”
    陈伶默默的将这个名字记在心里，转身继续往外走去，大红戏袍沿着废墟的街道不断前行，就在这时，青年像是想起了什么：
    “等一下。”
    陈伶再度回头。
    “方便的话，下次你来的时候，给我带几包烟。”沈青竹说道。
    陈伶的眉头微微一挑，
    “好。”
    陈伶的身形消失在街道尽头。
    ……
    陈伶找到吴一的时候，它正蜷缩在一座地标建筑的楼顶睡觉。
    “醒醒，我们该回去了。”陈伶敲了敲它的头。
    吴一茫然的睁开眼睛，看到眼前的陈伶，发出数声惊喜的嘶鸣。
    “你说什么？”陈伶一愣，
    “我已经在里面待了两天了？？”
    吴一疯狂点头。
    陈伶猛地回头看向文明余烬的深处，在他的感知中，不过是进去待了几个小时而已，外面竟然已经过了两天？
    被赤星击穿的文明余烬，时空竟然紊乱到这个地步了吗？
    幸好沈青竹及时催他离开，要不然等到他自己出来，外面说不定都过一个月了……
    “走，我们快回鬼嘲深渊。”陈伶立刻开口。
    出发前，他还跟简长生等人说只是去找个东西，很快回来，没想到这一走就过了这么久……再加上回去的路程，估计在他们眼里，自己已经失踪三天了。
    不过三天说短不短，说长也不长，还在可接受范围之内。
    在吴一的全速奔袭之下，陈伶用了大约不到半天时间，便看到了鬼嘲深渊的轮廓。
    ……
    “方块……”
    “饿！”
    简长生瞪着一双泛着绿光的眼睛，直勾勾的看着眼前的孙不眠。
    孙不眠：……
    孙不眠深吸一口气，屏住呼吸，变出一根糖葫芦之后，直接塞到简长生手里，“你自己找个角落吃，别让我看见，我犯恶心。”
    简长生接过糖葫芦，正欲啃一口，但随着那股熟悉至极的糖葫芦味道钻入鼻腔，一股本能的恶心也涌上心头。
    他看了看手中吃到厌倦的糖葫芦，又看了看桌上的一堆“毒虫刺身”，嘴角剧烈抽搐起来。
    “呕——！！”
    也不知究竟是哪个最终击溃了他的心理防线，他扭头就对着桌下干呕！
    自从陈伶离开鬼嘲深渊之后，虽然他的蜈蚣手下们每天还是定时给他们“送餐”，但毕竟没有陈伶这个大厨，他们就连吃虫子都吃不上热乎的……
    摆在桌上的，都是一根根新鲜拆下来还带着黏液的蜈蚣腿，或者是还在跳动的蜥蜴尾巴，跟这些东西一比，第一天陈伶给他们做的那顿五毒宴都眉清目秀了起来。
    陈伶走后的第一天和第二天，简长生三人一口菜没吃，纯靠孙不眠的糖葫芦充饥，但糖葫芦连吃三天之后，他们实在是遭不住了，闻到这个味道就犯恶心。
    一个是鲜活的毒虫刺身，一个是吃到恶心的糖葫芦，当这个世界只剩下两种东西能吃的时候，简长生等人觉得自己的人生都失去希望了……
    “方块，你就不能做点菜给我们吃吗？！”简长生刚呕完，忍不住吐槽。
    “？？？”孙不眠一副你在想什么的表情，“做菜的前提是得有菜吧？我给你炒俩毒虫？我可不是红心……你就不怕被我毒死？”
    “……擦，红心这都走了三天了，什么时候才能回来？他不是丢下我们自己跑了吧？”
    简长生话音刚落，一阵阵毒虫的嘶鸣声，便从地下王宫外响起。 第1360章 苦难    不久后，一道熟悉的大红戏袍身影，出现在地下王宫之中。
    “终于回来了？”简长生直接将手里的糖葫芦丢到一旁，正当他准备将毒虫刺身也丢掉的时候，一旁的孙不眠悠悠开口：
    “这些不能丢，晚上还得炒着吃。”
    简长生：……
    陈伶确实回来了，但不代表他们不用吃虫子了，唯一的区别在于……他们可以吃点热的。
    陈伶看到6字辈众人，微微一怔。
    自己不在鬼嘲深渊的这段时间，简长生和孙不眠都瘦了……简长生倒还好，他只是单纯的吃得少，但孙不眠是吃了拉，拉了吃，短短三天多的时间，就肉眼可见的瘦了一大圈。
    而且他们俩的脸上都挂着乌黑的黑眼圈，像是很久没有休息好了。
    唯一没什么变化的就是姜小花，他此刻正默默的坐在椅子上发呆，精神状态看起来也没有刚来的时候活跃……
    “红心，你这两天去哪了？”孙不眠疑惑的开口，“不是说很快就回来吗？”
    “……出了点意外。”
    陈伶简单将文明余烬的情况跟三人说了一遍，也提到了寂天使沈青竹，不过并未深入的讲述对方是来自其他烛光世界的背景。
    听完陈伶的转述之后，6字辈众人怔了好一会才回过神来。
    “灰界以前也有人类文明？”
    “照这么说，赤星再回来的时候，这个世界岂不是完蛋了？？”
    无论是灰界曾经的过往，还是灾厄的起源，乃至所谓的流星雨，都颠覆了几人的认知，这要是放在人类界域，估计会被直接当作散播恐慌谣言的罪犯抓起来……但6字辈的众人绝不会怀疑陈伶，既然陈伶这么说了，那就是确有其事。
    “可以确定的是，它一定还会回来。”陈伶停顿片刻，“但它下次回来会发生什么，不得而知……”
    “如果回来的这颗赤星，还是之前击穿灰界的那一颗，那是不是意味着这次的赤星会比上次的更弱一些？”孙不眠突然开口。
    “为啥？”简长生疑惑问道。
    “你想啊，它击穿灰界的时候，已经掉下了那么多碎片，孕育了灭世灾厄，经过地球的时候又分裂了一次……那它的体型应该比之前小了很多才对。”
    “嘶……你说的有道理啊，那这么说这次赤星回归，我们也不是完全没机会？”
    简长生恍然大悟。
    孙不眠回想起师父跟他说过的话，犹豫许久后，最终还是陷入沉默。
    陈伶也没有接话，他如今站在灭世灾厄的立场，人类能否从这次赤星的袭击中活下去并不重要，毕竟他身为嘲灾，就算地球变成和灰界一样的炼狱，他依旧能存活……
    自己这条贱命，真是跟小强一样顽强。
    “不是，你们怎么都不说话了？”简长生见众人沉默，表情有些不自然。
    简长生不喜欢人类界域，不代表他可以接受整个地球都被赤星击穿，这个世道虽然烂，但也不是所有人都烂，如果人类文明真的就此灭绝，他们又能存活多久？
    “你想这么多也没用。”孙不眠看了他一眼，“马上赤星就要来了……以你的阶位，也做不了什么……天塌下来，也得看高个子能不能撑得住。”
    简长生不服气的想要反驳，但他张了张嘴，还是没能反驳出口。
    孙不眠说的对，天枢君预测的赤星归来时间，不过寥寥几个月，就算他能坐火箭一样升到七阶甚至八阶，在赤星面前也不够看的。
    “这两天我不在，没出什么事吧？”陈伶转移了话题。
    “当然没有。”简长生回答，“除了刺身有点……额……太新鲜了，然后有点无聊，其他的没什么。”
    “嗯，我先去休息一会，晚上我做饭。”
    “好嘞。”
    随着陈伶回房休息，简长生和孙不眠二人看了眼桌上的毒虫刺身，彼此对视一眼后，都默契的决定留着点肚子晚上吃热菜。
    “那我也回去睡会吧。”简长生起身打了个哈欠。
    他刚准备转身离开，便一脚踩到了刚掉在地上的半截糖葫芦，在光滑的地面一滑，简长生一时间失去重心，踉跄的往前倾倒。
    而就在这时，餐厅的大门恰好打开，一只端着鲜切蟾蜍的大蝎子爬了进来，被凶神恶煞冲来的简长生吓了一跳！
    来不及反应，蝎子尾钩上的餐盘直接掉落摔成碎片，它仓促的想要闪开，但已经来不及了……好在简长生如今身手非凡，及时的稳住重心，在蝎子的身上猛的停住动作！
    一只散发着森然寒光的尾钩，只差分毫便要刺入他的眉心。
    简长生倒吸一口凉气。
    “没事吧？”一旁的孙不眠和姜小花立刻跑上前。
    原本已经走出餐厅的陈伶听到动静，也迅速赶了过来。
    “……没事，当然没事。”简长生短暂的一怔，便回过神来，摆了摆手，“脚滑了一下而已。”
    简长生潇洒的整理了一下皮衣的衣领，便径直往自己的房间走去，一副“衣角微脏不足挂齿”的模样。
    孙不眠见此，表情接连变化，最后无奈的叹了口气……
    陈伶远远的看着这一幕，眉头越皱越紧。
    ……
    “沙沙沙沙——”
    “沙沙……沙沙沙……我是悬玉界域前线记者陈玉！”
    “由于防线战术型后移，目前我们已经开始疏散部分西区民众，并征用部分民宅和地下管网打造新一轮防线，如果您与您的家人在征用范围之内，请不要惊慌，马上就会有人安排撤离，重复，请不要惊慌，前线形势依旧在可控范围之内。”
    “同时因为灾厄浪潮的高频冲击，悬玉界域部分区域已经停水，目前我们的后勤人员正在加急抢修，请各位民众不要慌乱，更不要上街抢夺瓶装淡水资源！”
    “目前悬玉界域已经向灵虚界域和南海界域请求支援，两大界域的支援部队正在迅速赶来，本次支援部队数量更多，战力更强，预计近期就能抵达战场，再度稳定前线局势……” 第1361章 逐客令    “此外，我代表悬玉界域政府，向全界域发出招募。”
    “如果您与您的身边，还潜藏有神道拥有者，无论是黄昏社员，篡火者，还是其他由于种种原因无法露面的民间人士，我们希望您此刻能站出来与悬玉界域并肩作战，悬玉界域政府将不计前嫌，并承诺在战后对各位进行补偿……”
    “……”
    安静的房间内，陈伶听到收音机中那罕见的略显慌张的女声，眼眸微微眯起。
    虽然这个记者在反复强调前线局势还在掌控，但很明显，悬玉界域已经撑不了多久了……前线溃败，防线后移，只能将希望寄托于灵虚与南海的援兵，虽然援兵听起来很强很有安全感，但问题是在界域列车无法开动的此时，这些援兵需要多久才能抵达战场？
    若非山穷水尽，悬玉界域也不会直接公开向民间发起招募，并直接点名黄昏社篡火者以及其他的曾经的“通缉犯”，他们迫切的需要战力加入前线……密宗的那些人，估计已经快打没了。
    自己只是三天没听，悬玉界域的局势竟然就危及到这个地步了？
    就在陈伶思索之际，记者的声音再度从收音机中响起：
    “此外，本频段受悬玉界域政府委托，向简将军发送一条讯息……”
    “无论简将军现在在哪座界域，请听到本讯息的第一时间，立刻回归战场，否则，过期不候。”
    陈伶一怔。
    这里的过期不候，看似突兀变扭，但其中蕴含的意思，大概只有少数几人能听懂……
    悬玉界域需要简长生，却又不能当着民众的面直接揭穿交易本身，只能用这种相对隐晦的方式催促，大概的意思就是你再不回来，我们之前聊的那些都不做数了。
    可即便这讯息已经隐晦无比，依旧让民众们起了疑心。
    “陈大记者，简将军这么久不在战场，是去哪里了？”
    “他不会是当逃兵了吧？？”
    “不要啊，我刚做好简将军的应援物料，这还没发呢！他不能不回来了吧？？”
    “他是不是知道悬玉界域守不住了，提前跑了？？”
    在陈玉的附近，似乎围了不少围观的民众，听到这条讯息之后，纷纷高声问道，环境一时间嘈杂无比。
    “请大家不要慌张！我相信简将军应该是替我们悬玉界域去搬救兵了！他心系悬玉界域，应该很快就会回来！”陈玉立刻开口控场，“让我们相信悬玉界域，相信简将军！”
    “没事！我相信简将军！”
    “我也相信简将军！”
    “……”
    陈玉到底是老练的记者，察觉到负面的苗头后，立刻将其掐灭，重新将节奏带回了正轨。
    陈伶沉默许久，关闭了收音机。
    原本打算睡觉休息一会的他，此刻彻底没了心思，他独自沉思了许久，默默站起身，径直往门外走去。
    ……
    “黑桃……”
    “黑桃！”
    简长生朦胧的睁开双眼，便看到孙不眠在一旁推搡着自己。
    “啊？咋了？”
    “开饭了。”
    “！”
    简长生立刻清醒过来，一阵饥肠辘辘的感觉涌上心头，他扭头看向周围，发现一只蜈蚣已经在门口等候。
    “……这么快？”简长生揉了揉眼睛，“我怎么感觉我没睡多久呢……”
    “确实没睡多久，大概一个小时吧。”孙不眠算了算时间。
    “红心做饭这么快吗？”
    简长生虽然疑惑，但他实在是太饿了，立刻从床上爬起来，简单收拾了一番准备吃饭。
    姜小花在一旁不断舔着嘴唇，似乎已经迫不及了……陈伶不在的这么多天，他连一口五毒酒都没喝上，现在三个人里，他是最期待开饭的那一个。
    三人跟在蜈蚣的身后来到餐厅，这里又被收拾成了第一次陈伶为他们接风洗尘时的模样。两侧的炬火明媚燃烧，桌上烛火闪动，一个个倒扣着的餐盘工整摆在桌面，优雅而又干净。
    此时，披着大红戏袍的身影坐在长桌尽头，静静的看着他们。
    “终于开饭了！”简长生直接在位置上坐下，摸了摸肚子，“说实话，这么多天没吃上，我还真有点想念香酥炸蝎子了。”
    “红心，我想喝酒。”姜小花一坐下来就眼巴巴看着陈伶。
    孙不眠看了眼陈伶，从对方的目光与神情中，他似乎品出了一些额外的东西……他没有说话，就默默的坐在简长生旁边。
    简长生在这里住了这么久，已经完全不把自己当外人了，不等陈伶说开餐，就一把揭开了自己面前的餐盘……
    下一秒，他便愣在原地。
    餐盘之中，空空如也。
    “红心，菜呢？”简长生疑惑的环顾四周，“是小蜈蚣还没端上来吗？”
    “不……我根本就没有准备晚餐。”
    “……为什么？”
    “人类，是不能天天吃毒虫的。”陈伶复杂的看着他，“你们该享用的晚餐，从来就不在鬼嘲深渊……而是在人类界域。”
    简长生怔了许久，随后终于意识到了什么，无奈的叹了口气：
    “我说怎么开餐开的这么快……原来，你是来劝我们回去的。”
    陈伶拍了拍手，几只蜈蚣立刻端上来几杯五毒酒，摆在众人面前……
    “你们在这里住了这么久，应该意识到了，鬼嘲深渊根本就不适合人类居住。”陈伶端起酒杯，缓缓开口，
    “你们能来看我，我很开心……但现在，你们该回去了。
    我已经在王宫门外准备了三只蜈蚣，它们的速度很快，能够在短时间内将你们送到悬玉界域附近。
    悬玉界域现在危在旦夕，只要你们掐好时间回归战场，不仅能洗白脱身，还能立下战功，笼络人心，真正成为人类界域的英雄……身为兄弟，这才是我最想看到的，而不是你们在这里陪着我一起吃虫子。
    所以……
    喝完这一杯后，你们就走吧。”
    没有食材的晚餐，门口备好的“车马”。陈伶的行动和话语，完全不是在商量，更像是在打点好一切之后，对简长生三人进行通知……或者说，下达逐客令。 第1362章 一起上吧    简长生听到这，正欲说些什么，一旁的孙不眠却率先开口：
    “其实也还好，无非就是吃的不怎么样，但吃了这么多毒虫，其实我也有些耐毒性了，再待一段时间应该就能习惯……倒是你，要是我们走了，你的安全怎么办？”
    “我的安全？”陈伶眉头一挑，“我是鬼嘲深渊的王，我手下有五只八阶毒首……这个世界上，还有谁能威胁到我的安全不成？”
    “神道半神，人类九君，灭世灾厄……你鬼嘲深渊虽然势大，但没有九阶坐镇，能杀死你的存在太多了。”
    “他们为什么要杀我？而且如果他们真的来了，你们在不在又有什么区别？”
    “有我……有我们在这，总能帮你分担一些。”
    孙不眠的语气十分认真。
    先不说他和陈伶的私人关系，就在不久前，孙不眠的师父可是着重要求他保护好陈伶，毕竟陈伶是决定这个世界结局的关键因素……如今赤星回归近在咫尺，天下必将大变，如果这时候让陈伶出了意外，那这世界可就真的完了。
    在鬼嘲深渊的这些天，孙不眠是过的最惨的，但他丝毫没有要离开的意思，反正距离赤星降临也就几个月，就算在这里天天吃点毒虫拉点肚子，那又如何？他几千年的苦都吃过，这算的了什么？
    陈伶看着孙不眠，心中也有些疑惑，他本以为自己下达逐客令，最难说服的应该就是一根筋的小简，没想到向来最明事理的孙不眠，这次竟然也如此执着……
    “方块，这已经不是吃点毒虫的问题了。”陈伶严肃的开口，
    “你应该意识到了，现在的我是大凶中的大凶，无论我在哪里，都会给那里的生灵带来不幸……我身上的气息，就算是身为祥瑞的你都无法镇压，你甚至会被我的气息反伤，精神不佳，霉运连连。
    更何况黑桃因为古老杀气的存在，本就是霉运体质，两者加持之下他要面对的可就不是‘倒霉’这么简单了……而是随时随地可能发生的‘死劫’！
    就算他能凭借自身实力避开一劫，十劫，甚至百劫，那他也总有疲惫失神的时候，如果哪一次他因我的存在重伤乃至濒死，那又该怎么办？？”
    孙不眠张了张嘴，陷入沉默。
    从师父嘱托的角度，他确实应该坚定的守在陈伶身边；但从方块6的角度，无论是陈伶，简长生，还是姜小花，都是6字辈的兄弟，如果因为保护红心而将另一个人置于危险，那无疑是不公平的。
    “红心……”简长生还想再劝些什么，陈伶便再度开口。
    “黑桃，我不是在跟你们商量。”陈伶的语气明显更坚定了一些，“回去吧……我是灭世灾厄，我生来就属于这里，而你们的舞台，应该在人类界域……
    更何况，分别不是决裂。等到悬玉界域的战局稳定，你们在那里站稳脚跟，还是可以偶尔回到鬼嘲深渊找我，再带点人类界域的食物……让我重新感受一下，身为‘人类’的生活。”
    听到最后一句话，简长生终于有些动容了。
    他纠结许久后，还是点头：
    “好吧……那你等我几天，我搜集完悬玉界域所有的美食，就立刻回来找你！”
    听到这个回答，陈伶的嘴角终于勾起一抹笑意，他正欲说些什么，简长生的话锋突然一转：
    “不过在我走之前，还有一件事。”
    “什么？”
    简长生深吸一口气，缓缓从座椅上站起……
    他手掌抓向身后的虚无，像是握住了一只不存在的剑柄，骤然拔出！
    轰——！！！
    下一秒，滔天的古老杀气肆虐宣泄，宛若黑色火柱冲天而起！！
    在这恐怖杀气的威压下，桌上的餐盘筷子都被吓的尖叫乱蹦，在一阵撕心裂肺的哀嚎中，争先恐后的从桌上跳下，然后连滚带爬的冲出餐厅大门。
    凝成实质的杀气，化作古老的将军甲胄附着在简长生身上，黑色的系带无风自动，他手握长剑，缓缓开口：
    “他们，都见过了我这半年苦修的成果……只有你，红心，你还没见证我的成长。”
    “再和我打一场吧，就像是在绛天教时那样……”
    “这一次，我不会再输。”
    曾经在绛天教分舵时的那场惨败，是简长生逼自己熬过灰界历练的动力，他那么拼命，就是为了有朝一日能从陈伶手中找回场子，从南海界域的亭中对峙，到悬玉界域的战场杀神，他的成长已经让这个世界为之侧目，但唯独最应该承认他的那个人，到现在都不曾见过他的实力。
    刚来鬼嘲深渊时，简长生见陈伶过的太凄惨，加上连吃了几天毒虫状态不佳，所以始终没有找陈伶决斗，但既然他马上要离开，临走之前，这个心愿他必须要完成！
    在轰鸣的古老杀气加持下，简长生眼中的战意已经提升到极致，地下王宫的炬火剧烈摇晃，他笔挺的身影宛若山岳，气势横压向陈伶身前！
    陈伶见此，短暂的怔了一下……
    他微微一笑。
    怪不得简长生能够在悬玉界域一战成名，如今的他阶位虽然只有六阶巅峰，但在掌控体内的古老杀气之后，战力已经可以媲美七阶，若是再开启【无间炼狱】叠加状态，甚至可以撼动七阶巅峰……他的进步太快了。
    虽然这里不是战场，没有杀戮能给他叠加状态，但在简长生看来，以现在他的实力，哪怕不用叠加也能稳稳的战胜自己……
    可……
    黑桃啊黑桃，只是这个程度，就足以让你沾沾自喜了吗？
    陈伶知道，简长生是枚蒙尘的璞玉，越是用力打磨，他的光芒就越发璀璨……
    未来他回到悬玉界域之后，最不缺的就是别人的追捧和夸赞，这么一来，他总会有些懈怠，实力也会停滞不前……既然如此，那自己就给他再留下一些阴影，把他的发条拧到极致吧。
    陈伶静静的坐在那，下一秒，大红戏袍肉眼可见的开始染成漆黑，一股灭世灾厄的气息刹那间横扫整座王宫，将简长生狂涌的杀气直接压制了下去！
    轰——！！！！
    漆黑的发丝无声飘舞，好似深渊之王的陈伶，淡淡扫了眼桌上惊骇无比的三人……
    “你们三个，一起上吧。” 第1363章 内战    唰——！！
    话音落下的瞬间，餐厅的灯火同时熄灭！
    无尽的黑暗像是深渊中爬出的怪物，一口将整座王宫吞入其中，刹那间，孙不眠好不容易支撑的一丝祥瑞气息，直接轰然爆碎，脆弱的像是张白纸。
    餐桌上的孙不眠闷哼一声，看向长桌尽头那彻底化作黑暗的身影，震惊中带着一丝复杂……
    原来，陈伶早就知道自己在试图用祥瑞改变大凶格局……这段时间，陈伶一直在小心翼翼的收敛自己的气息，就像是时刻在高空走钢丝一般，给自己营造出凶煞缓和的假象，但其实，自己做出的效果微乎其微。
    直到此刻孙不眠才意识到，如今的陈伶究竟被嘲灾同化了多深。在陈伶真正的气息面前，自己的布置就像是孩童的玩具般幼稚可笑。
    “红心……你……”
    简长生感受到长桌尽头那狂暴至极的灭世气息，心神狂震！
    他以为自己的进步已经很快了，但当陈伶释放出气息的时候，他才意识到自己的想法有多么可笑……七阶巅峰？八阶？
    就算他的杀气对灾厄有着天然的压制之力，但在如今陈伶的绝对碾压下，依旧有一股前所未有的无力感涌上心头。
    这本是简长生对陈伶发出的单方面挑战，但陈伶却将目标，直接覆盖了整个6字辈。
    碾压简长生，是为了给他上紧发条，促使他更快的成长；将孙不眠卷入其中，则是让他真正领会到自己如今的实力……虽然陈伶不知道，为什么孙不眠突然如此在意自己的安全，但他可以用这种方式变向的向孙不眠证明，如今的他已经有了绝对自保的能力！
    至于姜小花……
    陈伶从未见过姜小花全力出手的样子，6字辈中，姜小花也是最神秘的那个，陈伶想趁着这个机会，看看姜小花的极限。
    但眼下的三人，似乎都被陈伶如今的气息震慑住了，就算是简长生，一时间也忘了出手。
    下一秒，
    黑袍陈伶的身影消失无踪。
    “怎么？是你提出的要跟我比试……这才刚开始，就被吓到了？”陈伶鬼魅般的声音从简长生身后响起。
    简长生的瞳孔骤然收缩，他根本没看清陈伶是怎么出现在他身后的，但在强烈的灭世气息刺激下，滔天杀气本能的迸发而出，一剑拧身斩向身后！
    轰——！！！
    黑火般的杀气轰碎了餐厅的天花板，纷纷扬扬的碎石洒落满地，一道夸张至极的剑痕已经将王宫刺出一道缺口，而在那缺口之下……
    一个披着黑袍的身影，只用了两指便轻松抵住了简长生的剑尖。
    简长生的杀气，根本没在那漆黑躯体上留下任何伤害，陈伶的双脚离地悬空，一双猩红的眼瞳正漠然俯瞰着错愕的简长生，斑驳的嘴角勾起一抹狰狞笑容……
    “没吃饭吗？”
    铛——！！
    陈伶屈指一弹，恐怖的力量直接震飞了简长生手中的长剑，还将他整个人炮弹般撞飞，击穿墙壁之后，摔出了王宫之外。
    “也好……我倒要看看，现在你究竟有多强。”孙不眠眼眸中闪过一抹精芒，他活动了一下筋骨，身形飞掠而出！
    在此之前，孙不眠遇上战斗，都是能躲就躲，但知道这是他的最后一世轮回后，心态已经悄无声息的发生改变……他想活的更洒脱随性一些。他已经快忘了，上次享受战斗，是多少岁月前的事情。
    当然，与陈伶的这一战，他不可能动用那些作弊的轮回之力，他要用自己实打实的力量，与之切磋。
    彩色的火焰从孙不眠的鬓角燃起，他踏空闪烁至陈伶上方，猛地一脚向下踢落，一只粗壮庞大的醒狮巨足宛若天降神柱，直压陈伶面门！
    咚——！！
    随着一声闷响，蛛网般的裂缝从王宫地面蔓延，但这裂缝却并非是被醒狮巨足践踏而出，而是从黑袍陈伶的脚下延伸……
    只见黑袍陈伶，依旧静静的站在原地，单手便托住了重如山岳的醒狮巨足，一身黑袍无风自动。
    发现自己的全力一脚，难以撼动陈伶分毫之后，孙不眠心中就咯噔一声。
    再然后，他就觉得脚下一轻……
    原本被他踩在脚下的陈伶已经不见了。
    他嘴角一抽，当即大喊：“你下手轻点！！”
    下一秒，一只比醒狮巨足还要庞大的漆黑手掌，便直接从他的头顶拍落，将其像是苍蝇一样直接摔到了外面的山崖之上，轰鸣着砸出一道深坑！
    陈伶的身形缓步下落，那只遮天蔽日的手掌也恢复原状，整个人轻盈的落在姜小花身前。
    “红心，我不想跟你打架。”姜小花眼巴巴的开口。
    陈伶原本已经挥到一半的拳头，直接停在了空中……他看着那双诚恳的眼睛，一时间有些下不了手。
    “他俩都被我揍了，你不挨揍的话，我怕他们心里会不平衡。”黑袍陈伶的语气第一次如此温和，“要不，我们装装样子？”
    “啊……那也好。”姜小花点点头。
    黑袍陈伶抓住姜小花的肩膀，往外轻轻一丢，姜小花相当配合的“啊”了一声之后，在外面地上滚了两圈，便开始趴在地上装死。
    地下王宫的轰鸣，引起了外面不少毒虫的关注，但看到黑袍陈伶缓步从王宫中走出之后，又自觉地把头缩了回去。
    不知道王又在搞什么幺蛾子。
    不过拆王宫，也不是第一次了……只要他别虐待虫子就好。
    陈伶刚走出王宫，一轮黑月便在半空中晕开，开启了【冥轮夜舞】的简长生，手握长剑，卷携着海浪般的杀气从天而降！
    “再来！！”简长生不甘的怒吼一声，长剑直劈陈伶面门。
    简长生好似一条游龙，在空间中穿梭游走，上下自如，但即便他的速度已经快到极致，在陈伶的眼中还是太慢了……
    陈伶一步踏出，身形竟然直接腾空而起，撞碎了那轮半空中的黑日，灭世级别的恐怖压迫感宛若黑云，直接覆盖整个王宫上空！ 第1364章 无我剑    汹涌的黑云之上，一道杀气游龙般的身影在陈伶周围飞旋辗转，身形时而显露，时而隐藏在云层之间，像是一只藏匿在云间的猛蛟，伺机而动。
    一道又一道杀气剑影从云间斩出，四面八方涌向陈伶的身形，而那袭黑袍只是轻轻侧身，便在虚无中拖出一道道残影，精准的避开了每一道杀气斩击。
    陈伶的猩红眼瞳锁定了简长生的身影，他正欲出手，下一秒一片血雨便从云间迸发！
    成千上万的血色雨滴铺天盖地的向陈伶飞来，陈伶见此，丝毫没有闪避的意思，任凭这些雨滴打在自己身上……在这密集杂乱的雨滴中，一道披着黑色甲胄的残影急速闪烁！
    简长生的速度再快，也已经无法弥补他与陈伶的巨大差距，唯有大范围的滴血陀闪烁，才能有靠近陈伶的可能。
    在短短的半秒之间，简长生已经在陈伶周围的血雨中闪烁六次，由于间隔太短，陈伶的身旁仿佛同时出现了六个简长生的影子，每一个都身披杀气甲胄，手握长剑，剑影从不同角度同时刺向陈伶的身体！
    在战场之上，简长生已经用这招杀了不知多少七阶灾厄……
    但在陈伶面前，还是不够看的。
    陈伶根本避都不避，任凭六剑同时刺向他的身体，最终仅有后颈处的那一剑是真的，但随着那一剑触碰到陈伶的肌肤，通体漆黑的肌肤表面直接生出一层厚厚的甲壳，将简长生的剑刃直接卡在间隙！
    古老的杀气在剑锋上狂卷，这足以斩杀七阶灾厄的一剑斩在陈伶身上，却只能砍出一道小拇指粗的伤口，没有丝毫血液从中流出，伤口漆黑宛若深渊。
    简长生瞳孔微微收缩，就在他准备拔剑后撤之时，陈伶后颈的那处剑伤突然生出了两排狰狞利齿，狠狠咬出简长生的剑刃，让他一时间竟然无法拔出！
    简长生：？？？
    一股寒意涌上简长生心头，还未等他有所动作，黑袍陈伶的头已经转了一百八十度，直接从后背看向他……
    “还不用你的六阶技能吗？”陈伶森然冷笑，“再不用，你可就没机会了……蠢货。”
    漆黑人影急速膨胀，短短数秒内，就化作了一尊顶天立地的巨人，卡在他后颈的那柄剑被直接弹飞，飞旋着刺入一旁的山崖之上。
    简长生知道情况不妙，直接闪身躲进漫天血雨之中，谁知影子巨人下一刻便发出一声轰鸣怒吼，肉眼可见的声波将血雨震开，横扫到了数公里之外，简长生的身影也被迫挤出，踉跄的向后倒退。
    黑影巨人抬起双手，未卜先知般甩向身后，一只通体燃烧着彩色火焰的醒狮突然从地面跃起，咬向他的头颅！
    但在黑影巨人的拦截下，最终醒狮也只咬到了一只粗壮的臂膀，随着彩色火焰中的祥瑞气息疯狂蔓延，黑影巨人的肌肤升起阵阵轻烟，像是被灼烧了一般……但对黑影巨人庞大的身躯而言，这点伤害几乎可以忽略不计。
    黑影巨人被咬中的手臂，骤然分裂，顷刻间变成了数以百计的修长触手，直接反抓向醒狮的身躯，醒狮四足在虚无中接连辗转，炉火纯青的云步被催动到极致，竟然可以在触手围堵中自如穿梭。
    就在黑影巨人对付孙不眠之际，一旁的碎石废墟中，简长生的身形再度站起。
    他抬手一招，那柄被刺入岩壁的长剑呼啸着飞回他的手掌，看着那散发着绝对压迫感的黑影巨人，他的手掌越攥越紧……
    “再多拖一会……方块。”
    简长生像是下定了某种决心，缓缓闭上双眸。
    随着简长生的呼吸逐渐绵长微弱，原本肆虐翻涌的古老杀气，突然像是退潮的海水向简长生的体内同时倒卷，他的体内就像是多了个无底洞，正贪婪的吞噬着天地间的每一丝杀气。
    与此同时，简长生手握的长剑发出嗡鸣！
    长剑的剑身，越发血红，像是被注入了某种极致的力量，剑身以肉眼无法观测的频率急速颤动，原本刺耳的嗡鸣开始逐渐消失，像是发出的声波已经超出了人耳的听力极限。
    这一刻，握剑的简长生像是彻底消失了，他的存在感被降到最低，仿佛整个人都只是那柄剑的一缕剑穗……
    一缕细微而又极致的杀意，开始在虚无中蔓延！
    正在与醒狮纠缠的黑影巨人，像是察觉到了什么，一只猩红眼瞳突然在他的后脑勺上睁开，直勾勾的看向简长生的方向。
    孙不眠是和简长生一起上过战场的人，他自然知道简长生准备做什么，原本在艰难流窜的醒狮突然调转方向，笔直的朝着影子巨人的头颅撞去，像是浑然不顾自己的安危，也要替简长生争取时间。
    一声低沉的冷哼从影子巨人体内传出，那些飞舞的触手直接交织成一张大网，从四面八方往醒狮的身躯包去。
    然而，就在大网即将触碰到醒狮的瞬间，醒狮身上的七彩火焰直接消散，竟然当场变回了人类形态的孙不眠，从大网的间隙鱼跃钻出。
    叮——！！
    几乎同时，一声剑鸣混杂着大地的爆碎声从黑影巨人的另一边响起！
    一道黑影刹那间贯穿空间，无尽的杀气像是都汇聚到一根细线上，沿着剑尖刺破虚无，直逼黑影巨人的身躯！
    这一剑的速度太快了，以至于简长生本身都像是被抹去一般，与那剑影合二为一，剑影无视了时间与空间，当它刺出的瞬间，周围的一切都停滞了……
    这是简长生的六阶技能，也是他目前唯一的爆发杀招！
    【无我剑】。
    剑藏无敌，剑出无我。
    在没有杀气叠加状态的情况下，简长生的这一剑竟然有了七阶巅峰的压迫感，体内激发的澎湃杀气都浓缩在这一剑之中，迸发出惊人的破坏力！
    在简长生出剑的同时，一旁的孙不眠身上也再度燃起醒狮火焰，一道领域瞬间张开。 第1365章 殿灯燃尽    【吉凶占·分泾】。
    刹那间，孙不眠周围的吉凶二气都被剥离分开，所有金色的吉祥之气全部涌入醒狮头套中，而所有黑色凶气则钻入他自己体内……
    鬼嘲深渊，本就是大凶之地，孙不眠吞噬这里的凶气之后气息节节攀升，同样来到了逼近七阶的地步！
    浑身散发着恐怖气息的他，抬起手掌，直接向着影子巨人的头颅抓去！
    一剑，一掌；
    在这一瞬间，简长生和孙不眠，都使出了他们此时的最强杀招！
    两道流光靠近之际，黑影巨人竟然直接从中一分为二，分化出两只头颅，四只手臂，分别面对着一剑与一掌狂涌，黑色灭世气息宛若翻卷的黑云，将两人淹没其中！
    轰——！！！
    震耳欲聋的轰鸣从天穹传来，正在装死的姜小花默默抬头看了一眼，然后直接把脸埋进了土里。
    天空中的巨响足足持续了数秒，一阵痛苦的闷哼率先响起，紧接着，凄惨的剑鸣也划过天际，一柄倒飞而出的黯淡长剑飞出黑云，锵的一声嵌入山崖石洞之中，差点将一只正在睡觉的毒蛇劈成两半。
    翻卷的黑云逐渐散去，黑影巨人的身躯已经消失不见。
    漆黑的戏袍随风翻卷，陈伶悬浮在空中，一只手抓着被打晕的孙不眠，另一只手抓着力竭昏厥的简长生，他扫了眼手中不省人事的二人，嘴角扬起一抹不经意的笑容。
    猩红眼瞳中的暴戾与战意逐渐褪去……大红戏袍重新恢复色彩。
    “真是……不经打。”
    陈伶双手一挥，两人直接被他甩到门口的两只蜈蚣背上，像是两块硬邦邦的腊肉，一动不动。
    陈伶的身形缓缓从空中降落，走到还在装死的姜小花身边，伸手拍了拍他的肩膀：
    “别装了，结束了。”
    姜小花蛄蛹了片刻，终于将自己的头从土里拔了出来，雪白的发丝上窸窸窣窣的掉下土渣，一双眼睛眼巴巴的看着陈伶：
    “不打了？”
    “……不打了，他们已经晕了。”
    “那我……也走？”
    “嗯，跟他们一起走吧。”
    姜小花点点头，自己从地上爬了起来，看到整齐趴在各自蜈蚣背上的两人，相当自觉的往最后一只蜈蚣的背上走去。
    当他走上蜈蚣后背的瞬间，蜈蚣的身躯明显晃了一下，像是差点直接被压垮……好在陈伶专门给姜小花挑了个实力比较强劲的蜈蚣，否则还真没办法将他背出鬼嘲深渊。
    “梅花。”陈伶突然开口。
    “嗯？”刚爬到蜈蚣背上的姜小花疑惑回头。
    “你究竟是什么人？”
    姜小花眨了眨眼睛，“我是姜小花。”
    “我知道，我的意思是……”陈伶张了张嘴，似乎是觉得很难向姜小花解释自己的问题，他索性换了个问法，“你的身上，有着和我一样的诅咒……你能不能告诉我，【傩】的诅咒，为什么会出现在你的身上？”
    姜小花想了想，“帮朋友。”
    “帮朋友？”简单的三个字，让陈伶摸不着头脑，“什么朋友？怎么帮的？”
    “朋友就是朋友啊……他和红心你很像。”姜小花停顿片刻，
    “但，你们不一样。”
    陈伶还想问些什么，姜小花已经盘腿在蜈蚣身上坐好，他看着陈伶，忍不住再度开口：
    “红心……我想喝酒。”
    陈伶已经到嘴边的问题，犹豫片刻后，还是没有问出。
    他点点头，
    “来人，给本王装一坛……不，三坛五毒酒过来。”
    陈伶一声令下，周围的毒虫立刻去给他取酒，陈伶自己则迈步走到那只被吓傻的毒蛇旁边，随手将那柄被打飞的长剑拔出，重新放回了简长生的身上。
    片刻后，三坛五毒酒，便紧紧的绑在蜈蚣身上，臃肿又有些好笑。
    “够吗？”陈伶问。
    “够了红心，太多了。”姜小花连连点头。
    “他俩估计还得一会才能醒，路上只能靠你保护他们了。”陈伶停顿片刻，“等他们醒了之后，有几句话，替我转达给他们……”
    陈伶说完后，姜小花嗯了一声，“我记住了。”
    “好，你们走吧。”
    姜小花在蜈蚣身上坐好，一边向陈伶摆手，一边突然问道：
    “红心……我们还会再见的……对吧？”
    陈伶微微一怔。
    片刻后，他嘴角勾起一抹笑容，“会的。”
    “哦……拜拜。”
    三只蜈蚣背着昏迷的简长生和孙不眠，已经默默开始偷喝五毒酒的姜小花，就这么一路从鬼嘲深渊离开，庞大的身形逐渐消失在峭壁之上。
    陈伶就这么静静的站在原地，目送他们远去，直到再也看不见影子，也没有离开……
    他就像是尊雕塑站在原地，一动不动。
    不知过了多久，沉声开口：
    “吴一。”
    听到陈伶的呼唤，吴一立刻从地里爬出，恭敬的等候在他身旁。
    “你带些手下，去把鬼嘲深渊附近的地形都破坏掉吧。”陈伶看着三人离去的方向，平静开口，“越混乱越好，最好让他们永远也找不到回来的路线……再专门派人守在外围，下次若是他们靠近，直接驱赶就好。”
    吴一歪头，眼眸中满是疑惑：
    【大王，他们不是你的朋友吗？】
    “人类界域的大英雄，和一只灭世灾厄走的太近……可不是好事。”陈伶缓缓闭上眼睛，苦涩的笑了笑，“这世上最杀人的，就是流言与人心啊……”
    他拂了拂朱红的袖摆，独自转身往昏暗的地下王宫走去……
    没有了孙不眠的祥瑞之气，地下王宫重新回归死寂的冰冷，这里的一切都静悄悄的，只剩下陈伶一个人的脚步声……就像是他第一次来到王宫时那样。
    但在王宫的各处，一盏盏烛火，依旧明亮燃烧。
    那是简长生昨夜点的烛火。
    住在这里的每一晚，简长生都会亲自点灯，刚才的战斗掐灭了餐厅内的烛火，却并未影响到外面。
    但从今日起，这里不会有人再为他点亮烛火；不会有人布置祥瑞；也不会有人坐在他身边嚷嚷着要和他一起喝酒……这几日的相伴，像是一场孤王打盹的梦幻泡影，当他再度回归之时，一切仿佛都不曾发生过。
    千盏红烛无声燃烧，像是铺在黑暗王宫中的最后光亮，大红戏袍沿着摇曳的烛火，拾级而上，随意的拿起一杯尚未喝完的五毒酒，仰头痛饮！
    他的喉结剧烈滚动，一口直接将所有酒液灌入喉中，说不出是辛辣还是疼痛的感觉涌上陈伶的心头，但紧接着，那份虚幻的欢愉便将这份苦楚强行压抑下去……
    砰——！！
    他将空荡的酒杯摔砸在地。
    大红戏袍张开袖摆，站在空荡孤寂的王座之前，他深吸一口气，满腔说不清的心绪借着酒劲涌上心头，他轻轻张口，凄美唱声回荡在幽暗无人的王宫之内：
    “说什么金针银线绣蟒袍～”
    “分明是千丝万缕困形骸！”
    “毒酒斟满红衣泪……”
    “殿灯烧尽……旧戏碑……”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    红袖轻拂，地下王宫的万千烛火，瞬间熄灭！ 第1366章 带话    沙沙沙——
    蜈蚣在荒芜的灰界大地上穿行，在一阵颠簸中，简长生闷哼一声，勉强睁开眼睛……
    “这是……什么地方？”简长生试图坐起身，但下一秒，一阵疼痛便从腰部传来，疼的他直咧嘴，“我这是被界域列车给撞了吗？？？”
    “你醒了？”姜小花的声音从旁响起，“我们已经快到悬玉界域了。”
    “悬玉界域？”
    简长生一愣，回忆了好一会，才想起自己昏迷前经历了什么，表情顿时精彩无比。
    他的全力一击，竟然就这么轻易的被陈伶单手挡下了……甚至都没能对他造成什么实质性的伤害，自己却因为杀气消耗过大陷入虚弱状态，被黑袍陈伶挥了挥手就震晕过去。
    那张戏谑而暴戾的脸，就像是恐怖的阴影般萦绕在简长生心头，双方的实力差距实在太大了，绝对的碾压给他带来的，是一种前所未有的颓废与失落感……
    简长生觉得自己的实力进步已经很快，甚至自信的认为自己一定能吊打陈伶，但直到跟陈伶真正交手，他才意识到自己究竟有多么天真。
    陈伶，已经站在另一个层次了，就像是九天之上的幽雀，可望而不可及。
    “什么狗屁的简将军……”简长生坐在蜈蚣背上，双拳默默的攥紧，手背上爆出一根根青筋印痕，“之前居然还沾沾自喜……真他妈蠢到家了！离开了战场，我什么也不是。”
    简长生整个人的状态都有些低迷，就在他心中疯狂贬低自己之时，一阵睡觉的咂嘴声从旁传来。
    简长生转头看去，恼火的直接踢了在蜈蚣身上睡大觉的孙不眠一脚！
    “还睡！！咱们被人打的脸都没了，你还睡得着觉？！”
    孙不眠被这一脚踹的猛然惊醒。
    他头发有些凌乱，茫然的环顾四周后，咬牙切齿的看着简长生：
    “你发什么疯啊黑桃，我被打晕了，还不允许我睡一会吗？”
    “你还知道自己被打晕了，咱们两个人联手，连红心的护甲都没打破！我好歹还伤到了他一点，你是压根没伤害啊！”
    “我……我又不是兵神道，我打不动他很正常吧？”孙不眠有些心虚，“而且……我也没认真啊？”
    “领域都开了，还说没认真？”
    “反正没发挥百分百的实力。”
    “你就说被人打晕了从家里扔出来丢不丢人吧！！”
    “……”
    就在简长生和孙不眠互相攻击之时，一旁的姜小花突然开口：“红心让我给你们带两句话。”
    两人的声音戛然而止，同时转头看向姜小花。
    姜小花先是看向简长生，清了清嗓子，模仿着陈伶的神态和语气，缓缓道：
    “黑桃，你太菜了，甚至都不如天天给你端盘子的那只蝎子。”
    简长生：？？？？？
    简长生本以为，陈伶留下的话会是道别什么的，哪怕是鼓励两句也好……但他万万没想到，陈伶上来就是一句顶级嘲讽。
    他被这句话激的直接从蜈蚣背上跳起来，满面通红，“他……他他他……”
    “如果你只有这种程度，出去别说自己是黄昏社6字辈，实在是丢人。”姜小花一板一眼的还原，
    “你那杀气，除了吓吓小灾厄，唬唬围观群众倒是还行，真打起架来又笨又呆，根本就不知变通……还有你最后那个什么破剑，笑死个人了，正儿八经的蓄力那么久，是生怕别人不知道你要开大招是吗？你要不要再大喊一下技能的名字，让大家都给你鼓掌？
    下次你要是还只有这种水平的话，不要来找我切磋，浪费我的时间。”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    简长生双眼通红，在蜈蚣背上张牙舞爪，愤怒狰狞，就差抡起双拳往自己胸膛来两下了。
    原本的简长生，还沉浸在自卑和懊恼之中，但陈伶的这几句话，直接给他气的肺都要炸了，极度的不甘与胜负心被激起，整个人像是打了鸡血般上蹿下跳。
    他陈伶不就是碾压了自己一次吗？！
    有什么了不起的！！！
    简长生甚至能想象到，陈伶说这些话的时候脸上的讥讽与笑意，越是这样，他就越是恼火，他可以接受自己看不起自己，但是绝对不能接受陈伶看不起他！
    “妈的！！红心你给我等着！！！早晚有一天，我要把你打的满地找牙！！”
    简长生狠狠挥了挥拳头。
    他下定决心，自己无论如何也要提升实力，还有被骂呆板的杀气，和被狠狠嘲讽的无我剑……他就不信，自己找不到改良的方法。
    回到悬玉界域的战场，他就要拿那群灾厄练手。
    孙不眠看到简长生被气成这样，正咧嘴笑着，但下一秒，姜小花就转头看向他：
    “方块……”
    “你活一大把年纪，都用来吃饭了吗？”
    孙不眠：？
    孙不眠瞪着姜小花看了好一会……
    “……没了？”孙不眠试探性的问道。
    “没了。”姜小花耸了耸肩，“红心带给你的就这一句……他好像说……担心只骂黑桃不骂你的话，黑桃心里会不平衡……所以象征性的骂一骂……哦，他还说，他能保护好自己，谢谢你手下留情。”
    孙不眠啧了一声。
    陈伶，看的很明白……
    陈伶恐怕早就看出来，自己跟他打的时候留手了……不过从一开始，孙不眠也没打算动用轮回之力，那不该是用来对付自家兄弟的手段，抛开轮回之力不谈，孙不眠确实是全力以赴了。
    他们三人之中，简长生的底细最简单，底蕴也最薄弱，只有他必须要靠自己的努力一步步前进，所以陈伶只给简长生留了激将法，至于孙不眠……陈伶从一开始就知道，他根本不需要自己做些什么，他自己知道自己该往哪里走。
    孙不眠到底是活了几千年，直接洞悉了陈伶的意图，他悠悠看向一旁气的还在破口大骂的简长生，嘴角勾起淡淡笑意：
    “红心这小子……虽然人没跟过来，但该操的心，是一点没少啊。” 第1367章 久违的味道    啪嗒——
    随着收音机的按键被打开，一阵沙沙声在昏暗的王宫中响起。
    “我是悬玉界域前线记者，陈玉！”
    “今日，前线的战况依旧相对稳固，虽然偶尔遭遇大范围的冲击，但总体还在可控范围内，请各位听众不要惊慌，来自两大界域的援兵应该很快就能抵达战场……”
    “接下来，我们将邀请一位来自前线的指挥官进行采……”
    “等等，那是什么？”
    一阵杂乱的惊呼和奔跑声中，记者似乎站上了某个高处，紧接着，她惊喜的声音再度响起：
    “灾厄浪潮的侧后方，被撕开了一道缺口……有人从外面在向悬玉界域突围，是其他界域的援兵到了吗？”
    “不，不对……”
    “是简将军！！简将军和另外两位伙伴正在杀入战场！！”
    “时隔数日，简将军再度回归，他在最关键的节点从灾厄后方杀入，给我们的防线留下了一道喘息的气口……等等！！他们的背后是什么？！”
    “援兵！！另外两大界域的援兵来了！！悬玉界域的方向即将再度稳固，这场守城之战，胜利在望！！”
    “……”
    前所未有的欢呼与喊声从收音机内传出，看来如今的悬玉前线已经激动无比，他们死守了这么多天，密宗的人早已麻木甚至绝望了……现在援兵到来，无疑给他们打了一剂强心针，无论前线还是后方民众，都看到了生还的希望。
    王座上的陈伶有些意外，他没想到在简长生三人回归的这个节点上，其他两大界域的援兵也恰好到达……
    简长生肯定不可能是跟他们沟通好的，所以唯一的解释，就是巧合……而当两件事凑到一起，在悬玉界域的民众那里看来，就成了“简长生去搬救兵”，并“带着救兵杀回悬玉界域”。之前简长生失踪那几日的流言不仅不攻自破，而且还会将简长生的人气带到一个前所未有的高度……
    无论悬玉政府怎么想，在民众的心中，此刻的简长生就是悬玉救星。
    陈伶知道，简长生三人在人类界域的地位，已经彻底稳固了……只要悬玉界域不破，他们就是人类永远的英雄。
    啪嗒——
    陈伶关闭收音机，静静的躺在王座之上，闭上眼睛……
    孤寂王宫中，他安心睡去。
    ……
    接下来的日子，陈伶又回归了鬼嘲深渊的枯燥生活。
    睡觉，吃虫，巡视鬼嘲深渊……每日陈伶的消遣，就是打开收音机，倾听人类界域的情况。
    除了悬玉界域之外，天枢，藏云，南海三大界域也开启了战争频道，天枢界域的内容和悬玉界域差不多，基本就是播报前线的战争情况，但天枢界域的处境比悬玉界域更好一些。
    一方面天枢界域是人类界域的核心枢纽，高手众多，除了有红尘君苏知微坐镇外，通天星位的拥有者也有好几位都在那里，而且经过数百年的积累，通天塔的底蕴极为庞大，只要红尘君缠住息灾，普通灾厄想要冲碎巧神道的那些战争道具，可没那么容易。
    藏云界域的情况较为特殊，表面上始终没有爆发大规模的灾厄冲突，但界域内部的城市已经攀满了藤蔓，街上各处都长出诡异的花朵与植被，因此藏云界域频道的内容，大多都是教导居民如何处理家中生长的各种植物，以及尽可能避免和这些植物接触。
    禁忌之海自从袭击过南海界域之后，就像是销声匿迹了般，海面下再也没有爬出敌人，但南海界域依旧没有解除战争戒备状态，每日派人去周围巡查，警惕性已经拉满。
    至于灵虚界域……作为目前唯一一个没有被灾厄袭击的界域，根本没有自己的战争频道，最多就是专门开设了一个频道，向居民转播其他界域的情况，一副岁月静好的模样。
    一个月的时光悄然流逝，人类界域与灾厄领地的拉锯战，依旧在进行。
    过去的一个月里，陈伶的期待值涨涨跌跌，最终从五十左右又掉到了二十的生死线，无奈之下，陈伶只能再度开启时代存档。
    曾经的陈伶，只要时代存档的冷却时间结束，便会找空闲时间进入，但现在存档对陈伶而言更是一种维持期待值的手段，只有等到期待值即将降到冰点，才能发动续命。
    随着熟悉的编号闪过，陈伶再度睁开眼，已经回到了城市的残骸之中。
    时隔这么久，终日生活在虫窟与黑暗王宫的陈伶，再度看到高耸入云的现代建筑，一时间有些恍惚……一时间，他甚至以为自己曾经的人类生活只是一场梦境。
    只不过，他眼前的这座城市，也已经有大半沦为废墟，残破不堪。
    上次陈伶进入存档时，便从吴山小镇离开了，他本打算看看周围其他城市的情况，来到这座吴山小镇隔壁的城市后才发现，这里的情况也好不了多少……
    在世界核武战争的背景下，除了人迹罕至的世外桃源，所有城市聚集地，几乎都会受到冲击。
    不过在经历一轮核打击后，还是有不少人从避难所出来，看着眼前满目疮痍的城市，眼眸中都是迷茫与无助……哭嚎声，呼唤声，还有远处的警笛与救护车声不绝于耳。
    陈伶环顾四周，目光很快便锁定了一家大型超市，那双沉寂的眼眸中，终于恢复一丝光亮。
    他迅速迈步走入其中。
    超市的玻璃大门，已经在核武余波下冲碎，陈伶直接跨过满地玻璃渣，来到那一排排凌乱的货架前，仔细翻找起来……
    薯片，泡面，面包，辣条，泡脚凤爪，黄桃罐头……令人眼花缭乱的人类零食堆满了地面，看的陈伶口水都快从嘴角掉下来了。
    吃了一个月的毒虫，他已经快忘了，人类的食物是什么滋味。
    陈伶毫不犹豫的拆开一袋薯片，仰头将其全部倒在嘴里，用力咀嚼起来，随着浓郁的味道在味蕾上爆开，陈伶那张漆黑的面庞之上，久违的浮现出享受之色。 第1368章 轰炸    原来，这就是活人的感觉。
    陈伶已经太久没有感受过来自食物的刺激了，这一瞬间的真实感，让他意识到自己真的曾经是个人类……他的眼瞳中散发着兴奋的光芒，坐在零食堆中，贪婪的将附近的所有零食都拆开，一股脑的倒进嘴里。
    他似乎是觉得这么吃还是不过瘾，直接将嘴巴像是鲨鱼般裂开，嘴角几乎延伸到耳根，一口就能吃掉一整排货架的泡椒凤爪！
    就在陈伶享受食物带来的欢愉之时，一声尖叫从门外响起：
    “怪……怪物！！！！”
    陈伶的动作微微一顿，他转头看向门外，只见一个浑身是血不知是从哪里出来的幸存者，正惊恐的在超市门口看着自己，发出尖锐爆鸣。
    陈伶的手下意识的摸了下自己的脸，心中有些无奈……
    在鬼嘲深渊生活了那么久，他差点忘了，如今的自己，还是一副吓人的灾厄模样。
    陈伶正欲开口说些什么，那人便玩命的跑开，似乎生怕跑慢半分，就要被陈伶生吞活剥。
    陈伶犹豫片刻后，还是决定不去管他，继续在超市里大快朵颐起来。
    好不容易有次吃上人类食物的机会，他绝对不能错过……至于其他那些乱七八糟的事情，此刻都得通通靠边！
    在陈伶的暴风咀嚼下，整座超市的零食都被他扫空大半，就在陈伶想着有没有热水能冲个泡面之时，一阵凌乱的脚步声从外面响起。
    “你确定真的有怪物在这里？？”
    “不会错的，我亲眼看到了，他黑黢黢的一团，就蹲在超市里吃零食！”
    “吃零食？？？”
    “我们收到了上面的消息，在核打击过程中，确实有几座城市出现了神秘的怪物，而且但凡出现怪物的城市，几乎都没留下多少幸存者……如果我们这里真的也出现了怪物，那……”
    “先去给附近的巡视战机发出信号，让他们关注这里！”
    “……”
    几道拿枪的军方身影出现在超市门口，一眼便看到了蹲在地上拆泡面的陈伶，看清那张脸的瞬间，所有人的心头都是一震！
    事实上，刚才听到青年描述，他们还以为是个黑人在超市里偷吃，但当他们亲眼看到这一幕，他们就意识到……无论眼前的这东西究竟是什么，但绝对不是人类。
    哪个人类的脸，会像墙皮一样会不断脱落的？还有那漆黑狰狞的面容，以及散发着猩红光芒的眼瞳……
    “开火！！”
    训练有素的队长毫不犹豫的开口。
    下一秒，几人手中的枪直接变成了几根黄澄橙的香蕉……
    就在众人傻眼之际，正在专心用卡式炉烧热水的陈伶，头也不回的一挥手：
    “别烦我。”
    一根红纸触手从他的袖口甩出，以惊人的速度直逼众人面门，一巴掌将他们全部扫荡到了街对面的墙面之上，其中身体素质较差的两三人当场昏死过去。
    与此同时，阵阵混乱的惊呼声开始从街道向外蔓延。
    如今的陈伶对外面的情形根本不在乎，他的眼里似乎只剩下那已经调好所有味包的泡面，哪怕还没有加热水，粉末散发的香气也足以让他不断忍不住吞咽着唾沫。
    时代存档里的东西不能带到外界，吃完这一顿之后，下次再想吃到这么香的东西，就不知道是多久之后了……
    陈伶认真的将热水加到泡面中，并用一旁碎裂的砖块将其压住，掐着时间等待起来。
    一分钟，两分钟……
    似乎是觉得等待太过无聊，他再度随手向外面一挥，昏厥身影身上的军用无线电便被红纸触手直接卷了回来。
    随着陈伶的眼瞳微微眯起，无线电的声音在一阵扰动之后，便在超市内响起。
    “……淮鹰正在接近目标。”
    “1-13编队接到指示，检查剩余飞行里程是否足以完成桐州市巡航任务。”
    “里程足够，头鹰，桐州出什么事了？”
    “具体情况不清楚，不过经历第二轮核打击后，桐州上空……出现了极光。”
    “极光？那地方还能有极光？？”
    “形成原因暂且不明，需要我们进行探查，不排除有怪物出现的可能。”
    “……真的会有怪物出现吗？怪物究竟长什么样？和电视里的怪兽一样吗？”
    “怪物是真实存在的，而且出现的地点没有任何规律可言……这才是最可怕的地方，现在我们对它们的了解太少了。”
    “怕什么，要是真遇到了，先喂它十八枚导弹再说！”
    “淮鹰已经抵达目标区域附近。”
    “……”
    极光？
    听到这两个字，陈伶的目光微微一凝。
    后面的对话，他已经没怎么听了，他的脑海中浮现出杨宵的模样，心中升起一股不妙的预感。
    桐州这个地方，是绝对不可能出现自然意义上的极光的，既然如此，这极光就只剩下一种可能……
    杨宵出事了？
    不，如果杨宵出事，应该反而不会出现极光才对，而且以杨宵如今的实力，应该是远远不够做出一片覆盖整个桐州的极光的。
    保险起见，他还是去那里看看吧。但在此之前……
    随着一阵香气钻入陈伶鼻腔，他的目光立刻落在被泡的恰到好处的泡面之上，他舔了舔嘴唇，用叉子缠起一大口面条，一口塞进嘴里。
    与此同时，一枚拖曳着火光的导弹从天而降。
    轰——！！！！
    超市在导弹的轰击下沦为火海，数不清的货架与钢铁碎片从坍塌的楼宇内飞溅，熊熊烈焰燃烧之下，整座建筑轰然坍塌。
    一架战机从街道的上空呼啸飞过。
    “目标轰炸完成，淮鹰请求归队。”飞行员扫了眼下方彻底沦为废墟的超市，平静开口。
    “怪物解决了？”
    “没看到……里面什么都没有。”
    “什么都没有？但刚刚不是有怪物目击报告吗？”
    “但是上面的情报不是说，怪物应该都是成群出现的话？会不会是地面部队那边搞错了？”
    噗通——
    飞行员话音未落，便觉得机舱一震。
    他茫然的抬头望去，只见一个端着泡面的身影，正鬼魅般的坐在玻璃驾驶舱上方，一双猩红眼眸悠悠看向自己。 第1369章 反派宣言    【观众期待值+3】
    【当前期待值：24%】
    飞行员：？？？？？
    看到那张脸的瞬间，飞行员心头一紧，一股前所未有的恐惧涌上脑海！
    他本能的想拉动跳伞装置，但下一秒那身影便一巴掌拍碎了厚重的特种玻璃，一阵爆碎声中，耳畔呼啸的狂风差点直接将他吹飞。
    “你……你是什么怪物！！”飞行员惊恐大喊。
    陈伶随手将吃完的泡面丢到风中，目光扫了眼刚刚增长些许的期待值，似乎还是觉得这样太慢了。
    难得进入一次时代存档，得想办法赚取尽可能多的期待值才行，要不然回到鬼嘲深渊，又是连个乐子都没有。
    略作思索之后，一个不错的想法便浮现在脑海中，他看了眼飞行员，又看了眼打开的无线电频道，那张狰狞恐怖的脸，缓缓凑到飞行员面前……
    一抹诡异的瘆人的笑容从他嘴角扬起。
    “我不是怪物……”
    “我，是即将征服这个世界的王。”
    【观众期待值+5】
    【当前期待值：29%】
    下一秒，陈伶的触手直接拉开了跳伞装置，飞行员在一阵惊恐的尖叫中冲天而起，背着跳伞包在风中被卷向远方……
    而在通讯频道之中，刚才呼啸风中的恶魔低语，与飞行员惨烈的尖叫声，无疑卷起了一阵轩然大波！
    紧接着，飞行中的战机直接爆开，化作一团刺目的火球笔直的栽向远处的山头！
    轰——！！！
    震耳欲聋的轰鸣声宛若雷霆。
    远处的战机在天空下回旋，而陈伶就静静的站在原地，大红戏袍随风飞舞……
    他的嘴角微微上扬。
    他当然知道自己刚才的话语，已经传遍了整个无线电频道，此刻恐怕无线电的另一边已经炸了锅，毕竟在接连的怪物袭击惨烈事件后，人类已经对怪物充满忌惮，而此时又出现了一个会说人类语言的“怪物”，还扬言要征服整个世界……
    无线电的另一边，恐怕已经被吓的不轻，并且会用尽方法来锁定自己的位置，想方设法的解决自己。
    这就是陈伶想要的。
    陈氏编导法则第四条，连续且劲爆的矛盾冲突，能迅速抓住观众的眼球，同时矛盾最好涉及生死存亡等核心要求……如果没有矛盾，就将自己变成矛盾。
    陈伶可以预想到，接下来人类将会将大量的注意力放到他身上，层出不穷的袭击手段将接踵而至，如果是曾经的陈伶，对这些热武器还是相当忌惮的，别说主动招惹，大部分情况下他都会选择换脸隐藏……
    但以陈伶现在的实力，在核武都几乎耗尽的这个时代，他完全可以横着走。
    那些曾经致命的超级武器对他而言，都将成为增长观众期待值的“道具”，而增长期待值的也不仅是观众，还包括陈伶自己。
    “让我看看，这个时代的你们……究竟能把我逼到什么地步吧。”
    陈伶看了眼那些迟迟不敢靠近的战斗机群，狰狞的漆黑面孔微微一笑，直接脚踏云步向着桐州的方向飞去。
    ……
    “一个会说中文的怪物，徒手打爆了一架战斗机？？”
    “是的，司令。”
    “他是有翅膀的那一类怪物吗？有拍摄到吗？”
    “没有……当时淮鹰正在进行轰炸任务，没人看清他是怎么到出现在战斗机上的，只知道战斗机的机舱被直接打碎，他说了几句话之后，就把战斗机给打爆了。”
    “他说了什么？”
    “他说……他将成为征服这个世界的王。”
    电话另一边，司令陷入沉默。
    “我本以为，这些怪物是美国实验室的产物……现在看来，它们不像是被人为制造出来的，更像是某种外来者。”司令的声音低沉无比，
    “掌握他的动向了吗？”
    “1-13战斗编队正在追踪，他往东边去了，看方向，可能是去桐州。”
    “桐州……难道他的目标，是杨宵？”司令喃喃自语。
    得到相关情报后，他便挂断了电话。
    “各位怎么看？”
    大量身影正在中央指挥室内穿梭，数不清的屏幕正在闪烁，实时更新着各个省市的信息/而在这“战争心脏”最深处的圆桌会议室内，十几道身影正坐在一起，脸色都有些凝重。
    “这个人形怪物能够徒手对抗战斗机，危险级恐怕比其他三个城市遇到的怪物更高……说不定，他就是这些怪物的王。”
    “这些怪物的王，为什么会说中文？难道是我们的哪个秘密实验室出了问题？”
    “我们没有这方面的实验室。”
    “无论如何，把这只怪物的危险级先调到最高，派遣三支……不，五支战斗编队去看看，最好将它直接抹杀在桐州。”
    “说到桐州……杨宵那边究竟是什么情况？”
    “目前已知的情报是，桐州遭遇了第二轮核打击……这一轮来的太突然了，而且正中市中心，平民大量死伤，杨宵似乎也没能躲掉。
    等到核打击结束的时候，桐州市上空就出现了极光，而且截止目前已经持续了几个小时，还是没有丝毫消散的迹象，完全违背了自然规律。
    在核爆发生之后，杨宵孤身一人走出了爆炸范围，不过他的状态似乎不太对，意识在混沌与清醒之间徘徊，我们还没来得及和他接触，他就自己往东海那边飞了……”
    “东海？怎么偏偏是那里？”
    “我们刚收到消息，全球核打击发生的同时，美国在东亚军事基地的舰队和战斗机群，都在往东海沿岸靠近……他们这是想……”
    “要是让杨宵博士落在美国人手里就糟了。”有人斩钉截铁的开口，“必须不计一切代价，把杨宵博士带回来！”
    “我们的舰队和侦查机群已经出动了，不过还没找到杨宵博士的下落……”
    “恐怕现在最大的问题，不是美国的舰队和战斗机。”司令突然开口。
    “那是什么？”
    “那个人形怪物，似乎也是冲着杨宵博士去的，如果他的目的是抹杀杨宵博士……我们能拦得住吗？” 第1370章 再见极光    一道披着大红戏袍的身影好似赤色流星，从昏暗天穹划过。
    狂风拂过陈伶的脸颊，将漆黑的发丝吹得纷飞，那双猩红眼瞳淡淡扫过周围，厚重的云层之间，几道轰鸣的战斗机身影正在远处穿梭。
    这支战斗机编队，从刚才开始就一直跟在他身后，应该是收到了上面的命令，只监视并追踪陈伶的行踪，不要轻易靠近与开火。
    陈伶不打算解决掉它们，这些飞机跟着自己，能时刻营造紧张感，让观众期待值维持甚至稳步的增长，而且他就是要主动暴露自己的位置，不然的话后续的矛盾该如何爆发？
    远远的看到陈伶扭头对它们一笑，几位飞行员的身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩！
    跟了这么久，他们硬是没看出这怪物是怎么飞在天上的，他的存在似乎完全违背了物理定律，而且速度奇快无比，最重要的是……他似乎能看透他们在想什么。
    这种致命的压迫感，让所有人都不自觉的精神紧绷，操控飞机始终和陈伶保持着一段自认为的“安全距离”。
    飞行许久之后，一道道好似缎带的极光，逐渐在视线的尽头。
    “见鬼……真的有极光？？”
    战斗机编队的内部频道中，一位飞行员看到眼前奇迹般的景象，喃喃开口。
    原本昏暗的天空，此时已经被青色与蓝色的极光笼罩，远远望去像是稀薄的光海摇曳翻涌，让每个看到它的人都短暂失神……原本只存在于特定纬度的自然奇观，竟然真的出现在他们的眼前！
    就连陈伶，在看到这极光的瞬间，都微微一怔……
    眼前的极光，逐渐与陈伶记忆中的极光界域重叠，那些遥远宛若上辈子的记忆，一点点的重现在他的脑海。
    陈宴，赵乙，韩蒙，寒霜街，风雪列车，席仁杰，极光城，文仕林，檀心，红袖……那时的自己，还是个连自己是谁都不清楚的小小执法官，但正是因为什么都不知道，所以苦寒之中，反而有着一种自信与平静。
    回忆就像是一坛老酒，越是发酵，就越是香醇，如今的陈伶轻抿一口，便有些醉了。
    “想不到……还有再见的一天。”
    陈伶看着无声摇曳的极光，长叹一口气。
    在这绝美的极光海下，一座焦黑的死寂城市，无声屹立。
    陈伶的身形逐渐减速，降落到这片焦黑城市的中央，那几架战机便开始在上空盘旋，似乎还在监视着陈伶……但现在的陈伶，已经没功夫理他们了。
    “感受不到杨宵的气息……他不在这里了？”
    陈伶眉头微微皱起，“这里。究竟发生了什么？”
    大红戏袍犹豫片刻后，沿着破碎的街道缓步前行。
    这里看起来像是第二轮核打击的覆盖范围，建筑已经完全残缺破碎，入目之处到处都是断垣残壁，原本的摩天大厦就像是被扒去了外皮的嶙峋瘦骨，孤零零的屹立在空中……
    携带超量核辐射的尘埃随风飞舞，入目之处看不到丝毫生气，整片街区都好似世界末日般破败。
    陈伶的目光落在一面断墙上，一个人形的黑影正烙印在表面，看起来像是身体被高温瞬间升华后，部分残渣映在墙上的状况……
    而像这样的黑影，几乎遍布街区。
    陈伶每一步踏出，都能踩到几个残渣黑影，他们有的像是在奔跑，有的像是拥挤的被撞倒在地，还有的痛苦的蜷缩在一起，这些残渣覆盖在街道的每一个角落，将目之所及都染成黑色。
    只是看着眼前的情景，陈伶都能想象到，当第二轮核打击降临之时，这里变成了怎样的人间炼狱。
    转了一圈之后，陈伶已经可以确认，这里没有任何活物存在，而杨宵也不在这里……
    极光存在，说明杨宵肯定没有出事，既然如此，他又去哪了呢？
    思索片刻后，陈伶的目光落在涌动的极光上。
    拥有了【生物磁场与意识频段的自我重构】之后，陈伶已经能感受到这极光的特殊之处，虽说极光本身就是磁场变化的一种，但眼前的这片极光中，明显残余着生物磁场的痕迹……也就是“灵魂”。
    可陈伶仔细感知后发现，灵魂本身似乎又不在这里，笼罩在废墟上的这片极光，更像是生物磁场留下的“躯壳”，那些灵魂本身像是被带走了，只留下了一部分的残念留在这里，以极光海的形式存在着。
    这种变化陈伶做不到……至少只有极光君两个技能的他做不到。
    能做到这一点的，只有真正的极光君杨宵。
    大红戏袍从废弃城市中上升，直接飞入了极光之中，他缓缓抬起双手，抓向虚无……
    “让我看看……这里究竟发生了什么。”
    陈伶闭上眼睛。
    即便只是“躯壳”，应该也会留下残念信息，陈伶能够和灵魂沟通，自然也能读取这其中的一部分信息。
    下一秒，凌乱的画面便涌入陈伶的脑海！
    一道拖着尾焰的黑影好似审判之剑从天穹坠落；
    已经支离破碎的城市之中，大量的身影正在疯狂逃窜，而在他们的身后，一个浑身沐浴着淡淡极光的身影正离地数米的悬空升起，死死的盯着那从天而降的黑影，愤怒咆哮着，双手抓着虚无像是想要改变它的落点……
    在那极光身影的身后，似乎护着一个穿着素雅的女人，她怔怔的看着那试图撑起整片天空的身影，目光中满是难以置信。
    下一张画面，那极光身影似乎呐喊了什么，原本在四下逃窜的民众中，有一部分直接调转方向，往极光身影的方向奔跑。他们在混乱的人群中抬起手掌，像是渴求帮助的溺水者般伸向极光身影，其中一些家长甚至直接抱起了襁褓中的婴儿，向极光身影递去……他们在祈求着那宛若神明般的极光身影能够帮助他们，躲过这一场浩劫。
    再然后，黑影坠落在了城市的中央。
    刺目的火光席卷天地，陈伶脑海中的画面，彻底变成了一片苍白…… 第1371章 废墟伏击    就在陈伶以为记忆片段到此为止之时，几幅黯淡而模糊的画面，再度出现在脑海。
    火焰的余烬在废墟上跳动，整片界域已经沦为死寂之地，那些原本四下奔逃的身影全都人间蒸发了，荒芜的世界之中，只剩下一道浑身沐浴着刺目极光的身影孤独屹立。
    他呆呆的站在那，茫然看着自己的双手，像是根本无法理解发生了什么，数不清的惨死灵魂在他身后交织成一片璀璨至极的极光海，源源不断的钻入他的体内……
    绚烂的极光在他背后膨胀，逐渐勾勒出一个无比强大的灵魂模样，而那灵魂的身形……与杨宵极为相似。
    杨宵看着周围的一切，与他背后那已经同样被升华的女人残影，发疯般痛苦哀嚎着，他双手抓着自己的头颅，像是要硬生生将自己撕成两半！
    最后一个画面，便是一道身影划过极光下的天空，往某个方向离去。
    接收完极光中的所有信息之后，陈伶缓缓睁开眼眸……
    “难道说……”
    陈伶像是意识到了什么，目光有些复杂。
    他大概能猜到，杨宵在这里经历了什么……如果是这样，那杨宵现在的状态，应该会很不妙。
    他必须尽快找到杨宵。
    陈伶看向记忆碎片中杨宵最后离开的方位，正当他准备追赶过去之时，两行字符从他的眼前飘起……
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：32%】
    陈伶的眉头微微一挑。
    嗡嗡嗡——
    一阵低沉的轰鸣声从四面八方响起，陈伶转头望去，十几道黑压压的残影正急速在他周围的废墟中移动，像是一群死死凝视着猎物的杀人蜂群！
    “无人机？”陈伶有些诧异。
    与此同时，一个平静的声音从加密作战频道中响起：
    “无侦-8高速无人机群已经抵达目标地点，sar合成孔径雷达定位中……目标热信号已锁定，精准制导作战开启。”
    那些无人机群只是出现了片刻，便灵活的钻入了周围的断垣残壁之中，借助物体隐藏自己的身形，而它们所搭载的雷达似乎具备热源穿墙定位功能，整座战场的地形以及陈伶所在的精确位置，已经呈现在千里之外的作战室中。
    砰——！
    一道特制炮弹在轰鸣中骤然响起，数百米外的一辆装甲车在后坐力下微微一震，搭载的特制炮管已经飘起阵阵青烟。
    呼啸的炮弹在瞬间贯穿整条街道，精准的轰向陈伶的躯体！
    但早在炮弹出膛的瞬间，陈伶的目光便望向这里，面对这枚突兀发射的炮弹，陈伶丝毫没有闪避的意思，右手手臂直接化作一只红纸巨手，硬生生将那枚炮弹正面接下！
    咚——！！
    两者相撞，密密麻麻的裂纹自陈伶脚下蔓延，但他的身形却没有丝毫后退，轻松就抓住了这一枚炮弹。
    车载炮弹对陈伶而言，威胁力太低，根本没有躲避的必要，但就在他准备随手将炮弹甩出去的瞬间，突然意识到了有些不对……一股轻微的麻痹感从红纸触手上延伸，影响了他半边的手臂。
    “这是……”陈伶喃喃自语。
    “微波脉冲炮正中目标，和我们预计的一样，他太轻敌了。”作战频道中的声音再度响起，“微波脉冲炮能够瞬间将生物组织的水分加热到300度，但目测目标没有遭受创伤，他的身体中水分含量应该极低……不过对于神经系统的干扰应该起效了，归根到底，他还是一只神经动物。”
    陈伶随手将那枚炮弹捏成废铁，正当他准备开始反击，一架轰鸣的飞机从他上空掠过！
    拖曳着尾焰的导弹接连发射，精准覆盖了陈伶周围的大地，这一次陈伶没有托大的去正面硬抗，因为他发现自己对这个时代的热武器理解还是太少了……他本以为热武器就是简单的导弹，爆炸，或者是火力横扫，但刚才的那枚炮弹，让他发现他错了。
    现代战争的热武器交锋，绝对比他想象的要复杂的多，他不了解这些武器的特性，最好不要盲目托大……至少在他开启第二人格之前不要。
    陈伶的身形宛若鬼魅般在地面闪烁，扫荡而下的导弹没有一个能触碰到他的身体，接连的爆炸震动大地，将附近的废墟轰的直接坍塌……
    没有其他生物，不需要顾及对平民和建筑的影响，这简直是热武器战争的最佳试炼场。
    “红箭-10反坦克导弹全部落空，他的速度太快了，无法对其体表甲壳硬度做出防御力评估……这有点麻烦。”那声音停顿片刻，迅速下达指令，
    “他已经警惕起来了，非接触火力试探就此结束，直接开始重火力覆盖……让搭载cm-102反辐射导弹的编队进场，定向破片攻击目标神经节。
    目标具备空战能力，第二编队注意发射tl-20智能巡飞弹群自主索敌，尽量不要让他升空。
    空对地打击，我们有绝对优势。”
    陈伶抬头望去，剧烈的轰鸣中，大量的战斗机从云端俯冲而下，数不清的导弹激射，仿佛铺天盖地的巨网坠落大地，根本没给陈伶留下丝毫的升空间隙。
    曾经的陈伶，不是没有直面过大规模热武器的袭击，但那都是遭遇战……这次他光明正大的对这个时代的人类宣战，并且暴露自己行踪，他们恐怕早就在桐州做好了准备，这是一场彻头彻尾的伏击战！
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：35%】
    面对足以将这片街区毁灭数次的重火力覆盖，陈伶舔了舔漆黑的嘴唇，轻笑着开口：
    “果然，还是得这么玩才足够刺激……”
    “可惜……”
    “我已经没时间跟你们纠缠下去了。”
    数不清的导弹雨点般砸落在陈伶身旁，剧烈的火光伴随着致死的碎片狂涌而出，在这剧烈的轰鸣声中，陈伶缓缓闭上眼眸……
    大红戏袍开始肉眼可见的染成黑色，被陈伶压抑在内心深处的第二人格，伴随着无匹强大的灾厄躯体，接管战场！ 第1372章 米可    轰轰轰轰——
    震耳欲聋的爆炸笼罩整片街区，在大量导弹密集轰炸的情况下，本就焦黑破败的市中心彻底沦为一片火海，滚滚黑烟冲天而起，遮蔽了几乎所有视野。
    那几架划过天际的战斗机上，飞行员看到下方炼狱般的景象，整个人都放松些许……
    没有生物能在这种规模的杀伤中活下来。
    就在这时，频道中的声音略显急促的响起：
    “不要放松警惕，无人机群已经再度锁定热源，他还活着！”
    飞行员心中咯噔一眼，脸上满是难以置信，经过如此猛烈的导弹轰击，就算是哥斯拉也得脱层皮吧？那东西看起来弱不禁风的，竟然还能活下来？！
    “他在哪……”
    飞行员的最后一个“里”字尚未说出，飞机的尾部轰然爆开，一道势如破竹的黑影以肉眼无法捕捉的速度直接贯穿了机身，就像是一颗子弹轻松打爆玩具般，在轰鸣的爆炸中支离破碎。
    这一切发生的太过突然，周围的几架飞机压根没反应过来发生了什么，一道通体漆黑的身影便无声悬停在空中……
    黑袍宛若吞噬光明的深渊般漂浮，凌乱的黑发无风自动，那身影双手在身侧虚托，宛若神明般傲然俯瞰着下方的众多战机，一双猩红眼瞳散发着令人窒息的压迫感！
    “这是……什么鬼东西？！！！”目睹了这一幕的飞行员惊骇开口。
    “发射tl-20智能巡飞弹！！”在所有人都被陈伶的姿态吓傻之时，频道中的指挥者依旧镇定，冷静又快速的下达命令，
    “他空中移速太快了，巡飞弹应该跟不上他，第一编队立刻撤离战场，无人机编队尽可能的拖延时间……发射搭载中子弹的东风-17吧。”
    “米可，现在就要动用中子弹吗？？”一个声音试探性的问道。
    “‘现在就’？哥们，你知不知道对面的数值有多超标？！你以为凭我们手上的常规武器还有杀死他的可能吗？我们连碰都碰不到他！再这么拖下去，这些飞机编队都得死在这里！”那始终平静的声音中带上了一丝愠怒，
    “既然你们找我来指挥，就不要质疑我！你知不知道你现在跟我说的每一句废话，都是浪费时间？？”
    就在被称为米可的指挥官解释之时，天空中的黑袍陈伶已经再度打爆了两架战斗机，这些战斗机编队上装载的导弹别说伤到陈伶，甚至连锁定都锁定不到他，这是一场彻头彻尾的碾压！
    与此同时，大批量的巡飞弹铺天盖地的向黑袍陈伶涌来，陈伶见此，只是狂妄的大笑。
    他丝毫没有闪避的意思，反而直接调转方向，一头扎进了巡飞弹群中！
    轰轰——！！
    在黑袍陈伶的冲击下，那些巡飞弹被接连引爆，闪耀的爆炸光辉随着黑影的贯穿接连亮起，将整个天空都映的宛若白昼。
    然而，就算黑袍陈伶在爆炸的巡飞弹里洗澡，也毫发无伤，看到这一幕，刚刚还质疑用中子弹是否太早的那人沉默了……
    米可的声音再度平静响起：“中子弹的优点在于爆炸后高能中子流的穿透性极强，可以无视甲壳破坏细胞dna与神经系统，同时抑制细胞再生……但缺点在于杀伤范围较小，所以务必要保证击中，让辐射充分渗透进目标体内。”
    米可停顿片刻，“第二编队，接下来，你们要完全听从我的每一个指令……”
    这一次，没有人敢质疑米可的指挥。
    黑袍陈伶连续解决多架战斗机后，似乎已经失去了兴致，目光直接看向最后杨宵离去的方向。
    就在他准备离开之时，一架战斗机呼啸着向他撞来！
    密集的火光从战斗机上迸发，导弹蜂拥着冲向黑袍陈伶，陈伶那双猩红眼瞳微微一眯，半空中的身躯又转了过来，冷笑看着这些不知死活的战斗机。
    “真是找死！！”黑袍陈伶狞笑一声，手臂直接无限延展，一拳轰碎了那只战斗机的机翼，后者化作一团火球，急速坠落大地。
    一架战斗机的坠毁，并未影响到什么，后续的战斗机依旧一架接着一架悍不畏死的往陈伶冲来，黑袍陈伶见此，索性打算将这里的一切生物歼灭。
    如果是平时的陈伶，自然能够察觉到这些战斗机的自杀式攻击有问题，但现在掌控身体的第二人格，是暴戾的化身，他自傲且狂妄，在他眼里，这些飞机接二连三的攻击自己，就是对他的挑衅。
    在面对挑衅的情况下，黑袍陈伶会选择用绝对实力，让这群蝼蚁在恐惧与绝望中死亡。
    战斗机在空中盘旋，以自己为诱饵，始终将陈伶的活动范围圈定在限制之中，当陈伶又是一拳轰碎一架战斗机时，一道速度超过10马赫的导弹流光，轰然撞向陈伶的躯体！
    黑袍陈伶这一刻终于意识到不对，但当他想闪避的时候，那导弹便轰然爆炸！！
    黑袍陈伶的速度再快，也比不上辐射的传播速度，湍急的中子流伴随着猛烈的爆炸，直接将黑袍陈伶的身影吞没其中！
    轰——！！！！
    璀璨的火光将陈伶连带着周围的几架战斗机淹没，中距离负责雷达定位陈伶的设备也瞬间瘫痪，只剩下超远距的光学设备还在传递着战场画面。
    远在千里之外的指挥室中，
    一个正抱着膝盖坐在电竞椅上的短发少女，眼睛几乎快贴到实时传递战场画面的屏幕上，试图从模糊的画面中，分辨出火海中的那只怪物究竟死了没。
    她默默的关闭了作战频道的麦克风，小声嘀咕一句：
    “正面挨了一记中子弹……他总不能还活着吧？”
    “米可，情况怎么样？”在她身后，一个穿着军装的身影沉声问道。
    “我咋知道，侦查定位的设备都受到影响失效了……不过我已经提前派了一队无人机过去，应该很快就能有画面了。”
    米可耸了耸肩。
    她抬起指尖，像是在虚无中轻轻点击着什么，眼眸中闪过一道道微光，像是一台正在精密计算的电脑。
    某条神道的气息，从她的身上无声蔓延…… 第1373章 进击的贞子    “这一局，我已经模拟了二十六遍，现在的打法是唯一一条有可能抹杀那怪物的打法……如果这样他都不死，我就真的没办法了。”
    米可停顿片刻，话锋一转，
    “当然，这不是说我没能力，而是这个时代的热武器杀伤力不够……
    你们要是能给我弄来更厉害点的装备和兵种，比如星际争霸里的战列巡洋舰，幽灵特务，感染虫，不朽者……或者红警2里的光棱坦克，心灵控制塔，红警3里的波能坦克……像他这样的怪物再来十个，我也能解决！”
    “……”军装身影有些无语，“米可，这个世界可不是战争模拟游戏……”
    “哦……或许吧。”
    米可不置可否。
    话音刚落，作战监控室的几个屏幕便再度亮起，无人机正在爆炸残骸中实时传递着画面，将它们呈现在短发少女的眼前。
    “来了！”
    米可整张脸都快贴在屏幕上，神情严肃的看着上面的画面。
    爆炸卷起的尘埃逐渐散去，大量战机残骸与建筑碎片之间，一个通体漆黑的身影，正静静的躺在那，像是死了般一动不动。
    “解决了？！”米可的双眸亮如繁星，整个人肉眼可见的激动。
    下一秒，
    屏幕中的那道黑影，缓缓坐起……
    米可脸上的笑容逐渐消失。
    但紧接着发生的事情，让她整个人脸色彻底大变！！
    只见那身躯残破的漆黑身影，正直勾勾的看着她，那双猩红眼瞳仿佛能够跨越屏幕的隔阂，锁定了远在千里之外的米可……
    然后，他抬起双手……竟然直接穿过屏幕表面，扒着两侧的屏幕边缘，一点点从画面里爬了出来！！
    米可：！！！！！！！
    电竞椅上的米可，直接被这一幕吓傻了，她呆呆的看着那张从屏幕里爬出的脸，和那副焦黑残破的身躯，整个人都控制不住的尖叫起来！
    “他……他他他他……他为什么能从无人机的画面里爬出来！！！”
    “他是个贞子吗原来？！！”
    “你们看到了吗？！看到了吗？！！！”
    然而，任凭米可如何尖叫，原本站在她身后的军方身影都没有发出动静，米可错愕的回头，却发现原本围观自己指挥的众多身影已经不见了，只有一面光秃而又无助的白墙，封死了她所有的退路。
    此刻的米可已经说不出话了，她可以在战场上运筹帷幄，冷静指挥，决胜千里……但敌人直接从无人机画面里爬出来跟她互动这种事情，无疑已经超出了她的认知。
    这已经是彻彻底底的超纲题了。
    在米可尖叫之际，黑袍陈伶已经完全从屏幕里爬了出来，他缓缓站起身，那双极具压迫感的猩红眼眸，戏谑俯瞰着弱小无助的少女……
    “这么精彩的一场伏击，背后的指挥官竟然是个女孩……有趣。”
    眼前的少女，留着一头不到肩膀的黑色短发，简单穿着一件黑色帽衫，赤着双足坐在电竞椅上，乍一眼看上去像是个普通的网瘾少女。
    如果要说有什么独特的地方，那就是她的声音比较中性，要是远远的看到她再听到声音，难以分辨男女……不过走近了就会发现，她的五官其实相当精致。
    眼前的少女，确实超出了陈伶的意料，他很难将这个形象和刚才运筹帷幄的指挥官联系起来。
    从立体侦查，到无接触热武器试探，到后面的火力覆盖，再到自杀式进攻后精准发射的中子弹，环环相扣，这从来就不是一场简单的火力交锋，前面的大半部分，都是在对陈伶本身进行一场“测试”，就像是在战场背后有一双眼睛在观察、操控他。
    黑袍陈伶本以为凭借自己的实力，可以完全无视这个时代的热武器袭击，但经过这次伏击之后，他发现自己错了……如果他太过轻敌，依旧有在这个时代栽跟头的可能。
    如果刚刚米可能动用的中子弹不止一颗，而是五颗十颗，那他可能确实难以存活……
    只可惜，刚刚米可手里，只有一枚中子弹的发射权限。
    那枚中子弹能够无视物理防御，直接摧毁身体细胞和神经，此时黑袍陈伶周围的红纸触手依旧溃散了大半，动作也有些僵硬，好在以他的恢复力，恢复到全盛时期也不需要太久……这场伏击固然让黑袍陈伶受伤了，但也仅此而已。
    正如米可刚才所说，在核武器几乎尽出的这个时代，其他热武器的强度很难与他对抗。
    “你……你你不要过来！！”
    米可踉跄着站起身，环顾四周像是想找东西防身，但忙来忙去，最后也只从桌边的外卖袋子里抽出了一根吃的精光的大棒骨，颤抖着挡在自己面前。
    “弈神道？”
    陈伶感知到了她身上若隐若现的神道气息，惊讶的开口，“原来是个弈神道拥有者……我为什么没在749局的名单里看见过你？”
    “我……我没进749局，我被他们发现之后，就直接被秘密送进部队了。”米可下意识的回答。
    “哦～”
    黑袍陈伶的狰狞面孔，在米可面前缓步靠近，他缓缓伸出手，抓向少女的脖颈，“有意思的路径……只可惜，你不该与本王作对。”
    致命的阴影笼罩在米可心头，那只手掌在她惊恐眼瞳中不断放大，她想要用手中的棒骨敲向黑袍陈伶，却只能挥到一片虚无……
    “我……我不知道啊！！他们跟我说给我送张5090的显卡我就来了……你，你别过来啊！”
    米可尖叫着闭上眼睛，用力往身前一挥，下一秒她身后像是绊到了什么，整个人失去重心猛的向下掉落……
    “米可！”
    一只手掌及时抓住了她的手腕，将其身形稳定在半空。
    米可睁开眼睛，这才发现自己不知何时已经倒退到了露台边缘，刚才绊倒自己的正是露台边缘的凸起，而眼前一位部队的长官正伸着手，牢牢抓住了自己即将下坠的身体。
    “米可！你在搞什么？！”那位长官严肃问道。
    “我……”
    米可怔了半晌，终于意识到刚才自己看到的只是幻觉，当她脑海中再度浮现出黑袍陈伶那张狰狞面孔之时，恐惧的种子还是深深扎根于心中……
    她嘴角微微抽搐，片刻后，竟被吓到当场哭喊出声！ 第1374章 落水的极光君    思绪风暴在黑袍陈伶的掌间逐渐收敛，最终消散无踪。
    他看了眼千里之外指挥部的方位，便收回目光。如今的他被第二人格占据身体，是暴戾与杀意的化身，他刚才是真的打算杀掉那个指挥官女孩，不光是她，所有敢招惹他的人都该死！
    只可惜，米可只是在屏幕中见过他，并非近距离接触过，所以他们之间的链接不够强烈，思绪风暴只能做到这个地步……最终，那女孩还是被人救下来了。
    不过无所谓，对黑袍陈伶而言，杀死一个手无缚鸡之力的指挥官太容易了，要是她下次还敢对自己动手，黑袍陈伶就算追杀到天涯海角，也会将其碎尸万段。
    这就是绝对实力带来的自信爽感！
    黑袍陈伶很享受这种感觉。
    他深吸一口气，打算重新让自己的人格掌控身体，但就在抬手之时，又犹豫了……
    “哼，反正还要抢人，这样倒是方便。”
    黑袍陈伶冷哼一声，直接舍弃了回归自我的念头，双脚猛踏地面，下一秒身形便消失无踪，虚无中唯有一道道模糊的闪现身影，偶尔残留。
    ……
    翻涌的海浪之间，几道庞大巨影破开浪花，发出轰鸣声响。
    为首的几艘驱逐舰上，一道道身影正在忙碌奔走，他们的目标似乎非常明确，星纹国旗插在每一艘舰体之上，在烈烈狂风下飞舞。
    就在这时，一阵急促的警报声伴随着低沉的英文，从舰内响起：
    “雷达探测到有未知飞行物正在急速靠近！”
    “是拦截导弹吗？”
    “不对……它的速度在变化，最快的时候达到403km/h，但最慢的时候就只有15km/h，而且轨迹也在不断变动……”
    “等等，雷达突然失效了！！”
    “雷达失效，照明失效，操作系统失效，电力供应中断……该死，发生了什么？！”
    在一阵阵惊呼声中，不断有身影冲入操控室，又茫然的看着莫名其妙陷入瘫痪的众多电力设备，他们试图用通讯装置联系后方的其他舰队，但诡异的是就连电波信号都像是受到某种力量干扰，无法动用。
    “它进入肉眼观测范围了！！”
    不知是谁在甲板上喊了一声，众多身影匆忙的从操控室内走出。
    为首的穿着美式迷彩服的身影，直接拿起胸口的望远镜，看向远处的天空……然后整个人愣在原地：
    “what……fuck???”
    那是个穿着实验室白大褂的男人。
    他以一种令人难以理解的，怪异的姿态飞行在空中，就像是喝醉了上台的特技演员，他浑身缭绕着极光，歪歪扭扭的从空中划过一道s线，随后失控般冲上云霄，又一头栽落。
    最终，他像是失去了所有的能量，缭绕在身体周围的极光逐渐暗淡，一点点向海面坠去。
    “那是个人吗？”
    “他看起来像是……他似乎不凭借任何外力飞翔在空中。”
    “应该是个东方的转职者，不过他为什么独自飞在海上？而且意识看起来并不清醒？”
    “他掉到海里了，怎么办？”
    “……”
    随着杨宵周围的极光消失，坠入海面，几艘驱逐舰的电子信号再度恢复，他们立刻向后方的大部队报告情况。
    片刻后，为首的军装身影点点头：
    “他是飞行的时候精神力透支了，实力应该不是很强……把他打捞上来控制好，等这次行动结束，把他带回去。”
    “是，长官。”
    话音落下，众多身影立刻忙碌起来，最终浑身是水的杨宵被捕捞而起，死尸般躺在甲板上一动不动。
    他像是在做一场噩梦，双拳紧攥，眉头也几乎拧在一起，已经分不清身上的是汗水还是海水。
    “不要……我不要……我不要你们的灵魂……”
    杨宵的双唇轻轻颤动，发出细微至极的声音。
    一旁的美军似乎听不懂杨宵的话语，看到他如此年轻之后，摆了摆手，直接让人将他死死捆绑起来，扔进最下方的船舱之中。
    为首的身影再度用英语问道：“还有多久到？”
    “前面就靠近边境线了，卫星失效，目前还无法判断核打击对他们海军作战能力的影响，不过他们应该已经备战了。”
    他点了点头：
    “继续前进，等到边界的时候不要莽撞，先试探一下他们的反应。”
    随后，他像是想起了什么，“派两个人下去审问一下那个转职者，他是从海岸线那边飞过来的，说不定知道些什么。”
    “是，长官！”
    两个体型壮硕的士兵走向甲板下方。
    ……
    “司令，美方海军在向边境靠近了。”
    指挥室的圆桌之上，一道身影的眼眸微微眯起。
    “真是找死。”司令冷哼一声，“我们的部队就位了吗？”
    “都已经就位了，随时可以开火。”
    年轻的将领眼眸中没有畏惧，只有略微的紧张与兴奋。
    “先放几支战斗机编队在边境附近演习，他们要是真敢越界，那就打。”司令平静的语气中，已经带上了杀气。
    在场的所有人，都早就做好了开战的准备，在这场席卷全球的核武战争开启之后，动荡与战争就注定成为未来数年的主旋律，而他们的任务，就是守好国土，歼灭敌军。
    “这支应该是美军驻日的第七舰队，按照我们所得到的情报，应该有两只尼米兹级核动力航母，配备包含船坞登陆舰和船坞运输舰的两栖戒备群，水面作战舰艇，以及大量潜艇部队……以我们如今部署的兵力，解决他们应该不是问题。”
    “但也绝对不能轻敌，我们必须保留实力，以防后续日军或者他国海军侵犯我国领土。”
    “部署方面……”
    圆桌上的话音未落，一个急促的声音便从远处响起：
    “司令，那个人形怪物突破桐州的包围圈，往海上去了！”
    这声音出现的瞬间，刚才还在热切讨论的众人，同时一怔……
    “他的目标果然是杨宵博士。”有人沉声开口，“杨宵博士的位置确定了吗？”
    “没有……杨宵博士经过的时候，我们的所有电子设备都失灵了十秒，等到一切恢复，他就已经穿过部署的防线，往东南方向去了……”
    “东南……那不是美军舰队的方向吗？”
    ……
    ……
    出差回家的路上，目前只来得及写出一章，还有一章今天晚点发～ 第1375章 梦中拳    众人的表情有些凝重。
    “最坏的情况，杨宵博士已经落在了美军舰队的手里。”有人轻叹一口气。
    “司令，那人形怪物的速度太快了，他已经要抵达我们部署的防线……我们要拦截吗？”
    司令皱眉陷入沉默。
    如今的陈伶，破坏力堪比移动的超级核武，眼下美军舰队就在眼前，如果现在拦截陈伶，那将腹背受敌……更何况现在看来，陈伶对他们的防线根本不感兴趣。
    他的目标是杨宵，而杨宵现在很大可能在美军舰队手里，如果是这样的话……
    片刻后，他直接开口：
    “不用拦截，放他过去。”
    “我倒要看看，他们这第七舰队，能把这扬言要征服世界的怪物逼到什么地步？”
    ……
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：39%】
    黑袍陈伶的残影划过天际，在他的速度面前，空间都像是被折叠，疯狂的涌向他的身后……
    黑袍陈伶向下看了一眼，如今的他已经穿过海岸线，不远处的海面上漂浮着密密麻麻的黑影，其中有几个极为庞大，上面还停着大量的战斗机，此刻都正对着东南方向，严阵以待。
    嗖嗖嗖——
    几架战斗机从黑袍陈伶的周围划过，并未对他发起攻击，反倒像是遇上了什么瘟神般，直接向远处分散，给他让开了一条宽敞的通道。
    黑袍陈伶本想吓吓他们找点乐子，但想到自己还得去找杨宵，还是暂时收起了自己的恶趣味。
    一道思绪风暴以他为中心横扫，直接覆盖了整个防线。
    “……不在这里……啧，麻烦。”
    在这片防线内，黑袍陈伶没有发现杨宵的思绪，说明这条防线并没有留下杨宵，他大概率已经穿过这里，往海的另一边去了。
    黑袍陈伶没有浪费时间，直接将速度提升到极致，从防线上空穿过！
    在海面上众多舰队的视角里，只看到一道比流星还要快上数倍的黑色残影一闪而过，甚至连舰队上的导弹锁定系统都无法定位到他的存在。
    当黑袍陈伶直接穿过防线的消息传到指挥室的圆桌之上，司令略微松了口气……
    如他所料，陈伶并没有对他们的防线出手。
    “接下来，就等着看好戏了。”
    司令在心中自语。
    随着黑袍陈伶划过天际，没经过多久，他就远远看到了几艘正在靠近防线的驱逐舰。
    怎么还有船？
    黑袍陈伶心中闪过疑惑，但当他看清那些驱逐舰上的旗帜，便像是猜到了什么，冷笑起来。
    他差点忘了，全球核打击发生的同时，世界各地都在爆发战争，这一次的世界大战将比曾经的每一次加起来都要惨烈，但是持续的时间却很短……
    因为用不了多久，那些高精尖的战争科技就会全部失效，与此同时，灰界与地球的交汇也会逐渐开始。
    眼前的这几艘，应该只是美方海军的前哨，他们的大部队，还在后面。
    黑袍陈伶轻轻摊手，思绪风暴再度席卷。
    几缕思绪的光点在他的眼瞳深处亮起，并未发现杨宵的思绪，就在他准备继续往前搜寻之时，甲板下一道微弱而又混乱的思绪，引起了他的注意。
    “这是……”黑袍陈伶的眼眸微微眯起。
    ……
    “小元宵，你长大以后一定要像你爸爸一样，成为一位优秀的科学家！”
    “妈妈，科学家很厉害吗？”
    “很厉害啊，你知不知道你爸爸的研究，治好了多少人的病？你和他一样聪明，以后你也可以用自己的知识，改变世界，造福更多人。”
    “那我以后也要做研究，治病救人！”
    “每个人擅长的东西不一样，你以后未必要走跟你爸爸一样的路，说不定别的领域的研究，也能帮助很多人呢。”
    “……”
    “杨宵，你是我见过最聪明的学生，我已经没什么能教你的了。”
    “老师……”
    “我给你写了一封推荐信，韩院长是我们国内最好的磁场领域专家，你去找他，他会带你做最前沿的研究，以后，你一定能成为我国科研的栋梁之才！”
    “谢……谢谢老师。”
    “你这内向的性格，早晚得改一改……记住，为校争光，为我争光！”
    “……”
    “杨宵！你怎么约会老是迟到！”
    “对不起……我最近的实验遇到了点麻烦，刚才还在调设备……”
    “我爸是不是又把什么难题丢给你了？！他怎么老是这样啊！你等着，我现在就打电话给他，让他给你放个假……我打算下个月去海边玩，你一定得陪我！”
    “倩倩……你再给我点时间吧，等我把这个项目忙完，我们就订婚好不好？”
    “……”
    过去的画面就像是老旧的电影，在杨宵的脑海中不断重现，那些对他而言至关重要的人，仿佛又一次回到了他的面前。
    杨宵浑浑噩噩的看着这一幕，机械的回应着，但很快，他们的身影就开始不断后退，像是被某种力量牵引，离他而去。
    “不……不要丢下我……不要！”
    杨宵的瞳孔微微收缩，他下意识的迈开脚步，想要追上那些远去的身影，但下一刻，他的肩膀就像是被什么东西按住，整个人沉重无比。
    杨宵错愕的回头，只见一只只焦黑的手掌正从身后的虚无中伸出，那些惨死在核打击下的身影，都像是索命的怨魂，疯狂的想要将他拖入其中！
    “你不是说你会想办法救我们吗？！”
    “为什么我们都死了，就只有你活了下来？！！”
    “为什么你说的话自己做不到！”
    “我们的死都是因为你！”
    “你把我的命还给我！！”
    “把我的孩子还给我！！！”
    “……”
    杨宵的脸上浮现出前所未有的痛苦，他双手抱着自己的头，凄厉的哀嚎着，仿佛整个人都要被这些手撕成碎片。
    就在这时，一只拳头贯穿了他的梦境，从他的耳畔擦过，轰然砸向那些干枯漆黑的手掌！
    轰——！！！
    下一秒，几乎撕裂杨宵的痛苦全部爆碎。
    杨宵茫然地抬起头，只见一个披着黑袍的身影，不知何时已经来到他的面前，漆黑的面孔狰狞无比：
    “——滚！！！” 第1376章 倒数    看到那张恐怖狰狞面孔的瞬间，杨宵心头忍不住一颤。
    他下意识的想要惊恐呼喊，但当他余光扫到那件款式十分熟悉的黑色戏服，整个人一愣……他茫然的打量那张宛若墙皮般不断脱落的漆黑面孔，试图从上面找到一些熟悉的影子。
    “你是……陈导？”
    虽然脸皮变成影子般的漆黑，但陈伶的脸部轮廓和五官其实并没怎么变，熟悉的人近距离端详，还是能够认出来。
    “就知道做这些乱七八糟的梦……快醒醒吧，你有更重要的事情要做。”黑袍陈伶冷哼一声。
    “啊？”杨宵一脸茫然，
    “我……在做梦？”
    在陈伶点破这是梦境之后，杨宵的意识开始躁动，像是从深海中不断上浮，周围的一切都变得虚幻而脆弱。
    正如陈伶所说，他好像真的只是在做梦……可如果这是自己的梦，陈导是怎么进来的？
    还有，他怎么变成了这幅模样？
    杨宵的意识正在迅速脱离梦境，与此同时，黑袍陈伶的声音再度悠悠响起：
    “倒数60秒……”
    杨宵不明白这句话是什么意思，后续陈伶好像还说了什么，但他已经听不清了……
    他就像是从海底冲出水面般，从浑浑噩噩中猛然清醒，他的肺叶本能的迅速鼓动，整个人剧烈的咳嗽起来，将气管中的海水全部呛出口鼻。
    “咳咳咳咳咳咳……”
    此时的杨宵被死死捆绑在一张金属椅子上，浑身湿漉漉的，就像是有人往他身上泼了一大桶海水，差点将他当场呛死。
    在他的对面，两个美军士兵随意的将空水桶丢到一旁，冷冷看着醒来的杨宵。
    他们一人用枪指着杨宵的眉心，另一人用英文森然问道：
    “是谁派你来的，你的任务是什么？”
    “……这里是哪？”
    杨宵眉头紧锁，用英文反问。
    拿枪的那人脸色一沉，“现在是我们在问你。”
    随着一阵风浪席卷，船体在海面上摇晃，阵阵轻微的吱嘎声从上方的甲板传来，杨宵像是意识到了什么，看向眼前两位美国士兵的目光有些凝重。
    结合他昏迷之前的零碎记忆，他已经猜到自己在哪了……
    “我不知道。”他镇定回答。
    “haha。”
    拿枪那人像是失去了耐心，直接大步上前，一把抓住杨宵的头发，将枪口用力怼在了他的脑门上，张大嘴巴宛若野兽般咆哮问道：
    “我的耐心是有限的！告诉我！你是谁？！你来这里有什么目的！！”
    散发着臭味的口水溅洒到杨宵的脸颊，他厌恶的将头转到一边，同时平静的开口：
    “40。”
    “what？”
    “39，38……”
    美国士兵眉头越皱越紧，他不知道这个东方人在发什么疯，还未等他在说些什么，一阵爆炸的轰鸣声便从外面传来，紧接着，就是一阵急促的火力扫射声！
    哒哒哒哒哒——
    “敌袭？！”
    另一位士兵当即开口，“你在这看着他，我出去看看什么情况。”
    他打开房门，直接冲到了甲板之上，只见隔壁的一艘驱逐舰已经从中间被轰成了两段，滚滚黑烟从上面飘起，大量的火炮和甲板残骸散落在周围的海面，一个个惊恐的身影正争相跳入海水逃命……
    下一秒，一道黑影从天而降。
    轰——！！！
    他的速度太快了，以至于美国士兵都看不清发生了什么，数十米高的白色浪花从两船之间迸溅，那些正在试图跳海逃命的身影都在瞬间被崩成血雾……
    等到纷纷扬扬的海水重新落回海面之时，驱逐舰与上面的所有士兵，都变成了漂浮的碎片。
    翻涌的海浪让他们所在的这艘驱逐舰差点侧翻，所有士兵都死死的抓住了周围的东西，防止滑入海水……就在刚才审问的士兵全力抓住围栏稳住身形之时，一个通体漆黑的身影，缓缓从海面悬浮而起。
    黑色的戏袍随风飞舞，那双戏谑而又暴戾的猩红眼瞳，好似撒旦的目光降临人间。
    “whatthe……hell……”
    哒哒哒哒哒——
    周围几艘驱逐舰的火力向这里蜂拥而来，好似漫天光点向黑袍身影包围！
    在这个距离下，标准导弹已经失效了，只能动用驱逐舰上的近防火力，十数座20mm六管炮疯狂喷射子弹，但这种级别的武器怎么可能对黑袍陈伶产生杀伤？
    只见黑袍陈伶避都不避，硬抗着满天飞舞的枪林弹雨，化作一道黑色流星直接贯穿了另一艘驱逐舰的舰体，剧烈的火光喷涌，偌大的驱逐舰在被拦腰轰断之后，迅速开始崩解。
    而黑袍陈伶并没有停下的意思，在那之后又接连贯穿了另外两艘驱逐舰，一团团冲天火光在海面上爆开，伴随着飞溅的甲板与武器碎片，整片海域仿佛都沦为人间炼狱。
    士兵此时已经彻底傻眼了，在他印象里，上个这么生猛的还是某电影里那个用头击穿外星飞碟的金发女人……
    现实中，竟然真的有人能以一人之力，轻松打穿那么多艘驱逐舰？
    那是什么怪物？？
    短短数十秒内，这支先遣的驱逐舰队就只剩下一艘，就在船上众多士兵都绝望之际，那黑袍身影却并未选择将它也贯穿，而是选择缓缓降落在甲板之上……
    “一个不留。”黑袍陈伶淡淡开口。
    嗖——！
    一只剔骨刀从他怀里飞射而出，瞬间洞穿了一位美国士兵的胸膛，然后像是飞剑般有意识的在空中转弯，一只只细密的蜈蚣腿在剔骨刀的刀把上挥动，轻松的破开铁皮船舱，一口气又割下了十余人的头颅！
    惊恐的头颅雨点般密集的滚落在地，发出沉闷声响，他们死的太过惊悚与突然，以至于眼珠甚至还能死死的等着甲板上的方向，神情错愕无比。
    黑袍陈伶沿着甲板平静前行，剔骨刀飞速收割着这艘驱逐舰上的所有生命，像是一位死神挥舞着他的镰刀。
    他一路穿过甲板，推开了地下船舱的房门，与此同时，一阵声音从屋内传来：
    “3……”
    “2……”
    “1。”
    话音落下的瞬间，黑袍陈伶站定身形，最后一位士兵的头颅应声落地。 第1377章 愧    “真是狼狈……杨宵。”
    黑袍陈伶轻抬手指，剔骨刀便自动割开了杨宵身上的束缚带和绳子，他轻眯着眼睛，弯月般的猩红在黑暗中格外鲜明。
    浑身湿漉的杨宵站起身，看着那陌生而又有一丝熟悉的黑袍身影，疑惑问道：
    “陈导……你怎么变成这样了？”
    “怎么？这样有什么不好吗？”黑袍陈伶轻笑，“不过是一张脸罢了，我就是我，为什么要去迎合你们人类的美丑观念？我倒觉得这样很好，这样每次我杀人的时候，他们的表情就会更加恐惧……哈哈哈哈！”
    杨宵的眉头微微皱起，他明显感觉到，眼前的陈伶和以前不一样了……
    他的身上究竟发生了什么？
    黑袍陈伶笑着笑着，脸上突然浮现出一抹挣扎，他一只手扶着自己的额头，整个人突然踉跄起来。
    他不断深呼吸着，声音有些沙哑：
    “等我一下……”
    黑袍陈伶回头走出船舱，反手关上了房门。
    杨宵怔怔的看着这一幕，脸上满是迷茫……大概十几秒之后，船舱房门被再度打开，披着大红戏袍的陈伶从外面走了进来，原本的暴戾与锋芒消失不见，但神情却有些憔悴。
    杨宵愣了一下，“陈导，你出去换衣服去了？”
    陈伶：……
    在杨宵眼里，自己只是换了件戏袍，但对陈伶而言，他却是好不容易才将自己的第二人格给压下去……之前他虽然也在鬼嘲深渊动用过第二人格，但持续时间都很短，这次他发现随着第二人格占据主导地位的时间越长，他就越难将其压制回去。
    甚至在这个过程中，他还多次出现过“要不就不变回去了”“这个人格作为主人格也不错”的想法，毕竟实力绝对碾压的快感，和狂放自负有仇必报的性格实在是太爽了，那种不计后果，唯我独尊的感觉，任何人体验了都会上头。
    若不是陈伶的主人格经历了太多，意志力极为强大，恐怕很难压制住第二人格……
    但这也提醒了陈伶，之后维持第二人格的时间绝对不能太久，否则很容易彻底迷失。
    “……差不多吧。”陈伶只能如此回答。
    “但你好像跟刚刚不一样了。”
    “是吗？”
    “嗯……虽然只是换了个衣服，但感觉现在更亲切一些。”杨宵犹豫片刻，“刚才怎么说呢……怪吓人的。”
    “别说我了，你怎么样？”
    听到陈伶的问题，杨宵张了张嘴，却一句话也说不出来。
    他的脸上再度浮现出痛苦，那双遍布血丝的眼眸中，满是懊悔与自责：
    “都怪我……是我害死了他们……”
    “我以为我可以像在吴山那样，改变核弹的轨迹，救下所有人的……”
    “在那之前，我还信誓旦旦的告诉他们，让他们不要乱跑，靠近我身边……我有办法救他们。”
    “我甚至学着陆循那样，从地面飘了起来，我称自己为极光君……他们真的相信我了，他们不顾一切的往我身边靠近，甚至把他们的孩子托举给我……”
    “可……可这次我太累了，它垂直的向我们这里坠落，我用尽全力，也没法将它完全挪开……”
    “它爆炸了，所有人都在一瞬间消失……唯有我……”
    “我不知道我是怎么活下来的，等我恢复清醒的时候，我听到数不清的声音在我脑海中呐喊，我听不清他们在说什么，只觉得头疼的要裂开了……”
    “再然后，我的意识就一会清醒，一会混沌，我好像听到他们在我耳畔说着什么，然后不知道怎么，我就选了个方向突然飞起来了……醒过来的时候，就到了这里。”
    杨宵的双拳越攥越紧，他自责的抱着自己的头，泪水不断从眼眶中溢出。
    “都怪我……都怪我！！他们明明那么信任我，我却……我以为我能成为下一个陆循，结果……”
    “我就是个废物，一个什么都做不到的废物！！”
    杨宵的声音在颤抖，他整个人像是崩溃了般不断怒吼着，自从陈伶认识他以来，还是第一次见到他如此模样。
    “这当然不怪你。”陈伶毫不犹豫的开口，“核弹的落点就在那里，如果没有你，他们依旧活不了……你已经尽自己最大努力去救他们了，他们的死，与你无关。”
    杨宵的胸膛依旧剧烈起伏着，他的性格太过善良与内向，对他而言，自己本能做到的事情没有做到，本答应别人的事情却没有完成，就是极为痛苦的……他是那种小时候和朋友约了一起去看电影，结果因为自己发高烧被临时急送到医院，导致没能履行约定后，自己会愧疚的在病床上偷偷抹眼泪的那种孩子。
    更何况，这次他背上的，是上百万条人命。
    陈伶就这么看着他，脑海中回想起刚才杨宵做的那个梦……以及，那些从他背后伸出的，一双双焦黑的手掌。
    “杨宵，让我看看你的灵魂。”陈伶突然开口。
    “……什么？”
    “就是你的极光。”
    杨宵迟疑的看向自己的双手，似乎有些犹豫……
    在被核弹击中之前，他虽然也能释放出一点点极光，但非常微小，可他隐约记得自己被核弹击中后，那段意识模糊的时间里，看到过非常宏大的极光。
    在他心底深处，似乎早就猜到了什么，但他不敢真的去验证自己的想法……他担心自己无法接受这个结果。
    “来吧。”陈伶看着他的眼睛，“你总要直面他们的，不是吗？”
    听到这句话，杨宵的眼眸中闪过一抹决然，他深吸一口气，缓缓闭上眼睛。
    紧接着，一道道恢弘而瑰丽的极光，以近乎凝成实质的形态，以他为中心向外蔓延，将整个船舱都映照亮起！
    “这是……”杨宵感知着周围的一切，脸上浮现出一抹惊骇，“我的灵魂……怎么变得这么强了？？”
    “很简单。”陈伶看到这一幕，心中的想法得到印证，
    “因为他们并没有完全死亡，他们的灵魂磁场被你的能力捕捉，成为了你灵魂的一部分……换句话说，他们已经与你融为一体了。” 第1378章 他们说    在桐州上空看到那一片极光之时，陈伶其实就有所猜测，毕竟那些残留的极光中并没有灵魂存在，只剩下了一堆躯壳……而能够带走那么多灵魂的，也只有极光君了。
    当他亲眼看到杨宵如今无比强大的灵魂时，他突然意识到，极光君的力量远比自己想象的要恐怖！
    将他人的生物磁场调频，并融入自己的生物磁场之中。换句话说，就是他能够吸纳周围刚死之人的灵魂成为自己的力量！
    上一个能做到类似事情的还是无极君楼羽，不过楼羽需要依靠巫神道的炼金术来打造贤者之石，但杨宵不用，他能直接吸纳灵魂本身为自己所用。
    也就是说，在越混乱死伤越多的时代，杨宵的成长速度就会越快！
    “为什么会这样……”杨宵怔怔的看着自己周围的极光，下意识的摇头，“不……我没想过要把他们吸纳到我的灵魂里……我不知道这是怎么回事！”
    “你被核武器命中了，求生只是你能力的本能，这不怪你。”
    杨宵的脸上再度浮现出自责与痛苦，他本就因没能救下那些人而愧疚，现在知道自己反而是因为他们的死才能活下来，内心就更加煎熬。
    那些梦中从身后伸出的焦黑手掌，仿佛再度搭上了他的肩头，一点点将他拖入无尽的深渊……
    杨宵的呼吸粗重无比。
    “在他们与你融为一体的时候，你应该能听到他们的声音，对吗？”陈伶看着他的眼睛，“你好好想想……他们，真的都在责怪谩骂你吗？”
    杨宵微微一怔。
    他的眉头紧紧皱起，像是在努力的回忆着当时的情形，他记得当时火光淹没了一切，无穷无尽的极光环绕在自己的身边，上百万个嘈杂的声音差点挤爆他的脑海……
    当时的他们……在说什么来着？
    爆炸发生之后，那些灵魂的脸上，更多的似乎是茫然。
    死亡来的太过突然，等他们意识到自己已经死了之后，眼眸中流露着悲哀与无奈，他们有的抱着自己的孩子，有的牵着自己的爱人，有的恼火的抱头痛哭，有的对着天空愤怒谩骂……当然，也有人怨毒的看着自己，指责自己为什么没能保护好他们。
    但当杨宵的能力发动，他的灵魂一点点与那些死者相融，他的记忆，他的性格，他的思想，都与死者们的灵魂链接在一起。
    他们感受到了杨宵那纯净而又简单的灵魂。
    谩骂者停止了谩骂，痛哭者的目光中浮现出惋惜与怜悯，数百万个灵魂以极光的形态环绕在杨宵的周围，用一种无比复杂的目光看着火海中濒临崩溃的“极光君”……
    他们知道，他尽力了；他们知道，他是真的想要救下他们；
    只是……现在的他还不够强大。
    他们的灵魂一点点化作极光与杨宵融为一体，与此同时，他们纷纷张口在说些什么，一只只手掌在空中抬起，伸向火海中的极光君。
    漫天极光奔向杨宵，就像是在核弹落下之前，他们蜂拥着向杨宵奔去一样。
    船舱之内，杨宵双手抱着头，像是在努力的回忆他们到底说了什么，在那之后的自己，又为何会选择飞向海面……他觉得自己就快听清了。
    陈伶没有打搅他，他知道杨宵迟早要面对这一切，而就在这时，大量战斗机的轰鸣声从上方响起。
    陈伶眉头一皱，抬头看向头顶的甲板。
    “飞鹰号呼叫海豹-3！”
    “飞鹰号呼叫海豹-3！！”
    “收到请回复，重复，收到请回复！”
    陈伶知道，这几只驱逐舰，不过是美军第七舰队的哨兵，真正的大部队就在后面……而现在这些驱逐舰被自己打爆，第七舰队恐怕已经意识到了什么，将所有火力都锁定了这艘唯一幸存，却无人生还的驱逐舰上。
    后面的大部队中，多半有核动力航母坐镇，还有大量舰队，热武器打击能力毋庸置疑，陈伶自己倒是不怕，但问题是杨宵还在船上，他可没有自己这么强大的八阶灾厄肉身，如果正面遭遇大规模热武器打击，恐怕很难活下来。
    “他们锁定这里了。”陈伶沉声开口，“走吧，我带你离开。”
    正在苦苦回忆的杨宵，突然像是想到了什么，整个人微微一震。
    “我想起来了……”杨宵喃喃自语，
    “他们在融入我灵魂之前，跟我说的最后一句话……我想起来了。”
    颂颂颂——！！！
    密密麻麻的导弹破空声划过天际，向陈伶所在的驱逐舰急速靠近！
    陈伶脸色一变，当即上前想要先带杨宵离开，可下一秒，一股璀璨的极光从杨宵的眼瞳中轰然爆发！
    恐怖的气息宛若海啸，将陈伶的身形都震的后退半步，他错愕的看着眼前不断溢出极光的杨宵，这一刻，眼前的杨宵竟然有了一丝极光城内极光君的影子！
    数十枚导弹呼啸着穿过天空，宛若天罗地网朝这艘驱逐舰飞射，在它们即将被引爆的瞬间……
    杨宵缓缓开口：
    “他们说……”
    “‘替我复仇’。”
    恢弘而庞大的极光像是爆炸的气浪，从驱逐舰内横扫而出，那些即将触碰到驱逐舰船身的漫天导弹，都像是被一只无形大手给攥住，瞬间定格在半空！！
    任凭末端的尾焰如何喷吐，任凭动力如何奔涌，这些导弹竟然都无法寸进分毫！
    极光将原本昏暗的船舱，映照的绚烂无比，在陈伶的目光中，杨宵缓慢抬头，心念一动，那些组成甲板和船舱天花板的金属边框和螺丝同时颤抖起来，竟然开始自动拆解漂浮，一个直通甲板之上的圆形缺口直接贯穿打通！
    昏暗的天光通过缺口，映照在船舱内的杨宵身上，他轻掂脚尖，身体像是摆脱了地球磁场的束缚，一点点向上悬浮……
    在极远处第七舰队的远望下，杨宵的身形从驱逐舰内升起，一股无匹强大的气息向四面八方狂涌！
    白色的科研长袍在海风中狂舞，不知何时，极光已经遍布天穹！ 第1379章 极光君VS第七舰队    大红戏袍也随之来到甲板上，陈伶抬头看向极光之下的那道白影，表情有些诧异。
    他有想过能够捕捉灵魂磁场的极光君，在吸纳数百万灵魂之后，实力会大幅度增长，但他没想到杨宵的进步那么快……几天前，他还只是堪堪步入四阶，现在散发出的气息甚至已经超过了没动用第二人格的陈伶。
    也就是说，现在杨宵的力量在七阶到八阶这个层次，一骑绝尘，已经是这个时代九君中的最强者。
    “那是什么？极光？”
    “见鬼，为什么我们发出的导弹都不动了？”
    “是东方的转职者吗？从未听说过有和极光相关的转职者……”
    “就是他摧毁了海豹舰队？”
    “开火！！继续开……”
    “滋滋滋滋滋滋……”
    随着绚烂的极光在空中流淌，整个第七舰队的内部通讯同时静默！
    不仅如此，在一阵电磁风暴下，无论是海面的战斗舰队，海底的潜艇舰队，还是已经起飞的空中作战部队，电子设备同时瘫痪！
    尤其是空中作战部队，大量的四代与五代机在电子失效的情况下，几乎丧失了任何作战能力，若非后备应急电源起效，恐怕连最基础的飞行都难以维持，别说对抗杨宵，就连能否降落幸存，都只能看他们各自的飞行经验与运气。
    雷达失效，通信失效，导弹自动索敌失效，智能消防系统失效，数字化手术室停摆……
    杨宵还什么都没做，原本张牙舞爪的西方巨兽，便已经被拔去爪牙，成为一头瞎眼的待宰羔羊。
    在现代战争中，极光君，无异于神明。
    杨宵的目光扫过那些被他定格空中的导弹，轻轻挥手，它们便调转方向，笔直的朝着第七舰队的方向飚射！
    与此同时，一枚枚拦截弹也急速从核动力母舰上升起，可失去了自动拦截导弹的宙斯盾系统，仅靠手动拦截，拦截率低的令人发指，一共三十五枚导弹，仅成功拦截四枚。
    在一阵轰鸣巨响中，三十多艘战舰被导弹击中，滚滚黑烟冲天而起。
    “这就是极光君的力量么……”
    驱逐舰的甲板上，大红戏袍随风飞舞，他静静的看着杨宵单挑第七舰队的姿态，忍不住感慨。
    面对这样一支强大的舰队，就算是开启第二人格的陈伶，恐怕都没法轻易战胜，毕竟他只能依靠自身的灭世灾厄肉身硬抗导弹，相当于一个原始人拎着大棒去砸核动力母舰，虽然他确实有那个实力将它们砸爆，但总得费些力气。
    反观杨宵，他只是站在那里，就是毫无悬念的碾压。
    当然，这并不是说如今的杨宵已经比陈伶更强，只是在现代战争这个领域，他具备绝对的主宰权。
    “是你们最先发射的核武器……是你们挑起的这场战争，是你们害的数亿人成为火海中的亡魂！”杨宵那双充斥着极光的眼瞳，怒视着那片插着旗帜的舰队，他的耳畔再度回响起惨死在核打击中的数百万生灵的呐喊。
    “你们……必须付出代价！！”
    杨宵的双手缓缓托起，像是在操控着周围的地球磁场，原本在核动力母舰上尚未起飞的战斗机群，突然剧烈的颤动起来！
    砰砰砰砰——
    所有战斗机与母舰的固定装置自动弹开，战斗机群像是受到某种力量的牵引，直接向着天空飘起！
    母舰甲板之上，大量的美军士兵看到这一幕，一边下意识的后退，一边难以置信的瞪大眼睛，大喊与惊呼声不绝于耳……
    随着杨宵松开双手，天空中悬浮的密集战斗机，直接向海面坠落！
    轰轰轰轰轰——！！！
    这些战斗机要么坠落海面，爆成一团火球，要么砸到舰队或者母舰之上，直接将其毁坏大半，庞大的恢弘的战舰群顷刻间化作一片火海。
    空中战力与海面战力全部瘫痪，杨宵并未停手，他的目光落在海面之下，双手轻轻一拍。
    顷刻间，那些潜藏于海水下的潜艇舰队外壳，突然扭曲裂缝，海水的压强直接从扭曲处破坏了这些潜艇的结构，甚至不用杨宵继续做什么，它们便将潜艇舰队撕成碎片！
    秒杀这些海底潜艇，甚至比解决海面上的舰队更加轻松。
    期间，还有母舰和舰队试图用导弹轰击杨宵，却没有任何一枚能够靠近他的身体，这些导弹在极光下轻飘飘的转了一个弯，便自动往发射地倒飞而去，恐怖的爆炸再度于海面上迸发！
    潜艇沉没，舰队起火，战机在混乱中接连坠落海面……
    这支美国的王牌舰队，甚至都没能抵达东方的国境线，也没能向本土发出哪怕一道求救信号，就尽数折损在极光之下。
    眼看着第七舰队逐渐沉没于海面，漫天的极光逐渐暗淡，那白衣身影缓缓从天空飘落，回到了驱逐舰的甲板之上。
    “绝对碾压的感觉怎么样？”陈伶挑了挑眉。
    杨宵的脸色有些苍白，他看了眼第七舰队沉没的方向，沙哑开口：
    “不太好……哀嚎，咆哮，求救，祈祷……我能听见他们每个人死后的声音，而我只能坐视这一切发生……我，是这一切的罪魁祸首。”
    这还是杨宵第一次杀人，而且一口气杀了这么多人，他能听见每个人死后对他的怒吼谩骂……这是极光君的能力，也是极光君的诅咒。
    “后悔吗？”
    “不。”杨宵摇了摇头，“是他们主动发起的战争，那就要承受失败的代价……我的命是桐州的数百万灵魂救的，他们因此而死，我当然要替他们复仇。”
    陈伶能感受到，现在的杨宵和他第一次在神农架遇见的杨宵，已经不一样了……人总是会成长的，在这乱世之中，杨宵也正逐步从那个内向封闭的科学家，变成真正能挑起人类未来大梁的极光君。
    “你不去吸纳那些死去的灵魂了吗？”陈伶指了指第七舰队上空，那些飘散的怨魂，“吸纳他们，你会更快的更强。”
    “不。”杨宵毫不犹豫的拒绝了，“我研究磁场，是为了人类进步，是为了保护更多的人……而不是为了将他人的灵魂捕获成我的力量。
    融合桐州的这些惨死灵魂，是我无意识的行为，那是第一次，也将是最后一次。
    我希望从今往后……
    我的极光，只为守护而生。” 第1380章 集结九君    陈伶看着杨宵那双平静而决然的眼眸，欲言又止。
    捕获灵魂，恐怕是磁场论最变态能力，而且陈伶并不知道，那些被捕获的灵魂，是否还有重获自由的机会，亦或者是彻底消失……
    它就像是一个潘多拉魔盒，但凡落在一个无法克制欲望的人手里，恐怕短短一个月之内，他就能依靠大量捕获灵魂成为完全体的九阶，先一步扼杀其他九君，然后做到统治全球。
    到那时，甚至都不需要灰界入侵，人类就将走向灭亡，或者成为个人的玩物。
    但杨宵不一样，他直接拒绝了继续捕获灵魂……他觉得就算不捕获那些无辜的灵魂，他也可以一步一个脚印，成为完全体的九阶极光君，而他似乎也确实是九君中第一个成为完全体的。
    极光界域濒临覆灭之时，极光君杨宵也没有选择杀死大量民众捕获灵魂的“重现”计划，而是主动拥抱“救赎之手”，将自己的灵魂化作极光，温养保护着自己的子民。
    他说桐州是第一次，也是最后一次，他说他的极光将为守护而生……他真的做到了。
    陈伶很庆幸，幸好获得这个能力的是他……
    幸好，极光君是杨宵。
    陈伶的身形轻倚着甲板上的围栏，戏袍的衣摆在海风中拂动，他看着远处火海映照下的杨宵面庞，由衷的开口：
    “有你，是人类的幸运。”
    杨宵一怔，似乎没想到陈伶突然将他拔高到这个地步，一时间不知道该如何回复，只能腼腆的笑了笑。
    他扶着围栏，缓缓在甲板上坐下，头发在海风中凌乱飞舞，神情说不出的疲惫……他低头从口袋里摸出一只钱包，钱包内侧还夹着一张照片，一位笑容满面的女孩正挽着他的手臂，对着镜头比了个大大的“耶”。
    杨宵有些失神。
    经历了一轮核打击，遭遇了丧妻之痛，见证数百万生灵瞬间消失，再到融合这些灵魂，单挑第七舰队……这一切发生的太突然，他甚至都来不及痛苦，麻烦就接踵而至……
    人类幸运的拥有了极光君，而极光君，却失去了他曾拥有的一切。
    “节哀。”陈伶看到他手中的照片，轻声安慰。
    杨宵低着头，沉默许久后，喃喃开口：
    “或许他们并没有消失……他们始终与极光同在。”
    陈伶微微点头，
    “愿极光，永不消逝。”
    时间一分一秒的过去，远处海面上燃烧的火焰逐渐消失，漂浮的舰队碎片也沉入大海，仿佛一切都没有发生过……夕阳西下，唯有驱逐舰上的两道身影，沉默屹立。
    陈伶缓缓闭上眼睛。
    当他再度睁开眼眸之时，他已经又在鬼嘲深渊中度过了一个月的时光。
    他径直往驱逐舰内走去。
    杨宵不知道他去做什么，只是静静的在原地坐着，大概过了几分钟，陈伶抱着一堆不知道从哪里翻出来的罐头，炖牛肉和奶昔，开始在甲板上疯狂进食，像是饿了一个月没吃饭。
    杨宵有些茫然，在他的眼里，陈伶刚刚还在淡定的和他说话，下一秒就突然像是饿死鬼投胎一样，在船上疯狂搜刮食物……这种反差与突兀感，让人有些摸不着头脑。
    陈伶一边吃，一边突然问道：
    “如果有一天人类面临灭顶之灾，你会怎么办？”
    杨宵不理解陈伶为什么突然提到这个，但他没怎么犹豫便回答：“当然是尽我所能去阻挡它……我想，所有人类应该都会这么选吧？”
    “是啊……人类，应该都会这么选。”陈伶轻叹一口气。
    “怎么了陈导？”
    杨宵觉得今天的陈伶有些怪怪的。
    “杨宵。”
    “在。”
    “如果说这个世界上，还有谁能拯救人类……那就只有你们了。”陈伶认真的看着他，“接下来我说的每一句话，你都要听好，知道吗？”
    杨宵虽然疑惑，但还是重重点头。
    陈伶缓缓诉说着，将灰界降临，六大灭世，以及后续九君基地建立的事情基本都告诉了他，最终着重讲了三百多年后的赤星回归，【y-012】的特性，还有人类即将面对的灭顶之灾。
    在陈伶的时间线里，距离赤星回归，只剩下两个月的时间。
    陈伶不在乎人类界域的死活，但他也不想人类就此灭亡……6字辈，黄昏社，韩蒙，融合派，还有太多人生活在人类界域，如果人类真的因赤星回归而灭亡，他在乎的所有人也将彻底消失。
    更何况，如果世界上真的只剩下一群灾厄领地，那他以后岂不是吃不到人类食物了？他的期待值从哪来？难道真的只能靠折磨鬼嘲深渊里的那些毒虫度日吗？
    陈伶是鬼嘲深渊之王，是人类眼中的灭世灾厄，他不可能挺身而出拯救人类，他很清楚，如果他真的这么做了，不会有什么好下场……
    所以，让人类去拯救人类，是最好的选择。
    杨宵听完陈伶的话语，足足愣了数十秒，才回过神来，脸色有些难看。
    “陈导……这些事每一件都太重要了，我一个人……做不到的。”
    “那是当然。”陈伶停顿片刻，
    “但这个世界上，可不只有你一位九君。”
    “你的意思是……”
    “和你的那些同事们聊一聊吧，这个时间，他们大多都还处在茫然无措的阶段，总得有人牵头，让他们意识到自己的能力与责任。”
    陈伶说的是实话，如果不是杨宵一直跟在自己身边，他或许现在还不知道自己的能力是怎么来的，不知道什么是赤星愿力，什么是灾厄，也不知道这场灾难最终将走向何方……
    九君，需要被唤醒，他们醒的越早，人类的胜算就将越大。
    杨宵沉思许久，最终还是下定决心：
    “好，我现在就约他们！”
    对杨宵这样一个内向的人而言，几乎没怎么主动邀约过别人，想要将九君凑在一起对陆循来说或许很容易，但对杨宵而言，无疑是个挑战……甚至他根本没有其中一部分人的联系方式，好在他可以让陆循帮忙。
    “对了……现在外面到处都是战乱，把他们约在哪里比较好？”杨宵问道。
    陈伶停顿片刻：
    “那就……回到一切开始的地方吧。” 第1381章 另一个姬悬    美国。
    昏暗的夜色下，两道身影踏上阶梯，最终来到一艘不起眼的船只之上。
    老旧的甲板在两人的脚步下吱嘎作响，几个壮硕的黑人身影站在船上各处，往两人的方向看了一眼，彼此点头，然后熟练的收起船锚，准备出海。
    “老陆，这艘船真的能回国吗？”吴同源小心翼翼的环顾四周，“这怎么看都是一艘走私船啊！”
    如今的吴同源，已经比在神农架时瘦了一大圈，整个人蓬头垢面，看得出来在美国的这段时间过的并不好。
    “现在到处都在打仗，哪还有正常的船能送你回去？”陆循摇了摇头，
    “不过你放心，我已经联系过国内那边，只要我们的船能够靠近国境线，就会有人来接引我们回去。”
    “那就好……不过这些人，不会把我们骗到公海杀了吧？？”吴同源依旧忧心忡忡。
    “……我说老吴，你怎么还这么胆小？”陆循有些无语，“就算没有我，你自己也能解决掉这一船的人吧？”
    “？？？”
    吴同源瞪大眼睛，“我怎么解决？”
    “你的能力呢？别告诉我你没有，从神农架事件后已经过了这么久，人家杨宵苏知微都能独当一面了，你就一点长进都没有吗？”
    吴同源缩了缩脖子，欲言又止……
    “我……我有是有……但是还不太会用……”
    陆循正欲说些什么，一阵手机铃声突然响起，周围忙碌的船员同时向这里看来。
    “奇怪……不应该没信号了吗？”陆循疑惑的嘀咕一声，掏出手机，还没等他按下接通键，一个声音就直接响起。
    “陆循，是我。”
    “杨宵？”
    听到这个声音，陆循眼中闪过一丝惊喜，他将手机贴在耳旁，“怎么了？”
    “……”
    “我明白你的意思，不过，这不像是你的作风啊……是陈导在你身边吗？”
    “……”
    “行，我明白，一会我就把他们的号码发给你。”
    “……”
    “我现在刚上船，回国还要一段时间……总之，我跟吴同源尽量到场吧。”
    “……”
    “好，国内见。”
    陆循挂断了电话。
    “是杨博士？”吴同源疑惑问道，“他有什么事吗？”
    “嗯，应该是出了什么大事，他想把我们九个重新聚集在一起，大家开个会。”
    “哦……开呗，反正我跟你走。”吴同源一幅抱好大腿的模样。
    船只缓慢启动，趁着夜色一点点往国内的方向靠近，陆循站在甲板上，看着远方长叹一口气：
    “……他好像挺急的，说是务必在24小时内集合，以我们的速度，估计是赶不上。”
    正常来说，美国到国内的航运路线，耗时都得20天起步，照这种情况他们是绝对赶不上的。
    不是说陆循不想坐飞机，而是现在世界大战正是最激烈的时候，美国国土根本不可能有直飞国内的飞机，而且一旦美方知道飞机上坐着他和吴同源两个重要的科学家，恐怕会直接一发导弹把他们打下来。
    虽然陆循可以让星光接引，但如今他的阶位还不足以跨洋，更别说他还带着一个吴同源。
    “24小时……”吴同源小声嘀咕着，目光扫向身前的虚无。
    他犹豫片刻，轻轻抬手，像是在虚无中拨弄着什么。
    “说不定……能赶上呢？”
    ……
    “电话号码都拿到了。”
    杨宵放下手机说道。
    他正准备一个个拨打过去，陈伶却抢先一步打断了他：
    “等等。”
    “怎么了？”
    “不要打给楼羽。”
    “为什么？”杨宵有些不解，“你不是说要集合所有九君吗？”
    “楼羽不一样，这个时代里的他，不是原本的他……我不清楚他究竟想做什么，但唯一可以确定的是，他或许对其他九君抱有恶意。”
    白银之王从灰王那里盗走的【道德】存档，多半已经落在了楼羽手里，而且陈伶清楚的记得，他们在神农架的时候，楼羽直接对吴同源出手了，而且是死手！
    所以，这个时代的楼羽，是未来的永生楼羽，是站在九君对立面的敌方。
    “那，我就通知其他人就行？”杨宵问道。
    陈伶沉思起来。
    自从神农架分别之后，陈伶就再也没在这个时代见到楼羽，仔细想想，他大概是被穿越时间回来的悬玉君姬悬牵制着，毕竟在神农架的时候，这二位就打起来过。
    杨宵要集结九君，是为了唤醒其他人，让九君齐心，但这也给了楼羽一网打尽的机会，一旦姬悬那边出现差池，谁也不知道会有多少九君死在楼羽手里。
    因此最稳妥的办法，就是提前将这件事通知姬悬，让他盯紧楼羽。
    “先给姬悬打电话。”陈伶直接开口。
    杨宵点点头，极光在眼瞳中微微流转，直接拨通了姬悬的号码。
    嘟——嘟——嘟——嘟……
    一阵又一阵的等候铃声中，杨宵的眉头逐渐皱紧，就在他以为姬悬不会接时，电话突然就连通了。
    “喂？”
    “是姬博士吗？我是杨宵。”
    “嗯？杨博士？等等……你是怎么把电话打进来的？？我这里应该没信号才对。”
    “姬博士，你现在在哪？方便说话吗？”
    “我现在……”
    电话那边的姬悬话音未落，便有一阵开门声响起，像是有人在后面跟他说话。
    姬悬不耐烦的声音随后响起：“哎呀你们等一下，我说了我会配合！等我接完电话……”
    姬悬的声音靠近听筒：
    “喂？杨博士，你刚刚说什么来着……哦，我现在方便啊！”
    “不瞒你说，我现在在政府这边的一个实验室里，他们偏说我……额……有超能力，要给我做个检查，我寻思那查就查吧……不过到现在，好像也没查出来什么，我怀疑是他们弄错了。”
    杨宵开的是免提，当听完姬悬这句话的时候，陈伶心中咯噔一声。
    他突然意识到一个问题。
    “坏了……这个姬悬，是没有获得赤星愿力的姬悬？” 第1382章 论文    陈伶突然意识到一个很严重的问题。
    如果说在神农架时的姬悬，是从未来穿越回来的悬玉君，那和他们一起接受了赤星愿力的应该也是悬玉君……也就是说，本该在这个时代获得赤星愿力的姬悬，压根就没去神农架！
    不……不对，如果是这样的话，那岂不是意味着这个时代原本的楼羽也没有去神农架？
    这不就改变历史了吗？？
    本该获得赤星愿力的姬悬和楼羽，被不该出现在这个时代的悬玉君和无极君顶替，那九君岂不是要被直接削成七君了？
    如果是这样，那未来的悬玉君和无极君还存在吗？
    “怎么会这样……这不就悖论了吗？”陈伶喃喃自语。
    “怎么了陈导？”杨宵捂住手机的麦克风，小声问他，“还要跟姬博士说吗？”
    “……嗯，让他也过来。”
    陈伶犹豫片刻后，还是做出答复。
    无论如何，先按照原本九君的配置进行安排，其他的事情之后再说……至于悬玉君，目前陈伶没有办法能联系上他，只能寄希望于他自由发挥了。
    接下来，杨宵又分别给其他几人打了电话。
    他们在犹豫后，基本都给予了杨宵肯定的答复，毕竟这段时间他们自身也都遭遇了一些事情，如果能大家凑在一起好好交流下，无疑能够心安很多。
    不过褚常青的电话，还是没有打通……他目前应该还在苦肉浊林里，无法回到地球。
    “陈导，刚才我联系他们的时候，官方好像和他们在一起……他们听说之后，说要派人保护我们。”杨宵挂断电话，有些无奈的开口。
    “很正常。”陈伶微微点头，“现在他们已经知道了你们几个的战略价值，再加上现在全球形势紧张，肯定会优先保证你们的安全……他们没有强制你们去首都开会，已经很不错了。”
    刚才杨宵孤身一人歼灭第七舰队，他们肯定已经看到了，他们提出这个要求，倒不是说杨宵等人真的需要他们保护，而是如果不能时刻掌握杨宵等人的行踪，他们反而会不安。
    杨宵刚挂断电话，便看到一艘船从国内的方向驶来，笔直的往他们所在的位置靠近，同时按照节奏闪烁着灯光，像是在释放某种信息。
    “他们是来接我们的。”杨宵这才想到，他还屏蔽着这片海域的通讯信号，当即挥手将其散开。
    随着那艘船缓慢靠近，陈伶略作思索后，便缓步向围栏后退：
    “不，他们是来接你的。”
    “？”杨宵一愣，“陈导，你不和我一起走吗？”
    “不了……现在我在他们的眼里，可不是一个正面形象，我跟你站在一起，反而会造成麻烦。”陈伶漆黑的面庞微微一笑，
    “不过我会暗中跟着你……我们神农架再会吧。”
    说完，大红戏袍张开双臂，向后仰头落入茫茫大海，消失无踪。
    杨宵看到这一幕，想劝的话甚至没能来得及说出口，他再回过头时，那艘船只已经来到他附近。
    一道道身影正站在船边，看着独自站在美方驱逐舰上的杨宵，肃然起敬。
    ……
    “楼羽！”
    威严的呼唤声从身后传来，刚走到食堂门口的文弱青年，微微一震。
    他下意识的回头，对着那腰间挎着黑色皮包的老人深深弯腰，鼻梁上那副已经被撑大的老旧黑框眼镜轻滑，差点直接掉在了地上。
    楼羽立刻用手扶着眼镜，低头小声的喊了一句：
    “……院长。”
    “楼羽，你怎么搞的？”院长眉头紧锁，“都这么久了，上次给你的项目怎么还没有进展？你知不知道金螳螂那边的老总为了这个项目，往我们研究所投入了多少科研经费？
    现在外面局势混乱，金螳螂那边已经在考虑放弃项目了，你再拿不出成果，先不说尾款能不能拿到，说不定目前我们拿到的科研经费都得给人家退回去……你是想让我们研究所这么多人都去喝西北风吗？”
    “实在抱歉，院长。”楼羽的身子弯的更低了，“他们想要的超低成本油漆材料，开发难度实在是太大了……目前我已经尝试了很多方向，但是环保指标都达不到国家要求……”
    “我不是跟你说了吗？环保指标不是问题……金螳螂有自己的人脉，只要你能把成本压下去，其他的都好解决。”
    “可是院长……”
    “行了，我最后给你三天，三天你要是研发不出来，这个项目我就交给别人了……还有你今年的补贴，全都免谈。”
    老人摆了摆手，正打算离开，突然像是想起了什么，又回过头来：
    “哦对了，上次你的那篇关于新型航天材料的论文我看了，还不错，最近我有个侄子刚转到我们研究所，我打算让他也加入你这个研究组……你这篇论文，让他当个第一作者，没问题吧？”
    楼羽一愣，“院长，那我……”
    “我知道为了这篇论文，你做了不少材料的梳理工作，但你也知道，现在论文可不好发，不是光你写得好，好与不好的界限在于会不会做人……我的这个侄子呢，也是刚转过来，正好差一篇成果才能过今年的考核，你帮帮他。
    你还年轻，有的是机会，这次暂时挂个第二作者的名头，以后还有进步空间嘛！”
    院长拍了拍楼羽的肩膀，露出长者的鼓励笑容，然后夹着皮包转身往研究所外走去。
    楼羽沉默了许久，最终还是长叹一口气，摇了摇头走进食堂……
    “阿姨，给我打一份酸辣土豆丝。”
    “小楼啊，不再来个荤菜吗？”打饭的阿姨看到他，亲切的问道。
    “不了许阿姨，月底了，我的补贴快用完了。”楼羽扶了下黑框眼镜，有些不好意思的笑了笑。
    “你这孩子……天天就泡在实验室，用那么多脑子，饭又不多吃一点，你看你都瘦成什么样了？”一边说着，阿姨一边趁周围没人，偷偷给他捞了一大勺茄子烧肉，塞到了楼羽的餐盘里，“不算钱了嗷。”
    “谢谢许阿姨。”楼羽看着盘子里满满当当的菜，眼眸中满是感动。
    说完，他给自己盛了碗冬瓜汤，拿着一小包免费的榨菜，便往餐厅的座位上走去。 第1383章 耗材与楼羽    楼羽刚吃到一半，一个孩子便蹦蹦跳跳的来到他身边。
    “楼羽哥哥！我放假了，你什么时候放假啊？”
    楼羽放下了手中的榨菜，苦笑着摸了摸他的头，“小六，哥哥不是学校里的学生，没有寒暑假的。”
    “但是妈妈他们都有假期啊……”
    “嗯……许阿姨的工作和我不一样，我……算是个科学家，科学家要做科研，是没有假期的。”
    “楼羽哥哥，你教教我，我以后也想当科学家！”小六的眼睛雪亮，“我在学校里跟同学和老师说，我认识一个在研究所当科学家的哥哥，他们都可羡慕了！”
    楼羽一怔，他无奈的正欲说些什么，一阵手机铃声便突然响起。
    “喂，院长？”
    “楼羽啊，我这有个好消息，这次你那篇论文能上《科学报》！那可是国内最权威的刊物之一了……
    但你知道的，《科学报》刊登的文章都是‘独作’，只能标注第一作者的名字……所以这次就先委屈你一下，把你的名字暂时拿掉了。
    但不管怎样，你的论文能发表在《科学报》上，已经是非常了不起了，这是为人类文明的进步作出贡献啊！跟这件事本身的意义比起来，一个名头也没那么重要。
    下次吧，下次一定把你的名字署上……”
    后面院长说了什么，楼羽已经没心情听了。
    他默默的将手机挂断，往嘴里扒了几口榨菜，目光突然看向一旁的小六……不知为何，小六看到楼羽的目光，心头微微一颤。
    “小六，你家里在学术圈有人脉吗？”
    “啊……我妈妈在你们研究所做饭，这个算不算？”
    “不算。”楼羽缓缓开口，“没有人脉，就不要进学术圈，否则就算你再有天分，也只是个高级的耗材罢了……这个圈子，没有你想的那么光鲜亮丽，这个世界，也从来都不公平。”
    小六听不懂楼羽的话，楼羽也不再多说什么，他默默吃完了自己餐盘里的午餐，便起身回实验室。
    走到食堂门口，他犹豫了片刻，还是掏出手机给院长发了个消息：
    ——好的，院长。
    正如院长所说，在学术圈混，光靠会写会做实验是没有用的……这么多年，他都是这么走过来的，就算心里再怎么不甘，他还是得咽下这口气……
    就和以前一样。
    就在他即将走到实验室门口的时候，他的手机突然收到了一条消息。
    楼羽本以为是院长发来的，但打开一看，发信人却是齐暮云。
    ——杨博士也给你打电话了吧？你怎么去神农架？要是高铁的话，咱们应该可以坐同一班？
    看到这一条莫名其妙的信息，楼羽微微一愣。
    齐暮云是他两年前认识的一个朋友，也是科学家，而且跟他在一个城市，不过自从上次见过加了联系方式之后，就没怎么聊过天，彼此也根本不熟。
    他怎么会突然给自己发消息？什么去神农架？
    是不是发错人了？
    楼羽不知道什么神农架，前段时间他的手机被人偷走，前两天才刚把自己的号码重新找回，这期间他一直安心的在研究所做实验，从来没出去过。
    楼羽想了想，也没有回复，而是将手机塞回口袋，推开了实验室的大门。
    但下一秒，他就愣在原地……
    空荡的实验室里，坐着一个人。
    楼羽虽然做过很多项目，但他根本没有助手帮忙，这几年都是他孤身一人在这里没日没夜的做实验，研究所的其他人一般也不会过来……就连唯一一把钥匙，都在楼羽自己手上。
    “你好，请问有什么事吗？”楼羽疑惑问道。
    那人穿着一件宽大的黑色斗篷，背对大门，静坐在实验台前，他目光看着这些熟悉的器械，窗外沙沙作响的树桠，还有墙上咔哒行走的时钟，像是在追忆什么……
    看着他的背影，楼羽隐约觉得有些眼熟，但又想不起来在哪见过。
    “你好……？”
    楼羽试探性的走上前。
    那披着黑色斗篷的身影，缓缓从座位上站起，一阵微风从窗口卷入实验室，他掀开了自己头上的兜帽。
    那是一张和楼羽几乎一模一样的脸。
    “你……”看到这一幕，楼羽直接傻在原地。
    下一刻，六枚猩红的宝石，从那人的眉心位置缓缓浮现，他看着眼前目光中带着青涩和懦弱的青年，眸中闪过一丝复杂。
    “好久不见，楼羽。”
    ……
    “该死……”
    “那家伙究竟藏到哪里去了？”
    云端之上，悬玉君俯瞰着下方的城市，眼眸微微眯起。
    从神农架离开之后，他就一直死死缠着无极君，好在无极君似乎并不打算和他在城市内开战，就始终沿着赤道一路狂飙，试图甩掉他的追踪。
    他们从印度洋打到太平洋，从印度尼西亚一路纠缠到新加坡，交手了足有七八次，但永生无极君的战力实在惊人，每次悬玉君都没法留下他，等到全球核战争爆发之后，无极君就毫不犹豫的掉转方向，往国内去了。
    悬玉君没有贤者之石，他的精神力是有限的，因此他也没法时刻锁定无极君的身影，在半个小时前，他就已经跟丢了无极君，只能大概锁定他的目标，就是下面这座城市的某处。
    “你究竟想做什么？”悬玉君闭起双眸，仔细感知着这座城市中的气息波动。
    突然间，他敏锐的捕捉到了一丝异样的波动。
    悬玉君猛的睁开眼，目光瞬间锁定某个方位，他身形化作一道电光，凭空消失。
    等到再度出现的时候，已经来到了一座研究所的上空。
    “在这里！”
    他的速度太快，再加上又是白天，根本没什么人察觉到他的存在，他闪烁到某个实验室的门口，双手用力推开实验室的大门……
    刚才的气息波动，就是从这里传出的。
    但下一刻，他就愣在原地。
    “这是……”
    悬玉君的瞳孔难以置信的收缩。 第1384章 不速之客    神农架。
    杨宵抵达的时候，时间已经来到深夜。
    车窗外，如墨云层缓慢在连绵山脉上空挪动，淅淅沥沥的小雨飘洒而下，空气中充斥着潮湿泥土的味道……远处寂静的山岭仿佛黑暗中匍匐的巨兽，巍峨而又神秘。
    杨宵坐在军方的车辆上，颠簸的道路让他身形不自觉的随之摇晃，他透过窗户看着远处那片笼罩在雨中的原始丛林，一时间有些恍惚……
    同样的神农架，同样的夜色，同样的小雨……
    一切，仿佛都回到了赤星勘探的那个晚上。
    “杨博士，前面的路车就开不进去了。”一个声音从驾驶座上传出，“不过您放心，上面已经提前派人驻扎到原始丛林，我们护送您过去，那边会有人接应的。”
    杨宵微微点头，“谢谢。”
    车门打开，立刻有人上前给杨宵打伞，不远处就是一处军方的驻扎地点，蒙蒙细雨在高功率照明灯下宛若漂浮的游丝，迷彩的帐篷在灯光下随风鼓动，几道身影已经在帐篷外等候多时。
    杨宵径直向前方的帐篷走去。
    “有人已经到了吗？”杨宵上前问道。
    “是的，苏博士比您早来了一个小时，已经进去了。”一个身影回答道，
    “上次你们勘探结束之后，我们就在陨石坑的位置搭建了一个科研营地，有电力，食物，水，还有部分科研器材，各位可以直接去那里汇合，我们会派人送你们过去。”
    “谢谢。”
    杨宵换上军方的特制黑色雨衣，穿上能够在山间泥泞自如行走的靴子，正欲动身，那人犹豫片刻后，便再度开口：
    “杨博士，还有一件事，要提醒一下您。”
    “什么？”
    “我们得到情报，美国那边疑似调动了潜藏在我们国内的一部分转职者和敢死队，在往神农架的位置靠近……我们怀疑，他们应该是冲着各位来的。”
    杨宵的眉头微微皱起。
    杨宵抹杀第七舰队的事情，估计已经在美国高层引起轩然大波，他们动用手段调查自己的来路是必然的，一旦他们深度调查，九君的存在也迟早会被发现，毕竟天下没有不透风的墙……
    现在看来，他们多半是意识到了九君的威胁有多强，所以特地派人来神农架，试图刺杀他们。
    他们或许不敢刺杀自己，但其他那几位同事就不好说了……他们目前的战力层次不齐，这些转职者和敢死队，哪怕只提前扼杀掉一位九君，对他们而言也是赚的。
    “虽然我们已经提前在这附近做好了埋伏，但神农架实在太大，我们没法保证绝对安全……如果可以的话，我还是更建议你们转移到首都开会，那里的安全性会高的多。”
    杨宵低头看了眼时间，摇了摇头：
    “不必了……有我在这里，他们翻不出什么浪花。”
    陈伶再三跟他强调过，一定要在24小时内开完九君会议，现在光是调动其他九君从五湖四海赶来神农架，就已经耗费了近二十个小时，如果他们再辗转去首都，时间绝对不够。
    更何况如今杨宵实力突飞猛进，这个时代应该没什么神道者能对他产生威胁，美国的那些人，他完全可以独自一人镇压。
    杨宵都这么说了，其他人自然没有意见，直接给杨宵带路，往神农架深处的陨石坑走去。
    杨宵一边走，一边将目光落向身旁的丛林阴影之中……
    一个披着大红戏袍的残影一闪而过。
    ……
    “居然真的赶上了……”
    陆循扫了眼车上的时间，表情古怪的看向身旁坐着的吴同源，“将原本20天的路程，缩短到20个小时……你是怎么做到的？”
    吴同源眨了眨眼睛，“我也不知道啊……应该只是运气好。”
    “运气？”
    陆循像是被气笑了，“好，那我也不问了，你继续扮猪吃老虎吧……”
    “不是啊老陆，我是真没搞明白我的能力是怎么一回事……这次真是运气好！”吴同源急的连连摆手。
    “行行行。”
    车辆在神农架的道路尽头停下，两人接连下车，远处帐篷上方的照明灯晃的周围的雨水都模糊不清。
    “陆博士，吴博士。”有人已经等候在帐篷之外。
    陆循与吴同源走到帐篷中，后者直接拿干毛巾擦起了这一路身上的雨水，还顺手薅走了桌上的一块巧克力，一旁的身影见此，索性直接拿了十几根能量条递给他。
    陆循压根没注意吴同源的动作，他又看了眼墙上的时间，距离杨宵的24小时期限，只剩下不到3个小时。
    “除了我们，其他人应该都到了吧？”陆循问道。
    “是的。”那人点点头，“苏博士最先抵达，然后是杨博士和姬博士……齐博士和温博士是一起到的，就在半个多小时前才进去……”
    “主角总是压轴登场的。”吴同源笑着补充了一句。
    陆循突然想起了什么：
    “对了，那楼羽呢？”
    “楼博士……不知道，杨博士好像没说他会来。”
    陆循虽然疑惑，但还是微微点头，“总之，我们先进去吧……”
    陆循和吴同源穿好装备，正欲动身去往陨石坑的位置，就在这时，两束车灯划破神农架的夜色，笔直的朝着帐篷的方向驶来。
    吴同源一愣，“不是说没人了吗？那这辆车是谁的？”
    穿着军装的身影也有些疑惑，拿起对讲机准备询问些什么，下一刻，停在帐篷门口的车门便被打开。
    一个文弱身影用文件袋挡着雨，一路小跑的从车上下来，跑入帐篷之中。
    由于距离太远，再加上灯光昏暗，陆循和吴同源都没看清那人的样貌，直到他在帐篷内跟人说了几句之后，目光突然望向这里，看到陆循之后，微微一愣。
    “陆循！”那人的语气有些惊喜。
    “楼羽？？”
    听到这熟悉的声音，陆循和吴同源对视一眼，便回头往帐篷的方向走去。
    “不是说杨宵没找他吗……那他怎么来了？”
    吴同源有些疑惑的嘀咕一声。 第1385章 楼羽与陆循    帐篷的灯光下，一个浑身湿漉漉的身影正站在那，手里抱着一份蓝色文件夹，镜片也都沾满雨水，看起来狼狈无比。
    “楼羽，你也收到杨宵的邀请了吗？”陆循开门见山的问道。
    “我……我没有。”楼羽的底气有些不足，“我是收到了齐博士的信息，问我要不要坐同一班车过来，我才知道的这事……我知道不请自来不太好，但是我听说你们在这里都有些……奇遇？所以，我想来看看。”
    “什么叫‘听说’？”吴同源反问，“那天你不是也在吗？”
    “没有，那天来这里的不是我，是个和我长得一模一样的人！”
    “什么？”
    吴同源皱紧眉头，“你是双胞胎？”
    “不是……我不知道该怎么跟你们说……但是我见到他了，是他让我来这里，让我来取陨石坑里的什么东西……一个本就属于我的东西。”
    楼羽沾满雨水的镜片后，他的目光认真无比。
    吴同源茫然了，他听不懂楼羽在说什么，只能将目光投向身旁的陆循……
    陆循犹豫片刻，转头看向一旁的军方人员：
    “你们联系一下杨宵，看看他怎么说。”
    无论如何，杨宵最开始并没有邀请楼羽，陆循相信杨宵，更相信陈导，他觉得他们这么做一定有他们的理由……可如今楼羽莫名其妙的出现在这里，无疑是个变数。
    一旁的身影点点头，立刻就用通讯器跟陨石坑处的营地联系。
    ……
    “你说什么？”
    营地门口，杨宵的眉头顿时紧紧皱起。
    “怎么了？”正好路过的苏知微，走到他的身旁。
    “……出了点意外。”
    杨宵回头看了眼营地帐篷内，三个身影正拿着一幅扑克牌玩着斗地主，似乎并没有注意到这里。
    杨宵目光又扫了眼营地各处的监控摄像头，指尖轻轻一动，这些摄像头的画面就被他操控，包括帐篷内暗藏的十二个监听装置，也全部失效。
    “你跟我出来一趟。”杨宵低声说道。
    苏知微轻轻点头，两人就这么悄无声息的走出营地，往一旁的漆黑丛林走去。
    两人来到空无一物的丛林面前，杨宵轻声开口：
    “陈导。”
    片刻后，一道披着大红戏袍的黑影，鬼魅般在漆黑的丛林间显露身形。
    “出什么事了？”陈伶问道。
    “陆循那边联系我，说……楼羽也来了。”
    陈伶的眼眸立刻眯起。
    “楼羽？”
    “是的，他说他遇到了一个和他一模一样的人，那人让他来这里，取回本属于他的东西。”杨宵自己也拿不定主意，迟疑片刻后问道，“怎么办？要让他进来吗？”
    一模一样的人……取回属于他的东西？
    照这个说法，现在哨口处的那个楼羽，应该是这个时代原本的楼羽，也就是没有获得赤星愿力的楼羽……未来的无极君已经见过他了？他们之间发生了什么？
    属于他的东西，又是什么？
    陈伶沉思许久，还是开口：
    “……让他进来吧。”
    如果哨口处的那个，真的是这个时代的普通人楼羽，那让他进来也无所谓；
    如果那是伪装成普通人的无极君，既然他已经知道九君都在神农架里，就算不让他进来也没有意义……只要他想，直接就能冲破哨口，瞬息来到这座营地，把这里的九君全都杀光，根本不会让陆循有机会向这里传信。
    得到陈伶的回答后，杨宵便直接向哨口传信，让他们一起进来。
    “你们待在这里，我去那边看看。”
    陈伶后退一步，漆黑的身形再度隐没在黑暗的丛林之中。
    事关楼羽，陈伶还是不放心，他的身形在丛林中飞速穿梭，很快便来到了哨口附近……
    此时的楼羽，刚刚得到允许，可以和陆循和吴同源一起进去。
    “吴同源？”
    陈伶看到那个瘦了一大圈的憔悴身影，目光再度落在一旁的楼羽身上……
    上次的无极君楼羽，可是丝毫没有掩饰对吴同源的杀意，但这次楼羽走在吴同源身旁，近到只要稍稍动了手指就能杀了他，但他却丝毫没有出手的意思。
    由此看来，眼前的这个楼羽，似乎真的不是陈伶印象中的无极君。
    无论是陆循，吴同源，还是楼羽，都没有察觉到暗中陈伶的存在。
    “楼羽，怎么感觉你比之前瘦了这么多？”陆循仔细打量着身旁的楼羽。
    “我们上次见面，已经是去年的事了吧？过完年之后，我好像一直都是这样。”楼羽苦涩的笑了笑，“毕竟我不像你，有那么一位德高望重的老师当靠山……我的压力太大了。”
    陆循下意识的想说，他们前一段时间才见过，但按照楼羽的说法，上次他们见的应该是另一个他才对……
    怪不得上次他跟楼羽接触的时候，感觉楼羽有些不一样，他还以为是楼羽这一年来在科研上有了突破，整个人都沉稳了不少。
    “是金子，总会发光的。”陆循认真的开口，
    “从你还是个在读博士的时候，我们就认识了……我知道你有多适合科研这条路，后来我让你跟我去沪上的研究所，结果你最后还是选择了另一个……如果你当时跟我去沪上，或许一切都不一样了。”
    “……你知道的，陆循，当时只有他们愿意给我高额奖金……我妈妈生病了，我没得选……”楼羽苦笑着摇头，
    “不是我不愿意选择更光明的未来……我只是个贫苦家庭的孩子，我没有追逐未来的底气和资本……而且，我的运气也没有你那么好。”
    陆循看着一旁垂头丧气的楼羽，欲言又止。
    “陆循，我才知道前一段时间，你邀请过我一起来进行勘探……说真的，我很感谢你，我一路走到今天，只有你一直在信任我，给我表现自己的机会……可是那段时间，我的手机被人偷走了，我根本就不知道这回事。”
    楼羽停顿片刻，目光看向远处的深沉夜色，喃喃自语，
    “如果当时我没有错过你的邀请，和你们一起去勘探了赤星，和你们一样获得了奇遇……或许，我的人生也会不一样吧？” 第1386章 九君会谈    三人穿过蒙蒙烟雨，最终来到了科研营地的帐篷附近。
    远处一座巨大的陨石坑洞轮廓若隐若现，坑洞的周围遍布照明灯，不过此时并未打开，只有一圈黄色警示带将坑洞边缘封锁，众多采土装置整齐收纳在一起，像是不久前还有人在获取土壤样品进行实验。
    而在陨石坑洞的另一边，明晃晃的灯光照亮帐篷前的坑洼地面，两道身影已经等候多时。
    “杨宵，苏博士。”陆循隔着很远就看到了二人，对他们招了招手。
    “你们居然真的赶回来了……”杨宵看到陆循带着吴同源过来，眼眸中也满是惊喜，“我还以为，你们这段时间得一直漂在海上。”
    陆循瞥了眼吴同源，笑道：
    “运气好罢了。”
    “吴博士，好久不见。”苏知微主动向吴同源伸出手，“一段时间不见，又瘦了一圈啊？”
    “吃不惯美国人的面包和牛肉，还是咱们国内的小笼包更香一点。”吴同源不好意思的笑了笑。
    杨宵和陆循说完话之后，目光便看向了一旁戴着眼镜的楼羽……
    杨宵迟疑片刻，还是伸出手：
    “楼博士，好久不见。”
    楼羽疑惑的看着他，犹豫片刻后，还是没有伸手，“你们二位是……”
    楼羽并未参加赤星勘探，自然也就不认识杨宵和苏知微，正如他所说，如果不是陆循给他这个机会，他或许会在那个小科研所里默默的燃烧完自己的一生。
    最后还是陆循开口向他介绍：
    “这位是研究磁场的杨宵博士，这位是研究弦理论的苏知微博士……”
    “外面下雨，我们还是进去聊吧。”等陆循介绍完，杨宵拨开帐篷帘子，明亮的灯光从里面透了出来。
    随着几人进去，正在打牌的三人也暂时中断，站起身来。
    “陆博士，好久不见。”
    “齐博士打牌呢？赢了吗？”
    “哈哈，没赢过温博士，这方面他太强了。”
    “陆循，你们怎么现在才来？”
    “……”
    无论是姬悬，还是齐博士和温博士，他们与陆循的关系似乎都很不错，刚一见面就自然的聊了起来，和疲惫的吴同源以及身体紧绷的楼羽不同，这三位的身上充满了松弛感。
    随着众人寒暄完毕，杨宵看了眼墙上的时间：
    “嗯，人已经齐了，我们差不多可以开始了……”
    “齐了？褚博士不是还没来吗？”齐博士疑惑问道。
    “褚博士的情况……有些复杂……”
    几人围着一张矮小的野餐桌坐下，姬悬收起了桌上的扑克牌，陆循简单将在吴山发生的事情复述了一遍，众人的脸色都有些难看。
    “你是说……褚博士被那群怪物……”
    “灾厄。”杨宵纠正。
    “褚博士被那群灾厄掳走了？”齐博士眉头紧锁，“那我们得赶紧想办法把他救出来才行啊！”
    “现在灰界还没有正式和地球交汇，我们就算想救他，也没办法过去。”
    “灰界又是什么东西？”
    姬悬忍不住问道。
    除了杨宵，陆循，苏知微三人之外，其他九君目前连灾厄都没见过，更别说灰界了，他们只知道全球正经历着核战争，以及自己身上出现的一些异样……仅此而已。
    向他们介绍这个世界正在发生的变故，这就是杨宵将他们聚集起来的目的。
    “一会我会详细向各位解释的。”杨宵停顿片刻，“但在此之前，我需要向各位介绍一个人。”
    “……谁？”
    杨宵没有回答，只是将目光看向帐篷入口处。
    其余人一怔，也准备转头望去，但下一刻，帐篷内无论是灯光还是烛火，都在同时熄灭，如墨的黑暗一瞬间笼罩所有人！
    阴冷的山间寒风混杂着细雨，从轻拂的帘子处卷入帐篷内，众人还没从突如其来的黑暗中回过神，熄灭的灯火再度点亮！
    簇——
    微弱的光亮驱散黑暗，围坐在一起的众人之间，不知何时竟然多了个披着大红戏袍的黑影！
    “啊！！！”
    姬悬正好坐在他的正对面，看到那张突兀出现的漆黑面孔，直接被吓到尖叫一声，踉跄向后坐翻了小马扎，一头栽倒在地！
    齐博士，温博士，吴同源，楼羽四人也大惊失色，尤其是前两者，下意识的将双手伸向虚无，似乎差点就准备动手了……
    陆循虽然也是第一次见到陈伶的这张脸，但他毕竟早就知道陈伶会出现，所以反应没那么大，看到那件熟悉的大红戏袍之后，也就认清了来人。
    不过他还是有些疑惑，陈导好端端的为什么换上了这样一张脸？是专门为了吓他们吗？
    “杨博士，这人是谁？？”齐博士惊悚的问道。
    “不用紧张……这位，也是各位的老朋友。”杨宵笑了笑，“上一次我们进行赤星勘探行动的时候，他也一直跟在我们身边。”
    众人一怔，但温博士很快就意识到了什么，
    “他是……陈导？”
    “是我。”陈伶微微点头，“最近我的身体出现了一些问题，看起来会有些吓人，请各位见谅。”
    齐博士和温博士，陈伶在第一次来神农架的时候就见过，不过他们两个给陈伶留下的印象并不深，或者说当时陈伶的注意力都在杨宵和苏知微身上，根本没法关注到所有人。
    “所以，陈导也和我们一样？”吴同源茫然问道。
    “……可以这么理解。”
    这句话一出，刚才众人被陈伶吓到的阴影顿时减轻了不少，毕竟在他们眼里，陈伶也成为了他们中的一员，只不过……他的变化看起来有些吓人而已。
    陈伶话音落下，目光便下意识的看向角落中的温博士……不知是不是因为他的样貌的缘故，从刚才开始，温博士似乎就一直在盯着他看。
    “温博士，有什么问题吗？”陈伶主动问道。
    温博士犹豫片刻后，还是摇了摇头：
    “没有……没事。”
    “这次找各位来，就是希望大家能分享一下最近的遭遇，以及各自身上都出现了哪些能力……未来这个世界会发生很多变故，只有我们几个合力，才有可能度过难关。”
    杨宵的目光扫过众人，“那就……从我先开始？” 第1387章 藏云与若水    接下来的二十分钟里，杨宵详细的讲述了自己从离开神农架后的遭遇。
    从前往苏州寻找苏知微，到自己第一次觉醒力量，到和那些杀手的作战，到之后会面陆循，解救褚常青，以及吴山抵抗灾厄浪潮和核打击，再到桐州之变……
    杨宵几乎把所有能说的都说了，只是隐瞒了部分桐州核打击的内情，也没有提到自己在海上歼灭了一整支第七舰队，毕竟这对目前的九君们来说太过震撼，而且后续的事件也和灰界并没什么关系。
    听完杨宵的叙述，除了陈伶，苏知微和陆循，在场的所有人都傻眼了。
    “不是……你等一下。”姬悬难以置信的盯着杨宵，
    “杨博士，你是不是在编故事耍我们？又是杀手，又是皇帝，又是什么神道拥有者……还有那些‘灾厄’，你说的这些，我怎么全都没遇到过？？”
    “我也没遇到过。”齐博士紧接着开口，“感觉杨博士跟我们完全就是在两个世界。”
    “有关749局的事情，我以前确实有所耳闻……其他的我就不清楚了。”
    一直不怎么说话的温博士摇了摇头。
    陈伶始终没有开口，要知道杨宵几乎一直是跟着他行动的，有着【帝王命格】的加持，想遇不到这些事情都难……在他人眼里看来，他的经历自然就会超出想象。
    “是真的。”陆循主动开口，“我可以替他作证。”
    “还有我。”苏知微也点头。
    杨宵之后，就是苏知微，她的经历和杨宵大部分都是重叠的，所以并没有讲太久，然后就是陆循。
    三人的故事彼此印证，将一个完整的，光怪陆离的世界，呈现在了其他九君的眼前。
    几人说完之后，按照座位顺序，便轮到了齐博士。
    齐博士犹豫片刻，还是轻叹了一口气：
    “我的遭遇跟你们比，简直不算什么……其实真没什么可说的。”
    “从神农架回去之后，我就一直在继续关于混沌气象学的研究，最近我想出了一个很有意思的方向，我称之为‘大气雕塑’，也就是通过混沌理论，流体力学以及气候模型，人为的精准雕刻大气数值，不过这个课题的难点在于……”
    “齐博士。”陆循有些无奈的打断了他，“你说的这些，我们都听不懂……”
    “哦哦哦抱歉，是我跑题了。”齐博士抱歉的笑了笑，
    “总之……那段时间，我身上出现了一些怪事……我睡前在黑板上写下的大气数值，第二天醒来就会成为现实。”
    “一开始我还以为是巧合，毕竟在模型建立的初期，我本来就是以我所在的城市过往二十年的气象数值作为参照，但后来我就发现不对……台风，冰雹，甚至是雷暴，一切不该在这个季节出现的极端天气，就像是发了疯般接踵而来，直到政府那边向我询问相关事宜，我才意识到不对。”
    “你们是不知道，当天我研究的模型，是将臭氧层的厚度削弱百分之八十五……如果那天我写下的数值真的成为现实，辐射风暴就会席卷整座城市，数十万人将因此而死……甚至连生态链本身都将遭受不可逆的损伤。”
    “说真的，这吓到我了……我不明白我身上究竟发生了什么，但很快政府的人就找到了我，说是我接触了那颗赤星的缘故，还说要带我去做研究检测。”
    “可能是我相关题材的电视剧看多了，对人体研究这块实在是有些害怕，我就偷偷找机会溜走了……后来我就碰到了温博士，他也从研究所里跑出来了，接下来的几天我们就一直待在一起。”
    齐博士的目光看向身旁的温博士，
    “温博士，接下来的事情，就由你来说吧？”
    众人的目光看向温博士，后者微微点头，开口第一句，就差点惊掉了其他几人的下巴：
    “从神农架回来之后，我的生活也没有多大的变化……直到第四天，我阻止了一场灭绝数十万生灵的灾难。”
    “？？？”
    陆循错愕的开口，“你说什么？”
    温博士不紧不慢的继续说道，
    “那一天，我看到电视上的新闻，隔壁市的臭氧层厚度因未知缘故，突然削减了85%，急性光角膜炎导致大量民众失明，上万起车祸同时发生；与此同时，户外的民众大部分都因紫外线灼伤而休克，再加上车祸爆发，三小时内的死亡人数就超十万。”
    “通讯与电子设备大量瘫痪，电梯停摆，由于现代大多写字楼都采用玻璃幕墙，在臭氧层削弱后几乎都成为了大型烤炉，室内人员死亡率超过93%，甚至反超了户外死亡人口。”
    “再加上自外形激发氯消毒副产物，生成致命的化学成分，还有道路沥青在照射下生成的毒雾，死亡人数再度增加……”
    “在我看到新闻后没多久，我就被政府的人带走了，他们声称隔壁市是因为齐博士的能力失控才酿成灾难，所以必须强制管控所有参与赤星勘探的人。”
    “他们将我封锁在郊外一个大型实验室中，并向我注射了部分未知药剂……或许是药剂的缘故，我的能力被逐渐激发，后来意识模糊之间，我的一部分思想似乎与过去产生纠缠，我不知道该怎么描述那种感觉……但我似乎可以介入另一种意义上的……‘过去’？”
    “我试着将我的意识与政府人员的意识进行纠缠，传输了一部分关于隔壁市灾难的信息，等我意识恢复清醒的时候，人已经离开了实验室，回到了自己的研究所里……”
    “当时我不太明白发生了什么，但我查看新闻，所有关于隔壁市气象灾难的事件都已经消失了，仿佛一切都没有发生过……但时间，还停留在正常的时间。”
    “后来我想了想，应该是我的意识纠缠重设了这段历史，改变了一座城市的命运，在意识到这一切之后，我就立刻去隔壁市找齐博士……” 第1388章 争论    “等等！！”
    齐博士难以置信的瞪大眼睛，“你是说，那天政府的人突然找上我，不是因为运气好……而是你用意识纠缠向他们传递了信息？我遇到你也不是恰巧，是你专门来找我的？”
    “没错……”
    “这么多天，你怎么从来没跟我提过这事？？”
    “我怕我说出真相之后，反而会加深你对自己能力的恐惧，而且灾难最终并没有发生，自然也就没有告诉你的必要。”
    “那你现在怎么又说了？”
    “大家既然要坦诚相见，自然不能隐瞒关于能力的事情……而且你现在也知道怎么控制自己的能力了，所以说出来也无所谓。”
    温博士的逻辑相当清晰，言语中也充满理性。
    齐博士复杂的看着他许久，轻叹一口气……他本以为是自己运气好没酿成灾难，结果一直是自己兄弟在后面默默的兜底，这让他莫名有种挫败感。
    好在正如温博士所说，现在他已经能够控制自己的能力，所以挫败感被削弱了不少。
    两人之后，就是吴同源。
    吴同源的遭遇和其他人相比，有种脱离图层的感觉……落地美国没多久，就被街头小混混抢了钱，甚至对方一威胁，直接连信用卡都乖乖上交，身无分文的他开始在美国艰难求生，干过服务员，刷过餐盘子，最纯饿的时候甚至在街边乞讨，结果还被卷入了两大黑帮的枪战之中，不仅一块钱没要到，还把前两天赚的零钱都搭了进去。
    不过跟坦诚相待的齐博士和温博士不同，吴同源的叙述就有些含含糊糊的，大部分时间都在描述自己是如何在美国求生，压根没有任何跟自己能力相关的信息，听了半天也没有重点。
    “这就没了？”齐博士的表情有些古怪，“你的能力呢？”
    “我的能力……好像没什么用，而且时灵时不灵的。”吴同源挠了挠头。
    “这一点，我可以作证。”陆循默默的开口，“我找到他的时候，他正在被赌场的人按在后门毒打，要是我再去晚一点，估计骨头都要被人打断了。”
    众人：……
    从某种意义上来说，吴同源可以算是这个时代最窝囊的九君，就连压根没获得赤星愿力的姬悬和楼羽，都远比他活得有尊严。
    “我没什么可说的。”姬悬的神情有些幽怨，
    “我接到陆循的电话，就立刻买了最早的一班高铁赶往神农架，可还没等我出站，就突然被人打晕了……再醒来的时候，已经是一天之后。”
    此时的姬悬心中，只剩下前所未有的懊恼，他恨自己为什么没能和陆循等人一起去勘探赤星，眼下其他人都获得了能力，仅是听故事就让他听的心潮澎湃，要是他也有相应的能力该有多好……
    楼羽的描述也极为简单，而且他比姬悬更惨，他甚至不知道有神农架勘探这回事。
    在这期间，陈伶的目光一直注视着楼羽，像是想从他身上看出什么来……可惜，楼羽的表情没有任何瑕疵，他的每一个不经意间流露的感情，都是真实的。
    “各位。”
    等到所有人都说完，杨宵终于郑重的开口，
    “今天将各位聚集在这里，是想告诉大家一些关于世界的真相……”
    大概摸清了大家的情况之后，杨宵便将他所知道的一切托盘而出，灰界，灾厄，赤星，赤星归来，以及……九君的责任。
    听完之后，众人的脸色各异，陆循苏知微相对平静，但其他人就不淡定了。
    “你是说，要我们去跟那群能够屠城的灾厄厮杀？？”吴同源脸色煞白，“不……我从小到大连鸡都没杀过一只，我……我没那个本事，我做不到啊……”
    “你现在不行，不代表你以后不行，你承载了赤星愿力，获得了常人无法企及的力量，自然得承担起相应的责任。”
    苏知微见吴同源一直窝窝囊囊的，实在是有些看不下去了……
    她和陆循走得很近，也知道陆循对这家伙抱有多高的期望，但身为九君，吴同源的魄力甚至不如她上小学的时候。
    “不是，怎么就还扯上责任了呢？”吴同源有些急了，“我就是个臭研究数学的，我就想好好做做研究，混个补贴，以后有机会当个院长啥的……我不想当这个什么九君，也不想出去打打杀杀……你们真别把我算进去啊！”
    “不是，你怎么身在福中不知福呢？？”
    姬悬看不下去了，他本就因为自己没有能力而恼火，见吴同源这样直接气的跳了起来，“你不要能力就给我！别占着茅坑不拉屎！”
    “我真求之不得！”吴同源扭头看向陆循，“老陆，一定有什么办法可以把我的能力给他的，对吧？？”
    陆循张了张嘴，目光最终还是看向陈伶……
    “没有。”陈伶平静开口，“是你的就是你的，你给不了任何人。”
    吴同源瞪大眼睛，他跟姬悬两个人同时爆了句粗口：
    “草！”
    “老吴，你冷静一下。”陆循皱眉开口，“你是我们中最特殊的那个，也是上限最高的那个……你现在不想介入这些，是因为你还意识不到自己能做到什么，如果你没有想法，我们可以坐下来一起聊聊，在座的都是国内顶级的科学家，一定能给你些启发……”
    “不是，你们凭什么？？”疲惫的吴同源终于爆发了，这些日子压抑在他心底的愤怒喷涌而出，
    “当时你找我的时候我就说了，我不想参与勘探，不想参与勘探！！”
    “我只是个研究数学的，你非要拉着我一起去研究那个破流星！是你说重大贡献能让我凭院士我才来的！现在呢？？”
    “就是因为参与了勘探拿了那个什么破愿力，害得我在美国流落街头，被那帮老美欺负！现在院士也不让我评！研究也不让我做！又让我挺身而出去当什么拯救人类的大英雄！！”
    “你们谁在乎过我的想法？谁问过我的意见？！” 第1389章 狙    “现在我想退出又不行，非得拉着我对付那群吓人的怪物！你们这就是赤裸裸的绑架！道德绑架！！”
    “我从一开始就不该参加勘探，现在也不该来这个破会！你们刚刚说的我就当没听见，有本事就把我的能力拿回去……总之，你们自己玩吧，我不奉陪了！！告辞！！”
    说完，吴同源头也不回的往帐篷外走去。
    这次吴同源是真的生气了，一头扎入了连绵细雨之中，丝毫没有再跟众人废话的意思。
    “老吴！”
    陆循见此，立刻起身追了过去。
    “真是身在福中不知福！”姬悬后槽牙都快咬碎了，他在帐篷里转了一圈，直接抄起一把铲子同样往帐篷外走去。
    “你又去哪？”苏知微问道。
    “我去挖挖那个坑，万一下面还有那个什么赤星愿力呢？”
    姬悬毅然决然的走向帐篷的另一边，楼羽听到他说要去刨坑，立刻也从座位上站起，披上门外的黑色雨衣就跟了上去。
    片刻后，刚刚还坐满的帐篷之中，就只剩下陈伶，杨宵，苏知微，齐博士和温博士五人人。
    “我……出去抽根烟。”齐博士的神情也说不上好，无论是刚才得知的自己引发的灾难，还是杨宵刚刚描述的惨烈未来，对他的冲击都太大了。
    他觉得自己的肩上压着一座大山，虽然他的心理承受能力比吴同源要强，但这并不意味着他不会受到影响……
    他需要好好消化一下杨宵说的事情。
    随着齐博士出门点烟，温博士犹豫片刻后，也决定出去透透气，帐篷内陷入短暂的沉寂。
    “陈导……我是不是搞砸了？”杨宵纠结许久，脸上挤出一个难看的笑容。
    “不。”大红戏袍始终像是观众一样，静静的坐在旁边纵观全局，那双眼睛像是将所有人的心思都尽收眼底，
    他缓缓说道，
    “他们不像你们。你们已经经历了太多，知道有些事情注定会发生，未来也无法回避……但对他们来说，你描述的未来，还是太遥远虚无了。
    他们都是聪明人，等他们认清现实之后，会做出正确的选择的……只是需要一些时间。”
    “时间……”
    杨宵抬头看向墙上的挂钟。
    此时，距离陈伶的24小时期限，只剩下不到一个小时。
    陈伶的目光同样在看着那只挂钟，对他而言，这已经是在鬼嘲深渊第三次进入时代存档，也就是说，这次时代存档结束之后，陆循计算出的赤星回归时间就快到了……
    无论如何，陈伶能做的都做了，人类能否自救，就看他们自己。
    而且……
    陈伶的目光，望向帐篷外连绵的阴雨山脉。
    之前他就感觉到了。
    神农架里，似乎有些别的“东西”正在活动，不像是政府的人……
    “说不定，还能帮上点忙？”陈伶眼眸微微眯起。
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：32%】
    ……
    “有人出来了。”
    漆黑的原始丛林之间，一个穿着迷彩服的身影趴在半山腰处，手中的望远镜对准远处明亮的科研营地，随着一个身影快步走出帐篷群，他当即用英文说道。
    “是谁？”趴在他身边的狙击手沉声问道。
    “数学家，吴同源。”
    他停顿了一瞬，随后快速补充了一句，“还有天文学家，陆循，他们两个先后出来的，像是发生了矛盾，直接往丛林里来了。”
    “好机会！”
    狙击手眼前一亮，“让祷告手传递消息，聚拢附近的人手，想办法先解决掉他们……尤其是那个吴同源，我们目前的情报中，只有关于他的是最全的，他目前没有展现出任何杀伤力，应该是这几个人中最弱的一个。”
    自从杨宵歼灭第七舰队之后，美方就知道他能够对现代通讯设备进行监听，因此这次派出的人手压根没带任何通讯设备，彼此间的交流由一位神道拥有者传递，内部称其为“祷告手”。
    随后侦查者的声音再度响起：
    “咦……又出来两个人……”
    “哪两个？”
    “希格斯玻色子研究员，姬悬；材料学博士，楼羽。”
    “我们关于这两个人的情报不多，不过他们应该会比吴同源难对付一些……让那几个强大的转职者过去，最好能一网打尽。”
    “明白。”
    暗流在夜色的丛林中涌动，杀意在冰冷的细雨间流淌。
    而此时的吴同源，根本没有察觉到任何危机，他怀揣着满腔的埋怨与愤怒，穿梭在细雨绵绵的丛林之间。
    “老吴……”
    “老吴！”
    陆循的声音不断从他身后传来，吴同源也丝毫没有停下的意思。
    “老吴，杨宵没有要逼你的意思，我们中也不会有人绑架你……我知道你完全是被我牵扯进来的，我为我当时的执着向你道歉。
    你知道的，这个时代想要安心做研究太难……年轻的科学家想要站上更大的舞台也太难！我组建这个勘探小队的初衷，就是希望我能借用我的资源，把你们这些真正有潜力的新人托举上去，让上面看到你们的能力，让你们以后的路更加好走……楼羽是这样，你也是这样。
    如果我知道一次勘探会牵扯出这么多事情，我是绝对不会把你拉进来的！”
    听到陆循诚恳的话语，吴同源心中的气也消了大半。
    吴同源和陆循认识最久，也知道他是什么样的人，没有人比陆循更加希望人类文明加速向前，也没有人比陆循更加注重年轻一代科学家的成长……正是因为他的这种远大理想和对年轻一辈的关切，才会让那么多人都愿意相信追随他……他吴同源也是如此。
    说到底，吴同源对陆循根本没什么怨气，他清楚的知道陆循将他拉入这个勘探小队，就是为了给他的前程铺路，一个外星陨石的勘探，哪里用得着什么数学家？哪里用得着什么弦理论，上帝粒子？
    是他自己不争气，是他自己想要躺平摆烂……这怪不得陆循。
    吴同源犹豫片刻后，还是停下脚步，回头打算跟陆循再说些什么……
    就在这时，
    一声狙击枪的枪鸣，划破天际！
    一枚子弹就这么在吴同源的眼前洞穿了陆循的胸膛，猩红的血花刹那间迸发于夜色之下！ 第1390章 兜底者    “枪声？！”
    营地的帐篷内，杨宵和苏知微两人脸色一变，几乎同时从位置上站了起来。
    “是陆循和吴同源离开的方向……”
    “是那群美国敢死队？该死，他们还是混进来了！”
    杨宵的眼瞳中浮现出一抹极光，毫不犹豫的就要冲出帐篷，就在这时，陈伶平静的声音却突然响起：
    “等等。”
    杨宵一怔，疑惑的回头看向唯一静坐在椅子上的陈伶。
    大红戏袍缓缓举起手中的茶杯，放在唇间轻轻抿了一口，
    “不用管。”
    “可是陈导……他们的实力还不够强，万一出事了怎么办？”
    陈伶扫了眼墙上的时钟，诡异的漆黑面孔，宛若深渊般看不出神情：“如果连这点敌人都解决不了，那他们也不配成为九君了。”
    杨宵和苏知微对视一眼，张了张嘴，最终还是什么都没说。
    似乎是看出了他们心中的担忧，陈伶轻笑一声：
    “放心吧……你们忘了吗？就算真的出事了，也会有人兜底的。”
    一边说着，陈伶的目光一边看向帐篷之外。
    杨宵和苏知微同时望去，只见帐篷的帘子正在冰冷狂风中乱舞，温博士就这么静静的站在门口，目光眺望着丛林深处的方向……
    他的眼瞳中，一抹不易察觉的微光正在无声闪烁。
    ……
    当温热鲜血溅射在吴同源的脸颊，他先是呆住，片刻后才反应过来，睚眦欲裂的大吼：
    “老陆！！！！”
    中弹的陆循仰面栽倒在地，潺潺鲜血止不住的从胸膛溢出，脸色苍白无比。
    如今的陆循不是杨宵，没有那么高的阶位，星光也不会比狙击子弹更快，他胸口剧烈起伏着，目光死死的盯着刚才枪声响起的方向……
    “老陆！老陆！！！你还好吗？？”
    吴同源不顾一切的冲上前，看着那已经染成鲜红的胸口，脸上满是慌乱与焦急。
    “小……心……”陆循虚弱的开口，“有人想要……暗杀我们……”
    砰砰——！！
    紧接着，又是两道狙击枪声响起！
    这两道狙击枪声传出的方向，根本不是第一发枪声响起的方向，说明此时在这片丛林中，已经有至少三支狙击小队盯上了他们……凶残的野兽匍匐在黑暗之中，一点点显露出狰狞獠牙。
    这一刻，神农架杀机弥漫！
    就在枪声响起的瞬间，已经倒地的陆循勉强用星光在两人身旁笼罩，几乎同时，第二发飞射的子弹就轰击在星光表面。
    星光爆发出一阵刺目光辉，直接弹开了这第二枚子弹，但它的光芒也迅速暗淡下去，等到第三发子弹接踵而来，这片星光便彻底崩碎！
    “噗——”
    重伤的陆循再度喷出一口鲜血，已经接近昏迷。
    “老吴……活下去……”陆循用最后的力气，呢喃一声后，便彻底失去意识，唯有鲜血还在不断晕染大地和吴同源的双手。
    刚才雷霆般的三声狙击枪响，让吴同源到现在还没缓过神来，他缩在学术的象牙塔里搞了这么多年研究，哪里见过这种场面……如果不是陆循及时用星光庇护了他们一瞬，恐怕现在他也和陆循一样被子弹打成血人了。
    “老陆！！！”吴同源猩红的双手松开陆循的身体，就这么不知所措的举在半空，凌乱的卷发沾着血水在风中拂动。
    “……妈的！！”
    好在如今的吴同源，已经在美国磨炼了一番，心理素质比之前强大不少，理智战胜了一部分恐慌，他怒骂一声，回头看向死寂的黑暗丛林。
    陆循已经倒了，他们此刻彻底暴露在敌人的狙击镜下，如果再不做些什么，他们甚至活不过三秒。
    这一刻，吴同源的大脑飞速运转！
    愤怒，恐慌，与求生的渴望，将吴同源的大脑刺激到前所未有的活跃度，他像是在脑海中疯狂检索着什么，0.5秒之后，他抬起手指，在身前的虚无轻轻一拨……
    吴同源喃喃自语：
    “光在空气中的折射遵循斯涅尔定律，n?sinθ?=n?sinθ?，在等式右侧加入‘灵虚系数’k，并将k的值从初始1上调为5……不，系数调节幅度太大，我现在未必做得到……暂且将k的值调节为1.05……”
    几乎在吴同源拨动虚无的瞬间，三声枪响这次几乎同时响起！！
    砰砰砰——！！
    吴同源下意识的抱头蹲下，但三枚子弹这次却向上偏移了近半米，从他的头顶呼啸飞过，直接没入了一旁的树干之中！
    这一刻，三位隐藏在暗处的狙击手同时一愣……
    三枚子弹都没射中？
    什么情况？
    他们分明已经瞄准了啊！
    要知道，能够参与这场暗杀的都是久经沙场的刽子手，一般执行狙击任务失败的概率很小，更别说三个人同时射偏，而且还偏移的如此离谱……
    他们心中狐疑的嘀咕一声，再度将眼睛贴到狙击镜上。
    “果然！”吴同源虽然被吓出一身冷汗，但看到远处树干上的三枚弹孔，眼眸中还是亮起精芒。
    “怪不得之前一直时灵时不灵……大概是我每次都将‘灵虚系数’调节的太过夸张，超出了我现在能承受的极限……如果是这样的话，只要掌握好调节的分寸，应该就能极大程度的提高成功率了！”
    喃喃自语间，又是三枚子弹呼啸飞来，但这一次甚至偏移的更离谱，子弹直接飞到了天上！
    在吴同源对这片区域的斯涅尔定律进行篡改后，光在空气中的折射规律也被改变，狙击手与吴同源二人之间早已不是肉眼看上去的直线关系，反而像是加了一面透镜，狙击手们看到的吴同源位置，并非是他真实所在的位置。
    也就是说，除非这群狙击手乱开枪，否则以他们的“狙击准度”，想要射中吴同源几乎是不可能的事情。
    接连几次的失手后，那三位狙击手也意识到了不对。
    “他应该用能力改变了子弹飞行的轨迹，不能再远距离狙击了……趁着其他九君还没赶过来，近身杀了他！！” 第1391章 灵虚数    “没动静了……”
    吴同源在地上蹲了好一会，也没听到新的枪声出现，但他绝对不会天真到觉得是敌人放过他们，大概率是放弃了狙击，直接向这里靠近了。
    吴同源的脸色逐渐凝重起来，他改变的斯涅尔定律虽然可以扭曲光线，但灵虚系数毕竟只上调了0.05，只有距离越远，光线偏移才会越严重，如果他们距离自己不超过五十米，压根就没什么作用。
    “公式……公式！还有什么公式可以用？！”
    吴同源染血的双手不断抓着自己的头发，绞尽脑汁的思考起来。
    就在这时，他像是想到了什么，随手抄起一根树枝，迅速的在地上写画起来！
    昏暗的丛林之间，六道身影宛若穿梭于阴影的猎豹，迅速向这里靠近。
    三组狙击手，已经全部放弃狙击，对他们而言狙击确实是强项，但近身杀戮也是必备技能，他们有的握着手枪，有的握着匕首，以极为专业的包围阵型，悄无声息的走向吴同源身旁。
    当他们看到吴同源并未选择逃跑，而是蹲在地上专心写画什么的时候，同时愣了一下……
    但很快，他们眼中的戒备之色越发浓郁。
    他们知道自己面临的是怎样一群怪物，吴同源现在的反常举动，远比他掉头就跑，或者拿着武器警惕众人更加具备威胁。
    随着他们的靠近，吴同源隐约的喃喃自语声飘入他们耳中：
    “刚才能力范围覆盖了好几百米，调节的参数范围极为有限，如果是贴身战的话，或许可以将能力覆盖范围大幅度缩小，换取一些更复杂的参数改变……”
    这些敢死队的杀手虽然也听得懂简单的中文，但吴同源的话语基本都是数学术语，听起来晦涩无比，根本无法理解。
    他们在暗中打了个战术手势，下一秒，其中两组人以飞快的速度，直接冲出丛林，从不同的方向扑向吴同源的身形！
    吴同源余光看到他们一闪而过，心头一紧，指尖立刻在虚无中一拨！
    他身前的第一个公式之间，一个“k”参数凭空出现。
    “对牛顿引力公式进行修正，g=-g*m/r2*k，其中灵虚系数k在固定极小范围内调节为负。”
    下一秒，已经快要触碰到吴同源身体的两位杀手，突然觉得天旋地转，整个人受到的重力被直接转向，竟然嗖的一声反飞向天空！
    这一幕直接给另外两位杀手看傻了，但他们到底是经常和转职者打交道，心理素质极强，立刻停下身形不敢再靠近吴同源身侧，而是直接从腰间拔出一柄手枪，对准他的头颅直接叩动扳机！
    隔着数百米远，子弹偏了就偏了，现在就隔了不到五十米，他们不信这个距离自己还打不中。
    然后，吴同源面前的第二个公式再度亮起！
    “子弹在真空中的飞行轨迹为抛物线，y=xtanθ-(gx^2)/(2v0^2cos^2θ)，对其进行修正后将平方项篡改为k次幂，即y=xtanθ-(gx^1.9)/(2v0^kcos^kθ)……”
    砰砰——
    手枪子弹出膛的瞬间，它们便划过两条向两侧偏转的长弧，像是将原本极长的抛物线压缩并转向，向着水平的两侧飞转，直接擦着吴同源的身形划过！
    子弹并未触碰到吴同源，却将他吓出了一身冷汗……
    “妈的，参数还是调小了……”
    眼看着两颗子弹以令人难以理解的轨迹移动，两位杀手直接愣住了，趁着这个机会，吴同源直接从地上捡起刚下被甩上天空的两位杀手的配枪，对着他们的大腿抬起枪口！
    砰砰砰砰——！
    在他扣动扳机的瞬间，灵虚系数k再度被调回正常，两位杀手的大腿直接被吴同源打成筛子，两道凄厉的惨叫声同时响起。
    吴同源正欲松一口气，一直藏在暗中的最后一组狙击手，已经绕过战场，从侧面对他发起进攻！
    “最后两个，搏一把！”吴同源的目光落在自己的最后一个公式上，目光中充满了期待。
    “量子隧穿效应概率p≈e^(-2d?√(2m(v-e))/?2)，在其中加入灵虚系数k，如果成功的话，一旦有敌人要接近我，就会被随即传送到很远的地方……”
    然而，当吴同源这一次拨动灵虚系数k的时候，公式并未发生变化。
    吴同源心中咯噔一声！
    “坏了，失灵了！”
    现在的吴同源，根本不知道自己对灵虚参数k的调节极限在哪里，也不知道能够驾驭的了哪些公式，他想尝试一下这个看起来会很炫酷的公式效果，结果它还是超出了如今自己的能力范畴。
    两位杀手本已经做好了被各种诡异现象折磨的准备，结果竟然直接就冲到了吴同源的面前，他们茫然的一瞬，然后直接一记横扫将吴同源踢翻在地，反手从腿上拔出一柄匕首，扎向吴同源的咽喉！
    吴同源大叫一声，最后一道他用来保底的公式被直接激发！
    “在洛伦兹力公式f=q(e+vxb)中，加入灵虚系数k……”
    随着一道电磁风暴以吴同源为中心爆开，两位杀手身上的所有金属物件都被瞬间弹飞！
    原本举到半空中的匕首直接脱手而出，噗的一声正好刺入那位杀手的下颚，另一人更是直接被脖颈上挂着的金属细项链割开脖颈，一颗血淋淋的人头直接滚落到吴同源面前。
    “啊啊啊啊！！”
    吴同源看到如此血腥的一幕，直接吓的从地上跳了起来，那人温热的鲜血还覆满了他的脸庞，腥臭味让他当场便躬身呕吐起来。
    他……杀人了？
    这是吴同源第一次杀人，虽然他是无意为之，只是在情急之下将洛伦兹力公式中的参数调节的太大了一些……但造成的血腥效果，却对他的心理产生了难以忘却的阴影。
    尸体凌乱的躺在丛林之间，鲜血晕染大地，旁边两位杀手的哀嚎声不绝于耳……
    吴同源将胃袋里的东西吐的干干净净，这才缓过神来，回头看到这炼狱般的景象，整个人怔在原地。
    “这……”
    “就是我的力量？” 第1392章 傻子    这是吴同源第一次对自己的能力产生认知。
    他第一次感受到“k”的存在，还是在从神农架回研究所的路上，当时的他在高铁上闲着无聊，余光扫到了车厢上方的红色滚动字幕，上面写着高铁时速347km/h……他突然有些好奇，高铁的速度究竟是按照某种既定的曲线进行调控，还是实时变化的？
    吴同源从小就会沉迷于各种各样的突发奇想，但他和其他人的区别在于，他真的会想办法印证这些“奇想”，于是他直接要了张纸笔，想要试着建立一下这辆高铁的速度曲线模型，可当他写下第一行最初始的速度公式【v=s/t】的时候，意外发生了。
    他感应到了一个难以言喻的存在，像是从他脑海深处孕育出的生灵，当公式出现的刹那，它便随之显现……
    那是一个可以自由操控的系数。
    当系数被调高，一片区域内的数学模型都会被影响，而基于数学模型之上的物理规则，也会随之改变
    吴同源试着将系数放在s/t的这一侧，当他将系数调大，高铁的速度便直接超过了最大限制，导致警报声疯狂响起；当他将系数调小，高铁的速度就迅速减慢。
    吴同源一开始没有注意到这个系数的调节，对高铁自身的变化，直到高铁被总控直接叫停，派遣维修队伍紧急前来排查，他才意识到自己干了什么。
    但偏偏维修队将高铁仔细检查完之后，也没发现任何故障，这辆高铁很正常，所有的零部件都在和以往一样运行，刹车失灵更是根本不存在……
    高铁依旧在和往常一样运行，只不过这片区域用来平衡速度，距离与时间物理规则的数学模型，被吴同源篡改了。
    在那之后，吴同源就试着在不同公式中加入这个系数，他惊讶的发现凡是人类已经总结出来的公式，都能套用这个系数，这个系数就像是一个bug，一个可以完美嵌入人类亲手搭建而起的数学金字塔任何一个角落的bug……
    吴同源很激动，他想了很久，给这个系数起了个名字：
    【灵虚数】。
    但很快他就发现，灵虚数的能力经常会失效，而且随着吴同源尝试的越多，失效的频率也就越高，每当他有一些天马行空的想法要付诸实践，现实都会狠狠的给他一个耳光。
    在美国的时候，他还试着在概率模型中加入灵虚数，试图用这种方式给自己赚点钱，结果他连一个骰子的概率都影响不了，还因为被人指控出千惨遭一顿毒打。
    现在吴同源明白了，改变概率模型远比改变一般的物理模型要复杂，以他如今的实力，根本没法大幅度在公式中调节k的值。
    吴同源是数学家，并非是专门的物理学家，因此他需要大量的去搜集并理解物理公式，才能更好的发挥出灵虚数的威力，他在这场战斗中运用的物理公式，已经是他这段时间学会的所有公式了。
    吴同源看了眼还在惨叫的两位杀手，纠结片刻后，还是没有选择补刀，他知道这附近有军方的人，估计很快就会赶过来，给他们留个活口，审讯方面应该会轻松很多……当然，这也是吴同源给自己找的借口，他根本就不敢亲手杀人。
    “老陆！”吴同源感受了一下陆循的气息。
    还在！
    吴同源毫不犹豫的将其背在身上，迈步往科研营地的方向狂奔！
    ……
    嚓——
    沙沙——
    一铲土伴随着铁锹的挥动，纷扬的从陨石坑中扬起，探照灯的映照之下，一个满头大汗的身影正在努力的挖掘着。
    绵绵细雨打在他的身上，湿漉的雨滴顺着发梢滚落，青年的目光中满是坚毅与执着。
    “妈的……”
    “……怎么还没有呢？”
    姬悬擦了擦额角的汗水，看着已经被挖出一个大坑的脚下，小声嘀咕了一句。
    “楼羽，你那有吗？”他扭头问道。
    坑洞的另一边，一个披着黑色雨衣的身影也在抡动着铁锹，听到姬悬的呼喊后，无奈摇了摇头：
    “没有……这下面全都是土，别的什么也没有。”
    “你不是遇到了个跟你一样的人吗？他让你来这里挖，有说具体哪个位置吗？”姬悬不死心的问道。
    “……没有。”
    姬悬的眉头紧紧皱起。
    他看了眼科研营地的方向，还是继续抡起铁锹，锲而不舍的往下继续深挖！
    楼羽犹豫片刻，还是走到他身边：
    “我刚才好像听到了枪声，要不我们还是回去吧？外面会不会有危险？”
    “要回你先回吧。”姬悬的眼里只有那座被挖的凌乱无比的深坑，“我要再挖一会……万一就在下面一点点了呢？”
    “获得能力对你而言，有那么重要吗？”
    姬悬没有回答，默默的全力下了一铲之后，看了眼楼羽：“对你来说不重要吗？如果你不想要，你又为什么来这里？”
    楼羽陷入沉默。
    “我就是想要。”姬悬直白的回答，“我搞科研，就是为了成为像瓦特和特斯拉那样推动人类社会进步的大英雄，现在有一个更好的机会摆在我的面前，我能做到比以前更厉害的事情……我为什么不想要？”
    “……”楼羽张了张嘴，“你搞科研的初衷，真就这么纯粹？”
    “纯粹？你还挺会说话的，大部分人都称之为‘傻’。”姬悬自嘲的轻笑一声，语气平静无比，
    “小学时候我说我的梦想是成为推动人类进步的大英雄，会收获同学和老师们的掌声……中学时候，我还是这么说，但是得到的就是大家的嘲笑……等我真正踏入学术圈，我再说这个，他们都觉得我脑子有病。”
    说完，姬悬抬头看向楼羽，
    “我从陆循那里听说过你的事情，如果是你的话，应该能明白我的心情。”
    雨水打在楼羽的黑色雨衣上，发出轻微的哒哒声响，他静静的看着姬悬，没有回答。
    楼羽当然明白，九君之中，没人比他更懂真正的底层学术圈，他就是从那里一步步走上来的……在这个绝大部分人都在追逐功名，将学术当做赚钱和获取权利的工具的时代，姬悬的存在绝对是个异类……
    或者说，一个傻子。 第1393章 温博士    姬悬不想和那群人同流合污。但和楼羽比，他是幸运的，他还没有被逼到那么惨的地步，也正是因此，他还保留着少年人的冲劲和棱角……
    这是楼羽早早的就失去的东西。
    “你稍微往后退退，挡到我挖地了。”姬悬正欲继续下铲，发现楼羽挡在身边他有些抡不开，忍不住提醒了一下。
    楼羽的身体微不可察的一震。
    他看着照明灯下浑身湿漉的姬悬，镜片后的双眸流露出一丝复杂……
    他沉默了许久，最终还是默默的向后退了一步。
    姬悬没有察觉到楼羽的异样，他抡起铲子正欲继续挖掘，下一秒，一阵异响从周围的照明灯传来！
    咯噔——
    环绕陨石坑周围的照明灯，突然全部熄灭！
    姬悬茫然的抬头环顾四周，丝毫没有意识到危机来临，狐疑开口：
    “怎么回事？断电了？”
    漆黑的坑洞周围，几道完美藏匿了气息的外国神道拥有者，正在鬼魅般向两人靠近。
    死神的镰刀在黑暗中无声举起……
    哗啦啦——
    细密的雨珠打在黑色雨衣表面，
    在姬悬的身旁，楼羽缓缓抬起了面孔，厚重镜片后的青涩与懦弱已经消失不见，取而代之的，是一股黑渊般的深邃……
    ……
    “陈导，方便聊聊吗？”
    温暖平静的营地帐篷中，门口的温博士掀开帘子一角，对着静坐在桌前的陈伶说道。
    陈伶看了眼墙上的时间，没怎么犹豫便嗯了一声，起身往帐篷外走去。
    温博士带着陈伶，来到营地偏僻的角落，陈伶见他如此神秘，忍不住问道：
    “温博士，有什么事吗？”
    温博士开门见山的说道：
    “陈导，你应该不是这个时代的人吧？”
    陈伶一愣。
    他诧异的打量了温博士几眼，似乎有些惊讶：“你是怎么看出来的？”
    陈伶没打算隐瞒自己来自另一个时代的事实，毕竟杨宵苏知微他们早就知道了，但他没想到温博士竟然能一眼看出来，刚才会谈的时候，估计温博士就已经发现了。
    “我不知道该怎么跟你描述……你周围的量子场，和别人都不一样。”温博士停顿片刻，“你周围的量子场，和我一模一样，就像是披了件特殊的‘衣服’，而且这件‘衣服’身上的气息，比现在的我强大的多。
    所以，要么你拥有和我一样的能力，要么……你就是被我送到这个时代的。”
    “你说的没错。”陈伶微微点头，“我确实是靠你的能力来的。”
    “但是……你好像和我不是很熟？”
    陈伶微微一怔，他在温博士的目光深处看出了一丝无奈。
    “我不知道你回来的目的是什么，但从你周围包裹的量子场来看，这次我的能力应该覆盖的是整个世界……我知道这有多难做到，甚至为了做到这一步，我会付出极大的代价……但你在这个时代却几乎没跟我说过话，这就说明……”
    温博士停顿片刻，“我是不是已经死了？”
    陈伶陷入沉默。
    温博士的思绪实在太敏锐了，如果自己真的是依靠温博士的能力回来，那说明他们之间的关系应该会非常不错，否则温博士不会愿意付出这么大的代价……但偏偏自己回来之后，一直和杨宵苏知微他们走的很近，甚至都没主动跟温博士说过一句话。
    想必他刚才看到自己的第一眼，就已经联想到了这些，也知道了自己的死亡，温博士对人情绪的感知实在太细腻了。
    “看来我猜对了。”温博士长叹一口气。
    “抱歉，我应该早点和你联系的。”陈伶停顿片刻，“但是其实我有点担心……因为我担心如果我们联系的太多，会改变未来的发展，产生悖论。”
    温博士一愣：
    “悖论？什么悖论？”
    陈伶正欲说些什么，一个浑身是血的身影便从营地另一边跑来！
    “快来人！！快救救老陆！！！！”
    吴同源焦急的叫声响起，直接打破了营地的安静，几乎所有人都冲出帐篷，看到吴同源背上变成血人的陆循，大惊失色。
    苏知微和齐博士最先上前，将陆循放到了帐篷内的地上，杨宵则用通讯设备迅速联系了附近的军方：
    “他们已经在赶来的路上了，马上就到！”
    “该死，要是褚博士在就好了……”齐博士不懂医疗，只能抬头看苏知微，“他的情况怎么样？”
    “如果子弹正中心脏，估计他早就已经死了……现在看来，应该是打偏了一些，还有救。”苏知微简单看了下情况回答。
    众人略微松了口气。
    在众人身后，一缕猩红鲜血从温博士的鼻间流淌而出，他微微一怔，默不作声的从桌上拿起纸巾擦了擦，像是什么都没发生过。
    但他的举动，又怎能逃过陈伶的眼睛？
    “你发动能力了？”陈伶低声问道。
    温博士微微点头，“吴同源背回来的，本该是具尸体，但是我用意识纠缠影响了几分钟前的陆循，让他往旁边侧脸一点……捡回来了一条命。”
    即便陈伶知道温博士能够兜底，但当这一切真的发生他却毫无察觉，才彻底意识到这个能力的恐怖之处。
    他看着温博士的眼睛，忍不住开口：
    “或许……你才是九君中最强的那个。”
    “我吗？”温博士想了想，“我不知道，我不会打架。”
    在两人说话之际，军方的大批人手已经赶到现场，其中也不不乏医疗人员，他们迅速对陆循进行救治。
    正如苏知微所说，子弹并未射中陆循的心脏，他也因此捡回了一条命……但这也让军方紧张无比，毕竟现在这个时期，任何一位九君出事，都将是巨大的损失。
    看到陆循没有生命危险，众人这才放下心来……
    “姬悬和楼羽呢？他们还没回来？”直到此时，众人才想起一直被遗忘的两人。
    杨宵正欲出去找他们，便看到两道身影淋着连绵细雨，从陨石坑的方位向这里缓步走来…… 第1394章 敬人类    “怎么回事？陆循怎么了？”
    姬悬刚掀开帘子进来，就看到众人围着浑身是血的陆循，顿时大惊。
    “有人来刺杀我们……”吴同源手舞足蹈并添油加醋的将刚才发生的事情复述了一遍，顺带着也大概讲了下对自己能力的认知。
    听完之后，其他九君的目光都变得古怪起来。
    “你是说，你能够通过数学模型，篡改一片区域的物理规则？”齐博士瞪大眼睛，“不是哥们，你这是不是太超标了？？”
    “确实……现在物理学的发展都离不开数学公式描述，要这么说的话，你的能力应该直接把我们所有人的能力都涵盖进去了。”杨宵若有所思。
    “不不不，没有那么夸张。”吴同源连连摆手，“我只是能改变一部分参数而已，就算能涵盖所有领域，它也有上限，越是复杂的公式，越是夸张的参数调节，我就越难做到……肯定没法像你们在各自领域那样专精。”
    吴同源停顿片刻，目光看向杨宵，“就比如，我再怎么改变参数，也没法与灵魂对话……人类目前的数学公式中，没有推衍出任何一个关于灵魂的公式。”
    “那也很厉害了，如果能运用好的话，你一个人可以顶我们几个人。”温博士认真的总结。
    一旁的姬悬听完之后，脸色越发涨红，一副气血上涌的模样，显然已经眼红的不行了。
    他扭头就想继续回去挖土。
    最后还是楼羽一把拉住了他，“外面说不定还有敌人在埋伏，你现在过去太危险了。”
    姬悬咬牙纠结了许久，还是没有立刻就出去，反正陨石坑就在那里，今天挖不到，他就明天继续去挖！
    “你们刚刚去坑洞那边，没有遇到敌人吗？”沉默了许久的陈伶突然问道。
    “没有。”姬悬摇了摇头，
    “刚刚好像就断电断了一会，但几秒钟就恢复了……”
    一旁披着黑色雨衣的楼羽，微微点头，厚重的镜片沾满雨水，看不清脸上的神情。
    温博士看了看他，又看了看一旁的陈伶，欲言又止。
    “没出事就好。”杨宵看了下墙上的时间，距离24小时的期限，只剩下不到三分钟，
    “那我们……坐下来再好好聊聊？”
    众人自然没有意见，除了还在被救援的陆循之外，其他人都各自重新坐回位置上，吴同源沉默了片刻，主动开口：
    “所以，我们真的已经没有退路了？”
    “没有。”陈伶目光扫过众人，平静的开口，“我知道各位都是无意之中，获得的这一份力量，但命运本就不会跟任何人讨价还价，无论你们是否主观愿意，只要踏上了这条路，就无法回头……你们的身后，就是人类命运的深渊。”
    “那只要我们团结一致，就能挽救人类命运吗？”齐博士忍不住问道。
    “不一定。”陈伶停顿片刻，“但如果你们不团结，人类就一定会灭亡……你们，也必死无疑。”
    和杨宵的晓之以情动之以理不同，陈伶的话语平静而又绝对，他已经见过了那个惨烈的时代，他说出的话，就是毋庸置疑的现实……
    强硬的从来就不是陈伶，而是无情的命运本身。
    “那看来……我们早就没得选了。”齐博士苦笑一声，整个人无奈的仰躺在小马扎的靠背上，“好吧，我没意见。”
    “我也没有。”温博士的声音依旧镇定，仿佛他早就想通了其中的逻辑，坦然的接受了自己的使命。
    “带我一个吧……就算我没有能力，也请务必带我一个。”姬悬近乎祈求的回答。
    杨宵，陆循，苏知微三人根本不用说，他们早就做好了准备……
    于是，众人的目光看向吴同源。
    吴同源凌乱的卷发沾满血污，他在原地发了许久的呆，像是在天人交战……最终，他的目光扫了眼还在被救治的陆循，惨惨的笑了一声。
    “都看我干嘛……我难道还有回绝的余地吗？我可不想死……”
    “不过先说好，别对我抱有太高的期望，我不是你们想的那种能力挽狂澜的大英雄……我就是个臭算数的。”
    最大的变数已经解决，杨宵的心也终于放了下去，一旁的苏知微主动举起杯中的茶水：
    “既然意见统一，那以后我们就是一条战线上的同伴了……来碰个杯吧？”
    几人陆陆续续的举起身前的茶水，齐博士眉头一挑：
    “这时候，是不是该说点什么？”
    “说什么？”
    “不知道啊……电影里那些做战前动员的，不是都得发表个小演讲吗？”
    “咱这也算战前动员？而且小演讲这种东西……你们谁会？”吴同源表情古怪的看向众人。
    杨宵的脸色有些发红，像是试图憋出来些什么，但最后还是一个字都说不出口……在坐的各位都是理工科的研究者，并不擅长跟别人打交道，更别说临时演讲了。
    就在这时，一个虚弱但带着笑意的声音，从旁边响起：
    “都是自己人，哪用得着那些东西……”
    众人转头望去，只见不知何时陆循已经从昏迷中苏醒，他示意杨宵帮他递过来一杯茶水，沉思片刻后，对众人轻轻举杯。
    “……敬人类。”
    简单的三个字，却像是时代洪流中的一根铆钉，轻轻一敲，便镇了人类三百年的未来。
    风雨飘摇的帐篷之中，在座的众人纷纷举杯，坐在一旁的陈伶拿起了茶杯，想了想又放下，但他看到周围众人投来的期待目光，最终还是将它举了起来。
    “敬人类。”众人轻轻开口。
    “……楼博士？”姬悬见旁边的楼羽迟迟没有举杯，忍不住用胳膊肘顶了他一下。
    楼羽沉默许久，最终还是拿起了手中的茶水，
    “……敬人类。”
    轰隆——！！
    当楼羽的茶水与众人相碰的瞬间，一道惊雷般的炸响从天穹响起，无比澎湃恐怖的气息像是陨石，直接击穿了沉寂的神农架！
    众人被这声音吓了一跳，还未等他们回过神来，整个帐篷便被人一剑劈开！
    一柄光芒闪耀的粒子长剑好似神明的审判，直抵在那件黑色雨衣的身后！
    “楼羽……你这个疯子！！”悬玉君的气息向周围狂暴翻涌，
    “你，竟然亲手杀了这个时代的自己？？” 第1395章 解脱与幸运    【观众期待值+5】
    【当前期待值：37%】
    从天而降的粒子长剑，撕开一切的恐怖气息，短短几秒之内，刚才还和谐安静的氛围被直接撕成碎片，而当他们看清那执剑之人的样貌，在坐的几乎所有人都震惊了。
    “姬悬？！！”
    “我？！！！”
    众人的目光，不断在姬悬和悬玉君的身上流转，而姬悬则呆呆盯着另一个自己，眼眸中的震惊逐渐变成兴奋！！
    不会错的，这就是依靠希格斯玻色子打通虫洞后，进行时间穿梭的自己！
    他的预想是对的……如果别人的研究方向可以转变为能力，那他的希格斯玻色子，按道理说就应该能有这样的效果！
    他以后真的能获得这份力量！！
    在所有人都为悬玉君的出现而震惊和迷茫的时候，陈伶的脸色变了，他顺着悬玉君的剑看向披着黑色雨衣的楼羽，大脑飞速转动……
    眼前的这个，真的是无极君本人，而不是这个时代的楼羽？
    他一直在扮演“楼羽”？可是为什么……他不是一直想杀了吴同源他们吗？如果眼前的这个真的是无极君，那他明明有那么多机会，为什么不对吴同源下手？
    不……只要他想，刚才完全也可以把姬悬一起杀了，毕竟悬玉君一直缠着他，杀了过去的他，抹消未来的他，岂不是更好？
    不对……
    悬玉君说，无极君杀死了这个时代的自己？
    那无极君自己为什么没有消失？这不会产生悖论吗？？
    陈伶的思绪已经乱了，他发现自己越来越看不清现在的局势……而此时，这次时代存档的持续时间，也已经快要结束了。
    【00:00:15】
    【00:00:14】
    【00:00:13】……
    帐篷被劈，山间的风雨灌入营地之中，无极君的黑色雨衣翻飞，但即便被悬玉君的长剑抵住后背，他的目光也平静无比。
    他轻轻摘下鼻梁上的厚重眼睛，在他的眼前，同样的倒计时也在继续。
    【00:00:12】
    【00:00:11】……
    “没错……我杀死了曾经懦弱的自己。”他缓缓开口，“这对他而言，是解脱；对人类而言，是幸运。”
    悬玉君没想到他就这么承认了，但他根本不理解无极君的想法，也不理解所谓的“解脱”和“幸运”，他短暂的怔神后，再度开口：
    “你又有什么阴谋？！”
    【00:00:08】
    【00:00:07】……
    “我没有阴谋。”
    “没有阴谋？别忘了，你刚刚还打算杀了吴同源！”
    “姬悬，人是会变的。”黑色雨衣轻轻转身，那双平静的眸子注视着悬玉君，“对你来说，那只是‘刚刚’……但对我来说，那是一段相当漫长的时光……”
    悬玉君看到他眼眸中的疲惫与落寞，微微一怔。
    【00:00:05】
    【00:00:04】……
    时代存档的倒计时即将归零。
    无极君最后转头看向陈伶，他的目光中浮现出一抹复杂：
    “人类不需要无极君，也不该出现无极君……”
    “陈伶……”
    “接下来，就靠你了。”
    【00:00:01】
    【00:00:00】
    陈伶正欲开口说些什么，几行字符便在他的眼前跳出！
    【编号129439时限已到】
    【读取中断】
    陈伶的意识迅速下沉。
    ……
    黑暗孤寂的王宫之中，
    一个披着大红戏袍的身影从王座上骤然惊醒！
    他低头看着自己手中的时代存档，过了好一会才回过神来……
    “该死……每次都正好卡在这种时候。”陈伶有些恼火的开口。
    陈伶没想到楼羽就是无极君，也没想到悬玉君会在最后时刻从天而降……但真正让他困惑不已的，还是无极君最后的那段话。
    人类不需要无极君？
    陈伶突然意识到一个问题，那就是无论使用者在什么时间动用存档，进入时代存档的初始时间都是一样的……而无极君获得【道德】，应该是在无极界域灭亡之后。
    所以，他在时代存档中看到的无极君，至少来自距离他好几个月之后的未来。
    或许这和无极君的变化有关系？
    在那个时间，赤星已经撞击地球了吗？人类文明还存在吗？
    还是说……一切真如无极君设想的那样，他真的缔造了一个能够容纳所有人类的超级界域？
    陈伶在偌大的王宫中不断徘徊，但他无论怎么绞尽脑汁，都只能是空想……他想要找无极君问清楚，也只能等下次再进入时代存档，而眼下距离赤星回归，已经没几天了。
    “算了，我能做的都做了，接下来就看他们自己了……”
    “来人！上酒！！”
    随着一只只小蜈蚣端上五毒酒，大红戏袍随意的将其接过，仰头便痛饮起来。
    在鬼嘲深渊的这段时间，陈伶不是巡视领地，探索房间，就是喝酒发疯，日子枯燥无比……但比无聊更折磨的就是孤独，而他除了喝酒之外，还真没有任何能够缓解的途径。
    陈伶如同往常一样，喝的大醉酩酊，摇摇晃晃的独自在王宫里唱了出“醉戏”之后，便一头栽倒在冰冷的地上。
    一旁的小蜈蚣想要扶陈伶回屋睡觉，却又不敢，只能乖乖的侯在一旁。
    时光流逝……
    陈伶这一躺，又是一天一夜。
    最后还是等鬼嘲深渊外奉命挖改地形的吴一回归后，这才将陈伶背在背上，送回了柔软的床榻之上。
    吴一见到陈伶的模样，无奈的摇了摇头，它是从融合派就跟着陈伶的，知道自家大王在鬼嘲深渊外的状态，跟在鬼嘲深渊内的颓废自暴自弃完全不一样，但它偏偏还没办法……
    它总不能跟大王说，实在无聊的话，我们去人类界域转转吧？
    吴一正打算离开，突然间像是察觉到了什么，猛地转头看向大王房间的方向……
    灭世气息在空中激荡，只见一团思绪风暴从虚无中探出，直接包裹了自家昏睡中的大王，将他的意识拖离身体，往某个不知名的方向卷去！
    吴一发出一阵尖锐爆鸣！ 第1396章 灭世会议    狂躁的风暴声在陈伶的耳畔回旋。
    他的意识就像是丢入滚筒洗衣机般，在虚无中不断搅动，但已经喝醉的他对此压根毫无反应，像是烂泥般划过虚无，最终无声无息的落在一片平静的海面之上……
    随着他的飘落，宛若镜面般古波不惊的海面上，荡起阵阵涟漪，在昏暗天穹下一直延伸到虚无的尽头。
    这里并不像是真实的海面，反倒像是某个虚构的意识空间。在这无垠的平静海面上空，一座座巨大恢弘的石柱耸然屹立，再上面便是繁杂而古老的城堡穹顶，只不过如今这座穹顶已经被无限放大，直到覆盖整个海面。
    若是陈伶苏醒，便能发现这座古堡十分眼熟……正是风暴孤岛上，思灾所栖身的地方。
    当陈伶飘落的瞬间，一旁的海面剧烈翻涌起来！！
    同样的思绪风暴在海面之下席卷，片刻之后，一道无比庞大的巨影轮廓从风暴中显现而出！
    它就像是从深海袭来的无尽黑影，原本还算蔚蓝的海面，在它的笼罩下变得漆黑如墨，随着巨影在海面上不断放大，片刻后，一道轰鸣巨响撞破海面！
    轰！！！
    灭世的气息奔涌而出，一只外形像是鲸鱼，却又长着硕大而诡异的灯笼的超级巨影，从翻涌的滔天浪花中出现，密密集诡异的黑色咒文遍布它的全身，仅是让人看一眼便头皮发麻，精神混乱。
    在它巨大体型的映照下，一旁醉倒在海面上的大红戏袍就像是一粒随波起伏的朱砂，渺小无比。
    【沉沦永夜的深海咒影，散播禁忌的溟庞尸骸】
    ——忌灾。
    忌灾出现之后，第三团思绪风暴在天空显现。
    凭空出现的思绪风暴，像是一团凌乱的毛线球在疯狂旋转，随着一双苍白的骸骨巨翼震碎风暴边缘，一只遮天蔽日的狰狞骨龙飞翔于天际！
    在那双森然白骨堆砌而成的巨翼挥动下，不知是风在流转，还是文明在哀鸣，它风洞般虚无的眼瞳俯瞰下方的海面，被那目光扫到的区域，仿佛连空气都被抽离……
    它在半空中飞旋半圈，然后缓缓降落在海面之上，低沉的龙息响起，好不容易平静下来的海面再度震颤起来！
    【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】
    ——息灾。
    紧接着，第四、第五团思绪风暴在海面上卷起。
    密密麻麻的粗壮根茎从风暴碎隙中延伸而出，像是章鱼的触手，又像是蜿蜒的蛇群，在扎根进入海面的瞬间，便将海水直接转化为粘稠诡异的土壤，在无数根茎上方，一个宛若血肉之花的巨影逐渐勾勒而出……
    血色的花苞像是肉瘤，挂在根茎之上，像是一朵扭曲怪异的向日葵。
    狰狞獠牙密集的错落在花瓣的边缘，从中隐约飘散的瘴气环绕在花朵周围，远远的望去，肉瘤般的向日葵竟然像是一只氤氲着仙气的佛陀神环，圣洁与血腥在这一刻完美交织。
    【苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀】
    ——浊灾。
    最后一道思绪风暴中，一道黑影冲天而起，在它延展铺就的刹那，整片海面之上的天空都被遮蔽……它就像是无尽无限的夜色，一双双空洞而诡异的眼瞳就像是密集繁星般在上面睁开，而且每一只眼瞳都有所差别，鹿眼，狼眼，貂眼，鼠眼……在这些眼瞳睁开的刹那，一股难以言喻的怨念在空气中激荡！
    片刻的停滞后，那笼罩天穹的夜色终于开始收敛，直到这一刻，才能勉强看清它的本体……
    那是一张皮。
    遍布眼瞳的诡异血皮，在空中倒卷翻折，时而化作一只麋鹿，时而化作一只松鼠，时而化作一只黄鼠狼，时而甚至试图化作人形！
    但它的双眼，却是由一个个密集的兽瞳拥挤而成，看起来如蜂窝般诡异渗人。
    【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】
    ——妄灾。
    当这四只巨兽都在海面显现，最后一道风暴从虚无中席卷。
    但这团风暴中却并未再出现什么巨影，而是直接膨胀暴涨，像是拥有生命般向周围延伸，最终从中睁开一双空洞的眼瞳。
    在这一刹那，整片海面以及上方的古堡都微微震颤，仿佛在这个思绪的世界中，它就是绝对的王。
    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】
    ——思灾。
    五道灭世气息齐聚在海面之上，几乎将整片海域都卷的混乱激荡，它们的气息彼此碰撞，与此同时，它们的思绪也通过这片风暴，在海面上链接……
    “还少……一个……”
    “嘲……在哪……里？”
    忌灾的疑惑在其他几大灭世的思绪中流转，片刻后，风暴般的思灾调转方向，一双虚无眼瞳看向无人问津的海面角落……
    在被几大灭世掀起的惊涛骇浪之间，一个披着大红戏袍的身影正仰面躺在海面上，顺着波涛不知不觉间已经被推出去几公里远，阵阵轻微鼾声从他的鼻腔中响起，像是睡的正香。
    其他几大灭世同时陷入沉默。
    骸骨巨龙息灾直接张开嘴，灭世的气息在体内酝酿，似乎打算直接给陈伶一个龙息。
    其他灭世都感知到了它的想法，也知道息灾和嘲灾一直不对付，思灾本想劝架，但犹豫片刻后，还是没有开口……
    恐怖的龙息在息灾身前汇聚，翻涌的余波直接将周围的海浪都荡出一块真空区域，下一秒，一道通天彻地的毁灭气息向着远处漂浮在海面的陈伶飚射！！
    轰——！！！
    这道龙息喷涌而出的瞬间，整座意识世界都微微颤抖起来，一道道轻微的虚无裂缝沿着龙息的路径，向四面八方蔓延！
    龙息淹没大红戏袍，击穿海面，直接将周围的海域都蒸发成虚无……
    就在息灾注视着陈伶被龙息淹没的方向之时，
    一个冰冷的声音，从他上方响起：
    “息灾……”
    “你，找死？”
    下一秒，息灾身下的海面突然被转化成滔天火海，一道远超核武爆炸的剧烈火柱，直接淹没了它的身躯，在这片意识世界冲天而起！！ 第1397章 我拒绝    当火柱冲天而起的刹那，忌灾，浊灾，妄灾，同时怔住了。
    就连它们三大灭世，都没有捕捉到刚才陈伶的动作，甚至这一瞬间的海洋转火柱，它们都没有丝毫的感知……陈伶就像是以一种远超它们理解的姿态，反过来掌控了这个世界！
    “嘲……为什么……也能……控制你……的世界？”
    三大灭世像是意识到了什么，同时看向远处空中的思灾。
    思灾的风暴静静漂浮空中，似乎对陈伶的反击并不意外，甚至看到其他几个灭世此刻也和它之前一样震惊，心理反倒是平衡了不少。
    它上次就知道陈伶莫名其妙能用思绪风暴，在这座由思绪搭建而起的世界中，它并非是唯一的主宰……
    陈伶，也同样拥有控制这里的权柄。
    熊熊燃烧的烈火之上，大红戏袍无声飞舞，
    陈伶漆黑的面孔俯瞰着火海中的息灾，神情凌厉，眼眸深处似乎还带着一丝醉意。
    以陈伶的警惕性，而且他还同样拥有思绪风暴，怎么可能察觉不到思灾将他的意识卷到了这里……从思绪风暴出现在地下王宫的瞬间，陈伶其实就已经醒了，不过他并没有做出反应，他想看看思灾究竟想搞什么花样。
    火海中的骸骨巨翼延伸而出，用力一扇，飓风便直接熄灭了下方的熊熊火海！
    息灾那双风洞眼瞳怒视着空中的陈伶，像是恨不得将它碎尸万段，就在它准备腾空和陈伶大打出手之时，思灾的意念在所有灭世的脑海中响起：
    “够了……把你们喊过来……不是来内讧的……你们……还想不想占据人类界域？”
    息灾扬起的巨翼停滞在半空，迟疑片刻后，还是暂且放下……
    但它看向陈伶的目光依旧杀意凛然。
    陈伶淡淡瞥了他一眼，随意的一步踏出，身形直接闪现，下一秒便回到了他原本在的那片海域。
    在其他几大灭世的体型对比下，陈伶显得渺小而又单薄，但他却并不在乎，他轻打响指，地下王宫中的那张狰狞黑色王座，凭空在空中显现。
    大红戏袍在风中扬起，陈伶不紧不慢的坐在上面，一只手轻搭在王座之上，另一只手轻托着下巴，猩红的戏谑眼瞳散发着令人心悸的威压，淡然注视着眼前的五大灭世灾厄，即便体型差距较大，但气场竟然不输分毫！
    【鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王】
    ——嘲灾，陈伶。
    “说吧，找我来做什么？”陈伶淡淡开口。
    “赤星……就快……回来了。”思灾的思绪，在所有灭世的脑海中响起，“和人类界域的拉锯战……是时候结束……决战……即将开始……”
    王座之上，陈伶的眼眸微微眯起。
    灭世会议么……
    有意思。
    自己前脚刚组织完人类九君的联合会谈，然后就被拖入了灭世灾厄的决战会议之中，他的身份在救世者和灭世者之间来回横跳……只能说，命运妙不可言。
    不过想来也合理，距离赤星回归已经不剩几天，这些灭世灾厄想离开灰界，借助地球最后的几大界域保全自身和它们的手下，那现在就是最好的时机。
    经过几个月的拉锯战，人类几大界域的战力早就已经被消磨的差不多了，只要所有灭世灾厄同时发起进攻，就能吹响决战的号角，而且根据陈伶的判断，如今的人类界域几乎没有还手之力。
    这，是真正的“灭世”会议。
    陈伶本打算听一下思灾对这场决战的部署，说实话，他对思灾的智慧还是很好奇的，他想看看一个灾厄的智力究竟能有多高……同时，也想看看能不能套到什么有用的情报，可以偷偷用思绪风暴远程通知简长生他们。
    但很快陈伶就失望了。
    不知道思灾是不是在刻意回避他，思灾与每一只灭世灾厄，都是在脑海中单独“连线”，它就像是一只幕后的大手，在无声中指挥着所有灭世的行动，保证每只灭世都只知道自己要做什么，而对其他灭世的行动一无所知。
    要知道，每一只灭世都是何等存在，它们竟然真的能信任思灾，任凭它调遣？
    思灾这家伙，究竟是怎么给它们洗脑的？
    “思灾，你这是什么意思？”陈伶冷声开口，“自己在暗中谋划，却不把情况告诉我们？你这是真把我们当棋子了？你这么做，万一我们中谁被你当成诱饵或者弃子怎么办？”
    陈伶既然来了，就不可能让思灾进行的那么顺利，他刻意抛出这个问题，就是要试探一下几大灭世之间的关系。
    思灾的目光看向他，紧接着，一道思绪在所有灾厄脑海中响起：
    “我为什么不公开计划……你……想不到吗？”
    陈伶的眉头微微皱起：
    “你在猜忌我。”
    “没错……你就是个疯子……谁也不知道……疯子会在什么时候发疯。事关所有灾厄领地的存亡……你可以问问其他灭世……它们需不需要我公开计划？你可以问问它们……是不是信任你？”
    陈伶目光扫了眼其他灭世灾厄，它们同样在看着他，但没有任何一只灭世灾厄，愿意信任陈伶。
    啧……
    之前的嘲灾，真是作孽啊，竟然把人缘败坏到这个地步？
    “你不信任我，为什么要让我过来？”陈伶反问。
    “无论我信不信你……你……终究是我们的一员。”思灾停顿片刻，“你的手下……需要一个新的栖息地……而我们……也需要你的力量……”
    “哦？”王座上的陈伶微微挑眉，“你们需要我做什么？”
    “人类五大界域……还差一个没有解决……”
    “你的意思是……”
    “我们需要你……需要鬼嘲深渊……去毁灭灵虚界域。”风暴在陈伶的眼前不断靠近，思灾的那双眼瞳，直勾勾的盯着陈伶，“毁掉灵虚界域……控制灵虚君……那座界域……就将成为鬼嘲深渊的新领地。”
    风暴在陈伶的身前翻卷，王座上的大红戏袍翻飞，陈伶的猩红眼瞳注视它许久，轻轻冷笑一声：
    “我……拒绝。” 第1398章 谈判破裂    陈伶不可能答应思灾。
    先把陈伶作为“人”的底线和感情放在一边，思灾的这步棋，完全就是在利用自己。
    灵虚君吴同源是什么人？是能够操控灵虚数的超级bug级存在，是九君战力天花板，虽然在时代存档里这家伙看起来没什么攻击性，但陈伶丝毫不怀疑他成长为完整的九君后，拥有怎样变态的力量。
    怪不得到现在都没有灭世领地对灵虚界域出手，看来从一开始，思灾就打算让自己来对付这个最棘手的角色……
    先不说陈伶现在打不打得过灵虚君，他不可能成为思灾的“枪”。
    “你……是在忌惮……你体内的虫子吗？”
    思灾的声音回响在陈伶脑海。
    下一秒，一道诡异的光芒如同尖刺，瞬间刺入陈伶的身体之内！
    如今出现在这座海面上的，都是纯粹的意识体，而思灾的这道光刺却没能让陈伶有丝毫感觉，他眉头一皱，下意识的低头看向自己的腹部……
    不对……
    思灾的攻击，不是冲着他的意识去的？
    大概半秒的延迟之后，一阵剧烈的疼痛从陈伶的腹部传来，这并非是他的意识受到了创伤，而是他正在地下王宫沉睡的本体腹中，有什么东西正在疯狂挣扎！
    沉寂的宫殿内，陈伶的身躯逐渐停止颤动，一缕猩红鲜血从他的嘴角流淌……
    陈伶能感觉到，某种冥冥中限制着他的力量，已经消失了。
    “它杀了誓蛊？”陈伶有些惊讶。
    誓蛊是褚常青专门为嘲灾准备的，他有着十足的把握，这只虫子一定能克制嘲灾……但他却忽略了，就算誓蛊克制嘲灾，却克制不了其他灭世灾厄。
    就比如刚才，思灾直接用某种手段，强行掌控了那只誓蛊的意识，硬生生让它在陈伶的体内自杀了。
    以思灾的强大，精准操控一只虫子自杀，简直是再简单不过的事情……
    但这也不能怪褚常青，他当年设计出誓蛊的时候，也没想到有朝一日灭世灾厄也会联起手来，更别提其他灭世灾厄，竟然会主动帮嘲灾抹杀誓蛊。
    誓蛊被抹杀，意味着陈伶从今往后可以自由出入人类界域，也就可以对灵虚界域发起进攻。
    “你觉得，我不去灵虚界域，是因为这个？”陈伶静坐在王座之上，冷眼看着思灾，“你……是不是太小看我了？”
    风暴在陈伶的身前飞旋，那双神秘而充满压迫感的眼瞳，依旧注视着陈伶。
    “我本在融合派安心休养……是你暗中布局，毁掉了融合派的母树，是你借融合派的孩子们威胁我，把我引诱进的南海界域！”
    “是你让忌灾袭击南海界域，让我的准备毁于一旦，让融合派的孩子死伤过半！”
    “从一开始，你就想借南海君之手把我逼出人类界域，你不想让我继续在外面逍遥，你想一步步引诱我成为你手下的枪……去替你解决灵虚君！”
    “我吃下誓蛊，不都是你一手计划的吗？现在你又装模作样的来给我解决誓蛊，以为这样我就会为你而战？？”
    “思……你，就是个两面三刀的小人！”
    陈伶森然而着重的强调了“小人”二字，他就这么看着思灾，丝毫不掩饰眼眸中的厌恶与讥讽。
    他缓缓站起身，大红戏袍在风暴前狂舞，他能感受到，这座意识世界开始颤动，眼前的思灾正在被自己激起怒火……
    但陈伶不在乎。
    他本就不惧怕任何人，有本事思灾就在这里杀了他，但他笃定思灾不敢……眼前的这几只灭世灾厄，有一个算一个，都想从赤星回归的冲击中活下来，既然如此，它们就绝对不可能在与人类界域决战前和自己战斗。
    “我告诉你，你算计我的事情，绝对不会就这么过去……终有一天，我会让你付出代价。”
    陈伶的声音冰寒彻骨。
    眼前的风暴越发狂躁，海面就像是沸腾般疯狂翻涌，所有灭世都能感受到，思灾的怒火已经熊熊燃烧。
    “嘲……你就真的不怕死在赤星之下？就算你不为自己考虑……你的那些手下呢？你要让它们……和你一起等死？”思灾近乎咆哮的问道。
    “死？哈哈哈哈！！”陈伶漆黑的面孔忍不住笑了起来，
    “我早就活够了！要是赤星能够连着我和嘲灾一起抹杀，那我真求之不得……至于鬼嘲深渊的那些虫子……它们不过是我的玩具罢了，能为我陪葬，是它们的荣幸。”
    陈伶确实已经受够了。
    自我认知为人类，却被人类扫地出门，以嘲灾的身份整日和那些毒虫一起生活，日复一日，枯燥乏味，再加上那该死的观众和催命般的期待值……他早就累了。
    他现在还活着，只是因为他不想释放出嘲灾的其他人格，他太了解嘲灾了，一旦“陈伶”这个意识走下舞台，其他的意识一定会疯抢身体的掌控权，那些家伙为了乐子，什么事都干得出来……或许会伪装成自己，去伤害自己曾经在意的人，又或者直接把他们杀个精光！
    如果他能带着脑海中的那些观众一起死在赤星之下，对他而言无疑是一种解脱，也是他能想到的自己最好的结局。
    而陈伶如果死了，鬼嘲深渊必将大乱，那些毒虫必然会去冲击人类界域谋求生路……既然如此，不如带着它们一起死，来个斩草除根，干干净净。
    “你……果然是个疯子！！”
    这个念头出现在所有灭世灾厄的脑海之中。
    思灾的怒火熊熊燃烧，但很快又强行恢复平静……正如陈伶所猜测的，在场的所有灭世，现在没有一个敢跟他拍桌子叫板。
    谈判破裂，思灾也没有什么可说的，它只是冷冷的看了陈伶一眼，一个声音在他耳畔响起：
    “就算没有你……我们，也会获得最终的胜利。”
    “而且……”
    “我们还要感谢你……为灾厄做出的贡献。”
    下一秒，支撑着这个世界的思绪被中断，陈伶的意识直接被排斥而出，向着虚无中的身体不断坠落。 第1399章 陈伶的警告    死寂的王宫之中。
    陈伶的身形从床上缓缓坐起……
    他像是察觉到了什么，抬手抹去嘴角的血迹，一只残破的虫子尸骸已经被他无意识的吐在地上，像是在证明刚才发生的一切并不是做梦。
    “感谢我为灾厄做出的贡献？”陈伶眉头紧锁，有些猜不透思灾最后一句话的意思，
    “我……做出什么贡献了？”
    陈伶不理解，索性就不想了，他顶着还有些因宿醉而昏沉的头脑站起身，从王座边缘掏出收音机，认真聆听起来。
    这两天各大界域的频道都没有什么特别大的消息，前线的作战依旧僵持不下，这场持续几个月的拉锯战已经耗完了大家的心神，界域里的居民对前线局势的关注度也没有那么高了，毕竟大家总得生活，不知从何时开始，战争已经渗透进入了他们的日常。
    但刚刚开完灭世会议的陈伶，却在这平静中，品出了一丝别样的味道。
    “暴风雨前的宁静么……”
    陈伶轻叹一口气，他思索片刻后，还是喃喃自语，“要不，还是提醒他们一下？”
    陈伶在王座之上缓缓闭上眼眸。
    片刻之后，
    一缕漆黑逐渐浸染大红戏袍。
    ……
    “简将军！”
    “是简将军回来了！”
    “……”
    悬玉界域前线，一道披着残破甲胄的疲惫身影，正沿着荒芜的长路前行，染血的发梢披散在肩头，已经因长时间的战斗打结凝固。
    但看到他的第一时间，好几个记者和戴着志愿者袖章的民众都簇拥而上，可还没等靠近，就被对方身上那浓烈到极致的血腥味震慑，差点忍不住当场干呕。
    “别靠近我。”那身披甲胄的身影抬起眼帘，疲惫的扫了他们一眼，
    “要是被杀气伤了魂魄，我可不赔……”
    淡淡丢下一句话之后，他便直接绕开众人，往附近的军用帐篷走去。
    看着他离开的背影，几人都没能缓过神来，连相片都忘了拍，直到有人没忍住，跑到了一旁开始干呕，他们这才恢复清醒。
    “好浓的血腥味……简将军这是杀了多少灾厄？”
    “不知道，但听说他在前线杀了两天两夜才回来，怎么也有几百只了吧？”
    “杀了两天两夜？！他不会累吗？”
    “简将军每次上战场都是这样，不杀到精疲力尽，不会回来。”
    “好厉害……”
    “坏了，你们刚才谁拍照了？？登上报纸今天的新闻就有了！”
    “……”
    在一道道闪烁的相机灯光下，简长生掀开门帘，直接钻入了帐篷之中。
    门帘之后，一个穿着唐装，戴着小圆墨镜的身影正仰躺在摇椅上，一副已经累得不行的模样；在他旁边的帐篷角落，一块明显是被新翻的土壤之中，隐约露着小半颗雪白的头颅，此刻正一动不动，像是根新栽到地里的白萝卜。
    看到浑身血气的简长生回来，仰躺的孙不眠扫了他一眼，有些无奈的开口：
    “我说，你是不是有点太拼了？”
    “既然答应了悬玉基地全力以赴，当然要做到。”简长生刚准备在一旁的板凳上坐下，孙不眠就主动起身，把自己的摇椅让给他。
    简长生也不推辞，直接一屁股坐上去，整个人仰躺下来，舒服的发出一声呻吟。
    “你天天睡醒了就上战场，杀到精疲力尽才回来，已经持续几个月了……再这么下去，身体扛得住吗？”孙不眠倚靠在柱子上，皱眉问道。
    “别忘了，我可是【修罗】……这点强度对我来说，根本不算什么。”
    简长生抬起自己满是伤痕的手掌，眼眸中泛起一阵微光，“而且多亏了这几个月持续不断的厮杀，我感觉……我又快突破了。”
    “妈的，你真是个怪物。”孙不眠吐槽。
    修罗在战争中的作用毋庸置疑，而这种大规模的战场，同样也是修罗晋升的温床。
    这几个月来简长生杀的灾厄比孙不眠和姜小花加起来还多数倍，放在整个战场，更是绝对的中流砥柱，也正是因此他们已经成为了悬玉界域的座上宾，而简长生在民众中的声望，更是已经到了恐怖的地步。
    在外人看来，简长生就是战无不胜的简将军，但只有孙不眠和姜小花知道，在这背后简长生究竟付出了怎样的努力。
    孙不眠走到帐篷角落给简长生倒了杯水，正欲转身递给他，摇椅上便传来了一阵轻微的鼾声。
    孙不眠：“……”
    孙不眠默默地仰头将这杯水喝完，准备随便找个凳子再休息会，下一秒，摇椅上的简长生浑身一震，直接连带着摇椅一起翻倒在地！
    咚——！
    一阵沉闷声响回荡在帐篷之内。
    孙不眠的脸色一变，嵌套着圆环的瞳孔立刻扫过四周，浑身警惕的开口：
    “敌袭？？敌人在哪里？？”
    就连在地里睡觉的姜小花都被惊动，一颗白发头颅直接“啵”的一声从地里拔了出来，迷茫的环顾四周。
    “咳咳咳咳咳咳……”
    一旁的简长生踉跄的从地上爬起，扶着摇椅，眼眸中闪过一抹茫然。
    “我刚刚……好像梦到红心了？”
    “什么？”孙不眠一愣，“他给你托梦了？他跟你说什么了？”
    6字辈的三人都知道陈伶的能力，因此绝不认为简长生的梦会这么简单，大概率是陈伶在鬼嘲深渊中，利用思绪风暴在向他们传递某种信息。
    “我刚刚……好像睡着了，然后他直接给了我一巴掌。”简长生揉着自己的脸颊，绞尽脑汁的回忆道，“然后……我就醒了……”
    “醒了？没了？”
    “好像是没了……”
    简长生话音刚落，帐篷的帘子突然被狂风吹的翻飞。
    三人同时往门外看去，只见在飞舞的帘子之后，不知何时已经站了个披着大红戏袍的身影，戏袍在风暴中纷飞，那人的面庞被帘子遮挡大半……
    “红心？？”孙不眠诧异开口。
    “它们要发起总攻了。”帐篷外，一个平静的声音响起，
    “警告各大界域，准备迎战。”
    呼呼呼——
    一阵夹杂着砂土的飓风拂过帐篷门口，那红衣身影隐没在风沙中，消失无踪。
    下一秒，
    帐篷内熟睡的简长生，孙不眠，姜小花三人同时惊坐而起！！ 第1400章 意料之外的访客    思绪风暴逐渐在陈伶身旁收敛，随着戏袍重新浸染成大红，他缓缓睁开双眸。
    能提醒简长生的，他已经提醒了，想必很快简长生就会通知悬玉界域和其他界域，提前进入决战战备状态……事实上，如果不是担心简长生三人被灭世领地偷袭受伤，他根本就不会做这种多余的事情。
    也不知道分散在其他极大界域的黄昏社员怎么样了，希望这次灭世战争不会影响到他们。
    还有在南海界域的融合派……不过南海界域有两位半神坐镇，应该是最安全的。
    陈伶陆陆续续将自己在意的人都盘点了一下，总之他站在“陈伶”的角度，已经把能做的事情都做了，其他的只能看人类界域自己。
    就在这时，一只小蜈蚣急忙从外面爬了进来。
    “什么事？”陈伶在王座上沉声问道。
    【大王，外面杀进来了个人类，说是要找您。】
    “人类？”
    陈伶心中有些诧异，要知道他已经让吴一改变了周围的地形，就算简长生他们想找过来，也没那么容易……而且他刚用思绪风暴跟他们三个连接过，他们应该还在悬玉界域才对。
    还有哪个人类会来鬼嘲深渊找他？
    “他有说自己是谁吗？”陈伶问。
    【他说，他叫宁如玉。】
    陈伶猛的从王座上站起！
    ……
    “大师兄！！”
    大红戏袍飞速划过天际，陈伶目光看到鬼嘲深渊峭壁之下的一道身影，眼眸中满是惊喜。
    此时的峭壁之下，一个白衣男子正在好奇的用手指戳着一只昏迷小蟾蜍的肚子。
    在他的周围，密密麻麻的围了一大圈毒虫，此刻都警惕又畏惧的看着白衣男子，而蟾蜍毒首也在其中，它能感受到眼前男人身上散发的恐怖气息，就算它是八阶毒首，目光中也满是忌惮。
    听到陈伶的声音传来，宁如玉抬头望去，脸上顿时浮现出笑意。
    “小师弟，别来无……嗯？”
    宁如玉疑惑的看着陈伶的漆黑面孔，“小师弟，你的脸怎么了？”
    “出了点意外，不过多亏了【绘朱颜】，这两天应该就能恢复正常了。”陈伶的身形落在宁如玉身前。
    虽说陈伶的脸依旧像是漆黑的墙皮一样不断脱落，但比起几个月前，厚度已经削减了太多，经过陈伶日复一日用绘朱颜冲刷，现在只剩下鸡蛋壳般轻薄的一层。
    “大师兄，你怎么来了？你的伤没事了吧？”陈伶没有在自己的脸上多做解释，而是直接扯开话题。
    “哈哈，那点伤对我来说不算什么，恢复一段时间就好了。”宁如玉摆了摆手，半开玩笑的说道，
    “大家都挺担心你，就派我作为代表，来看看我们小师弟生活的怎么样……怎么，不欢迎吗？”
    大家……
    这两个字一出，陈伶脑海中顿时浮现出众多身影，二师姐栾梅，三师兄闻人佑，四师兄末角，五师兄丑角……当那个同样披着戏袍的翩跹少年出现之时，陈伶的心头微微一震。
    大家……也包括他吗？
    “那怎么可能，当然热烈欢迎。”陈伶回头看了眼身后的众多毒虫，“还愣着做什么？都散了吧……你们几个，去准备些五毒酒，要多一些！”
    得到陈伶的命令，周围的毒虫立刻散开，几只小蜈蚣急匆匆的就去准备酒水，蟾蜍毒首对着陈伶“呱”了一声之后，便连蹦带跳的跑开。
    宁如玉看着蟾蜍毒首离去的背影，微微挑眉，
    “小师弟，你的手下实力不错。”
    “师兄刚刚跟它交手了？”
    “我从峭壁下来的时候，正好被它撞见，就跟它碰了一下……不过我想着它大概是小师弟你的手下，就没下狠手，让它通报去了。”
    “怪不得……”
    “小师弟，带师兄在这鬼嘲深渊逛逛？”宁如玉有些好奇的打量着周围，“还是第一次来鬼嘲深渊……跟我想象的倒是不太一样。”
    “没问题，大师兄，这边。”
    陈伶带着宁如玉直接往鬼嘲深渊的深处走去。
    从蜈蚣窟到蝎子洞，从毒蛇窝到壁虎墙，这些对陈伶来说早就看腻了的东西，宁如玉却看的津津有味，还时不时伸手打算摸一下墙上的壁虎，但还没等碰到，壁虎便像是见鬼一样嗖的跑开了。
    “这些毒虫，倒是有点意思。”宁如玉忍不住感慨。
    “大师兄，你是怎么知道我在鬼嘲深渊的？”陈伶假装不经意的问道。
    “当然是师傅说的。”宁如玉回答，“说来也怪，几个月前，我们师兄弟几个都梦到你了……也是这样的脸，不过那时候你的戏袍是黑色。
    当时我们就打算去找你，后来师傅说，你在鬼嘲深渊暂时没什么危险，我们才作罢……
    这次也是老四他们在师傅耳边软磨硬泡了很久，他才允许我们来看你，不过师傅只让一个人来，就派出了我这个代表。”
    “哦……”
    陈伶眼眸中泛起的一抹微光，迅速黯淡。
    果然……他什么都知道。
    自己从南海界域离开，到了鬼嘲深渊之后就开始斩煞，这期间才过了多久，估计连其他人类界域都还没收到自己回鬼嘲深渊的消息，而始终在戏道古藏闭门不出的红王就已经知道一切……
    他甚至知道自己在斩煞，而且笃定自己能够成功。
    他明明知晓一切，却依旧冷眼旁观，或者说……自己被思灾算计，也是他算计中的一环？自己都已经逃到鬼嘲深渊了，竟然还是没能摆脱成为他“棋子”的命运？
    宁如玉看出了陈伶细微的神情变化，犹豫片刻后，还是开口：
    “小师弟，我觉得……师傅不是你想的那种人。这里面应该有些误会……”
    当时在无极界域，红王和陈伶对峙的时候，宁如玉等人都已经受伤昏迷，根本不知道发生了什么，但这几个月，他们大概也猜到了一些。
    “或许吧。”
    陈伶不愿再聊这个话题，“大师兄，喝酒吗？”
    “能喝。”宁如玉微微点头。
    “走。”陈伶指了指远处的地下王宫，“我这里有好酒，今晚，我们不醉不归！” 第1401章 红王的心思    沉寂了许久的地下王宫，这一夜再度灯火通明。
    一只只小蝎子排着队从门口进去，每一只的尾钩之上都托着一盘精致的毒虫菜肴，只不过和上次相比，这次的量就少的多，更何况鬼嘲深渊每天因内斗而死的毒虫不计其数，这点只不过是冰山一角罢了。
    蝎子们来到餐厅的门口，明亮的火光从门缝中透出，在这里就能听到里面传来的说笑声。
    几只小蝎子对视一眼：
    【好久没见大王笑的这么开心了。】
    开门进入之后，只见陈伶和宁如玉每人身前都摆着几只空酒杯，脸上带着醉意，看起来像是已经酒过三巡。
    “我跟你说……老五干这种事已经不是一次两次了……前两天老二去收衣服的时候，其他人的衣服都好好的，偏偏师傅的戏袍上被画了只鬼脸……你知道，他是用什么东西画的吗？”
    “什么东西？”
    “用他自己鼻子上的白灰！”宁如玉一拍桌子，“老五你是知道的，他的那白灰可不是什么凡物，但凡被沾上，洗是绝对不可能洗掉的，而且最关键的是，别人一看到那抹白灰，就会忍不住发笑……
    你知道最好笑的是什么吗？”
    “什么？”
    “师傅压根没注意到！他那天正好穿着那件戏袍下山，结果路上人人见他就笑，怎么变脸都没用，等到转完一圈后才后知后觉，找了个镜子照了下自己……然后，他自己也被气笑了。”
    “哈哈，后来呢？”
    “后来老五就被狠狠揍了一顿，师傅还没收了他吃饭的大勺子，就给了他一个掏耳勺，每天用那个一点点挖饭吃。”
    “哈哈哈哈哈哈哈……”
    陈伶大笑着，眼角似乎都笑出了一丝晶莹，他忍不住多问了一句，“五师兄这也太皮了吧？”
    “他一直这样，不过这几个月，对师傅的恶作剧格外的多。”
    “为什么？”
    “谁知道呢……”宁如玉轻轻抿了口五毒酒，“也许，他也在怪师傅把你赶走了吧。”
    空气突然陷入沉默。
    陈伶脸上的笑容有些僵硬，半晌后，他沉默的往嘴里灌了一大口酒。
    “那你们呢……你们也怪他吗？”
    “我们，更多的是不理解。”宁如玉停顿片刻，“因为师傅在我们的印象里，从来不是那样的人……我们觉得他一定有他的理由，只不过，我们还看不透他老人家的心思。”
    陈伶注视着宁如玉的眼睛，突然轻笑起来：
    “原来……他让你过来，是当说客的？”
    “他老人家没直说，但我能猜到他的意思……否则，他不会在这时候答应老四他们的请求，却只派我一个人过来。”宁如玉并没有隐瞒意图的意思，而是直截了当的开口，
    “小师弟，跟我回去吧，师傅他应该是想见你一面。”
    “呵呵……应该？？
    他想见我，为什么不自己来找我？他想见我，为什么不直接跟你说？非要用这种拐弯抹角的方式？？”陈伶握着酒杯的手逐渐用力，
    “他以为他是谁？高高在上的执棋者，还是满眼江山社稷，连心思都要别人来猜的皇帝？
    他甚至连一句话都不愿意直说，就要我乖乖回去见他吗？”
    “小师弟……”宁如玉张了张嘴，却不知该如何回答，最终只能陷入沉默。
    半晌后，他长叹一口气。
    “说实话，别说是你了……现在就连我们几个，都看不懂他老人家想做什么……最近他在祠堂待的时间越来越长，出来跟我们说话的机会也越来越少……师傅的心里，好像装着事情。”
    “他有他的事，我也有我的事。”陈伶一口饮尽了杯中的五毒酒，
    “大师兄，你来看我，我真的很开心……但，我不会跟你回去见他。”
    “行，我明白。”
    宁如玉摆了摆手，便不再提这事，而是同样端起酒杯，和陈伶轻轻一碰，“不管他，我们开心就好。”
    “嗯。”
    “你这酒确实够劲，不能再喝了……再喝，一会我就回不去了。”
    “回不去便回不去，我这王宫成百上千个房间，总有大师兄你住的地方。”陈伶大手一挥说道。
    宁如玉摇头：“不，师傅只给了我22个小时的时间，一会我就该回去了。”
    陈伶的心头闪过一抹疑惑。
    不是12小时，也不是24小时，偏偏是22小时……这细节被陈伶捕捉，他隐约像是猜到了什么，一个念头涌现在脑海。
    “行，那我就不留你了。”陈伶站起身，“大师兄，喝完这杯，我送你出去。”
    “哈哈，好！”
    两人再度碰杯，将最后一口酒液饮尽。
    宁如玉喝的确实很多，甚至可以和之前的姜小花一较高下，直到最后走的时候，走路都有些摇摇晃晃……
    陈伶一路将他护送到鬼嘲深渊的峭壁之前，还怕他喝多了到时候在灰界迷路，又专门准备了只蜈蚣送他去戏道古藏。
    宁如玉踉跄的走到蜈蚣背上，对着陈伶挥手道别：
    “小师弟，希望下次我们戏道古藏见。”
    陈伶微微一笑，“好……再见。”
    蜈蚣背着宁如玉的身形，如箭般沿着几乎垂直的峭壁爬行，眨眼间就消失在陈伶的视野。
    大红戏袍静静的站在原地，等到宁如玉的身形彻底消失，他的目光再度深邃。
    他能感觉到，这次宁如玉来看望他，绝对没有表面看上去这么简单……
    这是一个信号？
    在这信号之后，又代表了什么呢……红王，究竟又在谋划着什么？
    “22小时么……应该就快到了。”陈伶大概推算了下时间，和他预想的差不多。
    他独自回到地下王宫，众多的炬火此时已经燃烧殆尽，一片片黑暗重新侵蚀这里，回归孤独与死寂的主调。
    陈伶拎着剩余的五毒酒，躺在王座之上，随手打开了一旁的收音机……
    不同界域的频道声音在他耳边响起，仔细听了一会，也没什么值得关注的，陈伶摇了摇头，
    “算了……界域存亡，与我何干？”
    说完，他直接将手中的五毒酒全部喝完，昏昏沉沉的在王座上睡去。 第1402章 人类困局    黎明的微光从地平线的尽头升起。
    这一夜，
    人类五大界域的高层彻夜未眠。
    悬玉界域上空，一座巍峨的基地正浮空飞旋，众多工作人员忙碌的穿梭其中，而在最顶层的一片玻璃露台上，几道身影正在风中眺望远方。
    “简长生，你确定你的消息来源可靠吗？”悬玉基地的负责人眉头微皱。
    “绝对可靠。”
    简长生毫不犹豫的点头。
    “那你为什么不愿意透露消息的来源是谁？”
    “我……”简长生欲言又止，“我可以告诉你们，但你们未必会信……”
    对陈伶，简长生是绝对信任的，但在其他界域看来，一个灭世灾厄传递灭世袭击预警的消息，未免太过科幻。
    悬玉界域的几位高层对视一眼，露出一副果然如此的表情。
    简长生这段时间一直待在悬玉界域没有外出，突然间就获得了关于灭世灾厄的消息，这本身就十分玄幻，再加上众所周知，简长生曾经的战友是那位红心6……而且前一段时间，南海界域似乎也出现了梦中杀人的事件。
    种种因素堆积到一起，悬玉界域的高层其实已经大概猜到了消息来源是谁，但他们仔细思量之后，还是选择将这消息通知到其他界域，让所有界域进入最高备战状态。
    “我知道你在担心什么。”天槐平静的开口，
    “但赤星已经近在咫尺，算算时间，它们确实也该坐不住了……哪怕红心6有假传情报的可能，我们也不能去赌。这一次，我们会选择相信他。”
    “但是天都已经亮了，虚妄山脉的灾厄还是没有动静，其他界域那边也是如此。”另一位八阶说道。
    “没有动静，就是最大的问题，暴风雨来临之前，总是宁静的。”悬玉界域负责人沉声道，“通知前线，继续保持戒备，绝对不能因为天亮而松懈。”
    “是！”
    简长生见此，心略微放松些许，就怕这些人类界域的高层不相信陈伶，但现在看来，他们还是明智的。
    简长生余光看到一旁站在围栏前，皱眉眺望远方的唐装身影，忍不住问道：
    “方块，你看出什么了？”
    孙不眠看着界域边缘，眼瞳中金芒和黑色不断涌动，像是在窥探着吉凶二气的浮动。
    他的脸色凝重无比。
    “……没事，没什么”孙不眠轻叹一口气。
    “不是，你别叹气啊，你一叹气我就慌了……”简长生的心一下子又悬了起来。
    “如果它们真的发起总攻，目前的悬玉界域，还能顶得住吗？”悬玉基地负责人没关注简长生二人的对话，而是直接看向天槐。
    “……难。”天槐如实回答，“这几个月的消耗战，已经把密宗的战力都消磨的差不多了，要不是灵虚界域和南海界域派来援兵，还有简将军他们助力，恐怕我们都坚持不到现在……
    如果它们真的孤注一掷发起冲击，我们能抵挡住的概率不到10%。”
    “而且，妄灾到现在还没出手。”
    这句话一出，所有人都陷入沉默。
    如果说虚妄山脉的灾厄，是让整个悬玉界域焦头烂额的敌人，那至今查无踪迹的妄灾，就是悬在整座界域头顶的达摩克利斯之剑，让所有人的精神都处于紧绷状态。
    这几个月，悬玉界域的高层几乎没怎么睡过好觉，谁也不知道妄灾什么时候会出现，悬玉界域又会在什么时候面临生死危机……这种时刻紧绷的高危感，远比直接面对妄灾更加恐怖。
    “它们有妄灾，我们不是也有悬玉君吗？”简长生疑惑问道。
    “召唤来自其他时间的悬玉君，不是那么简单的事情。”悬玉基地负责人摇了摇头，“不仅召唤流程十分复杂，而且他能够在这个时代滞留的时间很短。我们已经提前让通天塔主来了悬玉界域，如果妄灾提前现身，我们就还有时间召唤悬玉君……”
    “悬玉君，不是就在这里吗？”简长生指了指脚下的玻璃平台，“如果我们直接唤醒他呢？”
    “是的，他就在这里。”悬玉基地负责人停顿片刻，“可一旦我们真的唤醒他的本体，意味着他将离开休眠状态，以极快的速度衰老，而悬玉界域……也将进入毁灭倒计时。
    悬玉君，是这座界域的生命线，也是我们最后的底牌……当他被唤醒，就意味着我们彻底失败了，这是最后同归于尽的办法。
    不光是我们悬玉界域，藏云和灵虚也是如此。”
    简长生的脑海中，顿时浮现出极光界域覆灭的情景。
    是的，如今的人类界域，并非没有对抗灭世灾厄的资格，而是他们一旦动用九君这张底牌，就意味着一座界域无法逆转的消亡。
    不唤醒九君，人类无法战胜灭世；唤醒九君，人类就只能眼睁睁的看着自己走向深渊。
    这是一个无解的死局。
    “不过好消息是，浊灾比较擅长通过植物远程袭击，不具备太强的突袭能力，所以我们还是有搏一搏的机会。”悬玉基地负责人似乎是察觉到士气有些低落，又补充了一句。
    呜——
    低沉的号角声从远方传来，所有人的目光都是一凝，猛的看向前线的方位。
    只见在地平线的尽头，一阵密密麻麻的漆黑浪潮像是翻涌不息的海浪，铺天盖地的向悬玉界域涌来，其规模是之前来袭的灾厄数倍不止！
    正如简长生提前预警的那样，虚妄山脉的灾厄，此刻倾巢而出了。
    随着灾厄浪潮翻卷，混杂着恶臭的飓风卷过天空，悬玉基地顶层的露台之上，几道身影的衣袂被吹的猎猎作响！
    简长生沉声开口：
    “……来了！”
    ……
    天枢界域。
    轰——！！
    狂暴的骸骨巨兽像是磕了药般，不顾一切的对远处的天枢界域发起冲击！
    随着它们粗壮的脚掌踏落大地，部分区域的土壤直接凹陷下去，早已被通天塔布置好的电网地雷被瞬间激发，数不清的狰狞雷霆自大地深处爆开，将冲在最前方的几只巨兽直接轰成碎片！ 第1403章 来敌    一道几乎覆盖大半边境的超级雷网，就这么在大地之上游走，疯狂收割着骸骨巨兽的生命，数不清的巨影被炸翻在地，下一秒就被后方源源不断的骸骨巨兽践踏成碎片。
    “果然来了么……”
    通天塔顶，一道长发倩影巍然屹立，白色的练功服在风中轻拂，苏知微的目光前所未有的凝重。
    在她所注视的方向，大量的叹息旷野灾厄倒在了雷网之下，直接被碾压成了满地的骨渣……这并不是说雷网陷阱有多强的杀伤力，它最多只是将冲在前面的灾厄击伤和绊倒，真正杀死它们的，是后方源源不断冲来狂暴巨兽的践踏。
    苏知微并未因雷网陷阱的奇效而高兴，与这一次出现的灾厄总量相比，死在雷网下的那些灾厄不过是冰山一角，真正让她忌惮的，是后面那些发狂的骸骨巨兽。
    它们，已经疯狂到连自己同族的性命都不在乎了吗？
    “通天塔的布置，还能拖延多久？”苏知微问。
    “三个月的时间，我们搭建了十二道防线，一百六十三种触发式陷阱，三百四十座战争关卡……按照原本的计划，支撑三天三夜不是问题……”通天塔的一位工匠擦了擦额角的汗水，欲言又止。
    “现在呢？”
    “如果是这种规模，这种冲锋方式……最多一天。”
    “算上息灾了吗？”
    “算了。”工匠重重点头，“我们布置的时候特地考虑了息灾的能力，将绝大部分陷阱都埋在了地底，它那能够拂散文明的龙息影响不到我们的‘发明’。”
    苏知微的脸色终于缓和些许，“其他界域的情况怎么样？”
    “刚才悬玉界域，藏云界域，都接连发出的遇袭信号。悬玉界域遭受了虚妄山脉灾厄的突袭，而藏云界域的黑墙在苦肉浊林植物几个月的侵蚀下，也彻底崩塌了……两者的情况都很不乐观，估计连半天都不一定撑得住。”
    “那南海界域呢？”
    “南海界域相对好很多，之前遇袭的时候，南海君就已经将整个界域搬到了陆地上，现在禁忌之海的灾厄脱离海水，战力大打折扣。
    而且这段时间，南海君和那位蒲家老祖又联手加固了界域之外的龟壳，除了个别门户之外，其他地方都易守难攻，所以现在的南海界域应该是所有界域中最安全的。”
    说完，工匠还补充了一句：
    “现在，南海君回应了藏云界域的求援，暗中往藏云界域去了。”
    苏知微对这个消息并不意外，淡淡的嗯了一声。
    如今的各大界域，灵虚界域毫无战乱，天枢界域有苏知微坐镇，悬玉界域虽然局势危急，但关键时刻还能召唤来其他时间线的悬玉君作战，唯一没有任何半神战力的，就只剩下藏云界域了。
    但凡最终决战爆发，浊灾出场，藏云界域必死无疑，既然明知道决战要开始，而且南海界域又是唯一一座有两位半神坐镇的界域，他们支援藏云界域就是必然，他们不能眼睁睁的看着数百人送死。
    而蒲家老祖年纪大了，又不能轻易离开南海界域，那最佳的人选只能是南海君。
    “天下大乱，人类濒亡……”苏知微缓缓抬头，看向灰暗的天穹，目光闪过一抹复杂，
    “这次……我们能争出一线生机吗？”
    ……
    南海界域。
    “打过来了！”
    “它们过来了！！”
    工厂的大门被推开，浑身黢黑的小白站在门口，大口大口的喘着粗气，额头满是汗水。
    正在工厂四处休息的融合派众人，疑惑的站起身，“什么打过来了？”
    “那群灾厄打过来了！！”
    “啊？！”
    “那南海界域岂不是危险了？”
    “等等，南海界域的政府不是不让我们离开这座工厂吗？还在外面派人设了关卡……小白，你是怎么知道的？？”玲珑疑惑的问道。
    “额……这个……”小白一怔，欲言又止。
    “你说啊！！这都什么时候了！别吊我们胃口了！”
    “哎呀，就是上次你们还没进来的时候，我和小桃不是守在这里吗？当时我们怕被追杀，就偷偷在厕所后面挖了个狗洞……沿着狗洞往下爬，能顺着下水管道出去。后来你们来了之后，我怕被政府的人发现，就偷偷给它填上了。
    不过我和小桃偶尔还是会从那里出去……我们不是背着你们偷偷出去玩啊，是小桃她担心陈伶大人出事，会定期去外面看报纸！今天刚到报刊亭，就听说外面打起来了！”
    “好你个小白，偷偷留了个出去的路，不告诉我们是吧！”
    “狡猾！”
    “现在还是说这个的时候吗？人家灾厄又打过来了！”
    “那我们怎么办……我们要逃命吗？”
    “逃什么逃！真男人就该上战场，跟那群灾厄决一死战！哼，南海界域的这些人不是看不起我们吗？就让它们看看我们的实力！”
    “就是！我们上阵杀敌保卫南海，当了大英雄，他们总不能再骂我们了吧？”
    “你们说的对啊……那立功以后，我们是不是也能出去吃好吃的，玩好玩的了？”
    “那当然！”
    “走！！去找关卡的那群人去！！跟他们说我们也要上战场！”
    “等等……要不等叶老师回来呢？我们这么贸然行动，会不会给叶老师造成麻烦？”
    “叶老师什么时候回来？”
    “不知道啊……他十分钟之前刚被叫走，好像是去政府开会了？”
    “……”
    在融合派的孩子们叽叽喳喳争吵的同时，数公里之外的南海界域政府，叶老师郑重的推开了会议室的大门。
    此时的会议室已经坐满了人，除了议员，南海官员之外，还有不少蒲家人，蒲春树与蒲夏蝉也在其中。
    而在会议桌的尽头，正静静坐着一个瞎子，正是之前和简长生叶老师等人对峙过的南海君亲信。
    “叶老师，请坐吧。”瞎子虽然看不见，但是似乎能辨别来人是谁，示意叶老师坐下。
    叶老师扫了眼会议室：
    “禁忌之海都打过来了……褚常青人呢？” 第1404章 叶老师的任务    “他已经去支援藏云界域了。”瞎子平静的开口，“现在，南海界域由我全权指挥。”
    叶老师有些诧异，但略作思索，便微微点头，似乎是认可了褚常青的决策，径直走到一张位置上坐下。
    在叶老师的对面，分别坐着蒲家家主，蒲春树和蒲夏蝉，这几个人他并不陌生，毕竟都是蒲家的高层和通天星位的拥有者，这段时间叶老师也没少在会议上见过……但在蒲家家主和蒲春树之间，还坐着一个叶老师没见过的青年。
    “这位是？”叶老师疑惑问道。
    “在下蒲三元。”青年礼貌的微微一笑，“原裁决代行人的一员，现任蒲家家主是我哥哥，最近刚从天枢界域回来。”
    眼前的青年，正是曾经在无极界域和陈伶等人打过照面的“书生”，也是与大师兄宁如玉短暂周旋过的八阶书神道，蒲家最重要的底蕴之一。
    “你好。”叶老师微微颔首。
    “人已经到齐了，我们还不开始吗？”一位议员忍不住质问瞎子，“前线还在厮杀，我们就这么在这里浪费时间？”
    “急什么，又不是派你去前线，而且现在我们面临的局势并没有其他界域那么严峻。”瞎子闭着双眸，整个人倚靠在椅背上，淡淡开口，
    “这次会议，还有一个重要的人没到。”
    “还有谁？”
    瞎子没有说话。
    短暂的沉寂后，会议室的大门被再度打开。
    一个披着执法官风衣，衣角纹着银色条纹的身影，缓步走入众人的视野。
    韩蒙的目光扫过众人，在那位议员的身上短暂停留了一瞬，便平静开口，“看来，我来晚了。”
    “是你？你怎么在这？？”
    看到那张熟悉的面孔，议员的脸上满是错愕，“你不是应该在蒲家禁闭吗？”
    “特殊时期，特殊政策。”瞎子悠悠开口，“从现在开始，暂停对执法官韩蒙的禁闭处罚，如果韩蒙能够在这场战役中立功，过往的案底全部一笔勾销。”
    “他就是个疯子！你们怎么能就这么放他出来！他要是在战场上脑子抽了风把自己人给审判了，谁来担这个责任！”议员猛的从座位上站起，大声喝道。
    瞎子的眉头一皱：
    “这是南海君临走前的命令，你是对南海君的决定有意见吗？”
    议员的声音戛然而止。
    “不……就算是南海君，也无权在没有联盟议会统一决断的情况下做出这种决策，我要发起联盟议会！”议员像是想起了什么，咬牙开口。
    “秦议员，我想你还没有认清局势。”瞎子冷笑一声，“现在所有界域都在面临生死危机，怎么召开联盟议会？我说了，特殊时期，特殊政策，现在是最关键的战争时刻，一切都要为获得最终胜利让道。”
    议员的脸色有些发白。
    他懂了……南海君设立联盟议会，是为了在和平时期，平衡界域内的政治局势，削弱包括蒲家在内的固有权力，同时更好的在战争前期进行资源调配。
    毕竟能够成为议员的，都是各大界域内的商界巨头，或者手握极为重要的资源。通过他们，南海君不断的从界域本土的豪门世家内汲取资源，并且保证了在前几个月的战争中后方的物资补给，稳定界域内部局势。
    这也是几个月前南海界域明明差点被禁忌之海毁灭，但又能在这么短的时间内重建好的主要原因。
    而现在，赤星回归在即，人类与灾厄的最终决战已经打响，什么权力削弱，资源榨取，补给调配，统统都要被暂时丢在一边……如果这场战争输了，南海界域必将覆灭，更谈不上什么重建。
    如今，政治，要为军事让道，能够在这场战争中发挥作用的战士，抵得上一百个政客。
    “呵呵……好一个南海君。”
    议员已经参透了其中的逻辑，整个人无力的坐倒在椅子上。
    韩蒙都懒得多看他一眼，直接拉了张椅子坐下，似乎他早就猜到，自己迟早会被人类界域亲手释放出来……
    “现在战况怎么样？”
    “说实话，目前局势还可以。”瞎子正襟危坐，
    “禁忌之海的灾厄，虽然也都倾巢而出，但是陆地战力不高，而且蒲家老祖已经定住了周围的地形，海水短时间内漫不上来……
    现在南海界域易守难攻，只要守好几个关键的‘气口’，应该能坚持很长一段时间。”
    这一点，在座的众人其实都已经猜到了，否则现在他们根本没机会坐在这里开会。
    “禁忌之海，应该不会只有这点手段。”韩蒙沉声开口，“我们绝对不能放松警惕。”
    “没错……居安思危，思则有备，有备无患。”蒲三元点头表示赞同。
    “这一点是肯定的，否则我也不会把各位喊过来……我们希望各位可以轮番驻守‘气口’，甚至在‘气口’之外活动，一方面减轻前线压力，一方面注意观察一下四周。”瞎子停顿片刻，
    “当缩头乌龟，永远只能被动挨打；拥有敏锐的眼睛，才能提前预判危险。”
    这也是南海君要求释放韩蒙的原因之一，在座的众人里，或许没人比韩蒙更加擅长洞察细节，辨别危险。
    “哦……叶老师除外。”瞎子像是想起了什么，目光看向叶老师，
    “叶老师，你的任务就是在这期间，管理好你们融合派的人，不要让他们影响到前线的战斗。”
    叶老师一怔，随后目光中难以遏制的浮现出一抹怒意：
    “你这是什么意思？我们融合派的孩子，又不是什么违法乱纪的歹人！这几个月他们不都按你们的要求，老老实实的待在工厂里吗？他们已经按你们的意愿变成囚徒了，你们还不满意？？”
    “叶老师，我不是这个意思……”
    “我知道你们对融合派有偏见，但你们总得给我们一个证明自己的机会？”叶老师尽可能的压制住自己的情绪，平和的开口，
    “那些年纪尚小的孩子暂且不论，老狼他们几个高阶战力，在战场上发挥出的作用绝对不会比你们任何人小！
    你们可以特殊时期特殊政策，让韩蒙长官回到战场，为什么……不可以给我们融合派一个机会？” 第1405章 气口    这段时间，叶老师的心里很难受。
    在母树生活的时候，虽然大家的行动区域也不大，但至少他们能自由的上下课，能挑选自己喜欢吃的饭菜，能随意的支配自己的时间，在那小小的树冠之下，是独属于他们的自由世界。
    但现在呢？
    融合派固然在南海界域获得了庇护，但孩子们的生活，与囚徒无疑……行动区域被限制在一片小小的工厂，外面时刻有人巡逻，每天的餐食都是固定的，由专人开车送进来，旁边甚至还有神道拥有者护送，那些人看向融合派孩子们的目光，警惕的就像是在看一群动物园里的野兽。
    叶老师能看到孩子们的眼神，从在母树时的光芒四射，到现在一点点变成畏惧与自卑，所有人都在把他们当成怪物，甚至他们自己，都开始怀疑自己。
    叶老师想打破人们的偏见，哪怕让他上战场也无所谓，他相信老狼这些人也一定会愿意。只要他们能在战场上立功，或许孩子们能够获得一部分……哪怕是一丝丝的自由和平等也好。
    “不行。”瞎子毫不犹豫的回绝，
    “叶老师，希望你能理解，事关南海界域的生死存亡，我们不能冒哪怕一丝的风险。”
    这句话一出，叶老师的脸色肉眼可见的苍白，他张了张嘴还想说些什么，最终却只能陷入沉默。
    后续会议说了什么，叶老师已经没心情听了。
    等到会议散场，他还怔怔的坐在原地，直到一只手掌轻轻拍了拍他的肩膀。
    叶老师抬头望去，只见韩蒙已经站在他身后。
    “叶老师，散会了。”韩蒙开口提醒。
    “……嗯。”
    叶老师回过神来，转身往会议室外走去，背影憔悴而又无奈。
    等到所有人都离开会议室，瞎子依旧没有动，他静静的坐在原地，指尖不断在手中掐算着什么，眉头越皱越紧……
    “怪事……”
    “为什么……我算不清呢？”
    ……
    咚咚咚——！！
    沉闷的巨响从南海界域的天空传来。
    在天空的另一侧，数不清的咒文海怪正层层叠叠的沿着龟壳向上攀爬，它们用触手，牙齿，尾巴，利爪，疯狂敲砸着龟壳的外表面，发出雷鸣般的巨响。
    但它们每一次撞击，龟壳表面都会晕开一层油墨字体，像是在本就坚硬无比的龟壳上叠加了一层防护，任凭它们如何撞击，都难以留下痕迹，只有少数的高阶灾厄，能够轰出道道裂纹。
    而在龟壳的不同方位，数不清的灾厄正像是漩涡般沿着龟壳边缘的缺口涌动，源源不断的钻入其中。
    “快！！第一防线的人快顶不住了，第二防线的人顶上！”
    “不要慌乱！敌人只会从气口处进攻，只要我们自己节奏不乱，它们就攻不进来！”
    “这一批钻进来了两只七阶灾厄，一只八阶灾厄！”
    “别怕，全力解决其他灾厄，高阶灾厄会有人出手的！”
    “……”
    其中一道气口之后，数不清的身影正在前赴后继的向那些冲进来的灾厄杀去，半包围式的防线加上书神道的“存字”能力，几乎将这里化作灾厄屠宰场，但凡是相对低阶的灾厄攻入，不超过一分钟都将被斩杀在此。
    而随着两只七阶灾厄和一只八阶灾厄攻入的瞬间，几道身影从后方飞掠而出。
    蒲三元早已准备多时，随着他加入战场，厮杀越发激烈起来。
    韩蒙正欲上前，蒲春树便喊住了他：
    “这里有三元叔在，不会有什么大事，你还是保留实力，去支援别的气口吧。”
    “别的气口在哪里？”
    “每隔十五公里，就会有一个气口。”
    韩蒙听到这句话，微微一怔，随后像是意识到了什么，“这些气口，是你们刻意留的？”
    “我们哪有这本事。”蒲春树笑道，“多半是南海君和我们老祖安排。”
    韩蒙点了点头，“很聪明……如果把整个南海界域都用龟壳封死，不留下一丝缺口，短期内虽然安全，但它们也迟早会打开裂缝，而且裂缝的位置还无法预判……
    但如果提前给它们预留缺口，这群灾厄就会放弃无差别的大范围攻击，转而直接向缺口发起进攻，将战场的位置牢牢掌控在自己手里，占据地利，反而更够防卫的更加持久。
    怪不得你们称之为‘气口’，而不是缺口。”
    “堵不如疏。”蒲春树用四个字概括了南海界域的战术，“老祖宗留下的东西，都是有道理的。”
    “那我去别的气口看看。”
    韩蒙动身往其他的方位赶去。
    韩蒙依次经过了好几个气口，这些气口的大小似乎都经过精密计算，一个大气口附近基本都是小气口，而禁忌之海的灾厄体型大多较大，能够通过小气口进来的灾厄，实力都不会太强。南海界域用这种方式，不仅完成了对灾厄的阻挡，还将灾厄以实力为标准进行了筛选。
    “这个南海君，确实不简单。”韩蒙喃喃自语。
    就在韩蒙赶路之时，他的余光落在一旁的街道之上，或许是【审判】带来的敏锐直觉，他瞬间就锁定了人群中某个努力奔跑的娇小身影。
    那是个穿着棕色麻衣的少女，头顶戴着一只小黄帽，此时双手紧抓着帽子的边缘，完美遮挡了头上的两只毛绒耳朵，此时正一边小心翼翼的观察着四周，一边往工厂的方向跑去。
    “……融合者？”韩蒙双眸微眯，犹豫片刻后，还是没有上前阻拦。
    他大概能猜到这女孩是从哪里跑出来的。
    韩蒙收回目光，身形继续向着下一个气口赶去……
    此时的小桃，根本没有察觉到韩蒙的存在，一路穿过人流湍急的街道，来到了融合派居住的工厂附近。
    她环顾四周无人，直接跳进了一旁的下水道中，顺着小白留下的“狗洞”爬到工厂内，然后悄声的将“狗洞”又封了起来。
    “小桃，你终于回来了！”就在这时，一个声音从黑暗中响起。 第1406章 实验，与红王    这突如其来的声音将小桃吓了一跳，她好不容易才在黑暗中隐约看见小白的轮廓，忍不住捶了他一拳：
    “你干嘛！吓死人了！”
    小白在黑暗中疼的咧了咧嘴，但还是焦急的问道：
    “小桃，你消息打听的咋样了？灾厄真的要打进来了吗？有没有陈伶大王的消息？”
    在得知灾厄袭击南海界域的第一时间，小白就被吓的不轻，不断的催促小桃回去，但小桃还是想多打听些情报，最终他们决定兵分两路，小白及时回来传递消息，小桃则继续在外面打探。
    “打听的差不多了。”小桃点点头，“南海界域的防卫好像做的很不错，那些禁忌之海的灾厄很难打进来，不过陈伶大人的消息……还是没有。”
    “外面应该都打翻天了吧？陈伶大王会不会有危险？”小白的眼眸中满是担忧。
    “他回鬼嘲深渊的话，应该会没事吧……”
    小桃自己也不确定。
    现在所有灾厄领地都倾巢而出了，陈伶却迟迟没有消息，这让人有些担忧。
    两人回到工厂，融合派的孩子们还在叽叽喳喳的争吵着，但最后还是没有去找那些关卡的人，而是打算等叶老师回来之后再做决定。
    “叶老师回来了！”
    不知是谁大喊了一声，孩子们噌的一下就围了上去。
    “叶老师！我们商量好了，我们也要上前线！”
    “不能一直让南海界域的人看不起我们，我们融合派也是很厉害的！”
    “是啊叶老师，就让我们去吧……”
    “那些禁忌之海的灾厄害死了念念，我们要替他们报仇！”
    “……”
    一个个热切的声音从人群中响起，叶老师低垂着头，目光扫过孩子们，神情有些复杂。
    “胡闹！”叶老师低声呵斥，“小孩子家家的，上什么战场？回去睡午觉！老狼，赵乙……你们几个跟我来。”
    叶老师的呵斥，熄灭了孩子们的热情和对战斗的渴望，他们虽然有些不甘和委屈，但叶老师说的话他们还是听的，一边无奈的小声交流，一边往各自的宿舍房间走去。
    工厂的工人宿舍，都是八人间，空间狭小又脏乱，跟母树的双人间根本没法比，但孩子们也没什么怨言，沿着吱嘎作响的金属梯子爬上上铺，安静躺下。
    等到孩子们陆陆续续回到自己房间，工厂门口只剩下叶老师赵乙老狼等人。
    “南海界域不让我们参战？”老狼大概猜到了情况。
    “嗯……”
    叶老师简单将会议上的事情说了一下，众人听完后，都陷入沉默。
    “这帮人怎么想的？放着我们这么多高阶战力不用，这不是纯浪费吗？”赵乙忍不住吐槽。
    融合派达到“斩煞”地步的高手还是不少的，而且老狼他们还是七阶巅峰的战力，对付灾厄更是得心应手……换做其他界域早就把他们当珍宝一样供起来了，但南海界域始终不启用他们，实在让人无法理解。
    “我能理解他们的担忧，毕竟融合者融合的也是灾厄。”叶老师停顿片刻，“但基因模拟驯化实验的结果马上就要出来了……到时候，我会向他们证明的。”
    “一直被关在这，确实挺无聊。”赵乙伸了个懒腰，“我还挺想出去战斗的……”
    “会有机会的。”
    叶老师简单聊了几句之后，便径直往工厂的地下仓库走去。
    就在这时，他像是想到了什么，突然对赵乙说道：
    “赵乙，你闲着无聊，就来给我帮忙吧。”
    “啊？”赵乙一愣，不知道叶老师为什么突然提出这个要求，但他没怎么犹豫，便点了点头，“没问题。”
    赵乙跟着叶老师穿过满是尘埃的楼梯，一座摆满了设备的实验室映入眼帘。此时中央的试验台上，正浸泡着几只昏迷的小灾厄，气泡从神秘液体之间升起，通过塑胶管道，一缕缕鲜血正源源不断的从中抽出。
    这还是赵乙第一次来叶老师的新实验室，眼眸中满是好奇。
    叶老师穿上实验防护服，将其中一只试管拿起，仔细观察了一下沉淀效果之后，把一旁的计时器清零。
    “叶老师，需要我做什么？”赵乙挠了挠头，“我对化学啊实验啥的，完全不懂。”
    “帮我清理一些用过的试管容器就行。”
    叶老师一边将手中的试管缓缓倒入另一侧的溶剂之中，一边头也不回的说道。
    “这个我可以！”赵乙眼前一亮，便捧着几只实验设备，开始清洗起来。
    两道身影在工厂之下忙碌，
    地面的宿舍之中，孩子们躺在床上，沉沉睡去。
    ……
    戏道古藏。
    宁如玉站在祠堂之前，看着站在昏暗牌位前的那道戏袍身影，欲言又止……
    昏黄的夕阳逐渐沉入戏道古藏的大地，残阳跃过老旧的堂门，映照在那少年的背影之上，戏袍的衣角在微风中轻拂，少年的叹息悠悠传来：
    “所以，他还是不打算回来见我……”
    “师傅，您想见小师弟的话，只要直说一声就行。”宁如玉斟酌着开口，“我能感受到，小师弟其实也想见您……只不过，他在等您先开口。”
    “也是……毕竟是我对不起他。”红王微微颔首。
    宁如玉的眼前一亮：
    “那您……”
    “事已至此，见或不见，已经不重要了。”红王拂了拂衣袖，“他很聪明，我能猜到他会想问什么……既然如此，相见不如不见。”
    宁如玉的声音戛然而止。
    他看着戏袍少年的背影，苦涩又无奈的摇了摇头。
    红王的想法，不是他们这些弟子能够轻易改变的，虽然宁如玉很想让小师弟回到戏道古藏，但现在看来，红王的关注点根本就不在这件事上。
    “如玉，现在几点了？”红王突然问道。
    宁如玉一怔，似乎不理解为什么红王突然问起这个，凭空变出一块钟表后，回答道：
    “六点二十。”
    “哦。”
    红王摆了摆手，“你去忙吧。”
    “是。”宁如玉躬身行礼，身形一晃便消失无踪。
    等到宁如玉离开，祠堂再度恢复死寂。
    戏袍少年微微侧头，看向祠堂内的一块阴影：
    “后面的事情，都安排好了吗？”
    ……
    ……
    还有一章，晚一点发。 第1407章 随我出战！    昏暗中，一个披着灰色长袍的女人缓步走出。
    “好了。”灰王平静点头，但犹豫片刻后，还是补充了一句，“但……你真的不再见他一面了？”
    “……不了。”
    “我还是没法理解你，有些事情明明可以提前说，为什么非要用这种形式？”
    “哈哈哈哈哈。”红王轻轻一笑，“语言是最苍白的表达方式，有些东西，他只有亲身经历了才会明白。”
    灰王沉默许久，长叹一口气：
    “好吧，你打算什么时候动身？”
    红王没有回答，他最后扫了眼祠堂上的四张牌位，这次，他并未将牌位收入袖中……而是就这么平静的转身走出祠堂，站在荒芜大地之上，眺望天穹。
    “……应该快了。”
    ……
    轰——！！！
    一阵惊天动地的巨响从南海界域的边缘传来，紧接着，就是一阵密集的大地震动声！
    正在政府中分析局势的瞎子猛的扭头望向声音传来的方位，在那里，滚滚浓烟已经涌上天穹……
    “出什么事了？！”瞎子立刻问道。
    一道身影匆忙的从远处跑来，“糟了……有两个小气口失守了！”
    “什么？？”瞎子眉头紧紧皱起，“小气口能够穿过的灾厄实力有限，那些大气口都还守的好好的……它们怎么会突然就失守了？”
    “不知道，禁忌之海入侵之后，原来驻守那两个气口的人无一生还，失守的原因现在还不清楚……不过现在那两道气口已经被撞碎，连接成一个大的缺口了！”
    瞎子的脸色越发难看，“迅速调人过去！千万要堵住那座缺口！”
    “蒲家家主和韩蒙已经在赶过去了，不过因为我们派了很多人手去支援悬玉和藏云界域，所以目前其他人手不太够……”
    “该死！”
    瞎子的大脑飞速转动起来。
    支援悬玉界域和藏云界域是必须的，而且他们南海界域本就易守难攻，战力富裕，因此当时确实调了不少人出去……好在目前只是破了两座缺口，情况不算太糟，只是从原本的稳坐钓鱼台，恶化成了和其他界域差不多的棘手境况而已。
    “蒲家那边没人了吗？”瞎子再度追问。
    “还有，已经在赶过去的路上……但蒲家的书神道，大多都擅长有准备的阵地战和防守战，面对这种临时遭遇的战斗，他们或许撑不了太久……”
    砰——！
    就在这时，办公室的大门被人用力推开！
    一个还穿着实验防护服的身影，气喘吁吁的站在门外，眼眸中满是兴奋与狂喜！
    “叶老师？你怎么来了？”看到来人，瞎子微微一怔。
    “完成了！基因模拟驯化实验完成了！”叶老师大步流星的走到瞎子面前，将一张纸质实验报告塞到他手里，郑重的开口，
    “我从灭世灾厄的身上提取基因序列，并且和十二个融合不同鬼嘲深渊灾厄的融合者基因进行培育模拟实验，实验结果证明，融合灾厄后的融合者与对应灭世灾厄之间不存在任何关系，也不会对灭世发出的信息素做出任何反应！
    融合者和灾厄完全就是两个不同的物种！不会被灭世灾厄影响，更不会被支配！
    我们，
    从来就不是异类！！！”
    叶老师的脸色涨红，一根根青筋从脖子上暴起，他歇斯底里的喊着，像是将这数百年压抑在心中的不甘与愤怒，全部倾泻而出！
    这一刻，他等了数百年。
    从被褚常青逐出人类界域开始，他就想着一天能够为自己正名，为融合技术正名，为融合派的孩子们正名……
    他终于做到了。
    似乎是被叶老师的情绪所冲击，瞎子在原地怔了许久，才回过神来。
    “叶老师……你认真的？”他沉声问道。
    基因模拟驯化实验，从叶老师来到南海界域的第一天他就有所耳闻，他不了解生物学，所以还特地问了南海君褚常青。
    褚常青给他的答复是，叶老师的实验逻辑完全没有问题，如果他真的能够用实验证明这一点，那确实可以说明融合者不会被灾厄影响，是独立于灾厄之外的特殊物种……也可以说明，褚常青当年对融合技术的看法是错误的。
    这几个月，叶老师一直在努力的完成实验，但叶老师不知道的是，褚常青其实也一直等待着他的实验结果……
    褚常青也在等待一个答案。
    现在看来，叶老师已经拿到了最终的答案，可惜……褚常青无法在现场见证。
    “当然是认真的！我不会拿融合派的孩子们开玩笑，更不会拿人类的未来开玩笑！”叶老师的情绪有些激动，
    “我叶穆也是个生物学家！一个以推动人类文明进步为目标的科学家！！”
    “你现在跟我去一趟实验室，现在最终反应试剂就在实验室里，你只要看一眼就能……”
    叶老师话说到一半，声音便戛然而止……
    他看着瞎子那无奈的神情，这才意识到，眼前的这位根本就看不见。
    “没关系，你可以派其他人跟我去，我可以直接向你展示实验的最终结果，有需要的话，我也可以在你的面前重新做一次实验！”
    “不必了。”瞎子严肃的开口，“叶老师，我们现在没有时间去看你做实验。”
    叶老师眉头再度皱起，“那……”
    “特殊时期，特殊政策，实验结果可以晚一些再看……”瞎子停顿片刻，“但现在，我们确实需要一些战力，来保护南海界域。”
    叶老师眼眸肉眼可见的亮起！
    他明白了瞎子的意思，这是南海界域给他的机会，也是给融合派的机会。
    “给我五分钟……不，三分钟！”叶老师郑重开口，“融合派，绝对不会让人类失望。”
    他转身直接冲出办公室，全速往玩具工厂赶去！
    他用力推开工厂的大门，嘹亮的声音回响在宿舍楼内，打破了沉闷的死寂，让还在睡梦中的众人茫然惊醒……
    “所有开启斩煞的融合者，随我出战！！” 第1408章 融合参战    一个个睡的昏天黑地的身影，茫然的从床上爬起。
    融合派的众人怔了半晌，终于意识到叶老师在说些什么，惺忪的眼眸肉眼可见的迸发出激动的光芒，一道道身影飞速的冲下了床榻！
    “什么情况？！我们又可以参战了？！”
    “这是不是意味着南海界域信任我们了？我们有证明自己的机会了？？”
    “啊啊啊啊啊啊！！我也想上战场！！为什么只有开启斩煞的才能上！”
    “叶老师！带我一个好不好，我虽然没有开启斩煞，但我的能力也很厉害，很能打的！”
    “是啊叶老师，四阶以下的灾厄我们都能对付的！”
    “……”
    面对蜂拥着涌上来的孩子，叶老师毫不犹豫的摇头：
    “小孩不许上战场，你们就乖乖在这里等着，知道吗？”
    孩子们一时间怨声连天。
    赵乙几乎是直接从上铺跳了下来，兴奋的第一个冲到叶老师身边，老狼，何承宣，米博等人紧随其后。
    “冲！”赵乙摩拳擦掌，“我早就想跟那群灾厄好好打一架了！”
    米博扶着腰，一边咧嘴一边凑到赵乙旁边，
    “还有我！”
    “你这是咋了？”
    米博挠了挠头，“好像是刚才下床太急，闪着腰了，腿也有点酸。”
    “不是哥们，你都这么强了，下床还能闪着腰？”赵乙有些无语。
    说话之际，融合派中所有已经开启斩煞的成员都汇合完毕，和那些年纪尚幼的孩子们不同，凡是能开启斩煞的，气质大多沉稳而锐利，算是融合派中真正的精英。
    叶老师看了眼时间，正准备直接带着他们出去，突然又扭头对兴致勃勃的赵乙开口：
    “赵乙，你留下。”
    “啊？？”赵乙一愣，“为啥？？”
    “我们都出去了，总得有人留守这里。”
    “不是……这是南海界域的腹地啊，只要能顶住前线，这里哪会有什么危险？”
    “谨慎一些总是好事，只留他们一群孩子在这里，我不放心。”叶老师的目光严肃无比。
    赵乙虽然很想上战场，但听到叶老师都这么说了，也没法拒绝，只能无奈的点点头。
    在他羡慕而又憧憬的目光中，叶老师带着一众身影直接冲出工厂，往前线的方向赶去，消失在地平线的尽头。
    ……
    “审判庭。”
    平静的声音回响在混乱战场之间，一座宏伟而神秘的审判庭从虚无中拔地而起，耸入云霄的石柱之间，一道披着执法官风衣的身影踏空前行。
    两座已经被打通的“气口”像烙印于天空的恶魔之眼，大量布满咒文的灾厄正源源不断的从中钻出，而此时的大地之上，已经晕开了一道淡淡的水渍。
    韩蒙目光扫了眼天空中的灾厄，随后便将注意力放在水渍倒影之上……
    他抬起枪口，却并非对准现实中的众多灾厄，而是直接对倒影中的一团团扭曲黑影，扣动扳机！
    噗——！！
    狂涌的解构之力像是飓风，直接将地面的一大片水渍泯灭成虚无，一只狰狞的鲨鱼竟然直接从残影中跃起，森然巨口向韩蒙咬去！
    执法官风衣在空中猎猎作响，他抬手握住一柄小锤，猛的砸向虚无！
    “禁止离席。”
    咚——！！
    下一秒，咒文鲨鱼的身躯像是被某种无形的力量压制，硬生生被一锤砸落天穹，庞大的身躯坠落在南海大地，细密的裂纹向周围疯狂蔓延。
    大量的锁链从审判庭的地面升起，将鲨鱼死死捆缚在原地，一座被告席从虚无中勾勒而出。
    然而，与此同时大量的灾厄身影同样从水渍倒影中钻出，直接跃过被捆在被告席上的鲨鱼巨影，争先恐后的往南海界域内冲去……
    韩蒙的眉头微微皱起。
    【审判】的单体杀伤力极为突出，但面对上百只灾厄的冲击，韩蒙能做的极为有限，虽然他已经在不断用审判阻拦灾厄，可还是有大量灾厄冲出审判庭的范围。
    薄薄的水渍沿着大地极速蔓延，一道道深海鱼影正在现实与倒影间跃动，极致的冰寒像是肉眼可见的超级寒潮，向南海界域城市的方向席卷！
    就在这时，在冰冷水雾的正前方，一道道身影迅速勾勒而出。
    “数量比想象中的要少啊……”
    “嗯，这阵仗跟我们们困在禁忌之海的时候差远了。”
    “还以为会是场苦战，现在看来，也不过如此。”
    “那也不能掉以轻心……”
    “哼，不用你提醒。”
    走在最前方的何承宣和米博对视一眼，微微一笑，同时抬起拳头，彼此一碰。
    “我们代表全体融合者，这一战，要打的漂亮。”
    “明白。”
    下一秒，两道巨影拔地而起！
    一只是浑身遍布咒文，仿佛从炼狱中爬出的藻龙仰起身形，在空气中散发着潮湿的水汽，它的身影像是隐没在周身的水汽之中，若隐若现；
    在他的身旁，一只近百米高的白铜色螳螂缓缓站直身躯，一双几乎透明的羽翼在身后张开，轻轻一震便以惊人的速度划破空气，锋利的螳螂刀轻掠虚无，直接将十数只禁忌之海的灾厄斩成两段！
    除了何承宣和米博之外，其他融合者也纷纷展露自己斩煞后的真身，一只只令人眼花缭乱的强大灾厄冲入战场，硬生生抵住了那奔涌而来的灾厄洪流，像是一道无法逾越的超级城墙！
    “融合者么……”审判庭中的韩蒙看到这一幕，神情放松些许。
    现在蒲家家主已经冲到缺口之外，去先一步阻挡八阶以上的高阶灾厄了，只靠他和寥寥几个蒲家人，很难挡住灾厄的冲击……好在有融合派加入战场，及时稳住了局势。
    论对灾厄的了解，和与灾厄的作战经验，融合派绝对是目前南海界域最强的存在，有他们在，这道缺口基本就已经守住了。
    韩蒙的目光重新落回被他镇压在地面的咒文鲨鱼之上，那鲨鱼正直勾勾盯着何承宣变化的藻龙，身躯不断扭动，像是想要挣脱。
    韩蒙不会给它这个机会，右手的枪口再度抬起：
    “火刑。”
    他轻轻扣动扳机。
    ……
    ……
    还有一章没写完，晚点发 第1409章 空    连绵不断的烈火，在前线烧了近半个小时，死在韩蒙手下的灾厄不计其数。
    等到韩蒙的精神力几乎耗尽之时，冲入南海界域的灾厄基本都被解决的差不多了。浪潮与水雾都被压制到了缺口边缘，一旁的蒲家人也抓住机会，迅速在周围布置起来，将这场临时的遭遇战，逐渐转变为阵地战。
    一道身影从缺口外穿梭而入。
    “情况怎么样？”韩蒙问道。
    “外面已经没什么高阶灾厄了。”蒲家家主的神情也放松下来，“那些灾厄好像是意识到这里难以攻破，所以分流往其他气口去了……我得过去帮忙。”
    说完，蒲家家主的目光看向韩蒙略显苍白的脸庞，开口提醒道：
    “你持续作战太久了，需要休息一下。”
    蒲家家主这些八阶的任务，就是阻挡八阶灾厄，但其实禁忌之海的八阶灾厄就那么多，所以作战相对也没那么密集……但七阶灾厄实在是太多，而在融合派加入之前，南海界域能打的七阶又太少，所以韩蒙从开战到现在，几乎没怎么休息过，一直在面对以一敌多的境况。
    韩蒙正欲说些什么，一个声音便从后方传来：
    “韩蒙长官，你去休息吧……这里交给我们。”
    韩蒙回过头，只见叶老师已经从后方走来，他随身带着好几个试剂，像是做好了随时爆发和灾厄战斗的准备。
    韩蒙也不强撑，他很清楚自己现在的状况，微微点头：
    “那就拜托你们了。”
    随着蒲家家主去支援其他气口，韩蒙也动身离开，他的身形穿过战场边缘，径直往后方专门的后勤调配处靠近。
    现在整个南海界域都受到严格管控，所有居民一律不得外出，街道上也空空如也。但韩蒙经过的时候，还是能感受到大量的目光从周围房屋的窗户内投来，这些居民似乎也都紧张的站在窗后，想看看外面的情况。
    南海界域设定的后勤地点，距离这里不远，期间除了韩蒙，还有大量后勤人员正在往来行走，韩蒙刚推门进入房间，一股浓烈刺鼻的血腥味便扑鼻而来。
    视野之中，一个个染血的床铺摆在房间中央，众多身影正围在床沿，眉头紧皱的低语着什么。
    “这些尸体是……？”韩蒙走上前问道。
    “是之前缺口处的守卫。”一位工作人员解释，“灾厄浪潮被抵挡住后，我们就找机会把尸体带出来了，不过……”
    “不过什么？”
    “他们的死法，有点太惨了。”
    韩蒙走上前，掀开其中一只被单，一具被拦腰斩成两段的尸体血淋淋呈现在他的眼前，内脏从破开的血肉中不断流淌，触目惊心。
    看到这具尸体的瞬间，韩蒙整个人愣在原地。
    他立刻转过身，将其他被单全部掀开，随着一具具血淋淋的尸体映入眼帘，他的眉头越皱越紧……
    ……
    “圣子……”
    “圣子！”
    工厂门口，正坐在地上发呆的赵乙猛地回过神来。
    他回头望去，只见玲珑正径直往这里走来，眼眸中满是疑惑……
    “圣子，你在这里发什么呆啊？”玲珑指了指身后陆续回到宿舍的众人，“大家都回去睡觉了，你不去吗？”
    “我……不困。”赵乙摇了摇头。
    “你在想什么呢？”
    赵乙犹豫着开口，“我总感觉……今天叶老师有些奇怪。”
    “啊？有吗？”
    “就是一种感觉……怎么跟你说呢……”赵乙回想起刚刚他在叶老师实验室帮忙时看到的画面，一时间思绪有些混乱，“我是不懂什么实验啊科学什么的……但是……那种现象，真的能算是实验成功吗？”
    玲珑茫然的看着他，似乎很难理解赵乙想表达的意思，但她仔细想了想，还是说道：
    “虽然我也不懂……但是叶老师是最厉害的生物学家吧？我们融合派几乎所有人，不都是叶老师亲手救回来的吗？他做实验一定有自己的理解。”
    “你说的也是。”
    赵乙听到这，心中的疑虑打消大半，更多的还是对自己没能前往前线的遗憾。
    玲珑站在他身边，忍不住打了个哈欠，“圣子，你真的不睡会吗？”
    “我睡不着啊，而且午睡时间不是刚结束没多久吗？”
    “但人家就是困嘛！”
    “好好好，你们去睡吧，我答应了叶老师要守好工厂，我就在这里看着。”
    赵乙就这么盘膝坐在工厂大门口，黑色的流浪者长袍在风中轻舞，他缠着绷带的双臂抱在身前，面对着前线的方向，颇有种一夫当关万夫莫开的气势。
    玲珑见圣子又装起来了，忍不住瘪了瘪嘴，但还是十分配合的补充了一句：
    “哇，圣子好厉害~那我们的安全就靠圣子咯~~”
    “嘿嘿。”
    赵乙忍不住笑了一声。
    说完之后，玲珑便转身回到工厂内，沿着一旁的阶梯往宿舍的方向走去。
    孩子们嬉笑打闹的声音逐渐消失，最终整个工厂陷入安静，只有隐约的鼾声，偶尔回荡在工厂的宿舍之内。
    而赵乙，则始终保持着“一夫当关万夫莫开”的架势，腰杆笔直的坐在工厂门口，目光紧紧注视着前线的方向，像是一尊蓄势待发的“眺望者”。
    时间一分一秒的过去。
    前线的战斗声响连绵不绝，但没有任何异样发生，仿佛前面的局势已经被彻底稳定下来，极远处偶尔的爆炸和轰鸣仿佛成了白噪音，让赵乙也有些困倦。
    不知过了多久，他轻轻打了个盹，差点一头栽倒在地上。
    “艹……真给我等困了。”
    赵乙小声嘀咕了一句，站起身打算在工厂门口活动一下身体，但随后他像是察觉到了什么，微微一怔……
    他回头看向自己身后紧闭的工厂大门。
    是不是……
    有点太安静了？
    对午睡而言，真的能睡这么久吗？而且上百个孩子，到现在都没有一个人睡醒吗？
    不知为何，赵乙心中有种莫名的不安。
    他径直走到工厂大门门口，用力一推，一阵低沉的吱嘎声在工厂内响起……
    沉闷的死寂充斥工厂，偌大的宿舍……
    空无一人。 第1410章 绝望轰鸣    赵乙愣住了。
    他正欲迈步走入工厂，下一秒，一阵惊天动地的巨响，从远处的天空传来！！
    轰隆——！！
    这道轰鸣声实在太大，就连赵乙都被惊的一哆嗦，他猛地回头望去，只见一道几乎贯穿整座南海界域天空的裂纹，已经从某个气口的位置延伸而出……
    “这是……”赵乙难以置信的瞪大眼睛。
    这一刻，
    天穹龟裂，绝望轰鸣。
    ……
    狰狞裂纹沿着巨龟的龟壳延伸，其表面的文字字符不断崩碎，在灰界中龟壳的表面，一个苍老的身影猛地睁开眼瞳！
    “糟了……”蒲家老祖看着那条自他脚下贯穿而过的裂纹，一颗心沉入谷底。
    自从承载着南海界域的巨龟死亡后，这几个月来，这位当代书神道半神几乎将全部的精力，都用来重修与加固南海外壳，书神道本就擅长阵地战，更何况是半神出手。
    因此，短短的几个月内，南海界域就被打造成了一个真正的超级堡垒，即便禁忌之海发了疯般进攻，即便那么多八阶灾厄都在疯狂攻击龟壳表面，南海界域依旧稳如磐石……这也是褚常青敢暂时放下南海界域，孤身前往支援藏云界域的主要因素。
    他们早已提前做好准备，就算是忌灾暴怒亲自袭击，南海界域的外壳也能支撑相当之久！
    但这种绝对的防御能力，仅限于龟壳的外部。
    对南海界域而言，他们头顶的那片天空，依旧是原本的天空，没有施加任何书神道的力量，这道防御对外部来说坚如磐石，但对内，却是脆弱无比。
    蒲家老祖怎么也不会想到，他呕心沥血打造的完美防御，竟然从南海界域被攻破了！
    “怎么会这样？”
    蒲家老祖脸色接连变化，他抬手正欲试图挽回局势，下一刻，一道低沉而令人头皮发麻的吼声，伴随着几乎冻结一切的寒霜巨浪，从远处席卷！
    嗡——！
    彻骨的寒霜横扫灰界大地，竟然直接冰封千里，滔天海啸从远处直冲云霄，在那奔涌的巨浪之中，宛若深海暗阳的巨眼，无声睁开……
    浩荡肃杀的灭世气息，像是黑暗中等待许久的凶暴野兽，在这一瞬间，张开獠牙！
    ……
    刺耳的警报声在南海政府中回响。
    瞎子冲到三层的露台之上，那双紧闭的眼瞳像是感知到什么，死死的望着天穹裂开尽头的方向，与此同时，一道道轰鸣的爆炸声，从南海界域的各个位置响起！
    轰轰轰——！！
    火光迸发，浓烟滚滚，瞎子看不见那些爆炸，而且这密集的爆炸声像是平地炸雷，让人根本无法辨别传来的方向。
    瞎子的胸膛剧烈起伏着，他指尖连掐，还在试图计算着什么……以他八阶卜神道的能力，不可能陷入如此狼狈的境地，但偏偏他无论如何卜算，都得不到任何结果，仿佛冥冥中有什么东西将一切都屏蔽了一样。
    “来人！！！告诉我现在是什么情况？！”瞎子恼火的怒吼。
    “天……天空……天空裂开了！”一位政府的工作人员站在他身边，看着眼前的画面，呆呆开口。
    “还有呢？！这他娘的是哪里来的爆炸声！！”
    “是粮仓和水塔……还有战地医院，民用医院……该死，武器库也被炸了！！”
    “同一时间，袭击了这么多地方？？不可能……从开战到现在，根本没有任何一个气口失守才对……它们究竟是怎么做……”
    瞎子话音未落，突然像是意识到了什么，脸色苍白如纸。
    他的双拳骤然紧攥！！
    “被骗了……该死！该死！！该死！！！”瞎子的面目狰狞无比，他疯狂的抓着自己的头发，像是恨不得把自己脑子掏出来撕成碎片，“我居然真的信了他们……我是南海界域的千古罪人！！！！”
    天空在轰鸣中坍塌，数不清的灾厄伴随着极致的寒潮，从天而降。
    越来越多的爆炸从南海界域内响起，紧接着，是一阵阵惊恐而绝望的民众呼喊，甚至连南海政府之中，都爆发出了冲天的火光。
    “是谁……究竟是谁！他们不可能演的这么好……是谁在背后操控一切？！！”
    露台之上，瞎子歇斯底里的怒吼着，他双手指尖疯狂掐动，两行殷红的鲜血从眼角流淌而下，竟然开始以生命为代价，强行推算着什么。
    眼角的鲜血逐渐染黑，瞎子的生机肉眼可见的枯萎，一道道苍老的皱纹开始攀上脸颊……
    在瞎子的意识之中，一条滚滚向前的洪流逐渐勾勒而出，那是整座南海界域的命运长河，每一个人类，每一个神道拥有者，每一个花草树木，都在这片洪流中艰难争渡……
    随着以生命力为代价发动卜神道，瞎子的意识开始从洪流中飘起，他俯瞰着这条奔涌向前的洪流，逆流而上，试图找到如今影响这座界域命运的源头，究竟是什么。
    他在虚无中艰难的一步步向前，但任凭他如何寻找，都没在这洪流中找出丝毫异样。
    “没有？不可能……这不可能……它究竟藏在哪里？！”
    他的意识沿着命运不断溯源，从决战开启，往前追溯几个月，到南海界域遇袭，再向前追溯……他跨越了一年，五年，十年的期限，依旧没有发现敌人的影子。
    直到他以南海界域的历史为基础，向前追溯了近三百年，还是毫无发现……
    瞎子的生命已经快燃尽了。
    就在这时，一阵轻微而讥讽的笑声，传入他的脑海。
    瞎子愣住了。
    他站在命运洪流之上，第一次想起来抬头望去……
    在这条贯穿三百年的人类命运支线之上，一片如墨般漆黑的风暴乌云，高高笼罩在洪流上空。
    它漂浮的比瞎子更高，高到瞎子就算仰起头也难以看清它的全貌，只知道它从三百多年前的某个时间开始，就已经让人类的这一条命运支线，处于它的阴影之中……而在这片风暴阴影的尽头，便是如今的南海界域。
    似乎是察觉到了瞎子的目光，那片涌动的风暴之中，一双诡异而空洞的眼瞳，缓缓睁开。
    风暴之中，思灾轻笑。 第1411章 失守    “接下来，宣布九大基地对生物学家叶穆的最终裁决结果……”
    “被告人叶穆，在南海基地生活期间，非法进行人类灾厄融合实验，绑架15-18岁孩童进行人体实验并利用职权暗中抛尸，利用自身在医疗系统内部的身份购买并私藏病患器官，非法制作掺杂灾厄细胞的精神药剂……”
    “经过南海基地高层审议，提交九大基地联合判决，最终判处剥夺生物学家叶穆政治权利终身，逐出南海基地，并永世不得踏入任何一座人类基地。”
    刺目的灯光映照在叶老师的身上，威严而坚定的声音从上空传来，在偌大的法庭中回响。
    众多身影正站在审判席上，冷冷的俯瞰着下方这个穿着衬衫，人畜无害的科研学者，丝毫不掩饰自己眼中的忌惮与厌恶……
    被告席上，叶穆的胸膛剧烈起伏。
    “不……不！！我没有！！我质疑九大基地的判决结果！！”他脸色涨红，愤怒的开口。
    “叶穆，你质疑哪一部分？”
    “所有！我质疑所有！！！”叶穆的脖颈上一根根青筋暴起，“你们说的这些，我一个都没有做过！！你们知道我的，我是一个有良心的生物学家！我从来没有做过人体实验……更不会绑架孩子，私藏器官！！”
    “你的意思是，人类九大基地一起污蔑你？”审判席上，一个声音冷哼一声。
    叶穆愣了一下，但立刻反驳：
    “我不知道，我不知道你们为什么这么做……但我可以确定，我什么都没做！”
    “不要狡辩了，这个月我们已经进行了系统的筛查，事实证明，除了你之外，没有任何人有权限做到这些，实验室的所有人都有不在场证明，只有你……完美和每次案发时间错过。”
    “那证据呢？！你们要审判我，总得拿出证据吧！！上面的那些罪名，你们有任何人证或者物证吗？！”
    叶穆这句话一出，整个法庭陷入沉默。
    “没有！你们什么都没有！仅靠一些筛查和推测，你们就要给我扣上罪名？？这就是人类九大基地的公平公正吗？！”叶穆近乎是咆哮的开口。
    “我们不知道你用什么方法，影响了那些人，删去了他们对你的记忆……也不知道你用什么方法，竟然能够让受害人自愿躺到试验台上，不留下自己哪怕一个指纹……但所有的疑点都指向你。”
    “我叶穆对天发誓，我绝对没有私自用孩子做人体实验！！也绝对没有私自贩卖器官，没有在人类基地暗中贩卖令人上瘾的药剂！！那些孩子的消失，真的和我无关……真的……真的……”
    叶穆实在是不知该如何自证，一时间又怒又气，他只能将目光落在法庭最中央的那道身影上。
    “褚常青！！我是你的老师！！我是什么样的人，你不清楚吗？！”
    那道屹立在审判席上的青年身影，沉默不语。
    “我知道了……原来是你。”叶穆像是意识到了什么，惨笑道，
    “我说你为什么要偷走我关于融合的论文，还有我自己的血液样本……你担心我破解了融合的秘密，让你这位高高在上的南海君失去了独特性？所以想出这种办法要把我逐出人类界域？”
    青色长发披散在法庭的地面，那个站在最上方的青年，终于在这次审判中第一次开口：
    “论文和样本，是我拿的……”
    “褚常青，你……”
    “我只是想不通。”褚常青停顿片刻，“我知道我的独特性在哪里，知道我为什么能融合那些灾厄，也知道我为了融合它们，究竟付出了什么……但老师，我真的研究不明白……
    你一个普通人，是怎么融合的灭世灾厄？不仅没有任何副作用，而且还在融合之后，返老还童？
    明明我是曾是你的学生，我们一起做过那么多复杂的项目，但……但我竟然看不懂你的那些论文，还有你那些不知道是哪里来的数据，莫名其妙的各种参考文献……
    老师，你的融合，与我的融合……
    真的一样的吗？”
    叶穆微微一怔，在刺目的灯光之下，他看清了褚常青的目光……
    那双泛着青色的眼眸中，蒙上一丝淡淡的泪光，自己这位曾经的得意门生，正以一种猜疑而畏惧的目光看着自己，仿佛自己已经不再是人类，而是某种披着人皮的怪物。
    “那是我呕心沥血写的论文，是我脑力受到融合加持后总结出来的东西！你当然看不懂！”叶穆恼火的回应。
    叶穆在被告席上歇斯底里的怒吼着，给自己那个曾经最得意的弟子套上“白眼狼”“自私的小人”等标签，痛斥着南海基地的不公，与人类其他九大基地的同流合污。
    由于没有确切的证据，在场的所有人都有些迟疑，他们的目光都看向褚常青，似乎在等待他最后的决定……
    最终，
    褚常青还是缓缓闭上眼睛。
    “这座基地承载的，是人类九分之一的未来……无论如何，也不能存在任何不可控的危险因素。”褚常青转过身，缓步往法庭外走去，
    “执行判决吧，所有后果，我一人承担。”
    众多身影冲上被告席，绑着叶穆，便往另一个方向带去。
    “不！！”
    “我不接受九大基地对我的联合判决，我不接受！！！！”
    ……
    满目疮痍的荒芜之上，叶老师猛地睁开眼瞳！
    冷汗从他的额角滑落，整个人的后背已经被浸湿，他像是做了场噩梦，脸色苍白的站在原地，衬衫的衣角在混杂着血腥味的风中轻拂……
    “这里是……哪？”
    叶老师茫然的环顾四周。
    血肉模糊的蒲家人尸体，倒在他身旁的大地之上，冰凉彻骨的海水已经淹没脚跟，呜咽的寒风从那已经被彻底轰碎的龟壳中灌入，直接将混杂着血液的海水冻成鲜红冰霜……
    叶老师缓慢的将自己的双脚，从血色冰霜中拔出，直到此时，他才后知后觉的反应过来。
    “我们……失守了？” 第1412章 虚假的“真相”    这一刻，无数个疑惑疯狂的涌上他的脑海。
    这里发生了什么？
    他为什么会在这里陷入噩梦？
    明明刚刚还好好的……怎么突然就失守了？
    “老狼！”
    “何承宣！”
    “米博！！”
    叶老师的心坠入谷底，他立刻迈动脚步在周围寻找起来，可奇怪的是，这里除了惨死的蒲家人之外，再也没看到任何融合派成员的尸体……
    “怎么会这样？”
    叶老师回头望去，只见滚滚浓烟正从南海界域的各个方位升起，数不清的庞大灾厄身躯在浓烟中涌动，凄惨的叫声与轰鸣不绝于耳……
    整座城市，已然沦为人间炼狱。
    叶老师脸色苍白，他立刻往城市的方向狂奔而去。
    满目疮痍的废墟之中，到处都是被撕成碎片的尸体，鲜血被来自禁忌之海的寒霜冻结，像是斑驳的猩红之花，盛开在南海界域的每一个角落。
    整座界域死了多少人？十万？几十万？数百万？
    叶老师已经数不清了。
    他只知道路上已经看不到什么幸存者，只有极远处还在爆发轰鸣的战斗声，偶尔有一道道文字笔画构成的蒲家身影掠过天际，向着远方驰援。
    叶老师试图呼喊那些掠过的蒲家人，有人听到之后，目光向这里看来。
    但等他们看清是叶老师之后，脸色全都大变！
    “是融合派的人！！！”
    “快！！请求支援！！！”
    叶老师一怔，还未等他反应过来，几道身影已经将他团团包围！
    与此同时，一道道漆黑笔画贯穿虚无，几乎是擦着叶老师的脖颈划过，若非叶老师反应够快，恐怕这一下就将被直接斩首！
    “你们疯了？！”叶老师将手伸入怀中，握住试剂，脸色难看无比。
    “叶穆！我们南海界域好心收留你融合派，你们竟然背刺我们？”
    愤怒的声音从虚无中响起，只见那些与叶老师擦肩而过的笔画，在空气中迅速重组，直接变化成了蒲春树的身影，“南海君就是太仁慈了！当初就不该放你们进来……或者在你们进来的时候，我们就该把你们全杀了！！”
    蒲春树穿着一身染血的中式服装，脸色前所未有的愤怒，看向叶老师的目光像是恨不得将他碎尸万段。
    “背刺？？”叶老师眉头紧锁，“你在说什么？？”
    “还装！！”
    蒲春树胸膛剧烈起伏，他抬手一挥，周围的蒲家人同时发动神道！
    下一秒，叶老师脚下的大地沟壑，肉眼可见的飘出大量笔墨，像是有人在虚无起笔，瞬间交织成一个偌大的“网”字，两道“x”直接交错将叶老师困在中间！
    叶老师的脸色接连变化，“蒲春树，我们之间一定有什么误会……”
    “误会？”蒲春树咬牙开口，“你们融合派亲手杀了我蒲家那么多人，还能是误会？！”
    “这怎么可能？！”
    叶老师瞪大眼睛，他正欲再开口辩解些什么，蒲春树便抬起手掌，一本微缩形的书本便在他身前的虚无中勾勒而出……
    就在这时，一旁的断垣残壁轰然爆开！！
    庞大的躯体掠过空气，一只骸骨苍狼搅动尘埃，卷携着恐怖的动能将距离最近的两位蒲家人撞成血雾，庞大的身躯脚踏大地，把地面连带着“网”字都震成碎片！
    这突如其来的袭击，直接让叶老师和蒲春树心中一惊，等他们反应过来时，那骸骨苍狼已经一口咬下，将距离他最近的两位蒲家人直接叼起，用力狰狞的拒绝起来。
    凄厉的惨叫声从骸骨巨嘴中响起，血浆好似花洒般迸溅满地，血肉被挤压在苍狼的牙缝之中，除了这几个蒲家人之外，还能隐约看到不少的民众身躯乃至头颅。
    嚼碎好几个蒲家人之后，骸骨苍狼张开血盆大口，发出一阵雷鸣般的咆哮！
    吼——！！！
    “老狼？！”看到这一幕，叶老师难以置信的瞪大眼睛。
    最原始的兽性随着咆哮蔓延，在骸骨苍狼的身上，已经丝毫看不到理智的影子，只有灾厄的凶暴和嗜血！
    “老狼，你在干什么？！”
    叶老师话音未落，那只骸骨苍狼便猛地调转方向，一口狠狠的咬向叶老师的身体！
    它的速度太快了，叶老师根本来不及闪避，只能将早就攥在手中的药剂，刺入血肉之中……
    轰——！！
    就在狰狞巨口即将啃食到叶老师的瞬间，一道思绪风暴无声荡开，骸骨苍狼的身躯骤然定格在原地，像是一时间忘了怎么操控身体。
    叶老师闪电般的后退，但与此同时，蒲春树一拍书本，一柄寒芒闪烁的长剑直接向他后心刺来！
    注入药剂的叶老师，已经能够洞察到周围所有生物的思绪，几乎在蒲春树动手的同时，他便心念一动，直接误导了蒲春树的大脑，转而一剑刺入旁边的废墟之中，发出轰鸣巨响！
    乱了……
    一切都乱了！
    “该死，这究竟是怎么回事？！”叶老师死死盯着被自己催眠的骸骨苍狼，“他们的意识被灾厄占据了？这怎么可能……实验明明已经证明了，灾厄的部分不会对融合者的意识产生影响才对！！”
    叶老师下意识的开始回想实验结果，但下一秒，他的记忆就像是割裂般，数个零碎的片段钻入脑海，剧痛充斥神经。
    他痛苦的双手抱头，一根根青筋从脖颈上暴起。
    “等等……”
    “实验……”
    叶老师的心脏疯狂跳动，他猛地抬头看向玩具工厂的方向，一股难以言喻的惊恐逐渐攀上眼瞳。
    莫非……
    叶老师顾不得失控的老狼，也顾不得正在持剑再度向他杀来的蒲春树，他一咬牙，身形腾空而起，急速向着玩具工厂的方向疾驰！
    猎猎狂风卷过叶老师的脸颊，他的脸色难看无比。
    他身形卷着狂风，直接撞开了工厂的大门，而此时的工厂内，已然空空荡荡……
    “赵乙！！小桃！！玲珑！！”
    叶老师呼唤了两声，但在他的感知中，周围已经没有任何生灵的思想存在。
    他没有去寻找，而是直接闯入了地下的实验室中……
    下一秒，
    他看着那些爆碎满地的试验残渣，和满目疮痍的实验室，整个人呆在原地。 第1413章 真相翻涌    “怎么会这样……”
    “实验明明已经……”
    叶老师的身躯控制不住的颤抖起来，他像是行尸走肉般僵硬的踩过满地碎渣，混乱的记忆不断涌上心头。
    叶老师记得，自己当时是亲手拿着试管，看到试管中的沉淀物沉降，与试剂本身分离，这证明所有灭世灾厄不会对融合相应种类灾厄的融合者产生影响……
    他记得他看到实验结果后，狂喜止不住的涌上心头，一旁的赵乙上前抓着他的手腕，好像说了些什么，但当时他完全沉浸在那种喜悦中，给了赵乙一个拥抱后，便将试管放回原处，直接往南海政府去了。
    不……
    不对……
    另一段记忆，开始逐渐取代叶老师印象中的画面，占据脑海！
    “叶老师！叶老师你没事吧？！这试管怎么还会爆炸的……叶老师你等我一下，我去拿绷带给你包扎！！”
    在这段模糊的记忆中，赵乙一把抓住了他的手腕，焦急的声音回响在耳畔。
    画面在叶老师的记忆中倒流，他看到把自己拿起试管，轻轻摇晃，下一秒试管便爆发出恐怖的气息，直接将试管轰的粉碎，试管的碎渣深深嵌入他的手掌，一时间鲜血淋漓！
    “……”
    “怎么会这样……实验究竟是成功了……还是失败了？！”
    割裂的记忆在叶老师的脑海中碰撞，他一时间已经分不清哪边才是现实，他痛苦的双手抱着头蹲下，剧痛几乎将脑海撕成两半！
    就在这时，他余光看到自己的手掌……
    一道道尚未愈合的伤口，遍布其上，甚至在有些伤口的深处，还嵌着几枚晶莹。
    那是试管爆碎后的残渣。
    叶老师呆住了。
    那个让他如坠冰窟的恐怖设想，那个他始终下意识忽略的设想……在这一刻浮现在脑海。
    “我的思绪……被篡改了？”
    当这个念头出现的瞬间，那些所有曾经被他忽略的细节，都像是潮水般奔涌而来！
    叶老师的面目痛苦而狰狞，这一刻他的大脑开始迅速运转，无数零碎而片段的记忆画面，就像是另一个自己，跃然脑海……
    ……
    星夜下的融合派，万籁俱寂。
    他沿着无人的母树小路，拾级而上，最终在其中一根枝桠面前，缓缓停下脚步。
    他静静地站在那，像是一个不具备自我意识的梦游者，微风拂过他的衬衫，他在母树之上微微侧头，紧闭的眼眸看向母树宿舍的某个方向……
    在那里，陈伶正在自己的房间中，沉沉入睡。
    他的嘴角勾起一个诡异的笑容。
    他回过头，指尖轻点在母树的枝桠之上，缓缓勾勒着某种符号……
    朦胧夜色下，
    一个杂乱无章的线团，被他逐渐勾勒成型……
    几个小时后，两个融合派的孩子如往常一般爬上母树收集枝桠，余光扫到这线团之后，便像是失去自我意识般，僵硬的往绛天教分舵的方向走去。
    ……
    那一天，居住在母树的融合派张灯结彩。
    “兄弟姐妹们！！！陈！伶！！来！！！啦！！！！！”
    赵乙的呼喊声从远处传来，母树内的孩子们纷纷激动的放下手中的事情，全部跑到门口，好奇的打量着远方的几位来客。
    “他就是陈伶啊……”
    “跟报纸上长的一样诶，长的好好看！！”
    “……”
    叽叽喳喳的声音在他的耳畔响起，随着远处大红戏袍的靠近，孩子们的脸色越发兴奋。
    就在气氛逐渐火热之时，一个沉闷的声音突然从人群中响起。
    噗通——
    通体黢黑的少年，不受控制的跪倒在大红戏袍身前。
    短暂的停顿后，哄堂大笑冲散了尴尬的氛围，也是与此同时，大红戏袍的声音缓缓响起：
    “你身上的灾厄……来自鬼嘲深渊吗？”
    曾经被他莫名忽略的这声音，像是一道惊雷，如今在叶老师的心头轰鸣作响。
    ……
    记忆滚滚向前。
    时间，回到三百多年前的南海基地。
    “叶教授，最近医疗部那边遇到一个癌症病例，是个孩子，现在我们的医疗设备已经全部失效了……但是她母亲还不死心，想请您看看有没有什么办法……”
    “我知道了，我会尽可能的帮助她，让她过来吧。”
    他放下了手中尚未完成的，关于融合猜想的文章，温和开口。
    啪——
    明亮的手术灯驱散昏暗房间的一角。
    在那苍白的灯光下，一个十六岁的女孩正乖乖的躺在观察台上，一双乌黑的大眼睛，正害怕又担忧的看着一旁的叶教授。
    “大哥哥，我……我的病能治好吗？”
    “不要担心，我会尽力的。”他一边准备着最新研发的抗癌试剂，一边安慰道。
    他缓步走到观察台旁边，修长而尖锐的针管在灯光下散发寒芒，这里面装的是他几十年的研究成果，目前已经得到基地许可，可以进行临床观察，对部分特定癌症的治愈率高达63%……
    但当他的目光看到女孩那双清澈的眼眸时，他的心脏突然停跳了一拍。
    他脑海中关于融合的猜想和知识，这一刻就像是活过来了一般，像是钻出心脏的爬虫，一点点往观察台上少女的身躯蠕动。
    他的眼瞳逐渐失去光泽，一团风暴般的混乱线条，占据了他的意识。
    苍白的灯光下，
    他缓缓将手中的试剂放到一边。
    “小朋友。”没有感情的声音，从他的声带中摩擦响起，“我们换一种治疗方式……好吗？”
    女孩一怔，本就对针头感到恐惧的她，忍不住问道：
    “那……我该怎么做？”
    “把衣服撩起来，露出肚子。”
    女孩犹豫片刻后，还是照做的将衣服撩起，白皙稚嫩的肚皮暴露在苍白灯光之下，在这具干净而富有活力的身躯之下，似乎孕育着无限的可能……
    他转过身，从抽屉中取出一个尚未被完全制成标本的灾厄器官。
    那是一截满是咒文的肠子，在苍白的灯光下缓慢蠕动，像是一条拥有自我意识的游蛇。
    看到这东西的瞬间，女孩惊恐的瞪大眼睛，还未等她再说些什么，一个机械般冷漠的声音便缓缓响起：
    “别怕……一会就好了……乖……”
    女孩的身体停止反抗……
    两道混乱的思绪线团，充斥她的眼瞳。
    鲜血在无声中流淌，生命在死寂中流逝，潘多拉的魔盒，在这一刻被他亲手打开…… 第1414章 罪魁祸首    “……”
    “是的，她的体质太弱，再加上癌症已经扩散，最终还是没能挺过去……”
    “……”
    “是我的错……抗癌试剂的成功率还是太低，我会想办法再迭代一下，做出能够适应更多种类癌症，更高存活率的药剂。”
    “……”
    “如果可以的话，我能去你们临床科看看吗？我希望能获得更多的患者样本。”
    “……”
    “这是我最新研制出来的药剂，口服就行，里面加入了一些我的秘方，能够有效的削弱痛觉，让患者减轻痛苦……不过目前这款药还在完善过程中，我需要定期追踪采集服用者的数据，可以通融一下吗？”
    “……”
    “不，不行……这药剂里面有最新的生物科技，在彻底完成之前，我是不会公布给任何人的。”
    “……”
    “还是不可以吗……好吧，那算了。”
    “……”
    “你好，请问是患者家属吗？我这里有一款还在测试的药物，有一定概率能够治愈你儿子的癌症，不过因为现在还在保密阶段，请您务必不要说出去……”
    “……”
    “或者，您直接把儿子送到我这里来也行。”
    “……”
    是我……
    原来真的是我……
    当这些记忆片段涌上心头之时，叶老师觉得自己快要被撕碎了，他以第三视角看到了曾经种种，当时像是有另一个存在远程操控了他的身体，而他关于这一切的印象都被抹去。
    就在这时，
    那熟悉的，宛若雷鸣般的判决之锤再度敲落！
    砰——！！
    叶老师仿佛再一次回到三百多年前的法庭，他僵硬的抬头望去……
    在顶端璀璨刺目的灯光下，那双青色的眼眸正复杂的看着自己，褚常青站在生物学的最高尽头，发出了那句震撼灵魂的疑问：
    “老师……你一个普通人，是怎么融合的灭世灾厄？”
    轰——！！！
    雷声轰鸣于叶老师的脑海。
    是啊……他当时……是怎么融合的思灾？
    任凭叶老师绞尽脑汁，竟然也回忆不起当时的任何细节，这天大的漏洞明明就一直在他的眼前，可他的思绪却像是被人刻意引导般，从未去深入思索过这个问题。
    他真的融合了思灾吗？
    或者说……
    是他融合了思灾，还是……思灾控制了他？
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
    撕心裂肺的怒吼，回荡在满目疮痍的实验室中，这位自以为将一生都奉献给人类文明的生物学家，就像是个被抽掉了脊梁的可怜虫，噗通一声跪倒在满地的玻璃渣中，膝盖瞬间鲜血淋漓。
    “是我……”
    “是我！！！”
    “是我在南海基地做人体实验！是我把混入灾厄基因的药剂发放给民众！！是我绑架了孩子们！！是我在害死他们之后抛尸灰界……”
    “是我把融合派的孩子们变成这样的……是我亲手把他们改造成了怪物！！”
    “是我毁了南海界域！！！”
    叶老师的拳头一下又一下的重砸在地上，满地玻璃渣将他的手扎的鲜血淋漓，那双满是血丝的瞳孔中，充满了懊悔与痛苦……他试着追逐过人类的黎明，他想要让人类迈上新的阶梯……
    但他没想到，自己奉献一生的研究，不过是思灾的可笑谎言。
    思灾利用了他，利用了融合派，利用了褚常青，利用了陈伶……它将他们送入南海界域，等待的就是这一刻，借用融合派之手，从内部攻破南海界域！
    在思灾的布局面前，这座被所有人都寄予厚望的，最固若金汤的界域，仅支撑了不到三个小时便彻底沦陷……
    像是个笑话。
    就在叶老师痛苦不已之时，一阵脚步声，从门外响起。
    吱嘎——
    坚硬的靴子踩过满地碎渣，一阵来自外界的彻骨寒风在风衣的裹挟下，卷入混乱的实验室中……
    叶老师僵硬的抬起头。
    一只漆黑的枪口，缓缓抵在他的眉心。
    银色的执法官纹路在风衣衣摆闪烁，韩蒙单手握枪，俯瞰着跪倒在地的叶老师，目光宛若冬日湖泊，深邃平静。
    “是你……”叶老师沙哑开口。
    “曾经，陈伶问过我，能不能帮融合派进入南海界域……我拒绝了。”
    叶老师惨惨一笑，“你拒绝的很对。”
    “其实当时，我就有一个疑惑。”韩蒙停顿片刻，“在极光界域三区的时候，发生过一次灰界交汇……那些来自鬼嘲深渊的灾厄，敲开了民众的房门，还学着人类的语言，念过一段名字……
    【鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王】。
    后来我听说，这段注词，是由叶老师你亲自编写的……
    既然如此，
    那些灾厄，为什么会知道？”
    叶老师愣在原地。
    半晌之后，他像是想到了什么，眼眸中的痛苦越发剧烈。
    “原来如此……呵呵……连灭世的注词……都是它告诉我的么……”叶老师喃喃自语，“那不是什么注词……那就是灭世灾厄原本的‘称号’，它……只是借我之口，散播了它们的名字。”
    “原来从一开始，我就只是个工具……是灭世灾厄安插在人类社会的工具！”
    叶老师的身体不断颤抖，他至今为止所做的一切都被否定了，此刻他的心中，只剩下无尽的绝望与懊悔……他深吸一口气，直接抓住了韩蒙的枪管，用力将其抵在自己眉心上！
    那双满是血丝的痛苦眼眸，死死的盯着韩蒙。
    “杀了我！！”叶老师近乎是哀求着开口，“杀了我……这一切的罪魁祸首都是我！我是人类的罪人！是人类科学家之耻！！你不是【审判】魁首吗？让我魂飞魄散，永世不得超生……只有这样，才能偿还我的罪孽……哪怕只有一丝……”
    韩蒙看着眼前彻底崩溃的叶老师，不知在想些什么……
    最终，他缓缓闭上眼睛。
    宏伟而威严的审判庭在他脚下升起，无尽的锁链捆缚住叶老师的身躯，韩蒙轻轻张口，平静而冷漠的吐出几个字眼……
    “【宗罪判决】，开庭。” 第1415章 韩蒙的判决    随着韩蒙声音响起，他脚下的区域在审判庭内不断拔高，黑色的执法官风衣无风自动，像是执宰这片领域真理的最终法官。
    与此同时，被告席在叶老师的身前升起。
    无数的锁链捆缚着叶老师的身形，他跪倒在被告席上，眼前的画面逐渐与记忆中三百多年前那次判决重叠，恍惚间，他仿佛又看到了那个在被告席上愤怒指责褚常青与九大基地的自己……
    但这一次，叶老师很安静。
    他静静的跪在那，低垂着头，像是一个等待死亡判决的绝望忏悔者。
    “……早该如此。”叶老师苦涩的笑了笑。
    小褚啊小褚……
    当年你若是心肠再硬一些，直接将我处死在法庭之上……那该多好？
    “庭上……”
    “沪上市，叶建国与韩雪文次子，融合派领袖……叶穆。”
    随着宗罪判决的发动，韩蒙的双瞳染上一丝暗红，那双仿佛能洞悉一切的眸子，凝视着跪倒在被告席上的身影……低沉的声音宛若不可置疑的神谕，回荡在审判庭上空。
    这一刻，罪与罚在韩蒙的眼瞳中交织，那些过往涌入他的脑海，缓缓置于“正义”的天平之上。
    不知看见了什么，他一时间有些失神……
    上一次出现这种动摇，还是在无极界域审判陈伶之时。
    当善与恶在混乱中共存，黑白像是疯狂旋转的阴阳鱼，你中有我，我中有你，早已无法用常规的方法辨别衡量……但韩蒙并未随意定夺，他心中的正义天平在吱嘎声中不断升降，细致入微的称量着每一寸人性的重量。
    最终，他像是有了决断。
    他一只手握锤，一只手缓缓抬起枪口……
    被告席上的叶老师，深吸一口气，静静的闭上眼睛，等待死亡的降临。
    下一刻，韩蒙平静而坚定的声音在审判庭上空响起：
    “叶穆，无罪。”
    叶老师愣住了。
    他像是怀疑自己听错般，猛地抬起头，不解的看向法庭之上的韩蒙……
    而与此同时，韩蒙那柄漆黑的枪口，已经划过了跪倒在被告席上的叶老师，笔直的对准叶老师上空的虚无！
    在那里，
    一团模糊的思绪风暴，在审判庭内勾勒而出！
    “思灾，罪当万死！！！”韩蒙眼眸中光芒爆闪，他笔挺的站在那，毫无畏惧的对思灾扣动扳机！
    砰——！！！
    韩蒙扣动扳机的瞬间，审判庭发出震耳欲聋的轰鸣，无数的刺目雷光从韩蒙身后飚射，像是汇聚成一团足以贯穿一切的正义之矛，呼啸的向叶老师上方的思绪风暴射去！
    狂暴的雷霆在审判庭上空爆开，一轮灼热而刺目的深蓝色太阳，像是正义之眼，怒目圆睁！
    轰——！！！
    翻涌的气浪席卷审判的每一个角落，将韩蒙的执法官风衣吹的猎猎作响！
    叶老师难以置信的看着这一幕，似乎不理解韩蒙为什么会放弃审判他……他缓慢的抬头看向天穹，那轮爆闪的雷霆之目，开始缓慢的飘散消亡……
    一团模糊的思绪风暴，依旧毫发无损的在叶老师上空翻涌。
    空洞的眼瞳中风暴中睁开，
    思灾的目光仿佛以这团风暴为媒介，直接凝视着审判庭内的韩蒙，隐约间，充满讥讽的笑声回荡在天空之上。
    就凭你……
    也妄想审判我？
    如今的韩蒙虽然是审判魁首，但也只是七阶，就算他有心审判思灾，先不说他的攻击能不能打中没有物质身躯的思灾，就算打中了，也根本造不成多少伤害。
    韩蒙其实知道这一点，但他依旧坚定的选择了审判思灾……
    做不到，和做不做，是两回事。
    如若不做，正义难安。
    “我确实审判不了你。”韩蒙冷声开口，
    “但这个世界上，总会有人能做到……正义，不会缺席。”
    风暴之中，思灾讥讽而狂妄的笑声越发清晰，它随意的扫了韩蒙一眼，一团肉眼无法看见的思绪风暴，卷携着恐怖的威压，撞向韩蒙的身体！
    那是灭世灾厄的隔空一击！
    “不！！！”
    被告席上，叶老师瞬间瞪大眼瞳，一团同样的思绪风暴从他心底爆开，硬生生撞在思灾的那道攻击之上，将其轨迹撞偏些许，几乎是擦着韩蒙的身躯扫过！
    那双来自灭世灾厄的目光，立刻落回叶老师身上，似乎带上了一丝愠怒。
    就在这时，叶老师像是明悟了什么。
    他毫不犹豫的将怀里揣着的最后两根药剂掏出，猛地一左一右扎入胸膛，将所有药剂都注入体内……
    “噗——！！！”
    叶老师猛地喷出一口鲜血，与此同时，鲜血也从他的眼睛，鼻子，耳朵中潺潺流出，甚至连毛细血管都大片大片的爆开，将肌肤染上一层血红。
    “精神与肉体，紧密相连……”
    “平日里你可以随意操控我的思想，但在我透支肉体，强行拔高精神阶位之时，就算是你，也没法轻易操控与你拥有同样能力的我！”
    叶老师的生机迅速溃败，化作血人的他，正死死盯着那团风暴，沙哑开口，
    “我这一生都在当你的提线木偶……”
    “最后的十分钟，我将为自己而活。”
    随着三倍药剂注入身体，叶老师的精神急速膨胀，他能清晰的感受到有一股思绪正在试图干涉自己的大脑，但同样拥有思绪风暴的他，已经将大脑化作战场，与思灾的力量拼死搏杀！
    叶老师的能力来源于思灾，就算赌上生命，也无法战胜思灾……现在他唯一能做的，就是守住最后的自己。
    叶老师血色的手掌挥动，思绪风暴席卷，周围的审判庭被强行压回虚无！
    满目疮痍的实验室中，
    叶老师拖着浑身是血的身躯，踉跄的向韩蒙走去。
    韩蒙正皱眉看着他，许久后，沉声开口：
    “……你快死了。”
    “我早该死了。”叶老师惨笑一声，“最后，我想请韩蒙长官帮个忙……”
    “你说。”
    “你的枪，借我一下。”
    韩蒙的目光落在自己手中的枪上，“这把枪是因为有【审判】的加持，才能发挥出威力，没了我，它就是一柄普通的手枪。” 第1416章 爱与心脏支离破碎    “够了。”叶老师缓缓开口，
    “有没有力量不重要，只要它代表着【审判】，就够了……”
    韩蒙沉默片刻，最终还是将自己的手枪，递给叶老师。
    “谢谢。”
    叶老师经过韩蒙身旁，缓步往实验室外走去。
    就在这时，
    他像是想起了什么：
    “也谢谢你的判决。”
    “我只是做了正确的事情。”韩蒙平静回答。
    叶老师看了他好一会，惨惨的笑了笑：
    “要是你早生三百年……该有多好。”
    叶老师没再多说，他缓缓推开实验室的大门，沿着台阶拾级而上，如今的地表已经被禁忌之海的冰霜覆盖，血色的衬衫在凛冽寒风中拂动，他的背影凄惨而又决绝。
    思绪风暴在他的眼瞳中流转，他的生命已经进入最后的倒计时。
    “孩子们……”
    “老师，来了。”
    ……
    轰——！！
    惊天动地的巨响从废墟中响起，一只巨型螳螂从尘埃中掠出，速度快到拖出残影，随着一道寒芒闪过，一位蒲家人刹那间便被拦腰斩断！
    淋漓鲜血喷洒空中，像是绚烂的烟火，一旁的蒲夏蝉见此，眼眸通红：
    “该死！！！”
    “为什么……为什么死活抓不住它？！”
    瞬杀一人之后，巨型螳螂再度化作闪电混入尘埃，在所有人的视野中消失。
    狼狈分散在各个方向的蒲家人，紧张的向中央汇聚，一双双眼睛死死盯着不同方向，试图在自己被腰斩之前捕捉到那只螳螂灾厄的影子。
    蒲夏蝉轻声呢喃着，飓风环绕在他们的周围，火焰从虚无中迸发，元素在她的指挥下灵动而又强大……
    但即便如此，她还是无法正面抗衡一位狂暴的七阶融合者。
    而在距离他们不超过一公里的范围内，还有三只禁忌之海的灾厄，正在周围大开杀戒。
    如今的形势，已经不是腹背受敌那么简单了，南海界域已经彻底沦为灾厄的家园，她们要考虑的不再是如何守住这里，而是如何活着突围出去……
    “来了！！！”
    有人大喊一声，众人立刻转头望去，可还未等他们看清螳螂的动作，呼喊的那人已经被瞬间切成两半，鲜血淋漓的上半身在空中飞舞，溅了众人一身猩红。
    蒲夏蝉正欲有所动作，螳螂的寒芒便划过一道圆弧，向她斩来！
    一团无形的风暴横扫全场。
    下一秒，螳螂的身躯便像是失去意识般，定格在原地。
    蒲夏蝉的瞳孔，死死的盯着那近在咫尺的螳螂刀，背后被冷汗浸湿的她，缓慢的回头望去……只见一个浑身是血的身影，正握着一柄枪，踉跄的向这里走来。
    “叶穆！！”看到那人，蒲夏蝉的心坠入谷底。
    融合派的一位高层就已经如此难以对付，如今叶穆亲至，他们多半是十死无生。
    叶老师没有多看蒲夏蝉等人一眼，他的目光自始至终，都在那只被定住的螳螂身上……他的目光心疼，自责，而又苦涩。
    融合派的几乎每一个人，都是他亲手做的融合手术。
    或者说……
    是思灾通过他的手，造就的融合派。
    从他们完成融合手术的那一刻开始，他们就与各自的灭世灾厄紧密相连，那是来自血脉最顶端的压制力，甚至灭世灾厄只要心念一动，便能让他们融合的灾厄失控，生不如死。
    而斩煞，是斩去灾厄的意识，但也在获得力量的同时，更加加深了灾厄本身和肉体的联系，让人更加趋近于灾厄。
    这也意味着，斩煞程度越高，被对应灭世掌控的也就越深。
    这是叶老师亲手给予他们的力量，
    也是叶老师亲手给予他们的诅咒。
    “米博……”
    “我对不起你。”
    思绪风暴在叶老师的手中流转，暂时屏蔽了灭世灾厄对米博的操控，那只巨大的螳螂开始肉眼可见的缩小，逐渐恢复成人形……
    米博斩煞太深，也被灭世影响的太深，即便已经被叶老师恢复人形，依旧处于难以控制的狂暴状态，双瞳猩红的向叶老师冲来。
    看着那张熟悉的面孔，叶老师的记忆不断翻涌……
    他清楚的记得，自己是如何将他从灰界中捡回来的，也记得自己是如何让他完成融合，记得自己夸他天赋异禀，手把手的教导他如何掌控力量……那些曾经让叶老师视作珍宝的回忆，此刻却像是一柄柄锋利的剑，倒刺回他的身上，让他的心鲜血淋漓。
    泪水划过叶老师的脸颊，他缓缓抬起手中的枪口。
    “叶……老……师……”狰狞的米博脸上，浮现出最后一丝清明，他痛苦的呼唤着叶老师，在叶老师的眼中，他像是又变回了那个曾经在课上踊跃举手的孩子。
    “下课了……米博。”
    叶老师扣动扳机。
    砰——！！
    一枚子弹贯穿了米博的头颅，他重重的一头栽倒在叶老师身前，彻底没了气息。
    一缕青烟从枪口飘出，叶老师握枪的手，微微发抖……
    一切的一切，都是因他而起，
    现在，他要亲手审判自己造就的罪孽。
    哪怕这个过程，宛若千刀万剐，痛彻心扉……这是他应得的惩罚。
    一滴滴泪水在冰结的大地上晕开，穿着血色衬衫的叶老师抬起手，轻轻将米博死不瞑目的双眼闭起，温和开口，“米博……很快，我们就会来陪你了。”
    他站起身，踉跄的继续向下一个方向走去。
    蒲夏蝉等人呆呆的看着这一幕，直到叶老师走远，他们才回过神来……他们不知道发生了什么，也不知道融合派为何在背刺南海之后，又引发内乱……但那身染血而落寞的衬衫，已经深深的烙印在他们的心中。
    米博，是只是一个开始。
    重新在废墟中横冲直撞的骸骨苍狼，在禁忌之海的海水中自如穿梭的藻龙，在尸山间飞速游走的紫色狐狸……
    而随着高阶的融合者都被叶老师亲手杀死，接下来只是初步斩煞或者尚未开启斩煞的孩子们，才是真正的酷刑。
    “叶老师……我没有想杀人，我真的……我不知道发生了什么……”
    “叶老师……我们是不是天生就是坏种？”
    短暂恢复清醒的玲珑，跪倒在叶老师的面前，她的身旁是累积成山的民众尸骸，她的脸上充满了愧疚与自责……她双手捂着眼睛，泣不成声。
    叶老师的身躯微微颤抖，他痛苦的闭上眼睛……
    “思灾……”
    “你一定会付出代价……”
    这一天，
    泪和枪声连绵交响，
    爱与心脏支离破碎。 第1417章 圣子    米博，何承轩，金萧宇，范悦，叶鸿涛，玲珑……
    一个又一个熟悉的面孔倒在叶老师的身前，鲜血将他血色的衬衫浸染成漆黑，到最后，叶老师的精神已经有些麻木了，他像是行尸走肉般不断猎杀着融合者，眼眸只剩下茫然与空洞。
    “呕——！！”
    漆黑的血液从叶老师的口中吐出，他身形一晃，差点当场栽倒在地。
    他的眼前开始发黑，他的四肢像是灌了铅般沉重，难以言喻的剧痛从脑海深处传来，像是要将他的精神撕成两半……
    叶老师知道，自己的时间已经不多了。
    就在这时，
    一个焦急的身影从天而降。
    “叶老师！！！”赵乙眼眸通红，“叶老师，融合派的大家都疯了，他们开始到处袭击，我试着去阻止，但是他们连我都……”
    “赵乙……”
    叶老师看到来人，眼眸中泛起一丝光亮。
    赵乙，并没有被影响。
    是了……
    赵乙和其他所有融合者都不同，他不是在融合派完成的融合，而是在极光基地。虽然极光基地的融合技术很烂，但赵乙……遇见过极光君。
    极光君当时的无意之举，直接帮他扫清了体内所有灾厄的灵魂残余，让他在能够轻松斩煞的同时，杜绝了被灭世灾厄影响的情况。
    正如叶老师曾经所说……赵乙，是特殊的。
    想必思灾也是意识到了这一点，在发动米博去偷袭南海界域气口之时，引导了自己的意识，让自己带赵乙去往实验室，否则赵乙无法被引导入睡，以他的能力，必然会发现米博的行动异常。
    而当自己带融合派众人出征时，也下意识的将赵乙留在工厂，也是怕他这个变数影响思灾的计划。
    从一开始，思灾就在忌惮赵乙！
    “叶老师，你怎么了？！”赵乙察觉到叶老师的生命力急速溃败，整个人愣在原地。
    从融合派的孩子们失踪，到南海界域失守，再到曾经和他朝夕相处的孩子们暴乱失控，此时的赵乙也已经几乎崩溃，他根本不知道发生了什么，像是被整个世界剥离。
    当他余光看到一旁倒地的孩子尸体时，他脑海中更是一震轰鸣作响，意识一片空白。
    “赵乙……老师的时间不多了。”叶老师沙哑开口，“接下来我跟你说的话……你一定要记好……”
    叶老师双唇开合，在认真的诉说着什么，而赵乙的目光也从一开始的茫然，逐渐变为震惊，最后再度陷入深深的迷茫与绝望。
    “不……叶老师！！没有了你们，那我……”
    “赵乙，从一开始，我就知道你是特殊的……你是我们融合派的圣子，这不仅是一个开玩笑的名号，更是我那尚未被思灾影响到的一角潜意识，对你的期望。”
    叶老师抬起手，对着赵乙轻轻一挥，
    “从今往后，融合派……就只有你了。”
    一缕思绪冲击赵乙的脑海，后者正欲说些什么，下一秒便两眼一翻，当场昏迷在地。
    叶老师深深的看了眼沉睡的赵乙，随后艰难的拖动濒死的身躯，往某个方向走去……
    “还剩……最后两个。”
    他沙哑自语。
    ……
    砰——！！
    一道敏捷而灵巧的身影几乎是沿着高楼的垂直墙壁飞驰，随着她一脚踏落，直接把一整面玻璃轰的爆碎，然后整个人像是没有重量般轻飘飘的落在其中一个楼层之上。
    麻黄色的外衣拂动而起，一个浑身缭绕杀意的少女，像是野兽般匍匐在地面，双眸猩红。
    “是灾厄！！”
    “明明我们已经把一层的楼梯都炸了，它……它怎么还能上来！”
    “该死，是谁说躲在这里绝对安全的？！”
    “粮仓，水塔，医院，武器库……现在，果然轮到我们电台了？”
    “它想切断我们和外界的通讯！跟它拼了！！”
    “……”
    如今这整栋楼，都已经被幸存者们封锁，一层的楼梯被炸断，防止灾厄沿着楼梯追到上面，蒸汽式电梯的链条也被斩断了，他们本以为可以在高层躲过一劫，没想到还有灾厄能沿着垂直的墙壁爬上来。
    但他们看到来的灾厄外表看起来只是个少女，心中的恐惧被冲散些许，拿着刀具和钢管便冲了上来！
    然而下一秒，那披着麻黄外衣的少女，便以惊人的速度飞掠而出！
    她的速度太快了，以至于众人手中的武器才刚刚举起，锋利的爪牙便直接将刀具撕成两半，就在众人惊恐的看着杀意在他们眼前放大之时，异变突生！
    少女的影子突然剧烈扭动，某种巨力像是隔空撞在少女的身上，将其重重拍到一旁的墙壁！
    轰——！！
    尘埃飞卷，少女的身形在接连撞穿两堵墙后，这才停了下来。
    “小桃！！你醒醒啊！！”小白的声音从小桃的影子中响起，急的都快哭出来了，“你们这是怎么了……好端端的，为什么突然……”
    墙壁废墟中，小桃的身影踉跄着再度爬起。
    她环视一圈，没有发现刚才袭击自己的敌人，便将目光再度落在惊恐的人群之上。
    “咳咳咳咳咳……”
    一阵虚弱的咳嗽声从窗外响起。
    小桃和人群同时转头，只见一个穿着血染近黑的衬衫身影，正佝偻着身子踏上这一层的地面，叶老师一只手捂着自己的嘴巴，潺潺鲜血正止不住的从中流淌，脸色苍白如纸。
    “叶老师！！”
    看到那身影，小白惊喜的声音响起，他像是终于看到了救星，猛地从小桃影子里钻出。
    叶老师脚步虚浮，他看到向这里奔来的小白，微微一怔，眼眸中浮现出复杂……
    小白是融合派中极少数融合了鬼嘲深渊灾厄的存在，而鬼嘲深渊的灭世是陈伶，陈伶如今并不具备真正九阶灭世的能力，自然也不会隔空影响到小白，所以只要陈伶不失去自我，小白暂时也还是安全的。
    “叶老师，你这是怎么了？！”小白担忧的问道。
    叶老师摇了摇头，他现在已经没有力气解释了，三倍药剂已经抽干了他的身体，死亡的阴霾一点点攀上他的眼瞳。 第1418章 南海界域最后的声音    叶老师顶着精神的剧痛，强行催发思绪风暴，将周围的民众全都震晕了过去，但仅是这简单的举动，就让他的身形再度一晃，差点当场晕厥。
    叶老师痛苦的呼吸着，一步步迈出染血的脚印，往对着他狰狞龇牙的小桃走去……
    他苍白的骨节缓缓握紧枪柄。
    “叶老师……？”
    小白不知道发生了什么，但他能感觉到，叶老师看向小桃的目光有些变了……他呆呆的站在那，一时间手足无措。
    小桃狂暴的眼瞳，死死盯着叶老师，身形直接化作一道麻黄色的残影，冲向那摇摇欲坠的身躯。
    叶老师深吸一口气，再度发动能力。
    思绪风暴席卷小桃的脑海，将侵占她意识的狂暴暂时驱散，已经抵达叶老师面前的小桃肉眼可见的恢复清明，原本四肢着地的身形，也一步步站了起来……
    小桃像是大梦初醒般，目光看向周围晕倒的民众，又看向自己的双手，刚才错乱的记忆涌上脑海。
    “我……”
    “我这是在做什么？”
    噗通——
    叶老师的身躯彻底失去支撑，重重的摔砸在地上。
    “叶老师！！”小桃惊呼一声，快步跑到叶老师的身前，试图将他扶起。
    但当她触碰到叶老师肌肤的瞬间，一股刺骨的冰凉，却让她身躯一震，那几乎已经不再跳动的脉搏，成为了叶老师生命的倒计时。
    叶老师宛若一滩烂泥般倒在地上，胸膛破风箱般剧烈起伏，像是已经连一根手指都动不了了。
    叶老师能感觉到，他已经失去了对这具肉身的控制能力，就连最后的精神意志都快消失了，思灾的风暴正在疯狂蚕食着他最后的清明。
    “叶老师……你这是怎么了叶老师？？”小桃被吓的快哭出来了。
    “小……桃……”
    叶老师那双痛苦而挣扎的眼睛，注视着跪倒在他面前的小桃，握着枪柄的手微微颤抖，却怎么也抬不起来。
    最终，他像是决定了什么，将自己最后的一个念头融合在思绪风暴中，卷入小桃的脑海。
    小桃的身形微微一震。
    这一刹那，她看到了很多……
    她看到一个又一个曾经熟悉的身影变成狂暴的怪物；她看到整座南海界域被禁忌之海的灾厄践踏成废墟；她看到叶老师含泪射杀一个又一个他亲手养大的孩子……
    小桃呆住了，她像是做了一场噩梦，脸色同样苍白如纸。
    她僵硬的低下头，看向自己怀里那个身影。
    血色衬衫在寒风中冻结成冰，那个一手创立了融合派，将所有孩子抚养长大的老师，此时已经闭上了眼睛，残余着悔恨和悲哀的脸庞上，再也没有了生命的温度。
    他死了。
    他的身躯变成了僵硬的冰块，他的思绪被思灾吞噬，重新回到了虚无的尽头……
    啪嗒——
    叶老师刚才还紧攥的手掌，不知何时已经松开，一柄漆黑的手枪，滑落地面。
    小桃懂了。
    她知道他为何而来。
    “叶老师！！！！”小白像是阵风般冲过来，将已经彻底没了气息的叶老师抱在怀里，撕心裂肺的哭嚎着，像是个失去一切的孩子。
    小桃苍白而干裂的双唇，微微张开……
    “小白……”
    “小桃，叶老师他……”
    “小白！！”
    小白的声音戛然而止，他通红的眼眸看向小桃，眼眸中满是迷茫。
    小桃深吸一口气，缓缓开口：
    “小白……帮我个忙，好吗？”
    “……什么忙？”
    “把叶老师背出去，然后，在门外等我。”
    小白虽然不理解小桃为什么突然这么说，但他还是乖乖点头，小心翼翼的将叶老师的尸体背在身上。
    “小桃……你要去做什么？”
    小桃默默的将叶老师落在地上的手枪捡起，缓缓站直身子，嘴角挤出一丝笑容：
    “没什么，在门口等我一会就行……很快的。”
    “哦，好。”
    小白背着叶老师的尸骸离开房间。
    小桃握着枪柄的手掌用力攥紧，她回头望去，目光落在那间残破不堪的电台上。
    破碎的窗户中寒风不断卷入，给设备和话筒都覆盖上一层薄霜，凌乱的电线在风中无声飘摇，背后便是满目疮痍的城市。
    她像是下定了某种决心，径直走到话筒之前，麻黄色的外衣在充满血腥味的风中拂动，
    她轻轻吹了吹话筒表面：
    “……喂？”
    ……
    与此同时，
    早已失联陷入沉寂的各大界域电台，再度响起了来自南海界域的声音。
    正在实时转播各大界域战况的灵虚界域电台，在这一时间炸了锅，一个个错愕而惊喜的声音响起：
    “是南海界域的信号？？”
    “怎么回事，南海界域不是在十分钟前，就已经宣布失守了吗？”
    “他们挺过来了？？南海界域还有幸存者？”
    “——安静！！！”
    一个威严的声音响起，打断了所有人的讨论。
    一个西装革履的身影，走到电台的设备前，所有人都在这一刻安静下来。
    “南海界域的政府，已经启用了‘沦陷’秘钥……宣布他们被彻底攻破了。”男人停顿片刻，看向电台的目光有些复杂，
    “现在我们听到的……”
    “或许是南海界域，最后的声音。”
    这一刻，全场寂静。
    ……
    同样的场景，也在其他各大界域出现。
    天枢，藏云，悬玉，这些笼罩在战火与绝望中的界域，都在同时收到了这来自南海界域的声音，他们中有些已经知道了南海界域的下场，有些尚不知情，但这来自南海界域的，青涩少女声音，却吸引了他们的注意。
    而当这一声“喂”响起的瞬间，
    灰界深处的某座地下王宫中，一个烂醉在王座之上的红衣身影，眼皮微微一跳。
    他像是在做一场噩梦，半梦半醒，眉头紧皱……他似乎是觉得这收音机的声音有些吵到睡觉，伸出手胡乱的摸索着，打算将其关闭。
    但下一刻，那少女的声音再度从收音机中响起：
    “我是融合者，席小桃。”
    大红戏袍的手掌突然停顿在空中。 第1419章 最后的脊梁    呜咽的风雪在残破的电台飞旋。
    在这片充满血腥味和深海恶臭的大地上，穿着麻黄外衣的少女静静的坐在废墟之上，她手掌紧攥着枪柄，骨节苍白分明。
    叶老师已经死了，没有人知道他留在小桃体内的那一缕思绪风暴还能坚持多久，现在小桃说的每一句话，都可能是她人生中的最后声音……
    紧张，恐惧，苦涩，绝望。
    没有人知道那如今坐在电台前的少女，是以怎样强大的心理素质扛下的这一切，没有人想到，曾经在母树中被呵护着长大的她，如今却不得不成为融合派最后的脊梁。
    是的，
    她的身体在害怕的发抖，但她的目光，前所未有的决绝。
    她深吸一口气，再度张开双唇……
    “我们既是异端……也是罪人。”
    这句话响起的瞬间，所有界域正在收听电台的身影，都微微一怔。
    已经被禁忌之海所侵占的南海界域街道上，正在拼死试图杀出血路的蒲家人，以及穿行在废墟中的韩蒙，也同时抬头看向电台的方向。
    黑色的执法官风衣随风拂动，韩蒙的目光有些复杂……
    “防线是因我们而失守，南海界域也是因我们而覆灭……或许在你们的眼里，我们罪大恶极，十恶不赦……或许你们听见我的声音，都会觉得恶心。”
    “但有些话，我一定要说……现在，也只剩我能说。”
    小桃闭上眼睛，脑海中便浮现出那一具具死在叶老师枪口下的尸体，脸上浮现出痛苦。
    叶老师死了，融合派的大家也死了，照这么下去，融合派的每一个孩子都将背负永恒的骂名，死不瞑目的被埋葬在这片风雪之下……后人将会如何评价他们？
    白眼狼，阴暗的叛徒，擅于伪装的恶毒异端，披着人类外衣的肮脏灾厄……
    融合派的存在，将被定义为彻底的“恶”，他们将被后世的目光狠狠踩在脚底，踩碎他们的脊梁，否认掉他们曾拥有过的一切美好和纯真，让他们像是路边野狗一样永堕谩骂与指责。
    小桃知道，就算她试图帮融合派澄清，也几乎不会有人相信……
    但信不信，是他们的事；
    至少融合派曾经试着向世界展露真相，试着让世人更了解一些这段过往……哪怕最终只有那么一两个人相信她说的话，也够了。
    “我们真的不知道，我们的意识和身体，早已都不属于自己……我们就像是一群牵线木偶，被思灾牢牢的攥在掌心，成为它的工具，成为刺向人类的利刃。”
    “我们从来没想过要伤害任何人……”
    “我们只是想拥有一个‘家’。”
    泪水沿着小桃的脸颊，滴滴答答的落在地上，在呜咽寒风中冻结成霜。
    小桃的声音有些哽咽，她用力深吸了一口气，让自己的声音尽可能平复下来……
    “从小，我哥哥就教导我，做错了事就要负责……”
    “我知道道歉没有任何用处，但我们已经在赎罪了……哪怕这永远无法弥补我们犯下的过错，可我们真的……真的做不到更多……”
    “我们是异端，是罪人，是被思绪操控的可怜虫……”
    “但我们不是孬种！”
    残留在小桃脑海中的思绪风暴逐渐消散，混乱与暴戾再度试图控制她的身体。
    小桃本就通红的眼眸，越发攀上一丝血色，她整个人的身体都在剧烈的颤抖，她的利爪开始变长，她的声音也开始沙哑，像是逐渐沉沦为野兽。
    小桃知道，她的时间到了。
    她胸膛剧烈起伏着，整个人在电台前缩成一团，她紧攥着枪柄的手掌不断发抖，几乎是用尽全部的力气，才将它缓缓举起……
    她亲手用冰冷的枪口，抵住自己的下巴。
    这一刻，小桃想了很多。
    恐惧？紧张？愤怒？苦涩？她好像都感觉不到了……
    记忆就像是潮水般涌上心头，从她幼年踏入融合派母树的那一刻起，每一次上课，下课，每一次嬉笑打闹，每一次的生日，每一次跨年……回忆的温暖冲淡了枪口的冰寒，她仿佛看到了，那些熟悉的身影在彼岸的另一边，向她热情挥手。
    她双唇轻启，留下了南海界域的最后一句话语：
    “我们的诞生是错误的，我们的存在也是错误的……”
    “但我们的爱不是。”
    砰——！！
    这是来自融合派的绝响，
    忏悔者的忏悔，与命运的哀歌。
    当鲜血迸溅废墟的刹那，小白从外面夺门而入，撕心裂肺的哭嚎混杂在漫漫风雪中，震耳欲聋。
    ……
    枪鸣响起的瞬间，
    地下王宫的王座之上，一个披着大红戏袍的身影猛地睁开眼瞳！！
    那是一双宿醉的眼睛，一双布满血丝的眼睛，他死死盯着收音机的方向，脑海中回响的最后几句话语宛若雷鸣，将他浑浑噩噩的睡意彻底驱散！
    “小桃！！”
    陈伶并不清楚南海界域具体发生了什么，但他从小桃的只言片语间，升起了一种不祥的预感。
    没有丝毫犹豫，陈伶的大红戏袍在一瞬间浸染成黑色，发丝一根根飘散而起，恐怖的气息席卷整座地下王宫！
    思绪风暴发动，陈伶意识扫过风暴中的一个个意识，最终锁定了某个身影……
    ……
    “小桃——！！”
    “小桃——！！！”
    小白抱着倒在血泊中的少女，撕心裂肺的呼喊着，但回应他的，只有废墟上空呜咽的风雪声。
    就在这时，他眼前的场景微微一晃，漆黑戏袍的衣角，轻拂过他的脸颊……
    小白一愣。
    他抬头望去，只见一个熟悉的身影正站在他的身旁，漆黑的戏袍在风中飞舞，那人低头看着叶老师和小桃的两具尸体，眼瞳中浮现出一丝迷茫……
    “大王……陈伶大王！！！”
    小白死灰般的眼眸中，终于恢复了一丝光亮，他像是抓住最后一根救命稻草的溺水者，哭嚎着向陈伶抱去。
    但下一秒，他的身形便直接穿过了漆黑戏袍，一个踉跄差点跌倒在地。 第1420章 离群之王，震怒归来    陈伶的本体并不在这里。
    他只是通过思绪风暴，进入了小白的意识，借助他的感官，看到了眼前的画面……
    透过破碎的墙壁，能看到数不清的禁忌之海灾厄，在城市废墟中狂暴厮杀，此起彼伏的兽吼回响耳畔，整座南海界域已经沦为人间炼狱。
    但陈伶此时的注意力，全都集中在了那两具尸体之上。
    叶老师的衬衫被凝固的鲜血染成漆黑，浑身像是石块般僵硬，残余着痛苦与不甘的眼眸死不瞑目；小桃的头颅被子弹贯穿，侧倒在冻结成霜的血泊中，指甲如野兽般生长到一半，便戛然而止……
    陈伶的身躯微不可查的颤抖起来。
    【观众期待值+8】
    【当前期待值：45%】
    “小白……”陈伶几乎是咬牙切齿的开口，“这里……究竟发生了什么？”
    小白一边哭着，一边将自己看到的一切向陈伶复述，这些话语和陈伶脑海中的不祥猜想彼此验证，他的双拳控制不住的攥紧！
    与此同时，
    灭世会议之上，思灾最后对他说的那句话，再度涌上心头：
    “就算没有你……我们，也会获得最终的胜利。”
    “而且……”
    “我们还要感谢你……为灾厄做出的贡献。”
    轰隆——
    一道沉闷的雷声划过天际。
    思灾算计了融合派，算计了南海界域，算计了褚常青……就连自己，也被它算计了进去。
    杀意在陈伶的眼瞳中翻涌，前所未有的愤怒像是火山般喷发，几乎同时，在他所能感知到的思绪风暴中，一道遮蔽整座界域的庞大巨影，从南海界域上空勾勒而出！
    陈伶的漆黑戏袍在那风暴之下，被吹的猎猎作响，他猛地抬头看向天穹。
    一双风暴中的空洞眼眸，正直勾勾的盯着这个方向，隐约的戏谑笑声夹带着一丝炫耀和自满，钻入陈伶耳中。
    那笑声好像在说……
    怎么样？
    这次我弄出来的乐子，像你几分？
    算计得逞的思灾，再也不掩饰自己的狂喜，它就像是个考试考了高分的孩子，拿着成绩单在陈伶的面前疯狂炫耀，“老师你看，我就快追上你了。”
    “思————灾————！！！”
    陈伶暴怒的咆哮在风雪中回响，灭世的气息向周围狂涌，逸散的压力让一旁的小白直接双腿一软，噗通一声跪倒在地，连呼吸都困难无比。
    陈伶余光看到了这一幕，他知道自己如今仅以意识来临，根本不可能是思灾的对手……
    他强迫自己冷静下来，死死盯着云层之上的思灾，森然开口：
    “我记得我说过……”
    “你算计我的事情，绝对不会就这么过去……终有一天，我会让你付出代价！”
    一根根漆黑的发丝飘散空中，大片大片的诡异脸皮，从陈伶的脸颊脱落，在前所未有的愤怒情绪下，原本就已经薄如蝉翼的黑脸开始消散，露出下方璞玉般无暇的人类面容。
    上次斩煞残余在体内的第二人格，最终还是被陈伶彻底消化吸收，双重人格合二为一的瞬间，一股爆响从陈伶体内传出！
    漆黑的戏袍寸寸崩开，原本的朱红再度勾勒而出，红黑二色在这一刻交织，形成了一件威严而狰狞的全新戏袍！
    黑红戏袍在虚无中无限延伸翻涌，陈伶抬起手，像是要将整片天空都捏爆在手中……
    “思灾……”
    “等我抵达南海……便是你的死期。”
    陈伶的身形凭空消失。
    ……
    鬼嘲深渊。
    王座之上，暴怒而汹涌的灭世气息，像是爆燃的太阳，冲天而起！！
    这一刻，鬼嘲深渊所有的灾厄都被惊醒，它们错愕的看向地下王宫的方向，身躯都被吓的匍匐在地……它们茫然的彼此对视，似乎不理解又是谁将自己大王惹怒到这个地步。
    砰——！！
    一道披着红黑戏袍的灭世身躯，直接冲破王宫，凌空踏在整座鬼嘲深渊之上！
    “五毒何在？！！”
    这四个字宛若惊雷般炸响，下一秒，五道恐怖的八阶灾厄气息同时爆发！
    紧贴在悬崖墙壁上的巨石微微震动，窸窸窣窣的尘土从它身上震落，显露出一只狰狞壁虎的轮廓；
    沉眠洞窟深处的毒蛇缓缓抬头，红色信子像是夺命的红魂无声喷吐，蜿蜒身躯如电般急速向外爬行；
    沉寂的土壤剧烈翻涌，闪烁着森然寒芒的蝎尾破开大地，一只敏捷的黑影发出尖锐嘶鸣；
    泥泞中的蟾蜍爆发出一阵雷鸣般的巨响，庞大的身躯宛若炮弹般冲天而起，势不可挡；
    地下王宫的正前方，一只红黑相间的巨型蜈蚣，直接腾空爬行，像是游龙般毫不犹豫的往空中那道暴怒王影靠近……
    五道散发着恐怖威压的巨影环绕在陈伶周围，诡异森然的灾厄气息自灰界深处爆发，这座沉寂了数百年的第六大灭世领地，终于在这一刻露出獠牙！
    随着五大毒首汇聚，鬼嘲深渊的灾厄们，像是也察觉到了什么，目光中竟然流露出兴奋！
    大王终于想通了？！
    它们终于能离开这座深渊，大展拳脚了吗？！
    这些灾厄在鬼嘲深渊中蛰伏了太久，甚至绝大多数一生都没有离开过这里，整日都沉沦在毒瘴氤氲暗无天日的地下，醉酒，厮杀，谁也不知道会不会第二天就被自己的同族杀死……
    好战的它们已经厌倦了无休止的内战，如今它们将有机会杀出鬼嘲深渊，这是比最高纯度的五毒酒还要令人兴奋上头的东西！！
    阵阵嘶鸣从鬼嘲深渊的各处传来，整座灭世领地的战意，已然冲破云霄！
    虚空之上，
    红黑戏袍宛若威严王袍无声翻涌，
    陈伶的目光扫过已然沸腾的鬼嘲深渊，缓慢而冰冷的吐出四个字：
    “随我……出征。”
    这一天，
    大地震颤，虫窟崩碎。
    漆黑的深渊自灰界深处延伸而出，像是势不可挡的黑暗浪潮，冲裂灰界的每一寸大地，往南海界域的方向浩荡席卷！
    几乎同时，熟悉的神道自陈伶脚下延伸而出，在他晋升七阶的台阶之上，一行小字缓缓浮现！
    【离群索居之王，当震怒归来】 第1421章 绝境的蒲归宗    南海界域之外。
    滔天的巨浪撞碎紧密的文字高墙，发出震耳欲聋的轰鸣，破碎的笔画像是墨雨般挥洒过天空，却在尚未落地之时，便被冻结成冰。
    一道苍老的身影如断了线的风筝般划过天际，重重的砸落在满目疮痍的龟壳之上！
    咚——！！
    碎片飞溅，蒲归宗猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
    “这就是……灭世之威吗？”
    蒲归宗看着自己已经被诡异符咒腐蚀的双手，惨笑一声，“若是再年轻三十岁，或许还能再与它多周旋一会……可惜……”
    诡异的深海巨影，缓缓从遍布大地的水雾和冰霜中勾勒而出，恐怖的灭世气息席卷，太阳般硕大的灯笼眼瞳，直勾勾的凝视着龟壳上的蒲归宗……
    蒲归宗虽然是蒲家老祖，但他还是第一次与灭世交手，直到此刻他才真正意识到，同级别的灭世究竟比人类半神强大多少。
    在那个数百年前的大灾变时代，人类九君要抵挡的，竟然是这样的怪物吗？？
    蒲归宗的目光透过破碎的龟壳，看向南海界域之内。
    如今的南海界域，已经彻底沦陷，到处都是肆虐横行的禁忌之海灾厄，只有极少数的蒲家人和高阶战力，还在苦苦支撑……
    蒲归宗知道，南海界域，已经完了。
    接下来最好的结局，就是这些高阶战力能及时乘坐最后一班界域列车，杀出重围，离开南海界域，为人类保留更多的战斗力。
    不过以目前南海界域内的灾厄数量来看，这个可能性相当渺茫。
    禁忌之海，有多少八阶？
    十只？十五只？
    二十只？？
    蒲归宗已经数不清了，他只知道或许人类界域所有的八阶加起来，都没有一个禁忌之海多……而且无论那些高阶战力的结局如何，他蒲归宗，今天是逃不出南海界域了。
    他已经太老了，离开了书道古藏的“文气”支撑，他根本无法维持基本的生命体征，而如今忌灾又虎视眈眈，不可能放他活路。
    “你们这么大费周章的进攻人类界域，有意义吗？”
    蒲归宗看着缓慢靠近的忌灾，沉声开口，“赤星回归在即，我知道你们想逃离灰界……但你们若是杀了我，这座界域也会被灰界逐渐吞噬，你们又能苟且到几时？”
    在蒲归宗的质问下，忌灾丝毫没有回应的意思。应该说就算它想回应，也压根不会说人类的语言，只是用那硕大灯笼般的眼瞳，注视着濒临极限的蒲归宗，庞大的身躯一点点向这里靠近……
    滚烫的灼烧感从双手袭来，蒲归宗低头望去，那满手的诡异咒文，正在沿着自己的肌肤不断蔓延。
    蒲归宗能感受到，自己正在逐渐失去对双手的控制权，甚至布满咒文的手掌已经开始诡异蠕动，每只手掌竟然从中央开始分裂，重新生长出新的黑色手指，掌纹，甚至是指甲，像是章鱼般从双手裂变成“四手”！
    蒲归宗的脸色难看无比，他没有丝毫犹豫，当即开口：
    “蝮蛇初蜇手，壮士断其腕！”
    唰——！！
    两道墨影划过虚无，蒲归宗的“四手”齐刷刷的连根斩断，猩红鲜血正欲喷出，两个大字便从断口处锁死了伤口：
    【止血】。
    蒲归宗虽然能利用“文字”制造规则，但被他斩落的那四只手掌，明显已经超脱了他的掌控。
    只见那四只从他身体上剥落的血肉，正在以惊人的速度裂变，四只变成八只，八只变成十六只……它们的数量越来越多，体型越来越小，但下一秒发生的事情，才真正让蒲归宗惊骇无比！
    只见十六只满是咒文的小手，同时对着蒲归宗一指，十六个小小的“破”字从虚无中浮现！
    砰砰砰——！！
    十六道贯穿虚无的攻击同时爆发，即便蒲归宗反应已经很快，躲掉了绝大多数的攻击，但还是被击中两次，大腿和肩膀顿时鲜血淋漓……
    这些从他身上裂变出去的血肉，竟然能动用本属于自己的力量？！
    还未等蒲归宗回过神，下一个更大的噩耗映入眼帘。
    只见他被那两道攻击击穿的部位，正在一点点的浮现出新的咒文轮廓……
    “这是什么恶心的能力？！”蒲归宗只觉得头皮发麻。
    他可以切断自己的双手，也可以切断自己的大腿和肩膀……但下一次，如果忌灾攻击的是他的头或者胸膛呢？
    在忌灾的面前，一切被它触碰到的，有实体的物质，都像是被感染某种咒文病毒，开始像诡异的生物一样裂变和堕化，就算是九阶半神也无法幸免。
    轰——！！
    就在蒲归宗试图抵抗咒文腐蚀之时，一团思绪风暴从虚无中炸开，蒲归宗一瞬间大脑空白！
    就是这短暂的间隙，忌灾那像是胡须又像是触手的粗黑器官，直接死死捆绑住蒲归宗的身躯，在灭世庞大身躯的对比下，蒲归宗就像是被巨人攥在手中的蝼蚁，难以挣脱分毫。
    一个忌灾就已经快把蒲归宗逼到绝境，隐藏在暗中的思灾骤然出手，更是毫无悬念的奠定大局……
    两大灭世灾厄的联手围剿之下，蒲归宗的心中涌现出前所未有的绝望。
    他艰难的从思灾的掌控中，分离出一缕清明的思绪，低头看向那具已经快被咒文布满的身躯，惨笑道：
    “我蒲归宗，也有单枪匹马拖住两只灭世灾厄的这天……真是值了。”
    混乱而庞大的思绪风暴，在被死死捆住的蒲归宗身前降临，在这个距离下，蒲归宗可以清晰的看到那双空洞眼瞳，正在思绪的尽头与自己对视……
    它在打量着自己。
    像是在打量一个罕见的试验品。
    不知为何，感受到思灾的目光，蒲归宗早已视死如归的心中，升起一丝不妙的预感……
    “捐躯赴国难，视死忽如归……思灾，想战胜人类，可没那么容易！”
    蒲归宗苍老的眼眸中闪过决然，下一秒，他的身躯肉眼可见的膨胀起来，那些沉淀在他体内的“文气”被刹那点燃，像是导火索般，便要将九阶半神的全部底蕴轰燃引爆！！ 第1422章 反方向的融合    蒲归宗自知必死无疑，第一时间选择了自爆，就算是死，他也要给这两只灭世灾厄留下点“礼物”……
    但下一秒，他就愣住了。
    他发现自己膨胀到一半的身躯被直接定格，体内本已激荡的气息逐渐收敛，像是压根没有收到自己的自爆指令般……蒲归宗轻轻一眨眼，发现思灾的眼瞳离自己更近了。
    刚刚蒲归宗自以为顺利的自爆，不过是思灾造就的一场幻觉。
    现实中，他只是在原地短暂失神，雕塑般在忌灾掌控中一动不动……
    “你……”
    蒲归宗瞪大眼睛正欲说些什么，
    下一刻，那团涌动的思绪风暴，竟然疯狂的钻入蒲归宗的头颅，灭世的气息与人类半神的气息，竟然开始诡异的相融！！
    “不对……”
    “这是……融合……？”
    “原来……这才是……你的目的……”
    蒲归宗的眼瞳无法遏制的瞪大，在这个过程中，他的思绪与思灾的思绪交融，他像是察觉到了思灾真正的意图，心神狂震！
    灾厄，在试图融合人类！！
    这件事若是传入曾经的人类界域，恐怕只会被当作是天方夜谭……
    至今为止的“融合”实验，研究的都是人类融合灾厄，无论是极光基地还是融合派，都是站在“人”的立场出发的。在所有人的惯性思维中，融合当然是以人作为起点，那些灾厄不过是类似野兽的东西，笨拙的它们怎么会去想和人类融合？
    这是人类刻在骨子里的骄傲，他们打心眼里认为，自己就是智慧物种，从古至今都是如此，哪怕他们深受灾厄侵袭的痛苦，也并没有改变这种想法，毕竟在他们看来，灾厄侵袭和狮子老虎袭击人类城市，并没有本质上的区别。
    但眼前发生的一切，却彻底颠覆了蒲归宗的认知……
    这一刻，他想通了很多。
    怪不得这群灭世灾厄，都疯了般开始袭击人类界域……它们想从赤星回归中活下来，就必须离开灰界，躲入地球。
    而人类和灾厄，是不一样的，两者分别来自两个世界，能力的源头也就有了区分。
    人类踏入半神后的领域，可以抵挡灰界入侵，将一整座界域维系在地球的环境之中；灾厄成为灭世后的领域，便被称为灭世领域，这个领域会将一大片区域维系在灰界的环境之中……
    所以，面对赤星回归的冲击，灭世的领域是毫无作用的，毕竟赤星回归后，首先击穿的，必然是覆盖在地球之上的灰界……留在灰界之中，它们只会死得更快。
    它们唯一的活路，就是躲入地球。
    而躲入地球，就必须有人类半神的领域庇护，这也是人类高层始终有困惑的地方，如果灭世灾厄袭击人类界域，杀死人类半神，那人类界域也会沉入灰界，这些灾厄又该怎么躲避赤星？
    但现在……思灾给出了标准答案。
    反向融合。
    只要融合了人类半神，拥有人类半神的领域，那它们就有机会从赤星撞击下存活！
    思灾或许早在数百年前，就已经想出了这个方法，他操控叶老师，也不是纯粹为了在未来某个阶段让他背刺人类，更不是为了给自己找乐子……
    他操控叶老师，进行融合实验，数百年内不断发展融合派获取数据样本，最终目的，就是为了这一天！
    蒲归宗全都明白了，
    但已经晚了……
    他本就被咒文所侵占的身体，彻底失去掌控，另一股意识开始接管他的身体，他的肌肤开始演变成诡异的灰色，像是风暴表面的颜色……而那双人类的眼瞳，也彻底被凌乱的线团所占据。
    随着思灾融入蒲归宗的身体，它的灭世气息开始衰弱与收敛，毕竟这具身体太老太弱了，想要完全融合这具躯体，它就必须主动放弃一部分自己的力量，防止把这老头给撑爆。
    但蒲归宗本身的人类气息，乃至体内的神道，都没有被污染，两者之间形成了巧妙的平衡。
    他依旧是一位半神，
    一位拥有人类力量，灾厄气息的半神。
    这是有史以来，最完美，最成功的一次融合……
    而完成它的……是一只灭世灾厄。
    忌灾松开捆缚蒲归宗的触手，那苍老的身躯悬浮空中，一团团思绪风暴在他周围诞生与泯灭，紧闭的双瞳，也缓缓睁开。
    “呼——”
    蒲归宗……不，思灾长舒一口气。
    “可惜……南海界域只留下了一个老头，按照原本的计划，南海君才是最佳的选择。”思灾的脸上满是遗憾。
    一旁的忌灾发出一声低沉轰鸣。
    “我知道，但我总得率先试一试，我的方法可不可行……现在看来，我这么多年的研究是正确的。”思灾摆了摆手，“其他界域那边，还有足够的九君，一定有适合你的融合目标。”
    在思灾原本的计划中，南海界域有南海君和蒲归宗两位九阶半神，正好它和忌灾一人一个……也谁知道南海君临时去支援其他界域，只给它们留了一个。
    “融合计划可行，也该通知其他灭世那边，让它们行动了。”
    思灾闭上眼睛，一道思绪迅速被它发出，隔空传递给其他的灭世灾厄。
    但下一秒，他就猛的咳嗽起来。
    “咳咳咳咳……”
    思灾眉头紧锁，无法遏制的咳嗽着，足足过了十几秒才缓过来，脸色有些难看。
    这具身体的质量，比它想象的还要差，这还是在思灾已经在努力修复这具身体机能的情况下……如果再给思灾一些时间，它可以像让曾经的叶穆返老还童那样，让这具身体也恢复更多的生机……
    但可惜，现在赤星回归在即，已经没有足够的时间了，只能先将就着用用。
    思灾传出信号之后，目光便落在破碎的龟壳之内，整座南海界域几乎都被灾厄所侵占，唯有极少数的身影，还在苦苦挣扎。
    思灾不敢随意动用自己的能力，怕这具身体当场散架，于是便对一旁的忌灾挥了挥手，
    “赶紧解决了他们，我们该去下一座人类界域了。”
    ……
    ……
    戏神天津签售结束，连续半个月的出差和活动让三九身心俱疲了……第四卷完结在即，今天休息一天调整状态，顺便好好整理一下大纲~~ 第1423章 深渊蔓延    轰隆隆隆——
    低沉的轰鸣从天枢界域之外响起。
    正在依靠通天塔布置，疯狂抵挡叹息旷野灾厄浪潮的众人，只觉得脚下的大地剧烈震动起来，连界域内的楼房都剧烈摇晃，仿佛下一刻就要坍塌。
    虽然之前叹息旷野的灾厄们践踏大地的时候，也会出现震颤，但眼前的狂震和叹息旷野引发的根本不是一个量级，就像是地下有一只地龙正在扭转穿梭，轻易便要将这座界域都搅的天翻地覆。
    “怎么回事？？地震了？？”
    “没听说叹息旷野的灾厄，还能引发这种级别的地震啊？”
    “是我的错觉吗？我怎么感觉震源在移动？”
    “等等……”
    “振动是从界域外传来的！”
    “……”
    通天塔的工匠们像是意识到了什么，立刻从塔顶搬出了一个巨型望远镜，调整好方向后，往天枢界域外的某个方向看去……
    下一秒，众人便愣在原地。
    “那……那是……”
    滚滚烟尘从天枢界域外的大地扬起，像是一场砂石巨啸，在轰鸣声中奔涌向前，充斥在天地的每一个角落。
    大地上无数令人头皮发麻的深渊裂纹在疯狂蔓延，像是地底有什么东西从北方贯穿而来，就这么从天枢界域的边缘擦过，笔直的向另一个方向冲去！
    而那深渊裂纹仅是与天枢界域擦肩而过，引发的震动就差点导致上千座建筑的坍塌，就连通天塔都摇摇欲坠起来！
    那是大地的末日，那是深渊的咆哮；
    通天塔的工匠们从未见过这种景象。
    “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”通天塔内，一位老者喃喃自语，“始终蛰伏的最后一个灾厄领地，最终还是动了……”
    “鬼嘲深渊也要加入战场了？？那我们还有活路吗？”众人的心如坠冰窟。
    “不对，它的目标不是我们。”
    “……那它们的目标，是哪座界域？”
    老者沿着大地龟裂的方向望去，微微一怔。
    “奇怪……”
    “那个方向，应该只剩下……”
    ……
    南海界域。
    “该死……”蒲夏蝉拖着疲惫的身躯，踉跄行走在满目疮痍的街道之上。
    她目光落在街道两旁，那些已经血肉模糊，浑身布满了禁忌咒文的蒲家人尸体，脸色苍白无比……
    不久前和她一起杀出重围的蒲家人，已经在无穷无尽的灾厄袭击下接连战死，禁忌之海的灾厄实在是太多了，每经过一条街道，都要经历两三场大战，到现在就连蒲夏蝉都濒临力竭。
    她看着眼前彻底沦为灾厄乐园的南海界域，一时间有些恍惚。
    她从小在南海界域长大，对这里的感情早已无法用言语表达，如今她眼睁睁的看着这座家园沦为废墟，却什么也做不了，愤怒，无力，苦涩接连涌上心头。
    嗖——！！
    就在这时，一只红色的信号弹从远处升起，冲上云霄。
    看到那信号弹的瞬间，蒲夏蝉微微一愣，双拳无声的紧攥……她的脸上浮现出挣扎。
    蒲夏蝉出神的片刻，一道黑影从宛若镜面般的冰霜倒影中跃起，一只通体漆黑布满咒文的尖刺长鱼像是隐藏在水面之下的刺客，以惊人的速度冲向蒲夏蝉的后颈！
    蒲夏蝉感知到寒意的时候，已经晚了，她错愕的回头，灾厄的尖刺已然来到眼前！
    噗——
    一声轻微的枪鸣从远处响起。
    解构的子弹瞬间将尖刺长鱼泯灭为虚无，直到那股混杂着腥臭味的寒风拂过蒲夏蝉的脸颊，她才后知后觉的回过神来……
    她的目光看向身后。
    执法官风衣在寒风中飞舞，韩蒙手握一柄从南海警方尸体上摸下来的黑色手枪，目光看向半空中燃烧的信号弹：
    “信号弹升起，说明最后一班界域列车已经准备就绪……我们该离开了。”
    “离开……”
    蒲夏蝉的脸上浮现出痛苦，“……我不要当逃兵！”
    “现在离开，不算逃兵。”
    “不！你不懂，这就是逃兵！”蒲夏蝉双眸通红，“我从小在这里长大，这里就是我的家……现在我的家被灾厄占领了，我从小玩到大的朋友也被它们杀了，我不能就这么一走了之！！”
    呜咽的风雪拂过韩蒙的脸颊，他陷入沉默。
    不知过了多久，
    他看着蒲夏蝉那双崩溃的眼睛，轻声开口：
    “我懂的……”
    蒲夏蝉微微一怔。
    她看着眼前那件在风雪中飘舞的执法官风衣，终于想起了什么，目光复杂无比。
    是的……这个世界上，或许没人比韩蒙更懂这种感觉。
    同样的禁忌之海，同样的彻骨冰寒，当灾厄冲入极光界域的土地，他曾经守护的一切都在眼前被践踏的粉碎……同样的事情，他已经经历过一次了。
    “在尚且能看到希望的时候，背弃同伴和民众离开，那才叫逃兵……”韩蒙停顿片刻，
    “现在南海界域已经成为一座死城，你已经尽力了，就算你留下来，拼上性命多杀一两只灾厄又能怎样？
    别忘了，你是通天星位的拥有者，是人类新生代的希望，有那么多人对你寄予厚望，你如果死在这里，那他们做的一切就都白费了……
    如果你没有办法和这群灾厄同归于尽，那就先保住自己的性命，等今后再找机会复仇。”
    蒲夏蝉低垂着头，她心中挣扎许久，最终还是点了点头。
    韩蒙没有再多说，带着蒲夏蝉迅速往信号弹升起的方向赶去，如今南海界域里的幸存战力不知还有多少，但韩蒙估计，能够抵达界域列车位置的寥寥无几。
    好在韩蒙和蒲夏蝉两者都实力过硬，彼此配合，便杀出了几条街道的重围。
    “等等。”
    眼看着就快抵达界域列车的位置，韩蒙的余光突然扫到了什么，停下脚步。
    蒲夏蝉顺着韩蒙的目光看去，只见在一片坍塌的废墟中，一只手掌裸露在外，半截流浪者长袍的袖口，让韩蒙觉得有些眼熟……
    韩蒙走上前，直接将压在上方的厚重石墙掀开，昏迷的赵乙映入他的眼帘。 第1424章 最后逃亡    “融合者？”蒲夏蝉眉头微皱，浑身都警惕起来。
    韩蒙试探了一下他的鼻息，确认还活着之后，便拍了拍他的肩膀：
    “赵乙。”
    在韩蒙的摇晃之下，赵乙终于缓缓睁开眼眸，看到那张熟悉的面庞，他微微一愣……
    “韩蒙长官？”
    “你怎么睡在这？”
    “我……”赵乙回想起自己昏迷前发生的事情，脸色顿时有些灰暗。
    轰——
    灾厄冲撞废墟的轰鸣，从远处传来，韩蒙看了眼时间，直接将赵乙从废墟中背起，便要往界域列车的方向走去。
    “你要带他上界域列车？”蒲夏蝉错愕的开口，“他是个融合者！”
    所有人都知道南海界域是怎么被攻破的，蒲夏蝉更是亲眼见证了狂暴后的融合者杀死了蒲家人，现在的赵乙在他们眼里无疑就是一枚定时炸弹，随时有可能失控。
    “他如果会失控的话，早就失控了。”韩蒙镇定的回答，“他能从叶穆的手中活下来，就说明他没问题。”
    蒲夏蝉还是有些担心，但她看了眼虚弱的赵乙，犹豫片刻，最终还是选择相信韩蒙。
    很快，三人抵达了信号弹的位置。
    信号弹升起的位置，不是在界域列车的车站，毕竟融合派全体失控的第一时间，就已经毁掉了整座车站，防止任何人逃离南海界域……在三人眼前的，是一间用来存放界域列车的临时仓库。
    仓库中，界域列车的车头改挂载着一节车厢，此时已经有几道身影站在车厢内，正在启动列车。
    “夏蝉！”
    列车上的蒲春树看到蒲夏蝉，眼前一亮，一直悬着的心终于放了下去。
    除了蒲春树，浑身是伤的蒲家家主也在车厢内，不过他的状态似乎很差，身上布满了灾厄留下的伤口，旁边有一位医神道的幸存者正在努力帮他治疗，蒲术和其他两三位蒲家幸存者，也围绕周围。
    看到韩蒙来了，虚弱的蒲家家主挤出一丝笑容，对他微微点头，算是打了招呼。
    一旁的蒲术脸色则微不可查的阴沉些许，似乎在埋怨老天怎么没让韩蒙这个家伙死在灾厄手里……但心里嘀咕归嘀咕，如今蒲家家主等人都在，他也不敢真的说些什么。
    “三元叔呢？”蒲夏蝉疑惑问道。
    “他还在清理轨道沿线的灾厄，给我们开路。”蒲家家主回答，“这次我们能活下来，多亏了三元啊……”
    书生的战斗力，在这场战争中展现的淋漓尽致，他年纪毕竟比蒲家家主等人小很多，也更加善战，成了众人目前唯一的希望。
    韩蒙走上车厢，目光很快就注意到了车厢角落，那个同样奄奄一息的瞎子身上。
    不过和蒲家家主不同，瞎子身上没有明显的灾厄伤痕，但是他的生命力却像是风中枯草，好像随时要熄灭一般。头发干枯脱落，两行血泪凝固脸颊，他像是尊心灰意冷的雕塑，在角落一动不动。
    “等等，你怎么带了个融合者上车？？”车厢另一边，议员猛地站起身来，“他会害死我们所有人！”
    和战损的其他人相比，这位议员身上干净的有些过分，不仅没有任何伤口，衣角都没怎么沾染灰尘，像是在大战开启的第一时间，就已经躲到这节车厢里来了。
    感受到议员那极具侵略性的目光，还有其他人满是忌惮的眼神，赵乙虚弱的身躯微微一震……
    他没有反驳什么，只是默默的低垂着头，一言不发。
    “给我闭嘴。”韩蒙懒得跟这种逃兵废话，直接抬起枪口对准议员的眉心，冷冷开口，“再多说一个字，我不介意杀掉一个废物，让这辆车厢减轻重量。”
    议员满腔刁难狠辣的言论刚涌到嗓子眼，就被韩蒙一句话堵了回去，愣是一个字都不敢多说。
    他本就将韩蒙得罪的极狠，现在他又是这辆车上最没用的人，如果韩蒙真的一枪杀了他，恐怕其他人根本不会阻拦。
    “让他上来吧……”角落中，瞎子有气无力的开口，“他不在思灾的掌控之中。”
    瞎子已经亲眼见过思灾的布局，在思灾延伸出的那些思绪线条里，他没有看到赵乙的影子。
    瞎子开口，其他人自然不会再有意见，赵乙就这么被安放在座椅上。
    与此同时，一阵轰鸣的汽笛声从车头响起……
    嗡嗡嗡——
    在动力被拉到极致的情况下，车厢震颤着向前行驶，就这么离开仓库，沿着轨道迅速往界域边缘冲去。
    所有人都紧握住身旁的东西，目光看向窗外，此时附近几条街道上的灾厄都听到了汽笛的声音，迅速调转方向，往这里奔涌而来。
    “这辆列车，真的能冲出南海界域吗？”一旁的议员脸色煞白，焦急问道。
    “不知道。”蒲家家主停顿片刻，“但至少，比起分散逃亡，我们聚在一起的生还率更大一些。”
    界域列车，本就拥有驱散灾厄的效果，再加上有两位八阶为这辆列车保驾护航，车厢内的其他幸存者也大多都是六阶七阶的战力，这绝对是目前最安全的离开方式。
    汽笛轰鸣，列车开始在废墟中疯狂提速，通天塔倾尽心血打造的车头以势不可挡之势撞开路径上的所有废墟，滚滚尘烟飞扬而起！
    遍布列车与铁轨的巫神道印记不断亮起，那些阶位较低的灾厄，冲到界域列车附近时便像是被某种力量影响，下意识的停下动作，警惕的重新往后退去……
    在列车行进的同时，一位书生在铁轨上方踏空而行，无数文字环绕周围，像是在替这辆列车保驾护航。
    但下一刻，一阵低沉的巨兽轰鸣，便从远处传来！
    哞————！！！
    灭世气息混杂在彻骨的冰寒中，于废墟之上飞卷，那些分散在各个角落的八阶灾厄，同时像是受到了某种指引，疯了般朝着列车行进的方向涌来！
    它们并未用肉身直接靠近，而是在霜结的大地上掀起阵阵海浪，无数冰霜巨刃凝结而出，铺天盖地的砸向不断提速的界域列车！
    “糟了。”蒲家家主脸色难看无比，
    “那两只灭世……似乎并不想放我们离开。” 第1425章 深渊已至    大地震颤。
    此时在南海界域外的灰界中，一座绛天教分舵剧烈晃动起来，众多绛天教徒同时转头看向隐约轰鸣传来的方向，眼眸中满是茫然……
    地震了？
    此刻，所有绛天教徒脑海中都闪过这个天真的想法。
    但下一秒，细密的裂纹就开始在分舵大地上蔓延，绛天教徒们疑惑的低头望去，还未等他们反应过来，那些细密裂纹就急速交织在一起，大地被瞬间割裂，一座宽度超过分舵占地面积的深渊巨口，轰然张开！
    “啊啊啊啊啊啊！！！”
    失去大地作为支撑，分舵的所有建筑都轰然坍塌，绛天教徒和整座分舵都直接坠入漆黑的深渊之中，恐怖的失重感萦绕在所有绛天教徒的心头。
    他们根本不知道发生了什么，只是惊恐的尖叫着，有几位主教反应很快，立刻便试图抓住峭壁上的凸起石块，想要阻止自身的下落……
    然而，
    下一刻，密密麻麻的“星辰”，在漆黑的深渊之中无声睁开……
    那是数不清的，充满了兴奋与激动的毒虫眼瞳。
    绛天教的炬火在下坠中熄灭，
    惊恐而绝望的尖叫响彻深渊。
    这只自灰界深处延伸而来的深渊巨口，就像是吞下一颗小零食般灭掉了整个绛天教分舵，与此同时，深渊继续向南海界域的方向蔓延，像是一条游走在大地上的狰狞黑龙。
    ……
    轰——
    轰——！！
    随着书生出手，陨石般轰鸣而来的庞大冰柱，都在半空中崩碎成渣。
    无数头颅大小的碎冰像是冰雹般扫荡大地，在界域列车的表面发出阵阵爆响，但界域列车到底是人类文明的结晶，这些冰雹撞击表面，竟然只能留下一道道细微的凹痕。
    天空之上，始终凝视着这辆界域列车的思灾，眼眸微微眯起：
    “不要攻击车身，那东西比我们想的还要坚硬……”
    “试试切断轨道。”
    思灾话音落下，几只禁忌之海的八阶灾厄立刻调转方向，往远处的轨道冲去。
    但此时一旁的忌灾已经有些不耐烦了，眼看着思灾已经完成与人类半神的融合，获得人类领域，它心中的狂躁逐渐蔓延……要知道，距离赤星回归，已经没有多少时间了。
    一阵震耳欲聋的低沉轰鸣从忌灾体内响起，那已经覆盖整座南海界域的冰霜，都像是活过来一般，海浪般狂暴翻涌！
    灭世气息在南海界域激荡，界域列车上方的书生和车厢内的众人脸色同时一变！
    “坏了，忌灾出手了！”
    列车行进的某段轨道周围，翻涌的海浪突然暴起，数只诡异的漆黑触手像是从飞溅的水花中钻出，卷携着灭世级别的气息，轰然砸落在轨道之上！
    铛——
    铛——！
    铛——！！！
    雷霆般的巨响从轨道之上爆开，震动顺着轨道急速传递，将远处车厢都震的轰鸣作响，赵乙蒲夏蝉等人更是直接捂住耳朵，仿佛连耳膜都要被这声音撕碎一般。
    忌灾第一击落下，轨道周围的大地直接崩碎，连带着附近的冰霜和海浪都震出真空区域；
    当第二第三击落下，轨道下方的大地已经出现一座巨坑，一截轨道失去所有支撑，悬空铺展，但即便如此，依旧没有崩坏。
    “这轨道这么结实吗？能硬抗灭世三击？”议员难以置信的瞪大眼睛。
    “界域列车，可是一代又一代巧神道魁首倾尽心血，才打造而成……就算巧神道现在没落了，但它曾经的辉煌，依旧耀眼。”蒲家家主眼眸中浮现出一抹追忆。
    界域列车，曾被称为人类九大界域的动脉，它能够在灾厄遍地的灰界中安然行驶这么多年，自然是非同寻常。
    只不过如今这一代人，只知道界域列车，却很少有人知晓铸造界域列车的那段过往，这是人类先辈们留下的至宝，也是人类文明的结晶。
    堂堂灭世灾厄，竟然没能毁掉一截列车轨道，这让忌灾的怒火越发旺盛！
    它抬起触手，正欲有所动作，一旁的思灾却突然开口说了些什么。
    下一秒，那已经抬起的触手，并未轰击轨道，而是贴着轨道的表面，笔直的往沿着轨道贴地飞行的界域列车扫去！
    忌灾的触手，在轨道之上被高速摩擦产生火焰，变得焦黑而蜷曲，但它并未停下，而是更加加速……
    车厢内的众人，只看到一道黑影在眼前急速放大！
    哐当——！！
    在一阵巨响中，那些触手直接卷入了高速转动的列车轮毂之中，硬生生将整辆列车挤出轨道，短暂的腾空！！
    就是这短暂的腾空，让列车一时间失去重心，直接偏离轨道，向着一侧轰然往一旁的大地坠落！
    列车内的所有人只觉得一阵天旋地转。
    咚——！！！
    沉重无比的列车像是失控的野兽，在废墟上疯狂翻滚，接连碾碎了好几只来不及逃离的灾厄，整个车厢都被尘埃和鲜血浇筑，狰狞无比。
    “糟了！！”半空中的书生心中一惊。
    他没想到，这群灾厄竟然会以这样的方式对付界域列车，如今车头车厢都脱离轨道，想要再回归正轨冲出重围已经是不可能了……数不清的灾厄向这里团团包围，两大灭世的气息在上空激荡！
    书生毫不犹豫的催动身形，想要去查看车厢内众人的情况，下一秒一只禁忌之海的八阶灾厄便从天而降，直接封死了他的路线。
    在那颠倒着撞入废墟的车厢残骸中，车门被用力轰开，一道道身影踉跄的从中爬出……
    被忌灾掀翻的剧烈撞击，对韩蒙等人来说还好，只是造成了些许的擦伤，但车厢内唯一的普通人议员已经一头撞在了车厢顶，鲜血向周围不断蔓延，已然没了气息。
    韩蒙拎着赵乙，从车厢破碎的窗户钻出，他们虽然从刚才忌灾的袭击中活了下来，但他们的心中并无丝毫的欣喜……
    蒲术的脸上，只剩下无尽的绝望。
    列车被掀，灾厄围城……那十几道散发着八阶气息的恐怖存在，宛若连绵的山峰环绕在周围，根本没打算给他们留下一丝生路。
    就在这时，
    大地剧烈的震颤起来！！ 第1426章 降临    轰隆——！！
    轰鸣巨响从远处传来，众人一怔，同时转头望去。只见南海界域的边缘，大片的尘埃飞扬而起，那个方向所有的断垣残壁都像是被挤压崩碎，恐怖的尘沙飞扬而起！
    就连遍布南海界域的禁忌之海灾厄，和那两只散发着恐怖气息的灭世，在这一刻都像是感知到了什么，猛地转头看向那个方向……
    一道裂缝，
    不……
    那是贯穿界域的深渊。
    咚——
    咚——！！
    咚——！！！
    沉闷的轰鸣从深渊之下响起，正如大地的心脏愤怒跳动，正如深渊的战鼓轰鸣震响！
    一道宽度超过十数公里的超级深渊，就这么从地平线的尽头撕裂而来，大地在这一刻像是轻薄的纸张，被一双巨手轻轻一撕便彻底崩碎，就连那具早已被风干的巨龟尸骸，都在这一刻被分割成两半。
    城墙？楼房？街道？废墟？
    一切建立在大地之上的物质，都被那深渊巨口吞没，而原本站在那道裂缝路径上的数百只灾厄，根本来不及逃窜，脚下一空，从断裂的巨龟尸骸间滑落，嘶嚎无助的坠落深渊。
    其中，甚至包含了三只体型宛若山岳的八阶灾厄……即便它们的躯体已经大的惊人，但在深渊的跨度对比之下，依旧渺小如同蝼蚁！
    短短五秒，那道深渊便贯穿了整座南海界域，一道最终跨度二十多公里的天堑，将整座界域一分为二！
    这一幕，宛若世界末日。
    而在深渊蔓延的同时，
    那座沦为废墟的电台高楼之上，小白双腿一软，下意识的噗通一声跪倒在地……
    来自鬼嘲深渊的气息，此刻已经充盈在南海界域的每一个角落，那其中某个无比强大的气息，让小白早已绝望到支离破碎的眼眸，再度泛起一丝光亮。
    痛苦，委屈，愤怒……
    他跪倒在地的身形，止不住的颤抖，他压抑在心底的情感这一刻全都喷涌而出，发出一声撕心裂肺的咆哮！
    他知道，
    能够替融合派复仇的人，来了。
    那跪倒在小桃和叶老师尸体旁的弱小身影，双手撑着地面，重重的向深渊所在的方向磕头！
    像是一个卑微到骨子里的子民在祈求……
    祈求他所追随的王降下怒火。
    砰——！
    “鬼嘲深渊的猩红主宰……”
    “戏谑命运的无相之王……”
    他再度一头狠狠磕在地面，额头瞬间鲜血淋漓！
    砰——！！
    他紧咬着牙关，像是根本感觉不到疼痛般，近乎咆哮的再度念诵着那位王的名号，像是一位愤怒而狂热的信徒！
    “鬼嘲深渊的猩红主宰！”
    “戏谑命运的无相之王！！”
    “——鬼嘲深渊的猩红主宰！！！”
    “——戏谑命运的无相之王！！！！”
    小白撕心裂肺的声音，回响在沦为炼狱的南海界域上空。
    咚——咚——！！
    咚——咚——咚——！！！
    像是听到了这绝望的呼喊，大地的心脏疯狂跳动，深渊的战鼓越发紧凑，宛若震雷，愤怒轰鸣！
    在所有人都被这沉闷巨响震的心神轰鸣之际，一道鲜血淋漓的巨影突然从深渊之下升起，然后重重的砸落在一旁的大地之上，扬起的尘埃将汇聚在车厢附近的众人吹的衣袂翻飞。
    韩蒙等人一只手挡着飓风，等到尘埃散去些许，他们才终于看清了那东西的全貌……
    那是一具尸体，
    一具禁忌之海八阶灾厄的尸体。
    它的身躯庞大宛若山岳，但此刻却被某种更加恐怖的存在疯狂撕咬，像是个被野狗当玩具扯成碎片的布娃娃，身上到处都是触目惊心的伤痕……
    让人难以想象，堂堂一只八阶灾厄，在这坠入深渊的短短几秒内，究竟经历了什么样的恐怖折磨。
    还未等众人回过神来，又是一道庞大黑影垃圾般被从深渊内丢出……
    那同样是一只八阶灾厄！
    紧接着，就是第三只，第四只，第五只！
    但凡是坠入深渊的灾厄，此刻都像是被嚼碎的口香糖，密密麻麻的从那条贯穿界域的深渊内吐出，远远望去，就像是一场从大地倒灌向天空的暴雨！
    所有人都傻眼了。
    那将整座南海界域搅的天翻地覆的灾厄们，就这么变成了一具具支离破碎的尸骸，他们甚至根本不知道发生了什么，但听到远处回响的熟悉名号，他们的眼瞳中浮现出震惊！
    那些雨点般坠落大地的死尸，是来自鬼嘲深渊的见面礼……
    也是某位灭世之王的狠狠嚼碎后随意吐出的战书。
    “这怎么可能……”
    瞎子被人搀扶着，整个人看起来虚弱无比，但他那双空洞的眼瞳此时正死死的盯着深渊的方向，“他的身上有誓蛊，不可能出现在这里才对……”
    砰——！
    在那场浩浩荡荡的“尸体暴雨”之后，一道黑影从深渊底部弹射而起，轰然坠落在边缘的大地之上！
    在它降临的瞬间，周围的禁忌之海灾厄都像是被那强横气息冲击，下意识的向后退去……空气中涌动的寒风被来自深渊的阴寒撕裂，一双泛着猩红光芒的蟾蜍眼瞳，像是燃烧的火焰，在虚无中跳动！
    “——呱！！”
    恐怖的八阶气息，混杂在这轰鸣的巨响中扩散，直接把那些没来得及后退的灾厄通通掀飞；当它展露气息的瞬间，禁忌之海的其他八阶灾厄，气息都骤然一滞，像是直接被压制了。
    紧接着，是第二道巨影，第三道巨影，第四道，第五道……
    尾钩被浸染成猩红的狰狞巨蝎；
    背脊泛着隐约红光的庞大壁虎；
    身上携带赤色蛇鳞的阴寒毒蛇；
    以及，通体泛着熔炉般红光的千足蜈蚣！
    五道足以横压一切的八阶灾厄气息，就这么站在深渊之前，排山倒海般的压迫感直接碾碎了最近它们的低阶灾厄，就连远处的两大灭世灾厄，心中都骤然一惊！
    这座传闻中的最强灭世领地，蛰伏数百年后，终于从深渊之下缓缓爬出，露出森然狰狞的獠牙……
    而在这五道定海神针般的灾厄巨影之后，
    一个披着红底黑纹戏袍的身影，从漫天飞舞的尘埃中，缓步走出。 第1427章 崩溃的赵乙    【观众期待值+7】
    【当前期待值：49%】
    大地扬起的尘沙在呜咽风中飞卷，一对朱红的耳坠无声摇晃，当那张平静的人类面庞清晰显现的瞬间，车厢周围的众人心头一震。
    是他……果然是他！
    “陈伶！！？”蒲术难以置信的瞪大眼睛，
    “他不是已经被逐出南海界域了吗？怎么会……”
    五大毒首的恐怖气息，在深渊之前喷吐，那大红戏袍脚踏虚无一步步从它们头顶经过，最终踩上了南海界域的土地……
    誓蛊没有爆发，他的身上也没有出现任何异样。
    瞎子的心情越发复杂。
    “你是怎么摆脱誓蛊的？”瞎子最终还是忍不住问道。
    陈伶径直往众人的方向走来，却直接无视了瞎子的疑问，也无视了蒲术那浑身发抖的身体，大红戏袍在鬼嘲深渊的气息下拂动，他的脚步沉稳如山。
    随着陈伶的靠近，蒲术开始下意识的后退。瞎子被人虚弱的搀扶在原地，那双废掉的眼睛依旧空洞望着他的方向。
    “无论你是怎么摆脱誓蛊的……你来晚了。”
    “南海界域已经被毁了，南海君也不在这里，如果你是想要杀了我复仇泄愤……那你尽管动手吧，我这条烂命，也撑不了多久了……”
    “驱逐你，是我和南海君的决定，和其他人无关。”
    在瞎子的视角中，陈伶身为灭世灾厄的领袖，带着灾厄领地长途奔袭到南海界域，目的自然只有一个……复仇。
    瞎子知道现在是什么情况，就凭眼前的这些幸存者，不可能是鬼嘲深渊的对手。
    他已经做好了用生命承受陈伶怒火的准备。
    面对瞎子的慷慨赴死，陈伶依旧看都没看他一眼，只是冰冷的开口：
    “……滚开。”
    瞎子一怔。
    还未等他反应过来，陈伶便一把拨开他的身影，巨力差点直接将他掀翻在地……瞎子错愕的转过头，只见陈伶正径直往他身后的某个身影走去。
    随着陈伶的靠近，蒲家家主，书生，蒲春树，蒲夏蝉，蒲术……所有车厢内的幸存者，都下意识的绷紧身形，倒不是说他们有多害怕陈伶，而是那来自鬼嘲深渊的灭世气场太过强大。
    陈伶目不斜视的从他们身前经过。
    最终，
    陈伶在韩蒙和赵乙的身前停下脚步。
    韩蒙像是猜到了陈伶来的目的，目光有些复杂，他松开了搀扶着赵乙的手。
    赵乙在看到陈伶出现的瞬间，眼圈就已经红了，他双唇颤抖着，整个人一瘸一拐的虚弱向前，眼眸中充满了愤怒，委屈，与绝望……像是个被抽掉了脊梁的失败者。
    他脚下一个踉跄，整个人一头往地上栽去，好在陈伶闪电般伸出手，就这么稳稳的扶住了他的身形。
    “赵乙……”陈伶轻声开口，“你还好吗？”
    赵乙干裂的双唇再度轻启，那被他压抑了一路的痛苦，终于找到了一个可以倾诉的目标，这一次，泪水再也忍不住的从眼眶中涌出！
    “陈伶……”
    “他们都死了……”
    “我又没有家了……陈伶……”
    赵乙撕心裂肺的哭嚎声，回荡在废墟上空。
    陈伶沉默的站在那，手掌轻拍着赵乙因痛哭而颤抖的后背，想要安抚，却又不知该说些什么……
    陈伶从在三区的时候就认识赵乙了，那时的他还有一个小小的，幸福的家，但随着他父亲死在那次灾厄入侵中，赵乙便孤身一人在极光城流浪，直到遇见了融合派，才真正找到了栖身之地。
    陈伶到现在还记得，赵乙从无极界域把他带走，去融合派的路上眉飞色舞的神情，他兴奋的向陈伶介绍着融合派的一切，宿舍，吃饭，老师，氛围……过往的一幕幕从陈伶眼前划过，最终寂灭于虚无，只剩下满地的狼藉废墟在风中呜咽。
    赵乙，又一次失去了一切。
    陈伶沉默许久，最终沙哑的开口：
    “我……会让它付出代价的。”
    语言安慰是弱者的妥协；
    只有让幕后黑手付出血的代价，才能安抚融合派上百个惨死冤魂！
    陈伶将赵乙托付给韩蒙，两者无声对视一眼，后者便知道陈伶要做什么，对着他微微点头：
    “保护好自己。”
    红黑戏袍在风中猎猎作响，那身影缓缓迈步，向两道灭世灾厄走去。
    看到陈伶就这么离开，瞎子微微一怔……他突然像是意识到了什么，惨惨的笑了笑，神情越发颓废。
    陈伶压根看不上自己这条烂命，
    或者说，陈伶根本没将他，乃至整个南海界域放在眼里。
    他们曾经对陈伶的质疑，不过是他们自己脑海中的被害妄想，就像是路边的野狗对着陈伶狂吠，陈伶只会厌恶的扫他们一眼，他带着整座鬼嘲深渊千里奔袭至此，也根本不是为了报复他们这些丧家之犬……
    从一开始，瞎子就太看得起自己了，他还不配让陈伶做到这个程度。
    陈伶来的目的，只有一个……
    向思灾复仇。
    陈伶早就不在乎人类对他的看法，这个世界上，他只会关心那些曾对他好的人。南海界域对陈伶的逼迫，陈伶嗤之以鼻；思灾将整个融合派玩弄至死，陈伶就算千里奔袭，也一定要让它付出代价！
    “那我们……”瞎子茫然开口。
    韩蒙一边搀扶着赵乙往远处走，一边沉声道，“你们要是想被卷进灭世之战里，就继续在这傻站着吧……我先走了。”
    直到此时，众人才猛地回过神来，虽然界域列车被掀，但现在南海界域一半都变成了鬼嘲深渊的地盘，只要鬼嘲深渊的灾厄不袭击他们，他们就能安全的离开。
    蒲术看着周围那些高大恐怖的影子毒虫，只觉得心里发怵，默默的往韩蒙和赵乙身旁靠近了些许……
    不光是他，瞎子，蒲家众人，也都纷纷向韩蒙靠近。
    所有人都知道，陈伶不会攻击韩蒙和赵乙，所以他们只要牢牢跟韩蒙赵乙绑在一起走，就能安然逃生。
    随着众人的身形消失在鬼嘲深渊的灾厄之中，
    陈伶的目光，缓缓落在那两道散发着灭世气息的身影上。 第1428章 戏子，观众，与好戏开场    思灾的脸色逐渐难看起来。
    它当然知道陈伶是冲着它来的，但它没想到，陈伶竟然动了这么大阵仗，几乎将整个鬼嘲深渊都搬了过来……而且看他的架势，是打算跟自己不死不休。
    “嘲，你别忘了，我们才是一个阵营的。”思灾沉声开口，“现在赤星回归在即，我们内斗，不会有任何好处……”
    “好处？你们的好处，跟我有什么关系？”陈伶嘴角微微勾起，
    “而且，我记得我警告过你，再算计我，我一定会让你付出代价……你是不是觉得，我说的话都是放屁？”
    陈伶在笑。
    他的笑容带着一丝疯狂，诡异，看起来狰狞无比。
    “他们不过是一群失败的人类试验品，是我们攻破人类界域的工具！嘲，你是不是扮演人类，入戏太深了，忘了自己究竟是个什么东西？？”思灾见陈伶油盐不进，语气也逐渐强硬起来。
    “我是个什么东西？”陈伶的笑声越发狂放，
    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    “好问题，我也想知道，我究竟是个什么东西！”
    陈伶身后的鬼嘲军团，见自家大王突然开始狂笑，眼眸中闪过茫然……但很快，兴奋的它们也立刻跟着笑了起来，一阵阵尖锐变扭的森然笑声响彻南海！
    管大王在笑什么，
    大王笑了，我们也笑！
    思灾的脸色越发难看……疯子，整个鬼嘲深渊，都是疯子！！
    思灾本意只是想利用陈伶，让融合派进入南海界域，顺带着激一激他，让他从那个该死的鬼嘲深渊出来……而且在以前，嘲灾没少这么捉弄它和其他灭世灾厄，从某种程度上，这也算是思灾的一次小小反击……
    但它没想到，陈伶对这个“捉弄”的反应，远比它想的要激烈，局势已经逐渐脱离了它的掌控。
    “嘲，作为赔礼，我和忌灾一起随你去攻下灵虚界域如何？”思灾像是被鬼嘲深渊的狂笑所震慑，理性的试图安抚陈伶的情绪。
    “不。”陈伶摇头。
    他伸出手，指了指半空中的思灾，“我不要灵虚界域，我……只要你死。”
    “你……”思灾没见过这么无赖的灾厄，那具苍老的身躯，被他气的胡子都快飞起来了，“嘲！别以为我看不出来，你现在的实力已经被这个人格限制住了，就凭现在的你……怎么可能是我们两个的对手？”
    “很简单。”
    陈伶轻笑一声，他轻轻抬手，远处奔跑来的小白身上，那柄漆黑的手枪瞬间消失无踪。
    下一秒，
    那柄不久前审判了整个融合派的漆黑手枪，缓缓顶在了陈伶的太阳穴……
    【观众期待值+6】
    【当前期待值：55%】
    审判庭的气息在枪口流转，枪膛中的子弹，被浸染上一层强大的气息。
    陈伶双唇轻启，那双猩红眼瞳中，散发着同归于尽的疯狂！
    “我换个人格就是了。”
    砰——！！
    审判的子弹贯穿陈伶的头颅，瞬间留下一个狰狞血洞！
    几乎在陈伶开枪的同时，他身后的五大毒首怒吼一声，宛若五道颠覆一切的山岳往禁忌之海的灾厄浪潮中撞去，直接碾出五条血腥之路！
    五大毒首的出手，无疑是一个信号，数不清的鬼嘲深渊灾厄从深渊中奔涌而出，像是来自地底的致命洪流，疯狂的冲刷着禁忌之海的众多灾厄。
    那些耸立在南海界域各处的，高大神秘的深海巨兽，就这么被大量体型不及自己的毒虫淹没，在血腥无比的厮杀方式和致命的剧毒之下，竟然支持不了几秒，便一个接一个的轰然倒塌。
    两大灾厄领地在南海界域的废墟中拼杀，已然天翻地覆……
    而在混乱的战场之间，一个披着红底黑纹戏袍的无头身影，宛若雕塑般定格在原地。
    ……
    砰——
    剧院舞台上方的聚光灯轰然破碎。
    无尽的黑暗笼罩舞台，此刻站在台上的陈伶，缓缓睁开眼瞳……
    舞台之下，无数黑影宛若狰狞扭曲的怪物，贪婪的向舞台之上爬来，而台上的陈伶静静的看着这一切，眼眸平静无比。
    他没有战斗，没有反抗，只是沉默的迈开脚步，向舞台边缘走去。
    数不清的观众冲上舞台，渴望着替代陈伶的位置，它们彼此厮打，从陈伶身旁涌过，宛若一场混乱而诡异的浪潮将他彻底淹没。
    舞台的秩序被陈伶亲手打破……
    而在这奔流而上的漆黑浪潮之中，一抹鲜艳的朱红，正缓步逆流而下。
    这一次，陈伶很平静。
    这一次，没有夭，没有红王，他的身后空无一人。这一次他走下舞台，恐怕再也没有回归的机会……新的人格将主宰这具身体，那个混世魔王的嘲灾也将重返世间。
    但陈伶已经无所谓了……因为，回归的赤星，即将降临。
    三大灭世齐聚南海界域，只要嘲灾出世，思灾绝对不会有什么好下场，与此同时无论是思灾还是忌灾，都没有机会去攻陷下一座界域……而没有了人类界域的保护，这三大灭世的最终结局，就是一同葬身在赤星之下！
    陈伶是本就打算和嘲灾一起，死在鬼嘲深渊里的，如今不过是换了个地方，换了种方式。
    这一次，他可以拉思灾和忌灾一起死！
    这两大灭世灾厄，一个算计了自己和融合派，一个灭掉了极光界域，自己以提前下台作为代价跟它们同归于尽，绝对是大赚特赚！
    思灾自以为算无遗策，将人类界域耍的团团转，但它唯独低估了陈伶这个变数……它低估了陈伶求死的决心，低估了他对融合派的感情，也低估了他的疯狂！
    而此时，亲手引导了这一场改变世界的“大戏”的导演，正一步一步，主动走下舞台……
    陈伶在最前排的观众席上，缓缓坐下。
    舞台之上，无数观众正在疯狂厮杀，真正灭世之王的气息开始显露而出，舞台的幕布正清晰映照着外面的一切，这一场混乱精彩的大戏，浩浩荡荡的在陈伶眼前展开。
    陈伶轻轻翘起二郎腿，双手十指交叉身前，像是一位真正的观众。
    他的戏袍和五官逐渐被黑暗所同化……
    但他的嘴角，却在无声上扬。
    “好戏……开场。” 第1429章 撤退的忌灾    刺啦——
    世界就像是一台坏掉的老旧电视机，在彩色与黑白之间不断跳转，空间像是扰动的雪花错乱扭曲，天空扁平的有些失真，就像是舞台上一座手绘的粗糙布景。
    此时已经即将逃离南海界域的几位幸存者，同时一愣。
    “这是……”
    他们茫然的看着周围像是失控的世界，根本不知道发生了什么，但下一刻，一股仿佛足以碾碎大地的极致压迫感，轰然降临！
    咚——！！
    阶位最低的蒲术，只觉得像是被人从头顶狠狠砸了一锤，双膝一软便当场跪倒在地，一根根青筋从脖颈上暴起！
    “这个气息……”蒲术只觉得心尖都在因某种恐惧而打颤，他呆呆的看着身后那座笼罩在黑白相片中的界域，一时间大脑一片空白。
    还是一旁的蒲春树好心，顶着那恐怖的压迫感，强行把他从地上拽起来。
    “嘲灾发力了，再不走，灭世之战的余波都能把我们震死！”
    “这就是嘲灾之威吗……”
    蒲家家主脸色泛白的看着远方，直到此刻他才真正意识到，八阶与灭世之王之间的差距究竟有多大……即便他已经强大如此，但在这覆盖整座界域的黑白相片世界之下，气息依旧渺小无比。
    而随着嘲灾气息的蔓延，这座界域内的鬼嘲深渊灾厄，甚至比禁忌之海的灾厄更加恐惧，它们颤抖的看向那铺天盖地红纸涌现的方向，身躯都不自觉的打颤……
    大王释放了真正的力量，意味着，它将再一次陷入敌我不分的混乱，谁也不知道下一个大王是什么样的疯子。
    或许，再也不会比现在的大王更温和了吧？
    红纸风暴自废墟中冲天而起，像是要将这间断黑白的相片世界捅出一个窟窿，那第三道彻底狂暴的灭世气息翻涌，竟然硬生生压制住了另外两道灭世气息，此时三道毁天灭地的气息在同一座界域废墟中疯狂摩擦！
    “疯子！它真是个疯子！！”思灾见此，忍不住破口大骂。
    一双漆黑的手掌从涌动的红纸风暴中探出，鬼魅般轻轻抓住裂隙两侧，随着风暴被从中央拨开，一张漆黑狰狞的面孔暴露在空气中，两轮猩红戏谑眼瞳好似月牙……
    下一秒，
    它的身形便凭空消失。
    思灾的眼皮微微一跳，风暴中陈伶的思绪瞬间摆脱了它的锁定，它毫不犹豫的抬手指向天空，一个硕大的“卍”字从虚无中急速延展……
    “嘲！你冷静一……”
    话音未落，它的正上方，红底黑纹戏袍无声飞舞，一个身影已然抬起脚掌……
    然后重重踏下！
    咚——！！！！
    红色雷霆贯穿天地，一股毁天灭地的力量直接贯穿虚无，随着世界的黑白在失控中狂闪，思灾刚刚撑起的“卍”字直接像是脆弱的白纸，被一脚轰的粉碎！！
    思灾苍老的身躯就像是流星，被巨力直接隔空挤压碾入大地，本就满目疮痍的废墟在这一脚的冲击下直接被轰出一道深达数十公里的大洞，纷扬尘埃冲天而起，直接弥散着覆盖了整座界域……
    红底黑纹戏袍在风中狂舞，那双猩红眼瞳冷冷的俯瞰着被它一脚踹入地底的思灾，那目光仿佛再说：
    【就凭你，也敢站在我头上？】
    猩红的灭世气息在黑白世界中狂掠蔓延，像是狂暴巨兽的爪牙狰狞无比，一脚踹落思灾之后，那“人”影直接抬起手掌对着周围一抓！
    砰砰砰——
    方圆五公里内，所有的禁忌之海灾厄，以及鬼嘲深渊的灾厄都同时爆开！
    近百只灾厄，在几乎毫无察觉的情况下暴毙，灼热和腥臭的血污在空中蔓延，它们甚至都没感受到痛苦，一道道虚幻的灵魂便从废墟中飘出……
    而随着“人”影再度抬手，一柄鲜艳的红纸伞便从掌间撑开，像是绽放在黑白相片世界中最鲜艳的花，美艳夺目。
    它将红纸伞搭在肩头，伞檐轻轻一转，周围所有飘起的灵魂都像是被某种力量牵引，洪流般向着这黑白世界中唯一的朱红汇聚！
    灵魂旋涡疯转，一抹朱红在天地间越发璀璨！
    随着红纸伞吞掉近百只灾厄的灵魂，戏袍身影轻轻抬手，下一秒纸伞骤然收束，流星般被它全力掷出！！
    收束的纸伞宛若贯穿世界的猩红标枪，肉眼根本无法看清它的轨迹，顷刻间将空间撕开一道狰狞巨口，笔直的刺向远处宛若漆黑山岳般庞大的忌灾！
    轰——！！！！
    被囚禁在大红纸伞内的灵魂，仿佛全都化作了嘲灾的燃料，下一秒一道半径超过数十公里的猩红巨柱轰然暴起，直接将庞大的忌灾身躯都笼罩其中！
    在大红纸伞的这一击下，猩红巨柱甚至将天空都融出了一道诡异空洞，大气层泯灭无踪，来自地外的射线全部直射在废墟的南海界域之上，造就了一座杀人于无形的生命禁区。
    击穿世界的猩红光柱褪去，一柄打开的红纸伞随风拂动，轻轻落回了戏袍身影的手中。
    滚滚尘埃于暴露在地外射线的废墟中扬起，忌灾庞大的身躯逐渐勾勒而出……
    在大红纸伞的这一击下，忌灾身上并没有出现太深刻的伤痕，但那只宛若烈阳的灯笼却不断闪烁着，像是在用某种深海巨兽的语言疯狂谩骂嘲灾。
    它庞大的身躯在狼藉的地表缓慢挪动，一点点调转方向……最后竟然笔直的退回禁忌之海去了。
    倒不是说忌灾怕了嘲灾，对忌灾而言，它在南海界域浪费了这么多时间，结果还是让思灾抢先融合了一个人类半神，到现在不仅什么都没捞到，反而被发疯的嘲灾一顿暴打……
    可惹怒嘲灾的明明是思灾，管它什么事？？
    它继续在这里跟陈伶耗下去毫无意义，只有在赤星回归之前找到下一个人类半神，它和禁忌之海的灾厄们才有活下去的机会。
    而随着忌灾的退避锋芒，南海界域内的众多禁忌之海灾厄，也毫不犹豫的从战场抽身而出，满地的鱼虾扑腾着身体钻入海水之中，潮水般往外退去。 第1430章 猎杀思灾    戏袍身影看到这一幕，似乎并不打算放它离开，此时它脑海中无数个观众正在疯狂争抢着舞台的控制权，几乎每一秒，掌控它的都是不同的人格……
    在这样混乱无序的精神状态中，根本谈不上什么理性分析，谁都想掌控身躯发挥力量，狠狠地爽一把，管它敌人是谁，只有绝对的情绪化占据主导！
    但忌灾似乎是察觉到嘲灾这个疯子的意图，一股恐怖的气息从体内爆开，极致的冰寒覆盖了整片海域以及南海界域，刹那之间，千里冰封！
    与此同时，无数漆黑咒文混杂在冰雪中，纷纷扬扬的从它的身后飘落，难以言喻的混乱与诡异气息蔓延而出……
    这是忌灾的威慑与警告。
    手握红纸伞的戏袍身影，眼眸微微眯起，似乎有些犹豫。
    忌灾的战力并不比他低多少，若是真拼死搏杀，难免有些棘手……众多观众的本能驱使着它从忌灾身上挪开目光，它开始渴望的寻求下一个施暴目标。
    于是，
    它的目光看向了被打入地底的某个狼狈老头……
    以一拖二，是陈伶预想中最完美的情况，但嘲灾的众多人格毕竟不可能听他指挥，它们会趋于寻求一个最优解，毕竟就算是全盛的嘲灾，也很难以一己之力单挑两大灭世还占据上风。
    既然如此，柿子就得挑软的捏。
    忌灾对付起来有点麻烦，但那个融合了人类老头的思灾，无疑是个完美的发泄工具。
    观众在观众席上，也看见了外面发生的一切，也代入过陈伶的视角，如果让它们在忌灾和思灾中选一个打，它们绝对会选择思灾，毕竟忌灾灭掉的极光界域和它们并无关系，而思灾却是明目张胆的算计了嘲灾的所有人格。
    一道道笔画从地底飞出，重新在废墟之上勾勒出思灾的身影。
    他苍老的身躯略显狼狈，而他看见忌灾竟然带着整个禁忌之海跑路的时候，更是勃然大怒：
    “忌！！你这个叛徒！！”
    灭世间的信任本就脆弱不堪，当思灾无法再给忌灾提供任何帮助之时，忌灾不可能再为了它得罪嘲灾。
    纷纷扬扬的冰雪从空中落下，
    道路的尽头，戏袍无声拂动，一个打着红纸伞的身影，宛若催命的红鬼，缓步走来……
    那双弯月般的猩红眼瞳，看向它的目光，像是在看一个肆意玩弄的老鼠。
    思灾的脸色难看无比。
    若是在融合之前，它仅有思绪没有实体的时候，绝对不会如此忌惮嘲灾，毕竟论逃跑没有人逃的过一个虚幻的思绪……可现在它已经完成了融合，意识和身体同在，再想逃走就没那么容易了。
    融合这种事，本就是不可逆的，如果再给思灾数年的时间或许它能找出分离的方法，但绝不是现在。
    “嘲，赤星就要回来了，你我在这里继续浪费时间，你也得死！”思灾咬牙开口。
    那双弯月般的戏谑眼瞳，此时已经充满狂妄！
    那表情好像在说：
    【赤星？】
    【那又怎样？】
    思灾怔住了。
    看着嘲灾那双猩红的眼睛，思灾觉得它疯了……它似乎并不打算靠什么融合躲避赤星的撞击，反倒像是要跟赤星硬碰硬，看赤星是不是真的能杀了自己！
    “就算是你，也不可能抗衡赤星的！”
    戏袍身影懒得跟思灾废话，此刻它的眼里没有对赤星的畏惧，只有对爽一把的渴望！
    它早就看这个东躲西藏的思灾不顺眼了，现在思灾竟然自己把自己变成了人类，相当于给嘲灾提供了一个从来没见过的“玩具”，这远比什么赤星更有吸引力。
    思灾知道自己今天是没法说动嘲灾了，它索性身形一晃，直接将自己拆成上千个笔画，直接消失在虚无之中。
    半神级别的书神道，拥有寻常书神道无法想象的力量。字遁虚空是其权柄之一，只要领域范围内拥有“文字”存在，就能随时将自己拆分转移到“文字”的位置，在刚才和嘲灾说话之际，它已经将大量的文字散布在废墟之中。
    虽然比起思灾原本的思绪转移，这能力太过鸡肋，但已经是目前最有效的逃生手段了。
    废墟之上，那大红戏袍缓缓抬起手臂……
    他指尖在虚无中一拨，像是拖动了世界的进度条，下一秒那已经拆分消失的笔画，竟然又从虚无中凝聚而出，重新汇聚成思灾的身形！
    思灾的眼瞳骤然收缩！
    戏袍身影狞笑一声，一步直接跨到思灾面前，戏袍的袖摆电光火石般贯穿了它的胸膛！
    猩红的鲜血顺着思灾的嘴角滑落，它难以置信的看着面前的漆黑面孔，原本还熊熊燃烧的气息，逐渐熄灭，最终陷入沉寂……
    看着眼前这具冰冷的尸体，戏袍身影轻轻歪头。
    它没有感受到虐杀猎物的快乐。
    但它似乎并不难受……恰恰相反，一股浓烈的兴奋感，从那双混乱眼瞳中迸发！
    一团思绪风暴从戏袍之下席卷，下一秒，它周围的环境骤然一变，原本被它贯穿了胸膛的思灾尸体，此刻已经变成了一具早已凉透的灾厄残肢，而真正的思灾，已然不知所踪……
    刚才的一切，不过是思灾影响它的思绪后，产生的幻觉。
    同样的思绪风暴，如今竟然也从嘲灾的戏袍下席卷而起，那双猩红眼瞳中，浮现出前所未有的舒爽与狰狞！
    它亲眼见过思灾，和思灾进行过极为近距离的互动，既然如此，它就能通过思绪风暴捕捉到思灾的思绪……哪怕思灾逃到天涯海角，都不可能逃出它的感知！
    戏袍在南海界域的废墟上狂舞，它很快便锁定了一个方位，下一秒，身形宛若闪电般狂掠而出！
    随着它的身形消失在天际，如今散落在南海界域各处的鬼嘲深渊灾厄，一时间有些茫然……这才刚打起来没多久，它们的敌人跑了，自家大王也不见了。
    最终还是五大毒首紧随着自家大王的气息，向着同一个方向追随而去，其他灾厄便好似海浪般立刻跟上。 第1431章 追逃    天枢界域。
    轰——！
    一道漆黑的杀气长枪贯穿涌动的灾厄浪潮，顷刻间撕开一条血路，大量的骸骨灾厄被杀气余波席卷，当场碎成漫天骨屑。
    杀气长枪贯穿浪潮后，便自动在空中调转方向，重新划过天际落回一个穿着执法官风衣的女人手掌。
    火红的长发在风中拂动，红袖的目光冷若寒霜。
    “局势还在掌控，你怎么就愁眉苦脸的？”
    一个声音从旁传来，只见背着一杆巨型毛笔的吕良人从旁走出，声音中带着一丝疑惑。
    “还在掌控……真的吗？”红袖反问。
    “通天塔埋在地底的那些装置很有效果，这些叹息旷野的灾厄不会飞行，只要踩到大地，几乎是百分百触发，给我们减轻了极大的压力。”吕良人指了指身后的通天塔，
    “再加上有韩先生这位医神道魁首坐镇，他的领域能够将伤员的状态限制在‘濒死’，意味着我们能极大程度上减少伤亡，保留战斗力……这局势虽然说不上有多明朗，但至少不是太糟。”
    “南海界域被攻破之前，也是这么乐观。”
    红袖一句话，便将吕良人说的哑口无言……
    “而且你不觉得奇怪吗？都这么久了，息灾还是没有露面。”
    “就算息灾露面，威胁力也有限吧？”吕良人迟疑着说道，“毕竟我们有一位全盛的九君坐镇。”
    “……或许吧。”
    红袖寥寥几句话，便让吕良人心中越发没底，他开口还欲说些什么，一道轰鸣声突然从天空尽头响起！
    一道墨渍好似斩开天空的刀痕，顷刻间从南方向北方贯穿，当它出现的刹那，天地间的光线都骤然黯淡些许……一道残影在这条墨渍中急速飞驰，速度奇快无比！
    浩荡的九阶半神气息在空中席卷，它的动静实在太大，以至于整座天枢界域都感受到了它的存在。
    “书神道半神？”红袖一怔，似乎有些诧异，“是蒲归宗？他不是在镇守南海界域吗？”
    “等等……”
    吕良人像是感知到了什么，“不对……他的气息……”
    察觉到半神气息异常的，并不只有吕良人一个，几乎同时，通天塔上爆发出一阵恐怖的气息，一个穿着白色练功服的身影破空而起！
    红尘君，苏知微！
    九君气息在天枢界域上空翻涌，苏知微双眸死死盯着那个同时散发着人类半神和灭世灾厄气息的诡异存在，眉头紧锁，似乎充满了忌惮与疑惑。
    这是人类界域第一次观测到这种诡异的现象，苏知微不知道蒲归宗身上发生了什么，但按理说，蒲归宗无法轻易离开南海界域，而现在南海界域已经被灭世灾厄所攻陷……他以这种状态出现在这里，绝对不正常。
    苏知微站在天枢界域上空，浑身气息激荡，一只手直接向墨渍中的“蒲归宗”抓去！
    下一秒，一团思绪风暴直接从那人体内爆开！
    轰——！！
    这团思绪风暴不仅将苏知微卷入其中，还将半座天枢界域也覆盖了。
    战场上所有抬头仰望天空的众人，都亲眼看到一团几乎凝成实质的恐怖风暴在天穹席卷，空洞的眼瞳于风暴勾勒，与此同时，一张仿佛要吞下整座天枢界域的深渊巨口，也骤然张开！
    “——滚！！！”
    这一瞬间，所有人的思绪都被扰动，就连即将出手的苏知微身形都停顿了片刻。
    就是这短暂的间隙，思灾便从墨渍中急速转移，就这么在众目睽睽下从天枢界域上空离开，头也不回的笔直往北方移动。
    天枢界域内的众人都有些茫然……
    思灾的突然出现，让所有人都精神紧绷，还以为即将迎来一场恶战，可他们根本没想到，思灾就这么从天枢界域上空路过了……没有阴谋，没有陷阱，让人的心情大起大落。
    “是我的错觉吗？”吕良人若有所思，“我怎么感觉……它好像有点慌不择路？”
    还未等众人从思灾的出现中缓过神来，一道比思灾更加恐怖的气息，从南方降临！
    嗡——！！！
    一柄大红纸伞好似流星刹那划过天际，速度是思灾的三倍以上，与此同时漫天红纸好似从天边涌来的红霞，眨眼间便晕染了整片天穹！
    “嘲灾？！！！！”
    如果说之前思灾的突然出现，只是让众人震惊警惕，那现在降临的嘲灾，则是直接让人心神狂震，脸色大变！
    但由于嘲灾的速度比思灾更快，因此还未等众人反应过来，那抹红霞就已经从天枢界域上空划过，只留下那让人心悸不已的灭世气息，在界域内回荡，那时灭世之王曾从此经过的证明。
    “真是起猛了……居然看到嘲灾在追杀思灾……”
    “南海界域，究竟发生了什么？”
    不光是界域内的人类，就连正在疯狂试图进攻的叹息旷野灾厄都愣了片刻，然后才再度发起进攻。
    随着两道灭世气息的消失，一切都回归了原本的状态，仿佛无论是思灾还是嘲灾，都没有出现过一般……但刚才那诡异的一幕，让所有人心中蒙上一层疑惑的轻纱。
    “打起精神！守好天枢界域！”
    天枢界域的战场之上，一个严厉的声音响起，界域边缘的那些陷阱宛若磨盘般，源源不断的收割着灾厄的生命。
    时间一分一秒的过去。
    不知过了多久，大地突然震颤起来！
    与此同时，
    又是一股恐怖的灭世气息，从大地之下诡谲爆发！
    目睹了思灾和嘲灾的经过，此时众人的第一反应，就是难道还有灭世灾厄要从这里路过？但很快他们便反应过来……这次的灭世气息，不是从天枢界域上空绕行，而是真正的存在于天枢界域的地下！
    这只灭世，是冲着天枢界域来的。
    正在界域边缘控制地下陷阱的众多巧神道，只觉得自身和所有地底装置的联系都被切断，紧接着，一根根粗壮至极的根茎从地底破出，直接将成百上千个陷阱全部引爆！！ 第1432章 对敌轮换！    轰轰轰轰轰——！！
    此起彼伏的轰炸声响彻云霄，短短数秒内，天枢界域花费数月积累出的地下陷阱，在这一刻同时化作飞灰。
    大地龟裂之下，铺天盖地的尘沙向天空涌去，天枢界域的边缘瞬间满目疮痍，而在那数不清的粗壮裂纹之中，散发着灭世气息的粗壮根茎，像是从地底探出的血肉触手，蜷曲扭动……
    【苦肉浊林的蠕动霸主，追猎光明的拈花佛陀】。
    “是浊灾？！！”
    吕良人脸色大变，“怎么会这样？？浊灾不应该在攻打藏云界域吗？！”
    浊灾的出现，完全出乎了所有人的意料，毕竟此刻正在疯狂攻打天枢界域的领地是叹息旷野，虽然息灾不曾出现，但浊灾怎么着也不该在这个时间点出现在这里才对……
    这一刻，一个恐怖的念头突然在众人的心头闪过。
    “该死！！灾厄领地的袭击只是幌子，它们在暗中交换了攻打目标！！”
    “天枢界域将所有陷阱都藏在了地下，这是专门为克制息灾做的准备，但息灾却迟迟不曾出现，它们在这段时间里，直接交换了各自的战场！”
    “我们藏在地底的那些对付息灾陷阱，都被浊灾抹掉了！！”
    “我就说它们消失那么久，肯定没什么好事！”
    轰——！！！
    随着地底的陷阱都被浊灾的根茎拔除，原本被抵挡在界域之外的叹息旷野灾厄们，如履平地般冲入天枢界域之中，它们庞大而强悍的骨骼身躯交织成势不可挡的苍白浪潮，将大地践踏的粉碎。
    “守住天枢界域！！”
    巧神道的布置已经全部失效，现在只能靠个人战力强行抵挡灾厄浪潮，好在天枢界域毕竟是九大界域的核心，汇聚在这里的高阶战力不在少数，数不清的身影从界域内鱼贯而出！
    ……
    刺耳的警报在悬玉基地内响起。
    几乎在浊灾闪击天枢界域的同时，消息就已经通过特殊频段传递到悬玉界域，此时被调换前来支援悬玉界域的通天塔主，脸色有些难看。
    他毕竟是当代巧神道魁首，通天塔塔主，天枢界域的那些准备都是他亲手策划的，也正因如此，他知道浊灾对那些东西的破坏性有多强……
    不知道依靠天枢界域的神道战力，还能抵挡多久。
    “该死的思灾！！”
    通天塔主忍不住骂了一声。
    其他的几大灭世灾厄，不可能想出这么高明的计谋，能够做到这一点的只有思灾……思灾不仅提前想好了如何攻破南海界域，甚至还提前谋划了这一场对敌轮换的战术！
    通天塔主算是明白了，无论思灾本身的战力如何，在这种人类与灾厄的大规模战争中，它绝对是最恐怖的存在，只要它还活着，灭世们的战斗力就会被发挥到极致，绝非一加一等于二那么简单！
    “塔主！！快激活粒子对撞机！向悬玉君发出求救信号！”一个身影急匆匆的从远处跑来。
    灭世轮换的消息已经发出，既然天枢界域遇袭，那悬玉界域估计也不远了……
    再不发动粒子对撞机向其他时空的悬玉君求援，恐怕就没机会了。
    通天塔住深知这一点，他没有丝毫犹豫，全速冲入了悬玉界域那台庞大的粒子对撞机前，随着他的领域张开，朦胧的光辉覆盖在粒子对撞机表面！
    在巧神道魁首的力量下，这台早已失落于这个时代的文明结晶，开始重新焕发光彩，它的功能被短暂激活，一阵阵低沉的轰鸣从设备内部传出。
    “粒子对撞机启动完毕！”
    “准备粒子弹射！”
    随着粒子对撞机的轰鸣声越来越强，此刻悬玉基地众多工作人员的心都提到了嗓子眼，在如今的情形下，只有唤来全盛时期的悬玉君，他们才能有一线生机！
    然而，就在粒子即将开启加速的瞬间，一阵宛若雷鸣般的龙吟，从天空响起……
    下一秒，
    一道飓风般的龙息从天而降！
    灭世灾厄的气息在空中翻涌，那股龙息卷过悬玉基地的瞬间，已经启动的粒子对撞机发出一阵闷响！
    原本全都点亮的操作面板，在这一刻骤然熄灭，构成粒子对撞机的无数精密电子元件以及螺丝，开始疯狂的脱落，整个庞大器械就像是被人抽掉了灵魂般，在短短数秒内轰然坍塌城满地的零件！
    所有人的瞳孔骤然收缩！
    不光是粒子对撞机，基地内所有设备全部开始崩溃，灯泡一个接着一个的从天花板摔碎在地，蒸汽电梯直接失控向最底端坠落，就连每一扇门的门把手，都在瞬间崩溃成十几个金属零件，叮叮当当的落在地上。
    与此同时，一股前所未有的失重感萦绕在众人心头，甚至所有人的身形都从地上飘起……
    悬玉基地，在极速坠落！！
    在这座唯一悬空的人类基地坠落的同时，龙息喷涌的余波荡开云层，一只遮天蔽日的苍白骸骨巨龙轮廓，缓缓勾勒而出……
    【咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙】。
    息灾的双翅仅是轻轻一振，便能将文明宛若尘埃般拂去，哪怕通天塔主用自身的能力短暂恢复了粒子对撞机，但只要它轻轻扇出一阵风，一切便彻底分崩离析……
    粒子对撞机无法正常使用，和粒子对撞机直接变成满地的零件，是两个概念。
    当这一切发生的同时，通天塔主的心，便入坠冰窟！
    他知道……
    他们再也没办法召唤悬玉君了。
    息灾从一开始，就是冲着悬玉基地来的，当它出现的一瞬间，悬玉界域最大的底牌就失效了，它才是悬玉界域真正无法抗衡的存在！
    息灾振翅从天而降，悬玉基地坠落天穹……这一幕落在悬玉界域边缘那些还在拼死抵挡虚妄山脉灾厄的众人眼中，无异于世界末日。
    “完了……”孙不眠摘下鼻梁上的小圆墨镜，喃喃自语，
    “大凶之地的预兆，果然还是应验了。”
    一旁的姜小花茫然歪头：
    “那我们怎么办？”
    “怎么办？”孙不眠毫不犹豫的开口，
    “当然是带上黑桃赶紧跑路啊！！” 第1433章 我…… 来看你了……    藏云界域。
    嗖——嗖——
    两道身影从天而降，宛若降世神兵，直接撕碎了大片蔓延到界域内的血肉植物，强横的八阶气息疯狂蔓延！
    原裁决代行人之二，农夫，屠夫。
    “这些鬼东西怎么杀不干净？”屠夫徒手攥着一只从地底钻出的瓜藤，直接将其撕成两半，淋漓血肉喷溅满地，但下一刻，密密麻麻的植物依旧蜂拥着向他袭来，宛若滔滔江水连绵不绝。
    下一秒，一只踩着草鞋的脚掌，重重的踏落大地！
    砰——
    大地突然像是具备生命般向外狂翻，直接将那些原本都长出地面的血肉植物，硬生生的压回了地底，扛着锄头的农夫冷哼一声，又是一脚踏落！
    被压在地底的血肉植物被碾碎身形，猩红鲜血源源不断的从地底渗出，直接将整片大地染成血色。
    “用蛮力是没用的，这些东西天生克制你们力神道。”农夫沉声道。
    “……那我们藏云界域，本来就是力神道居多啊！”屠夫已经被这些该死的植物弄的几乎崩溃，“该死！那是那柄剔骨刀还在就好了……”
    “对付这些敌人，就算你拿着那柄刀也没什么作用。”
    “那你说怎么办？？？”
    就在两人拌嘴之际，一道庞大的炼金法阵在天空张开，巫神道的气息向外疯狂翻涌。
    一个披着黑色炼金长袍的青年，将自己的面孔笼罩在兜帽的阴影里，此时正全神贯注的操控着身下的炼金法阵，一道道神秘学的光辉在其中流转……
    若是陈伶在这里，一眼便能认出这人的身份。
    原无极界域巫术协会成员，
    天才炼金术士，杜兰。
    随着杜兰指尖轻点，一场浩浩荡荡的流星火雨从天而降，铺天盖地的坠入城市周围那些无穷无尽的藤蔓之中，诡异神秘的绿色火焰在大地上蔓延，那些血肉植物像是感受到极致的痛苦，发出尖锐嘶鸣蜷曲起来！
    “看到没，这个就叫专业！”农夫忍不住开口，
    “咱们都老了……有时候，还是得看年轻人的。”
    “……”屠夫看着眼前无穷无尽的血肉植物，突然问道，“刚才天枢和悬玉界域都发出了灭世袭击的警告，为什么过了这么久，藏云界域还是没动静？”
    “浊灾轮转去了天枢，息灾去了悬玉，这么算的话，轮换到我们藏云界域的应该是……”
    “【永堕痴妄的原初之母，画皮贪相的欲望图腾】。”
    几乎同时，
    藏云基地的大门之前。
    “南海君还是没有出来吗？”
    “没有……听说南海界域的消息之后，他就一直在房间里没出来。”
    “唉，南海君千里奔袭，特地来支援我们藏云界域，可刚到这里，就发现自家已经失守了……换谁也不好受。”
    “而且听说，是他亲口放的融合派入城，才酿成后面惨剧的。”
    “这么说，他才是南海界域覆灭的元凶？”
    “你在说什么鬼话！南海君是什么人你还不清楚吗？没有人比他更关心界域存亡！”
    “那他为什么要放融合派进城？？”
    “好像是因为，现在融合派的领袖是他曾经的老师……”
    “因为念及个人旧情，导致一座界域被灭……唉，不好说，不好说啊……”
    “……”
    就在藏云基地的工作人员，在情报间外窃窃私语之时，一阵有节奏的敲门声，从通道的另一边响起。
    众人的目光同时望去，眼眸中都闪过疑惑。
    “谁？”
    “现在是战时，基地大门压根没有设置门禁，怎么还有人敲门？”
    众人走上前，正准备问些什么，那扇基地大门，便突然缓缓打开……
    门外，是一个穿着衬衫的“人影”。
    说是人，但它却更像是个套着人类衣服的怪异存在，身高大概两米五，躯干庞大，几乎将那件不知从哪里拣来的廉价衬衫撑爆。它轻飘飘的站在那，浑身的肌肤就像是被折叠成人形的“纸皮人”，皱皱巴巴，像是个橡皮泥捏出的怪物。
    变形的衬衫，加上那莫名有些熟悉，但又诡异无比的“面部五官”，若是硬要形容那种感觉，大概就是传闻中努力模仿着人类的“伪人”。
    只不过这个“伪人”的瞳孔，竟然是由密密麻麻的兽瞳汇聚而成，令人看一眼便头皮发麻！！
    在所有人都被惊呆之际，那伪人缓缓开口，努力模仿着人类说话的语气，诡笑着说道：
    “小褚……”
    “我是陆循啊……”
    “我……来看你了哦……”
    ……
    灰白色的大地之上，一道墨渍身影极速掠过天空。
    在它的身后，一柄红纸伞流星般飞驰，后方漫天红霞宛若海啸，翻滚而来，很快便要将那道墨影吞没……
    嗖——！！
    就在这时，红纸伞的伞柄处，一柄剔骨刀突然蹿出！
    那柄剔骨刀的刀柄处长满了狰狞的蜈蚣腿，在红纸伞本身就在超高速移动的情况下，它惊人的速度直接横渡到那墨影上空，随着刀身发出一阵嗡鸣，这柄力道古藏的道基秘宝直接被催动到极致！
    颠倒的重力宛若一只无形大手，直接将那墨影横空砸向大地！
    咚——！！！
    墨影宛若流星般坠落，笔直的砸入了灰界的一座界域废墟中，纷纷扬扬的尘埃满天席卷，笼罩在这座废弃城市上空。
    剧烈的咳嗽声从巨大的深坑中响起，思灾拖着这具烂泥般的身体，缓缓爬出……
    看到周围的环境，它脑海中顿时对应了此刻的位置。
    若水界域遗址。
    它从南海界域开始被嘲灾追杀，一路北上，穿过天枢界域后，已经到了若水界域的遗址了么？以它的逃亡能力，逃窜了这么远，竟然还是没能逃出嘲灾的手掌心。
    思灾的脸色难看无比。
    红纸云霞从天边涌来，遮蔽了若水界域上方的天空，让这座已经沉沦在死寂灰界多年的废墟，出现了一丝别样的色彩……
    与此同时，一个披着红底黑纹戏袍的身影，缓步从天空走入街道。
    鲜艳夺目的大红纸伞在他的肩头轻转，在一阵嗡鸣中，那柄剔骨刀也自动飞回它的手掌，他就这么一手撑伞一手握刀，宛若催命的阎王，缓缓靠近…… 第1434章 破釜沉舟    不……
    不行！
    自己现在这副躯体，是无论如何不可能跑过嘲灾的……
    思灾感受着自己破风箱般的肺，和那仿佛就快溶解的心脏，思绪极速转动，那铺天盖地的嘲灾气息向它横压而来，触动着它身为灭世灾厄最本能的危机感知。
    它知道，如果自己再不想办法破局，若水界域的遗址就将是它的葬身之地！
    如今的它打不赢现在的嘲灾，想要破局，要么想办法让自己变强……
    要么……
    思灾看着缓步走来的戏袍身影，狂暴的思绪中浮现出一丝光亮。
    猩红而狰狞的笑容，挂在那张漆黑的观众面孔之上，戏袍身影的脸上满是猫捉老鼠的戏谑，仿佛他对这一场痛快的追猎感到十分满意，并且意犹未尽。
    他的目光好像在说：
    【跑啊……】
    【你怎么不跑了？】
    思灾不打算跑了，越拖下去，对它越是不利。那张苍老的面孔闪过一抹深沉，它抬起指尖，在身前的虚无中开始勾勒……
    九阶半神领域扩散，瞬间笼罩了整座若水界域，残破的门匾，泛黄的报纸，掩埋废墟之下的路牌，几乎被烧成灰烬的书本……这些残余在遗址中的文字文明，都像是受到某种指引，微微震颤起来！
    一枚又一枚文字从纸张，门匾，路牌之上飞起，密密麻麻的黑点从这座沉寂的废墟中喷涌而出，像是铺天盖地的黑色虫群，漩涡般往思灾的方向汇聚！
    这些文字在苍老身躯的周围凝集，越砌越高，最终逐渐勾勒出一座宏伟方尖碑的轮廓！
    这一刻，数千年的文字衍变仿佛被拥有了无法言喻的文明之重，一股足以碾压一切的压迫感，以文字方尖碑为中心向外扩散！
    书神道，九阶，【昔文重碑】。
    咚——！！
    无形的镇压之力，宛若虚空之碑重重砸在戏袍身影的肩头！
    戏袍身影猛的一震，像是被这碑文的重量压了个踉跄，紧接着一道深渊般的巨型坑洞以他为中心爆开，大地的厚度在这巨碑的重量下轻薄如纸，被瞬间撕裂。大地与他都被碾压着疯狂下坠，仿佛要直通地心。
    与此同时，一股承载着整座界域历史的洪流，以这些文字为载体，疯狂的钻入戏袍身影的脑海！
    每一张报纸的印刷，每一块被亲手挂上的门匾，每一个在书本前含糊学语的婴儿，每一个答题做卷的学生……每一个文字都蕴含着情感与过往，当它们汇聚在一起，爆发出的力量就算是灭世之王，也无法轻易挣脱。
    猩红鲜血从苍老身躯的七窍中流淌，思灾的生命力以惊人的速度流失！
    这一次，思灾几乎是不顾一切的发动了蒲归宗的力量，这股力量如果是三十年前的蒲归宗，或许还能稳定释放，但对如今这具苍老的身躯而言，无疑是自杀的行为。
    但思灾已经没功夫考虑这具身体还能坚持多久了。
    随着戏袍身影被昔字重碑镇压进地心，片刻之后，一股洞穿天地的猩红光束，直接从那深渊般的巨坑中暴起！！
    那是否定一切的力量；
    构成方尖碑的每一个文字，它们承载的过往，以及它们所蕴含的意义，都被充满恶意的观众否定，环绕在苍老身影周围的文字，也轰然爆开一道缺口！
    与此同时，一道身影直接从残缺的方尖碑中飞掠而上，红底黑纹戏袍在空中猎猎作响，那双猩红眼瞳中浮现出愤怒！
    一团团红云从他的身上爆开，数不清的猩红触手疯狂的向思灾周围的文字撞去，连绵的爆炸声响彻云霄。
    一片又一片废墟被打成飞灰，两大灭世的厮杀轻而易举的便要将一整座界域夷为平地！
    思灾在用书神道硬扛嘲灾的同时，一只手指向天空。
    虚无的思绪风暴疯狂奔涌，这位蛰伏于思绪精神世界的诡谲幽魂，在这一刻将属于自己的力量也发挥到极致！
    【长眠风暴的孤岛梦魇，思绪尽头的诡谲幽魂】。
    思灾像是将自己分成了两个存在，一个掌管人类书神道的巅峰，一个掌管思绪的灭世之力，物质与精神在这一刻同时向嘲灾发起攻击！
    若是再给思灾一些时间，让它修补好这具人类身躯，那同时拥有人类半神与灭世之力的它，战力将达到一个恐怖的地步，甚至可以和全盛时期的嘲灾硬碰硬……只可惜，它在错误的时间，遇到了错误的“人”。
    苍老身躯的疯狂损耗，注定了思灾这种全力以赴的拼死搏杀，无法坚持太久。
    与此同时，同时陷于文字方尖碑与思绪风暴中的戏袍身影，正在疯狂挣扎着……
    论物质世界的战斗，拥有否定一切力量的嘲灾，绝对不会败给书神道，但在精神世界，没有人能打败风暴尽头的诡谲幽魂，即便是嘲灾也不行。
    数不清的文字在疯狂消耗戏袍身影的力量，将它的一部分精力强行滞留在现实世界，而与此同时，思灾的意识已经钻入嘲灾的脑海，一场肉眼无法触及的思绪之战，已然爆发！
    风暴席卷，数不清的意识正在嘲灾的体内浮沉，思灾能清晰的感受到它们每一个的存在，感受到它们对自己的恶意，以及它们对争抢这具身体控制权的疯狂。
    若是在平时，思灾的风暴侵入嘲灾脑海，这些观众的意识早已暴起反抗，但现在它们正陷入内斗，很大一部分精力都在彼此厮杀，就算它们察觉到思灾的来临，也没法发动全部的力量反抗……
    换句话说，如今的嘲灾脑海就是一盘散沙，是外界力量侵入的最佳时机。
    正如当时红王侵入这里一样。
    狂涌的风暴在嘲灾的意识内蔓延，它并没有对这些人格意识发起进攻，因为它知道这些人格实在是太多的，就算现在扼杀几十上百个也没有意义，反而会因此让更多的观众对它产生警惕，甚至放下内斗，优先对付自己……
    思灾，正在嘲灾的这些意识之中，努力搜寻着什么。
    那是它翻盘的最后希望。
    就在它祈祷着一定要在自己生命耗尽之前找到时，那个始终宛若观众般孤零零坐在众多意识之外的平静身影，引起了它的注意…… 第1435章 思灾的绝地反击    那是个与其他意识格格不入的存在。
    在所有观众都在疯了般争抢身体控制权时，那个意识却像是完全做到了抹除自己的欲望，没有纯粹的恶意，没有对身体掌控的渴望，没有任何暴戾或者戏谑的情绪……
    他像是完全摆脱了“嘲灾”的定义，成为了一个清醒的，特立独行的人格。
    这对嘲灾来说，几乎是不可能的……
    因为恶意，暴戾，戏谑，就像是刻在嘲灾基因里的本能，所有诞生于此的意识，都将被这些东西所影响，而那个意识，是个例外。
    看到那个意识到瞬间，思灾近乎崩溃的思绪中，终于出现了一丝希望，它毫不犹豫的向那意识冲去！
    它要唤醒陈伶的意识，让他重新成为这具身体的主人！
    陈伶的意识是特殊的，他剥离了所有嘲灾本该有的负面基因，也因此失去了对嘲灾能力的绝对掌控，只要他重新成为这具身体的主人，嘲灾的威胁性就会极大程度的降低，重新跌落回七阶的层次……
    打不赢全盛时期的嘲灾，那就人为把它变弱。
    这是思灾翻盘的唯一希望。
    思灾的风暴迅速包裹那独自坐在一旁的陈伶意识，与此同时，在舞台的视角中，一团不知从何处起的头颅大小的风暴，缓缓飘到舞台下第一排的观众席上……
    那个唯一静坐在观众席的身影，像是察觉到什么，疑惑的抬头看向上方。
    成为观众之后，陈伶的意识和他的五官一样，都已经被嘲灾同化，思绪模糊不清，浑浑噩噩……他隐约感知到那风暴似乎想要帮助自己回到舞台，但刻在陈伶心底的本能，还是选择抗拒。
    他不想上台。
    那风暴顿时翻涌起来，像是被气的半死。
    思灾可不管陈伶想不想，它若是再不把陈伶拖上舞台，它马上就要死了，在外面的现实世界，它那副苍老的身体还在被发狂的嘲灾暴打。
    风暴好似云雾，在化作观众的陈伶头上涌动，它正在勾动这个意识内心最深处的渴望，以此来操控他……这是思灾最擅长的事情。
    这一刻，无数身影从陈伶意识的眼前闪过。
    6字辈，师兄师姐，韩蒙，赵乙，杨宵，陆循，苏知微，黄簌月，小桃，小白……
    静坐在观众席第一排的身影，微微颤抖起来，然后在那团思绪风暴的牵引下，一步步踉跄的向前走去。
    思灾的风暴中涌现出喜色，它立刻调转身形，不顾一切的向舞台冲去！
    在这团横冲直撞的思绪风暴前，那些通体漆黑的观众身影，一个接着一个的被它冲下舞台。这些一盘散沙的嘲灾人格，在这位主掌精神世界的诡谲幽魂前，根本无法进行有效的反抗。
    但随着越来越多的观众被它撞下舞台，舞台上的灯光顿时明灭不定起来，仿佛嘲灾的潜意识已经察觉到它的来临，那些原本还在内斗的意识，同时转头看向舞台边缘的那团风暴……
    密密麻麻的观众，宛若舞台上的漆黑浪潮，向着思绪风暴涌来！
    一个接着一个撞在思绪风暴之上，虽然最终都会被弹飞，但那团思绪风暴的存在却从一开始的凝实，逐渐变淡，像是抵抗这些发狂的嘲灾意识也会对它自身造成影响。
    但思灾没有丝毫的退却，此时的陈伶意识就走在它的身后，它不是在替陈伶开路，而是在替自己的生命开路……
    轰轰轰轰——！！
    现实世界中，披着戏袍的嘲灾一巴掌拍碎了厚重的文字之墙，身形宛若鬼魅般向着那苍老身影闪烁，大红纸伞像是遮天蔽日的红霞般撑开……
    那七窍流血，生命力宛若风中残烛的身影，极度吃力的闪躲着嘲灾的攻击，身形在嘲灾举手投足间卷动的狂风中摇摇欲坠。
    戏袍身影抬手一挥，周围的一切都像是倒带的电影，迅速倒流，原本好不容易闪出数公里远的苍老身影，又不受控制的重新飞回嘲灾面前，那双染血眼瞳中充满了绝望。
    砰——！！！
    戏袍身影一拳轰出，思灾的苍老身体直接像是闪电般贯穿整座界域废墟，上百座楼房残骸被击穿，轰然坍塌。
    滚滚尘埃飞扬而起，在那座狰狞恐怖的深坑之中，苍老身影已经几乎散架，气息宛若风中残烛……
    舞台之上，
    拼死向前的思绪风暴，越发暗淡透明。
    但此时的它，已经硬碰硬几乎将路径上的所有观众清空，它就像是个殊死搏杀的死士，护在陈伶意识的身前，势要扶持新王上位。
    可眼看着陈伶即将踏上舞台，那浑浑噩噩的眼瞳中，竟然恢复了一丝清醒，扭头又径直往观众席走去。
    思灾：？？？？？？？？
    这位思绪尽头的诡谲幽魂，从未如此破防过，它甚至觉得这个陈伶就是在故意戏耍自己，气的差点当场爆开。
    思灾好不容易才做到这一步，看到了生的希望，怎么可能甘心就这么功亏一篑？
    它压榨着自己仅剩的力量，呼啸间冲到正在试图回到观众席的陈伶面前，那团已经暗淡无光的思绪风暴，直接轰然爆开！！
    恐怖的冲击力，将走到一半的陈伶意识直接震飞，比起一只专精精神世界的灭世，他的意识还是太过脆弱了，整个人的身躯不受控制的腾空而起……
    然后重重的摔落在空无一人的舞台之上。
    扑通——！
    下一秒，明暗不定的舞台聚光灯再度亮起。
    ……
    漫天的红霞逐渐收敛，那已经闪烁至濒死的思灾上空的戏袍身影，突然身形一晃，毁天灭地的恐怖威压开始向体内倒卷……
    漆黑的肌肤肉眼可见的退去，一张白皙无暇的面孔，暴露在空气之中。
    他身形一晃，失去支撑的向大地坠去。
    陈伶觉得自己的意识就像是被扔在洗衣机里滚了半个小时，周围的一切都在天旋地转，他忍着头疼回想起刚才模糊记忆中的事情，眼瞳微微收缩……
    他猛的抬起头，看向那个贯穿大地的恐怖深坑。
    一个苍老的残破身躯缓缓爬上大地。 第1436章 永封？    “糟了……”
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：24%】
    陈伶看到这一幕，心神如坠冰窟。
    陈伶万万没想到，思灾竟然会用这种方式破局。到目前为止，这还是第一次在完全释放嘲灾的情况下，不仅没有杀死敌人，还反而被压制回原本阶位！
    这就是灭世灾厄吗？
    哪怕只是一个被苍老身躯束缚的思灾，跟他以前面对的那些敌人，也根本不是一个级别。
    那仿佛脖子以下全部入土的濒死老人，踉踉跄跄的从废墟中爬出，差点一脚没站稳，直接栽倒在地……但此时，那双血红色的瞳孔中，也闪过一丝劫后余生的兴奋！
    它的计划成功了！！
    陈伶在看到思灾还活着的第一时间，便直接从袖口中掏出手枪，枪口抵住自己的太阳穴，再度扣下扳机！
    下一秒，他手中的枪支便直接拆解成“枪”的众多笔画，一点点消散于虚无。
    陈伶目光一凛，还打算再掏剔骨刀，但一枚“束”字便刹那间洞穿虚无，从那摇摇欲坠的老人方向射来！
    陈伶只觉得四肢一僵，整个人被无形之力束缚，任凭他如何努力都无法挣脱分毫。
    那苍老身影越走越近，恐怖的压迫感排山倒海般向陈伶涌来！
    灭世再虚弱也是灭世，半神再濒死也是半神；
    只要思灾的心脏还在跳动，就不是一个刚刚踏上七阶的陈伶能够抗衡的存在，而随着思灾的破局成功，猎人与猎物的角色再度交替！
    在那双苍老目光的注视下，陈伶被束缚的身躯缓缓飘浮而起，就像是被钉死在十字架上的羔羊，无法挪动分毫……
    “有本事，你杀了我。”陈伶沉声开口。
    “杀了你？”思灾像是听到了什么笑话，“你觉得我有那么蠢吗……你是嘲唯一的弱点，只要你还占据这身体的主导，它就无法再现世间。”
    思灾缓缓抬起手，那些漂浮在空中的密集文字，蜂拥着往陈伶的方向汇聚！
    那些文字的笔画一一拆解，又在陈伶身旁重组，变成一个又一个“囚”字，这些字符贴合在陈伶的身体表面，逐渐勾勒出一口棺材的轮廓！
    “我不会杀了你……”
    “我会让你，和被关在你体内的嘲，一起被永封在这废墟之中！”
    思灾的话语冰冷而狰狞，浩荡文字一层又一层堆叠，悬浮在空中的陈伶，逐渐被一口漆黑的文字棺材所掩盖，一枚枚细小的“囚”字攀上他的眼瞳……
    陈伶的心如坠冰窟。
    “该死……”
    ……
    天枢界域。
    大地翻涌，数不清的血肉藤蔓在密集的建筑间横扫，大片的楼房被夷为平地，滚滚尘埃混杂着此起彼伏的哀嚎响彻云霄。
    一道手握长枪的黑衣身影从血肉藤蔓中杀出，好似流星般贴地飞行，笔直的撞入那势如破竹冲来的灾厄浪潮中。
    轰——！！！
    红袖的长枪接连贯穿三只骸骨灾厄的头颅，直接将它们的身躯轰爆，还未等她转身再度冲杀，一只散发着八阶气息的骸骨犀牛宛若势不可挡的战车，踏碎大地向她撞来！
    咚——！！
    长枪与犀牛的尖角摩擦，恐怖的力道就连红袖都无法抵抗，身形被震飞数百米，还未等她站稳身形，第二第三只八阶灾厄也调转方向，向那红发身影包围。
    红袖深吸一口气，一道道杀气开始向她的身体汇聚，在【修罗】的作用下，她的战力开始急速飙升！
    她一人迎着三只八阶灾厄冲去！
    但就算她再能打，天枢界域也只有她一个红袖，在这席卷界域的浩荡灾厄浪潮中，一两道中流砥柱根本无法挽回局势，浩浩荡荡的灾厄冲过红袖、吕良人等人的封锁，踏入混乱的界域城市之中。
    “不行……它们数量太多了，我们的防线顶不住的。”
    吕良人挥动巨大毛笔，在接连冲关的灾厄浪潮前方画出一道道幽深沟壑，但这也无法阻拦叹息旷野太久，此时已经有几只八阶灾厄盯上了他。
    “顶不住也得顶！”红袖一枪轰爆一只八阶灾厄的腿骨，杀气凛然的开口，
    “天枢界域，绝对不能失守！”
    吕良人回头看向界域中心的方向，只见一道道血肉藤蔓已经破土而出，缠绕在通天塔的表面，一点点向上蔓延，像是要将整座通天塔都化作浊灾的养料。
    数不清的巧神道工匠，正一个接着一个从塔顶处跃下，他们背着各种滑翔伞或者喷气背包，有的甚至直接在头上按了个竹蜻蜓……他们从空中纷纷扬扬的向周围飘落，时不时回头望向通天塔的方向，脸色苍白无比。
    通天塔，承载着上个时代的科技底蕴，同时也是这个时代的文明结晶；
    通天塔，一直都被视作天枢界域乃至整个人类的定海神针，是无数人的精神信仰……而如今，这座人类最高建筑，正在一点点被灭世灾厄蚕食。
    城市在尘埃中崩溃，灾厄嘶鸣着冲杀，再加上这座摇摇欲坠的通天塔，眼前的景象无异于人类末日。
    而此时，通天塔内所有身影，都已经在按照指示，从塔顶进行空降撤离。
    “保护好韩先生！无论如何，韩先生绝对不能出事！”
    刺目的红色灯光在塔顶闪烁，通天星位拥有者之一的刺客崔染，正在指挥那些被吓到瑟瑟发抖的工匠们撤离，而在他的身后，几位高阶战力正拱卫着守护一个坐在轮椅上的身影，正是当代医神道魁首韩先生。
    或许是长时间开启领域的缘故，韩先生此刻脸色苍白无比，仿佛下一刻就要昏迷，但他硬是咬着牙关，凭借强大的精神意志保持清醒，维持战场上的领域……
    只要他的领域还在，就不会有人真正的战死，这是目前所有战力都前赴后继悍不畏死的冲杀的原因……一旦领域失效，不光是数以千计的战力将彻底死亡，天枢界域最后的勇气也将被抽离，到那时，便是真正的败局已定。
    “通天塔要塌了！！”随着塔身剧烈摇晃，有人焦急的大喊。
    “你们快走吧……”
    一个声音从后方传出，始终闭目感应着什么的红尘君苏知微，终于在此刻睁开眼瞳，目光锁定了地底的某个方位，
    “这里，留我一个人就好。” 第1437章 浊佛法相，灾厄金身    崔染看着苏知微那张平静的面孔，心脏不自觉的颤了一下。
    他张了张嘴，想说些什么，最终还是重重点头：
    “明白！”
    “您保重！！”
    说完，崔染带着因虚弱而瘫坐在轮椅上的韩先生，迅速往通天塔顶层的平台跑去。
    拱卫着韩先生的三道巧神道身影，动作没有丝毫的停顿，直接推着轮椅从平台冲出，笔直的向下坠落……与此同时，轮椅的底端突然张开几道喷口，飓风从中奔涌而出，托住了上面的韩先生，减速向着大地缓冲。
    而三位巧神道和崔染，也各自背着特制降落伞，保护着那只轮椅缓缓飘向大地。
    他们低头俯瞰，只见大量横冲直撞的骸骨灾厄，已经冲进了城市，坍塌的建筑扬起尘埃，笼罩在混乱的界域上空。
    有多少民众死在了灾厄的践踏之下？
    十万，二十万，五十万？
    崔染已经数不清了。
    他只是默默攥紧了袖口下的匕首，紧张的汗水从脸颊滑落……他目光看向那个坐在轮椅上的虚弱身影，眼神前所未有的坚定。
    只要韩先生还活着，所有的死亡都毫无意义，这位当代医神道魁首，正赌上自己的一切，与死神抢人！
    但也正是因此，韩先生和崔染等人的压力太大了……他们的生死，关系着整座界域的存亡。
    缓缓向下降落的崔染并未注意到，在他不曾察觉的思绪一角，一个披着红底黑纹戏袍的身影，从地面的废墟中勾勒而出身形。
    陈伶低头看向自己的双手，眼眸中闪过一抹欣喜：
    “成功了……虽然身体被封印在若水废墟，但思绪风暴还能使用。”
    此时陈伶的肉身，已经被书神道半神封印在若水废墟之中，无法挣脱，但他的精神，还可以通过思绪风暴向外延展……这就意味着，他还有摆脱封印的机会。
    书神道半神留下的封印，只有同为九阶的存在才能破开，所以陈伶发现思绪风暴能用的第一时间，就来到了天枢界域，毕竟这个时代他最信任的半神级存在，就是驻守天枢界域的苏知微。
    可当他试图将思绪直接连接苏知微时却发现，如今苏知微身旁正涌动着一股强大的气息，竟然能够干扰思绪的进入，所以他只能暂且先介入最近的一道思绪，看看这里究竟发生了什么……而他介入的目标，便是曾经与他产生过联系的刺客崔染。
    陈伶抬头看向通天塔，此时那血肉藤蔓已经包裹了接近八成的塔身，只剩下一截塔顶还矗立空中，而那些被血肉藤蔓攀上的塔身竟然都被同化成血肉，一根根像是根茎又像是血管的东西在塔身之上浮现，在蠕动的同时充满了韧性。
    不仅是通天塔，随着浊灾的根茎扎入地底，此时就连通天塔附近的街道都像是胸腔隔膜一样，轻轻的上下鼓动着，原本的水泥地变成了血肉，凡是浊灾所触及的地方，一切物质都被生命化了……
    “这就是浊灾么……”陈伶的眉头越皱越紧。
    严格意义上来说，这是陈伶第一次在如此近的距离下，感受到浊灾的威能，那种将扎根位置的一切都转化为生命的能力，对界域而言是致命的，而此时的浊灾，已经扎根在了天枢界域的心脏之上。
    苏知微在哪里？
    浊灾已经扎根通天塔了，她为什么还不出手？
    由于弦理论扰动，陈伶还是没法介入苏知微的思绪，就在他犹豫要不要换个目标之时，那扎根在通天塔上的血肉藤蔓之中已经彻底包裹塔顶，浊灾的身躯缓慢从地底向上挪动，竟然直接在顶端长出一颗硕大的果实……
    不，与其说是果实，不如说是外形像极了向日葵的“肉瘤”，它就这么高高悬挂在通天塔的最上方，像是高塔长出了一颗头颅。
    但不知是不是陈伶角度的问题，远远望去，这座耸立在大地之上的血肉高塔，加上那向日葵般的肉瘤，竟然有了几分金身佛陀的轮廓……淡淡的血雾从其中飘出，像极了金身佛陀身后氤氲的佛光。
    神圣与诡异在这一刻交融，大地肉眼可见的昏暗起来，仿佛连日光都在畏惧这尊血肉佛陀的目光！
    “浊佛法相……灾厄金身？”
    陈伶回想起曾经叶老师对浊灾的讲解，喃喃自语。
    当佛像成型的刹那，所有双脚站在被同化的血肉土地之上的存在，同时一震……他们像是受到了某种指引，僵硬的转过身，一步步的往血肉浊佛的方向走去。
    他们的目光逐渐呆滞，他们的脸上竟然攀上一丝虔诚，像是一群被佛光普照的信徒，开始朝圣。
    “不好！！”
    尚未降落的崔染看到这一幕，直觉的头皮发麻。
    他目光扫向远方，发现界域边缘的战场并没有被影响，只有站在血肉大地上的身影开始“朝圣”之后，立刻意识到了问题，“不要降落到地面！不要用脚接触地面！我们去旁边的楼房！”
    几位巧神道立刻带着韩先生调转方向，往一旁的矮楼降落，随着他们的双脚他在钢筋水泥之上，并无异样发生。
    崔染终于松了口气。
    就在这时，一阵阵清脆的爆裂声从远处传来。
    只见那些在血肉大地上“朝圣”的身影，在靠近血肉浊佛之后，头颅剧烈鼓动起来……紧接着，他们的头颅就这么像是气球般爆开，一朵朵妖异的血肉莲花从他们的大脑中绽放，贪婪的吮吸着周围的空气。
    一朵，两朵，三朵……十朵……一百朵，二百朵……
    附近的民众和低阶神道者，此时已经全部化作血肉浊佛座下的莲花，随着一阵血腥的微风拂过，莲花海轻轻摇曳。
    “这他妈究竟是什么东西？！！”
    崔染看到这一幕，浑身鸡皮疙瘩都起来了，一旁的巧神道众人更是脸色一变，当场干呕起来！
    叹息旷野的灾厄疯狂冲击着界域边缘，天枢的核心通天塔又成为了浊灾的养料，外忧内患同时爆发，随着死去的人数暴增，韩先生的脸色越发苍白如纸！
    ……
    ……
    还有一章晚点发。 第1438章 绝望，与绝望    陈伶算了算，按照现在的情况，估计天枢界域不出十五分钟，就将彻底沦陷。
    那位医神道的魁首，看起来已经坚持不了多久了。
    轰——！！
    一只骸骨烈马突然从废墟中冲撞而出，笔直的往韩先生等人所在的矮楼靠近，崔染见此脸色一变，不等他开口，一位守护在韩先生身边的巧神道便飞掠而出！
    “天宫夺巧。”
    随着那人的手掌在矮楼的外立面上一拍，整座矮楼便像是魔方般分割成二十七块，然后迅速扭转，直接将原本站在楼顶的韩先生藏入魔方内部。
    与此同时，原本支撑楼房的承重柱更是变形金刚般拆解成几只硕大的轮子，承载着整座楼房向远处飞驰！
    可就算如此，这栋楼的移速也没法与最擅长突进的叹息旷野灾厄相比，只见骸骨烈马四肢在地面拖出道道残影，在地面划过一道长弧便往移动的楼房追去。
    不仅如此，又有三只七阶灾厄察觉到了这里的异样，从不同的方向奔袭而来！
    “它们察觉到我了。”被保护在魔方中的韩先生虚弱开口。
    “没事，韩先生。”崔染认真说道，“我们会保护你的安全的。”
    说完，崔染抬头看向两位护在韩先生周围的巧神道高手：
    “替我开门，我出去拦住那些灾厄。”
    两位护在身旁的巧神道对视一眼，脸上都浮现出决绝。
    他们没有多说什么，只是同时抬手在崔染身上一按，崔染只觉得一股禁锢之力将他锁在原地，顿时错愕的看向他们。
    “小崔先生，你是通天星位的拥有者，是人类未来的顶梁柱，不能就这么死在这里。”
    “我们会负责拦住那些灾厄，哪怕……只有一会。”
    下一秒两扇“门”从他们身后的墙面打开，他们毫不犹豫的跃出魔方，悍不畏死的向那些包围而来的庞大灾厄冲去！
    “你们……”
    崔染怔怔的看着这一幕，一股难以言喻的情绪在他心底蔓延。
    轰轰轰轰——
    此起彼伏的轰鸣从远处响起，两位巧神道高手的气息逐渐消散，但与此同时，几只灾厄的身形也逐渐在飞扬的尘埃中远去。
    魔方般的楼房在废墟中快速移动，崔染呆呆看着那逐渐恢复的墙面，许久都不曾缓过神来。
    “……嗯？”
    此时站在不远处的陈伶，像是感知到了什么，抬头看向天空。
    陈伶如今并不是真的在天枢界域，他只是在崔染的思绪之中，也正是因此，他能感受到他所处的世界正在变化……这变化并非发生在天枢界域，而是在崔染的内心深处。
    有什么东西，正在他的心中萌发。与此同时，点点浩荡的星光从虚无中飘起……
    陈伶能感受到那隐藏在崔染体内的强大能量，以及那浩荡的气运之力，此时随着崔染的心态不断成长，那些能量也在以惊人的速度迸发。
    陈伶若有所思，
    “这就是……通天星位的力量吗？”
    此时的崔染根本没有注意到自己的精神力正在增长，他的胸膛剧烈起伏，袖中握着匕首的掌心几乎被汗水浸湿。
    崔染脑海中只剩下一个念头……保住韩先生，不顾一切也要保住韩先生！！
    只要他还活着，一切死亡都不过是梦幻泡影，一切都还可以挽回！
    崔染是第一次感受到，通天星位的拥有者在获得力量的同时，需要承担的压力与责任。
    “崔染……”一阵虚弱的呢喃从旁响起。
    “韩先生！怎么了韩先生？”
    韩先生的脸上此刻没有半分血色，“我快要不行了……一会，你如果看到我的眼睛即将闭上，就往我身上捅一刀……记住，要捅的慢一点，刀尖多转一些……越痛越好。”
    崔染的身躯剧烈颤抖起来，他盯着韩先生的眼睛看了许久，最终还是沙哑开口！
    “好！！”
    这从来不是一场简单的界域保卫战。
    这是全人类生死存亡的最后时刻，是人类命运最黑暗最惨烈的时刻，所有的个人情绪，伦理道德，利益立场，都要被抛到一边……一切，为了人类。
    说完这句话后，韩先生的眼皮便不自觉的合拢，仿佛上面压着千斤之重，整个人的意识都模糊不清……
    崔染握刀的手掌血管暴起，他没有犹豫，没有手软，狠狠的一刀刺入韩先生的大腿！
    然后——
    用力拧动！
    皮肤和肌肉在崔染的利刃下扭曲变形，鲜血喷涌而出，在这缓慢凌迟般的痛苦下，韩先生那即将闭起的眼睛终于瞪大些许，喉中隐约发出痛苦呻吟……
    但他并没有叫出声，而是默默强忍着一切，他怕给崔染增加心理负担。
    承载着两人的魔方在街道废墟上急速狂飙。
    浩荡的骸骨灾厄冲破前线的封锁，一个又一个高阶战力倒在血泊之中，灾厄们势不可挡的铁蹄将他们尸骸踩的粉碎宛若肉泥，死亡的阴影急速笼罩整座天枢界域！
    无处逃窜的界域居民们，发出撕心裂肺的哀鸣；
    血肉浊佛的金身巨像下，妖艳的莲花无声盛开！
    没有人知道他们在这场战争中还能坚持多久，也没有人知道希望在哪里，他们只是拼死反抗着，祈祷着命运的转折点出现……或者，更深的绝望降临。
    “再来！！”浑身鲜血淋漓的韩先生，此刻双眼已经要闭上了，他沙哑大喊一声。
    下一秒，崔染的刀尖便刺入他的脸颊，直接将脸皮寸寸撕开！
    崔染的全身都在抖，可唯独握刀的手没有抖；
    他双眸通红，泪水顺着脸颊滑落，却并未闭上眼睛，而是在认真的判断如何才能在不伤及韩先生性命的情况下，将痛苦催生到极致……
    这本就是一位刺客最擅长的。
    时间一分一秒的过去，
    身处崔染思绪中的陈伶，已经不忍再看……
    是的，陈伶猜错了，天枢界域的生命力，比他想象的更加顽强，或者说……人类的生命力，超乎他的想象。
    既然联系不上苏知微，或许他该换个人的思绪介入，就在陈伶打算离开之时，昏暗的天空逐渐明亮起来。
    陈伶疑惑的抬头望去，下一秒，整个人便猛的愣在原地。
    命运的转折并未出现，
    更深的绝望，
    已然降临。
    昏暗天穹之外，
    一枚赤色的流星，正拖着长长的曳尾……向这个世界靠近。 第1439章 红霞之下    悬玉界域。
    悬于高空数百年的空中基地，在低沉的轰鸣声中坠落大地。
    基地的一切结构在空中崩解，数不清的墙面，管道，设备，零件，乃至是人影，从高空杂乱的急速坠落，像是一场特定区域的文明暴雨，陨落在界域的最中心区域。
    这一刻，所有人都呆住了。
    轰轰轰——
    当那无数基地碎片轰鸣着砸入大地，滚滚尘埃飞扬而起，众人终于被这雷鸣般的巨响震的回过神来。
    自从悬玉基地建立以来，一直便高悬天空，即便后面延展出了整座悬玉界域，它依旧像是一个宏伟而神秘的信仰图腾，镌刻在界域的高天之上……当悬玉基地就这么当众崩解的瞬间，一股前所未有的恐惧攀上所有民众的心头。
    “悬玉基地……陨落了？”
    还在战场上与虚妄山脉灾厄厮杀的简长生看到这一幕，难以置信的瞪大眼睛。
    简长生的反应只是震惊，但一旁其他密宗身影，更是直接呆住了……短暂的大脑停滞后，同样的恐慌也攀上他们的心头！
    他们的身体都不自觉的颤抖起来。
    悬玉基地坠落了……
    意味着，他们不可能召唤出悬玉君。
    如果是这样……那只在悬玉界域上空振翅遮蔽天穹的息灾，有谁能阻挡？？
    似乎是感知到了悬玉界域的恐惧，那笼罩在界域上空的骸骨巨龙，缓缓张开森然巨嘴，随着双翅一震，周围的空气都被挤压爆开，震耳欲聋的龙吟响彻云霄！！
    吼——！！！！！
    灭世的压迫感肆无忌惮的在界域内狂虐，像是在宣布这座失去了悬玉基地的界域，已经成为它的领地。
    就在简长生震惊不已之时，一只手从地底探出，拽了拽他的裤腿。
    简长生低头望去，微微一愣，
    “梅花？”
    只见姜小花半个脑袋探出地底，正认真的看着他：“黑桃……方块说悬玉界域已经完了，让你赶紧找机会离开战场，我们要跑路了。”
    简长生：？？？
    简长生正欲说些什么，一阵惊呼从身旁传来！
    “那是什么？！！！”
    所有人的目光都顺着那人的手指望去。
    一股红意从天穹之外晕开，只见在那遥不可及的天空之上，一枚拖着长长曳尾的赤色流星，像是来自宇宙深空处的猩红长痕，笔直的向着众人靠近……
    它就像是一枚拥有极强辐射的污染源，随着它的靠近，天空中的红意越发浓厚，短短十数秒内，一片妖异至极的红霞，就已经遮蔽整片天穹！！
    它的辐射，已经抵达地球表面。
    “滋滋滋滋滋……”
    这一刻，所有界域的电磁通信全部中断。
    界域各处的电灯，在同一时间熄灭，发电装置已经全部停摆，路面上原本还能使用的蒸汽驱动汽车也彻底失灵……而随着那枚流星的靠近，越来越多的人类文明造物逐渐失效。
    而此时在战场上的众人，根本察觉不到这些变化的发生，他们最直观的感受就是……
    灾厄，进入了近乎癫狂的状态！
    这些来自虚妄山脉的灾厄，在那抹红霞遮蔽天空的瞬间，就像是被勾起了内心最深处的恐惧本能，从二阶的小灾厄，到八阶的恐怖存在，无不剧烈的颤抖起来，那种濒死的恐慌和急切彻底占据身体！
    吼吼吼吼———！！
    此起彼伏的嘶嚎，从灾厄浪潮中响起，它们越发玩命的开始冲击界域防线。
    “是赤星！！赤星回来了！！”
    “该死，它这次像是笔直的冲着地球来的！！”
    “这些灾厄跟疯了一样，我快抵挡不住了！”
    “完了……一切都完了。”
    “……”
    赤星出现，不光是灾厄陷入狂暴，人类自己也开始混乱。
    正在战场上红着眼睛与发狂灾厄厮杀的槐氓，刚刚将一只皮囊灰鼠撕成两半，便感觉到一只手掌从背后搭在自己肩头，已经杀红了眼的他猛地拧身，一柄无形的长剑刹那回斩……
    下一秒，长剑的剑锋定格在天槐的咽喉之前。
    “……哥？”
    “小氓，跟我走。”天槐的脸上满是疲惫，但他看向槐氓的眼神，却坚定无比。
    槐氓有些茫然，“哥，现在灾厄袭击越来越凶猛，我不能就这么……”
    啪——！
    随着天槐打了个响指，槐氓的身躯骤然僵硬，像是被一根根无形丝线缠绕，无法动弹分毫。
    槐氓的眼中满是难以置信，他不知道天槐究竟想干什么，而天槐只是复杂的看了他一眼，便直接扛起他的身形，反向往防线后的安全区狂奔！
    天槐的速度奇快无比，仅仅十几秒，便已经跨过战场，来到了一座庞大的车间之前……
    漆黑的轨道从车间内向外延伸，在轨道之上，一辆界域列车已然准备就绪。
    红光涌动的天穹下，一道道身影正在界域列车上忙碌着，检查着这最后一架列车的状态，此时已经有不少身影正在排队上车，但车厢内还有不少空位。
    来到这里之后，天槐解除了对槐氓嘴巴的控制，还未等他说些什么，槐氓便瞪大眼睛，大喊道：
    “我不要离开悬玉界域！！”
    “小氓！！”天槐同样严厉开口，“悬玉界域已经没有希望了，无论如何，你必须要活着从这里离开……”
    “那为什么只有我？大家都在前线拼死战斗，我不要优待，我不能当逃兵！”
    “你以为是因为你是我弟弟，我才让你提前上车的吗？？”天槐沉声道，
    “不……我带你来，是因为你是槐氓，是通天星位的拥有者！你是人类重点培养的未来！这架列车本就是为你而开的……”
    槐氓愣在原地。
    “我们密宗，不能全死在这里……我们兄弟，也总得有个人活着离开。”天槐说完，便一把将槐氓推入列车车厢，那双眼眸复杂无比。
    他扭头对着车头说道：“开车！”
    蒸汽的轰鸣响起，在动力运转下，列车缓缓向外挪动……
    被丝线捆缚住身形的槐氓，就这么直挺挺的站在车厢内，那双眼睛瞪大看着天槐，泪水夺眶而出！
    然而，就在列车开出不到百米之时，一阵沉闷巨响从车头传来！
    下一秒，
    列车缓缓停滞在漫天红霞之下。 第1440章 尘埃飘散    天槐愣住了。
    他立刻冲到车头位置，质问道：
    “为什么不继续开车？？”
    “我……我也不知道……界域列车好像出故障了！”驾驶员检查了一遍设备，茫然无措的回答。
    天槐眉头紧锁，他还欲问些什么，一个声音从身后传来。
    “不用试了……界域列车，已经失效了。”
    天槐转头看去，只见浑身是伤的通天塔塔主，正踉跄着从悬玉基地废墟中走来。
    通天塔塔主的目光看着那枚逐渐接近的赤色流星，神情泛起一抹苦涩和绝望……他是巧神道魁首，通天塔领袖，这个时代或许没人比他更了解界域列车。
    也正是因此，在听到他说这句话后，天槐的脸色顿时大变！
    “连界域列车都……”
    “赤星，本就是文明倒退的源头，大灾变时期它仅是与地球擦肩而过，便让物质文明倒退了百余年……这次，它可是笔直的冲着我们的来的。”通天塔主沙哑回答，“即便它的本体还没撞击地球，但仅凭散发的辐射，就足以锁死一切物质文明。”
    要知道，界域列车可是人类界域的命脉，大灾变后三百多年列车一直在灰界中安然运转，就算是面对灭世袭击都不曾受到影响……可现在，界域列车甚至都无法启动，这意味着人类连将最后人口转移到灵虚界域的机会都没有。
    “那就什么办法都没有了吗？”天槐不甘心的开口，“有没有办法能改变它的轨迹？让它避免直接撞击？”
    “改变赤星的轨迹？”
    通天塔主惨笑起来：
    “大灾变前，人类动用了不知道多少核武器，才勉强将赤星的轨迹偏转一丝，那还是在赤星本就没有与地球轨道直接接触的情况下……”
    “而现在呢？”
    “现在，我们甚至连核武器都没有！”
    “你告诉我，我们还能有什么手段，能改变宇宙中一枚流星的轨迹？？”
    天槐脸色苍白如纸。
    “所以……”
    “我们真的只能等死了吗？”
    通天塔主缓缓闭上眼睛，一言不发。
    似血的红霞遮天蔽日，天光暗淡，仿佛世间的一切都被笼罩上一层血色，一枚流星的轮廓，在众人眼瞳中逐渐放大……
    天槐双拳紧紧攥起，他深吸一口气后，扭头便往基地废墟的方向走去！
    “你还去哪？”通天塔主问道。
    “去他娘的等死！”天槐的目光死死盯着那些冲锋而来的灾厄浪潮，语气森然无比，“这些灾厄，不是想躲在人类界域里保命吗？既然它们不让我们活，那索性大家一起死！！
    赤星降临，众生平等，谁也别想好过！！”
    天槐眼眸中已经攀上死意，就在这时，一阵清脆的鼓掌声从旁响起。
    啪，啪，啪……
    天槐猛地回头望去！
    似血的红霞之下，一件红底黑纹的戏袍无声飘舞，陈伶像是脱离于世界之外的观众，轻轻鼓掌，看向天槐的目光带着一丝欣赏。
    “是你？”天槐的瞳孔微微收缩。
    一旁的通天塔主一愣，看向天槐目光的方向，却只看见一片虚无。
    “是谁？？”
    天槐没有回答，他只是死死的盯着陈伶，表情阴晴不定……他知道，陈伶虽然是灭世灾厄，但立场却有些奇怪，甚至这次灭世灾厄发动总攻之前，都是他通过简长生给人类报的信。
    而这位灭世灾厄在这个时间点，出现在这里，又有什么意图？
    “你来做什么？”
    “看在你这么敢拼的份上，我……来给你一个提醒。”
    “提醒？”
    “不要让息灾接触悬玉君。”陈伶缓缓开口，“这些灭世灾厄，试图通过融合人类半神，获得躲避赤星撞击的机会……如果让它成功了，悬玉界域，就将成为息灾的保护伞。”
    天槐的眉头顿时紧紧皱起。
    他没有怀疑陈伶的提醒，毕竟都到这个节骨眼上，陈伶欺骗他没有意义……如果一切真的如陈伶所说，那……
    天槐再度抬眼看向陈伶的方向，此时，那披着戏袍的身影已经鬼魅般消失无踪。
    远处的血色天空下，一条狰狞的骸骨巨龙，正探出利爪，往悬玉基地的废墟中抓去，像是在寻找着什么。
    天槐没有丝毫犹豫，直接爆发出全部的力量，向着息灾的方向飞驰！
    他的声音宛若惊雷般在战场上方炸响！
    “所有人！想尽一切办法拖住息灾！”
    “就算是用命去堆！也要给我拖住它！！无论如何，不能让悬玉君成为灭世的傀儡！！！”
    听到这句话的瞬间，战场上浴血奋战的众人同时一怔，然后猛地看向息灾的方向！
    短暂的震惊过后，他们的眼瞳中攀上前所未有的愤怒！
    悬玉君，是支撑了这座界域数百年的存在，是全体悬玉界域居民的信仰，他留下的那些传说，曾经是每一个悬玉界域居民睡前必听的英雄故事……
    悬玉界域被攻破，赤星即将降临，他们所有人或许都会死……
    但悬玉君，绝对不能成为灭世的傀儡！
    怒火在所有人的胸腔中燃烧，无论是两阶三阶的密宗青年，还是七阶乃至八阶的高阶战力，此刻全都毫不犹豫的调转方向，前赴后继的向那只仿佛能镇压一切的灭世灾厄冲去！
    既然横竖都是一死，
    我能让你玷污悬玉君？！！
    密密麻麻的身影宛若铺天盖地的蝼蚁，向着那只拂散文明的尘埃巨龙冲去，此时的息灾也感应到了这群人类的自杀式进攻，振翅一挥，一股飓风便直接将远处的低阶战力直接崩碎成血雾！
    悬玉界域并没有任何一个存在，能够抗衡灭世级。
    但现在，
    所有人都在悍不畏死的冲向灭世级。
    这是一场一边倒的屠杀……他们不像天枢界域那样拥有韩先生的濒死领域，无法死而复生，但即便如此，他们还是在这片血色的天穹下，疯狂的将自己的生命押注到战争的天平之上。
    哪怕他们在灭世的面前，渺小如同尘埃，但息灾想要杀死他们，总得哪怕挥一下翅膀？
    一个又一个身影在息灾庞大的身躯前，被吹散为尘埃……
    停滞的界域列车车厢内，
    槐氓睚眦欲裂，愤怒狰狞！ 第1441章 他，始终与我们同在（加量大章！）    藏云界域。
    “小褚……”
    “你……躲在哪里……呢？”
    苦肉浊林灾厄的根茎，从大地之下源源不断的钻出，数不清的灾厄已经攀附在藏云基地的外表面，远远望去，已经将这个建筑变成一只狰狞肉球。
    不仅是藏云基地，此时藏云界域的大部分建筑之上，都已经攀上了诡异的植物根茎……这些根茎贪婪的吮吸着钢筋水泥的能量，一块块厚重坚硬的墙面，就这么悄无声息的在它们的寄生下化作泡沫板般轻薄干脆。
    整座藏云界域，已经变成了一座植物王国。
    而此时，
    在被大量根茎封锁的基地之中，一个高大扭曲的伪人身影，正一歪一扭的迈着步子，穿行在基地错综复杂的走廊之中，那双无数兽瞳堆积而成的眼瞳，正滴溜溜的寻找着什么。
    “小褚……小褚~~~”
    “我是陆循啊……”
    “这么多年不见……你……不想我吗……”
    令人头皮发麻的声音，回荡在基地的每一个角落，声线像是某种阴湿的野兽正在试图模仿人类说话。
    在它经过的走廊道路之上，几具鲜血淋漓的尸体正倒在血泊之中，那些便是之前给它开门的工作人员，此时一个个都瞪大眼睛，表情定格在无限的惊恐和痛苦之上，浑身的皮肤都被剥下，只剩下猩红血肉暴露在空气……
    藏云基地的角落，仅剩的几位工作人员正躲在柜子之中，被那森然诡异的声音吓的浑身发抖。
    而随着那伪人的声线越靠越近，他们眼中的惊恐也越发浓郁！
    “原来……你们躲在这里……”
    当那仿佛狼外婆般尖锐阴狠的声音响起的瞬间，众人藏身的柜子被瞬间打开，一个高大的像是橡皮泥捏出来的丑陋人影，正狞笑着俯瞰他们，满是皮褶子的嘴角几乎咧到耳根！
    众人的瞳孔在惊恐中收缩，还未等他们尖叫出声，他们的身形便猛地一晃，所有人的皮肤都被齐刷刷的吸走！
    这一刻，他们就像是被剥了壳的熟透鲜虾，通红滑嫩。
    剧烈的痛苦充斥着他们的脑海，即便被瞬间剥去皮肤，他们也没有瞬间死亡，而是疯狂的挣扎着，但下一秒那些从他们身上剥下的皮肤，竟然直接缝合成了几个体型较小的“伪人”，干瘪而缓慢的从地上站起……
    随着巨大伪人的眼瞳一转，那些小“伪人”的眼眶也各自出现了一双兽瞳，有的像是鹿眼，有的像是熊眼……它们狰狞的看着那些被剥皮的血肉，猛地扑上前去，恐怖的力量瞬间将那些被剥皮的身影撕成碎片！
    伪人缓慢转身，那双密集瞳孔不断巡视着四周，像是在努力寻找着什么。
    “小褚……”
    “你在做什么呢……”
    “眼睁睁的看着自己的手下死在这里，却无动于衷……你……太令我失望了……太令我陆循失望了……”
    “快出来……快出来……快出来！！！”
    基地之内，看不到那天空已经被漫天红霞所占据，但伪人的声音明显焦急起来，呼唤褚常青的声音甚至开始扭曲失声！
    突然间，
    它的兽瞳目光，锁定了某个紧闭的房门。
    它像是感应到了什么，那些拥挤在眼眶中的无数兽瞳开始兴奋的颤抖，庞大的身躯一歪一扭的走向门口，森然的声音再度响起：
    “原来你在这啊……小褚……”
    就在它的手掌即将触碰到门把手的瞬间，房门瞬间爆碎！
    一道巨影从门后飞掠而出，直接撞在伪人身体之上，接连轰爆了数面墙壁，连带着盘踞在基地表面的植物根茎也被撕碎后，才终于停下身形……
    那是一只长着翅膀的巨型跳蚤。
    巨型跳蚤的恐怖冲击下，那伪人身影扭曲不堪，但它眼瞳中却没有出现丝毫的痛苦，而是随手对着身前的巨型跳蚤一挥……下一秒，跳蚤的几丁质外壳便被瞬间剥离！
    失去外壳之后，跳蚤的身躯直接崩溃，只剩下零碎的几个器官和一团白雾般的灵魂飘散空中，很快便泯灭在虚无。
    “小褚……”
    “你终于出来了……”
    “你怎么能伤我呢……我是陆循啊！你……太让我失望了……”
    伪人的身体中央被刚才的跳蚤撞出了一个旋涡大洞，但随着它像扯衣服一样扯了扯“皮角”，很快便恢复如初……它看着那尘埃弥散的房门，扭曲的面孔演绎着“失望”的情绪。
    满地的房门碎片中，
    一个白发苍苍的身影，缓步走出。
    枯萎的白发像是被抽干了生命力的杂草，随着褚常青的脚步，一根根掉落在地，那张苍白没有一丝血色的面庞上，一双疲惫但饱含愤怒的眼眸，正死死盯着眼前的伪人。
    “就凭你那张肮脏的臭嘴……也配喊出他的名字？？”
    “我不配吗？小褚……我哪里不配？”伪人“震惊”的瞪大眼睛，眼眶中每一只兽瞳都在夸张的演绎着情绪，它那双宛若筷子的手臂抱住自己丑陋的头颅，不断摇晃着，
    “小褚，我就是陆循啊……你太让我失望了，你太让我失望了！！”
    “——滚！！”
    褚常青低吼着抬手，一只又一只巨型生物从他身后的房间中冲出，将基地内的墙壁轰的粉碎，笔直的向伪人冲去！！
    可还未等那些生物触碰到伪人的身形，一股恐怖的灭世气息在空中激荡，在某种概念级别的压迫下，野兽失去了皮肤，虫子被剥离了外壳，哪怕是在空中飘动的水母，都在一瞬间消失无踪，只剩下一道隐约的灵魂残影，在空中浮动……
    这是绝对【剥离】的力量。
    在这诡异至极的力量涌动中，那伪人瞪大眼睛，像是在努力模仿着什么，“遗憾”而“失望”的开口：
    “小褚……你变弱了。”
    “我把人类界域都托付给你……结果你就给了我这样的结果？南海界域因你的疏忽而毁灭，你怎么对得起那数百万的民众？你怎么对得起我对你的期待？”
    “你太让我失望了……你太让我失望了！！”
    褚常青的胸膛剧烈起伏！
    他死死盯着眼前“神情演绎”的伪人，足足沉默了数秒，才沙哑开口：
    “原来如此……”
    “是思灾教你这么说的？”
    “想用这种手段来摧毁我的心智……它未免太看得起你的‘演技’了。”
    伪人听到这，立刻像是被冒犯到了一般，眼眶中的无数兽瞳肉眼可见的愤怒，它张牙舞爪的瞪大眼睛，筷子般的双臂不断拍打着自己的胸膛！
    “小褚！！你太让我失望！！”
    “我就是陆循！你为什么不相信？！我对你很失望！！”
    伪人像是彻底被激怒了，随着它的语气越来越森然，恐怖的灭世气息从体内激荡，像是有头野兽在它背后的虚无中暴起，整座藏云基地的天花板都被轰然炸开！！
    咚——！！！
    残缺的建筑碎片混着植物根茎的残肢，漫天翻飞。
    在那片似血的红霞之下，一枚流星正在急速逼近，从地球的视角看，它轮廓的大小甚至已经与月亮相似！
    它已经闯入地月距离之内了。
    以它如今的角度，撞击地球已经是必然，先不说赤星特有的“文明泯灭”能力，光是一颗同等大小的星辰撞上地球，就不可能有任何生物能够存活。
    而随着它的靠近，人类界域之外的灰界疆土，都像是被某种赤色的力量点燃，空间开始不可逆的向某个方位坍塌，那些曾今坐落在灰界各处的灾厄领地，此刻都像是被黑洞撕碎般，向着那个方向聚拢……
    它们正在化作“文明余烬”。
    随着赤星靠近，交汇覆盖在地球表面的灰界，已经在以极快速度消融，而当它彻底崩解在赤星的威压之下后，便将轮到地球……
    世界末日，已然降临。
    此刻，白发飘舞的褚常青却并不慌张，他缓缓抬头，双眸凝视着那轮不断靠近的毁灭星辰。
    “不……”
    “你不是他。”
    “为什么？？我就是陆循！我就是他！！”妄灾已经彻底疯狂，它构成“人形”的皮囊开始向四面八方延展，彻底展露出妄灾的全貌，一块狰狞恐怖的兽皮怪物拔地而起！！
    它必须要立刻和褚常青融合，否则，它们也迟早死在赤星之下！
    褚常青立于大地，眺望天穹，像是在深空之中寻找着什么。
    片刻后，
    他的嘴角微微扬起。
    “因为……”
    “他，始终与我们同在。”
    在赤色流星逐渐逼近地球的同时，
    宇宙深空的群星之间，一枚拖着长长曳尾的璀璨彗星，按照天体运动的原定轨迹，呼啸着掠过无垠深空，精准至极的向赤色流星拦截而去！！！ 第1442章 人类群星闪耀时（一）    【陈导，见字如面。】
    【三百年不见，你是否安好？】
    【刚刚匆忙，没有与你好好叙旧，不过看你的状态，大概还是不错的。】
    【楼羽的事情，我已经解决了，我知道你或许对他有些意见，但我了解他，楼羽不是一个真正意义上的坏人……只是，他思考问题的方式，比较极端。】
    【这三百年，人类社会真的发生了很大的变化。我记得我沉睡之前，天枢界域还是个小镇大小的地方，刚才我出去才发现，它竟然已经变成了我无法想象的模样……】
    【还记得当年我们几个曾坐在一起讨论，大灾变后的人类会是什么样的，齐暮云说大概像是废土小说里那样，大家筚路蓝缕的生活在地下世界，争抢着为数不多的资源，然后艰难的开拓外面世界；楼羽说世界上会建起很多钢铁工厂，因为在废土世界需要坚硬可靠的工具；姬悬说大家或许会一起觉醒异能，然后上来就测试异能等级，来个‘剑之力三段’！】
    【可当时的我们都没想到，大灾变后三百年的世界，竟然如此繁华……原来就算失去了高效的发电技术，灯光依然能照亮城市的夜色；原来就算内燃机无法启动，也会有人改造蒸汽机制造汽车；原来在这个时代，大家依然可以依靠界域列车穿梭在不同的城市，民众们依然可以在界域内好好的生活，有足够的食物，有暖和的衣服，有学校，有演出……】
    【原谅我是个理工男，不知道该怎么去形容那种感觉，但我看到天枢界域时的心情，就像是我刚从县城的孤儿院里出来，第一次来到沪上时那样……震惊，感动，还有一种说不上来的敬畏。】
    【原来，人类的创造力和生命力，真的比天上的星星更加璀璨。】
    【可惜……我没有时间好好了解一下这座界域了。】
    【我已经推算出了赤星的精确轨迹，误差应该在分秒级，我死之后，我的身体会回归宇宙，在宇宙深空中按照既定轨迹漂流，在这个过程中星星将会向我聚拢……】
    【赤星降临之时，我将以星辰的方式归来，成为全体人类的‘卫星’。】
    【这是我能为人类做的最后一件事。】
    【在那之后，就只能靠你们了……】
    【曾经是你引领我们走上的这条路，这条路很难，很苦，但我们从来不后悔……我，姬悬，楼羽，褚常青，齐暮云，苏知微，吴同源，杨宵，温若水，我们虽然性格不同，方式不同，但请你相信……】
    【九君，永远是人类的九君。】
    【最后……】
    【人类文明，永不将熄。】
    哗啦啦——
    字字工整的信纸，在呼啸的狂风中被吹得清脆作响。
    一只白皙的少年手掌，默默攥紧了这张信纸的一角，大红戏袍在风中猎猎飞舞，高束着黑色马尾的头颅缓缓抬起，深邃而复杂的眼眸仰望天穹……
    红霞漫天的天穹之上，一枚拖着长长曳尾的璀璨星辰划过天际，像是早就精准的预判了赤星的轨迹，向其撞去！！
    有人问，在这个连核武都不存在的时代，人类还能如何拦截一枚宇宙中的流星？
    答案是……
    天枢君，陆循。
    ……
    “是流星！！！”
    当这枚流星撕破红霞，划过天际，混乱而绝望的战场上，有人震惊的大喊。
    所有人抬头望去，嘴巴都不自觉的张大……
    “流星！！哪里来的流星？！”
    “等等……这流星的轨迹……”
    “能撞上吗？！！难道真的能撞上吗？！！”
    “难道是老天都觉得我们命不该绝，所以特地派了一颗流星来拯救我们？！！”
    “奇迹……这是奇迹！！！！”
    “……”
    嘈杂混乱的声音从各处传来，正在战场上的简长生和姜小花也怔住了，他们茫然的看着那颗笔直朝着赤星撞去的流星，一时间脑子都没转过来。
    “说起来，之前我就有个疑惑。”
    孙不眠的声音从旁响起。
    只见这位穿着唐装的身影径直向这里走来，他推了推鼻梁上的小圆墨镜，双眸复杂的看着那枚划过天际的流星，
    “我们黄昏社的使命，就是回收九君……可天枢君明明早就战死了，为什么一直没有回收他的尸体？”
    简长生像是想到了什么，顿时瞪大眼睛，
    “你是说……”
    “恐怕，那颗冲向赤星的流星……就是天枢君了。”
    ……
    “那是……天枢君？！！”
    藏云界域，通天塔主等人看到这一幕，神情惊骇无比。
    不光是他们，天枢界域，悬玉界域，藏云界域……所有界域的人，都没预料到那枚流星的出现，它就像是一个从天而降的救世主，在这绝望之际的局势中，让他们看到了一丝奇迹般的生机！
    甚至不光是人类，就连正在拼死进攻界域的那几只灭世灾厄，此刻都有些茫然。
    正在与褚常青对峙的妄灾瞪大兽瞳，看向天空；
    占领了通天塔的血肉浊佛缓缓抬头，毒雾翻涌；
    消融灰界中急速爬行的忌灾停下身，灯笼摇摆；
    疯狂屠杀生命的息灾猛地停下动作，狂风骤消；
    就连那在废墟中撑起人类半神领域准备抵御赤星的苍老身影，都难以置信的仰望天穹，思绪风暴疯狂搅动，都难以平复心中的震撼……
    怪不得到现在为止，人类的九君都没有进行什么有效的反击……
    灭世的目标是攻陷界域，在赤星回归中尽可能求生；
    但人类九君的目光从一开始就看的更远。
    人类九君的格局和视野，早就凌驾于灭世之上，在灭世只想着厮杀求生之时，天枢君却早在很久之前，就在准备对抗赤星的办法！
    这一刻，思灾的内心突然涌起一阵难以言喻的复杂和失落……它规划了一切，算计了一切，但当那枚流星出现之时，它才发现自己所做的事情究竟有多“稚嫩”。
    它意识到，灾厄与人类……终究是不同的。
    ……
    红底黑纹的戏袍，在大地的另一边无声飞舞。
    陈伶亲眼看到，
    那枚从群星间飞掠而出的流星，笔直的撞在了赤星的边角……
    在这宏大无声的碰撞中，那枚流星顷刻间支离破碎，但与此同时，赤星也被砸下一角！
    这枚即将命中地球的恐怖存在，竟然被硬生生被砸的偏转些许，向着地球边缘飞去！ 第1443章 人类群星闪耀时（二）    “陆循……”
    陈伶看到这一幕，喃喃自语。
    陈伶没想到，在这个人类存亡的关键时刻，竟然是陆循又一次挺身而出，成为了整个人类的救世主……这位九君之首，早已算到了一切，就算死后也在为人类散发着余热。
    漫天红霞猩红似血，赤星庞大的躯体从地球上空缓缓擦过，它的距离太近了，近到地面上的人类努力眯起眼睛，就可以看清这颗流星表面的坑洼轮廓。
    与此同时，一股难以言喻的力量从流星之上涌动而出。
    那并非是什么生物发出的能量，反而更像是某种特殊辐射，那辐射从赤星表面发出，轻松穿透了大气层，落在地球之上……它与地球的距离太近了，近到它发出的辐射，有一大部分都被地球所吸收。在所有人都无法察觉的文明深处，一团旋涡正在逐渐成型。
    陈伶自身就拥有赤星的力量，所以他对赤星的辐射比较敏感，他能感觉到那枚近在咫尺的赤星，正在对这颗星球造成某种影响……但他无法具体感知到，这影响指向哪里。
    某种变化，正在地球悄然发生。
    就在这时，
    陈伶的目光突然像是捕捉到了什么，猛地看向大地的另一个方向。
    “那是……什么？？”
    一团红光。
    一团散发着恐怖半神气息的红光，正在从地球升起……
    那像是一颗从地球升起的红色星星，又像是一个踏空而行的人，在地球与赤星的距离达到前所未有的最近时，那红光一步步脚踏虚空……
    他，在试图登上赤星。
    “红王？！！”
    陈伶感受到翻涌的戏神道半神威压，瞬间就猜到了那人的身份。
    不光是陈伶，其他界域的高阶身影，也纷纷察觉到了那席卷天地的戏神道威压，他们同时看向那冲天而起的红色身影，眼眸中都被惊愕占据！
    在所有人乃至灭世灾厄，都在恐惧赤星的降临之时，红王竟然选择逆流而上，主动靠近赤星？！
    他疯了吗？？？
    红色戏袍在空中飞舞，红王的身形从地面急速攀升，但与此同时，赤星也在以极快的速度与地球“擦肩而过”……与其说这是一场“登天”，不如说是一次“逐星”！
    越靠近赤星，那神秘的辐射之力便越发强大，一道道来自虚无的粒子风暴席卷四周，任何一缕落在地球上，都是能够毁灭大半座界域的究极天灾。
    而此时，那戏袍身影依旧毫不迟疑的顶风而上，他的身形在恐怖的粒子风暴中摇摇欲坠，气息也开始如同风中残烛剧烈摇晃，但他依旧在坚持不懈的追逐着赤星！
    由于距离实在太远，陈伶看不清细节，只能隐约看到那红影在追逐赤星的过程中，一顿又一顿，不知遭遇了什么，气息越发衰弱，追逐的速度也越来越慢。
    就在他即将无法追上赤星之时，不知发生了什么，他的速度再一次暴涨！
    他竟然直接横穿虚无，硬生生踏上了赤星表面！
    再然后，
    他的身形与气息都消失无踪。
    “他成功了？”陈伶眉头紧锁的开口。
    按照刚才的架势，红王应该确实是踏上了赤星，但为什么一下就不见了？
    是被赤星瞬间抹杀了？还是去到了赤星的更深处？赤星之上究竟有什么？红王拼死也要踏上赤星的目的又是什么？？
    一个接着一个疑惑涌上陈伶的脑海，红王那张稚嫩的少年面孔从回忆中显现而出，陈伶突然觉得，自己越发看不透这个师傅了……
    ……
    “那是……咱们黄昏社的老大吗？”
    姜小花指着远处那冲上赤星的红色残影，疑惑的问道。
    “装嫩的老登。”
    “偷金的老贼！”
    简长生和孙不眠同时冷哼一声，尤其是后者，语气都咬牙切齿……
    三人虽然嘴上不饶人，但看到那红衣身影消失在赤星之上后，眼眸中又难掩的闪过担忧。
    红王是黄昏社的顶梁柱，虽然平日不怎么出现，但有红王的黄昏社和没有红王的黄昏社是天壤之别……如果红王在赤星上出什么意外，那之后的黄昏社，恐怕日子会很不好过。
    “别看了，再不走就来不及了。”孙不眠看到远处的息灾还在肆虐杀人，忍不住提醒。
    就算陆循更改了赤星的轨迹，也不能完全打破人类目前的困境，因为现在人类面临的最大劫难，不是赤星……
    而是灾厄。
    虽然赤星轨迹偏转，这些灭世灾厄们不必再担心自己会被卷入文明余烬，但现在的局势，已经不是灭世灾厄们乐呵呵跟人类告个别，然后掉头就走这么简单了。
    人类与灾厄的矛盾，从大灾变时期就已经开始，灰界交汇后有几十亿人因灾厄而死，若非九君出手稳住局面，恐怕人类早已经灭绝的差不多了……
    后续九大界域建立之后，灭世灾厄也没有放弃捕猎人类。这三百年它们相对安稳，只是因为没有必胜的把握，或者不想和九君拼个两败俱伤，一旦让它们发现人类展露出弱点，就会像是虎视眈眈的豺狼主动出击。
    极光界域的覆灭就是最好的例子。
    现如今，灭世灾厄虽然没了赤星的威胁，但在它们的袭击下人类界域都已经满目疮痍，只要它们再进一步，便能彻底毁掉人类，怎么可能掉头就走？
    更何况现在它们的灾厄领地大多都被赤星拖入文明余烬，就算是想回，也未必有地方回。
    远处的息灾疯狂屠杀着前赴后继的人类。
    简长生沉默许久，还是摇了摇头：
    “不……我不走。”
    “为什么？？”
    “我答应了悬玉界域，帮他们抵御灾厄……我不会食言。”简长生停顿片刻，“更何况在帝道古藏的时候，悬玉君救过我们的命，我不能眼睁睁看着他被灾厄所玷污。”
    孙不眠到嘴边的劝说之语，戛然而止。
    杀气圆环在简长生身后流转，他单手握剑，整个人宛若游龙般窜起，毫不犹豫的向着息灾绞肉机的方向冲去！
    “……这个蠢货。”
    孙不眠嘀咕一句，眼看着简长生飞蛾扑火般冲向息灾，最终还是一咬牙，紧跟着飞掠而出！ 第1444章 人类群星闪耀时（三）    ……
    “哈哈！姬悬大傻*！！”
    “你们看他啊！穿的破破烂烂的，身上还披着个不知道哪个垃圾桶捡来的破布！真是脏死了！！”
    “我认得那块布！那是昨天我们家旺财尿过的餐布，我妈昨晚就给扔了……没想到被他捡起来像宝贝一样披着了！哈哈哈哈哈！！”
    “你们看啊，他手里还拿着一根破树枝呢，他以为那是什么？剑吗？”
    “没爸没妈的小屁孩，又脏又倔……滚远点！”
    “还姬悬……”
    “一个野小孩，居然叫这种名字，呸！”
    脏乱的街道之上，几个体格较大的孩子呜呜泱泱的聚在一起，手里拿着弹弓和石头，正对着一个体格明显小了一圈的孩子指指点点。
    那孩子穿着不知从哪里捡来的衣服，肩头披着一块破布，双手握着一根被仔细剔掉小枝桠的树枝，正目光坚定的看着眼前的众多身影……
    在他的背后，一只被弹弓打的皮开肉绽的流浪狗，正蜷缩成一团，一只眼睛已经被石子打瞎，仅剩的一只眼睛看着那些哈哈大笑道孩子们，身躯因恐惧而呜咽颤抖。
    “别怕，吞天夜犬！”少年姬悬回头认真的安慰道，
    “他们想欺负你，除非，从我尸体上跨过去！”
    说完，少年姬悬猛的回头看向那些孩子。
    “姬悬怎么了？！”
    “我的名字，是我自己取的！”
    “小说里姓姬的，一个个都强的要死懂不懂？你们一群凡夫俗子，我姬悬避你们锋芒？？”
    少年姬悬大喝一声，手握树枝之剑，毫不畏惧的向众多身影冲去！
    ……
    滴答——滴答——
    飓风呼啸，
    随着息灾气息狂卷，越来越多的生命于风中凋零，漫天血雨溅洒在悬玉基地的废墟之上，汇聚成一股股血色湍流，无声流淌……
    一滴滴还残余着温热的血流，从碎裂石板边缘滑落，滴滴答答的坠在一只苍白的掌心。
    休眠舱的残片被掩埋在废墟之下，
    维系生命与沉睡状态的液体，在大地之上无声流淌。
    随着那垂落的手掌，逐渐被温热的鲜血染的猩红，他的指尖轻轻一颤……
    然后手掌骤然攥紧！
    ……
    砰——
    最后一只天罡傀儡，被息灾的骸骨利爪轻松撕成碎片，天槐猛地喷出一口鲜血，身形控制不住的向下坠落。
    息灾并不打算放这个烦人的人类活着离开，它振翅一挥，足以撕碎一切的飓风宛若无形的绞肉机，撞向天槐身前！
    “小心！”
    通天塔主的声音从后方传来，只见他一抬手，那些原本已经被打碎在半空中的三十六天罡傀儡，宛若时间倒流般重组，呼啸着向飓风冲去！
    砰砰砰——
    一个个傀儡在空中爆开，息灾遮天蔽日的双翼再度笼罩天穹，下一秒，一声空气挤压产生的龙吟响彻云霄！
    息灾气息横扫天地，那些好不容易被巧神道修复的傀儡，直接崩解成了漫天碎片，在这位能够轻易拂散文明的灭世之前，巧神道与偶神道都像是玻璃，一碰就碎！
    通天塔主和天槐两位八阶同时被震到七窍流血，
    下一刻，
    一根锋利的骸骨龙爪，直接洞穿了天槐的胸膛！
    息灾的利爪，每一根都粗壮如同楼房，这利爪的尖端刺入天槐的身体，直接将他整个躯干都洞穿成血洞，温热的鲜血顷刻间喷洒天际。
    这位密宗之主，当今偶神道魁首的气息急速衰弱，他张了张嘴还想说些什么，那利爪撕破天际的飓风便直接将他整个躯体炸成血雾！
    “哥——！！！”
    被束缚在车厢内的槐忙睚眦欲裂。
    近在咫尺的通天塔主，亲眼目睹了天槐之死，当感知到息灾的杀气锁定他之后，他就知道自己也完了……就在他即将拼死拖延之时，一道缭绕着杀气的残影从他身旁飞掠而过！
    简长生！
    看到那杀气叠加到近乎八阶的皮衣身影，通天塔主的眼瞳微微收缩。
    他没想到，简长生竟然如此守信，明明只是被悬玉界域用赦免书雇佣的战斗力，竟然在面对息灾时，也没有丝毫退缩……
    而在简长生飞掠而过之后，一个脚踏七彩醒狮的身影，和一个白发残影也接连一闪而过。
    这一刻，通天塔主脑海中只剩下一个念头：
    谁说黄昏社都是一群唯恐天下不乱的恶贼？！
    这分明是人类之光！
    简长生冲向息灾利爪的眼眸充满坚毅；
    后面的孙不眠看到息灾缓缓转头，目光锁定简长生，他的眼瞳中一道道彼此嵌套的彩色圆环逐渐亮起……轮回的气息，开始从他身上蔓延；
    再后面的姜小花默默从嘴里吐出一只戒指，套在了指尖。
    不知为何，
    息灾感受到了一股莫名的危险。
    就在息灾犹豫要不要对付这三人时，
    一道刺破天际的粒子光束宛若圣剑，从悬玉基地废墟中轰然升起！！
    轰——！！！！
    九君级别的威压，在天地间肆虐激荡。
    那近乎捅破天际的粒子圣剑，骤然调转方向，硬生生切开了厚重的云层，笔直的往息灾的身躯斩去！
    息灾感受到那强大的气息，明显警觉起来，它庞大的骸骨双翼用力一挥，一团毁天灭地的龙息迎着粒子圣剑激射而出！
    咚——！！！
    九君与灭世的气息在空中厮杀翻卷，碰撞处仿佛有一团烈阳急速扩大，最终轰然爆开！！
    半座悬玉界域在这场碰撞中夷为平地，余波翻卷，那些前赴后继杀向息灾的人类身影，直接被震的撞入大地废墟之中，原本还混乱至极的战场，被直接清扫出一块真空区域！
    纷扬的尘埃在空中飘散，
    一个单手握着粒子光剑的身影，一步一个踉跄，从悬玉废墟中走来。
    悬玉君，姬悬。
    他的身形比少年时更高大，但他的目光，却依旧坚毅如初，象征着科学的白大褂在他肩头飘舞，粒子圣剑在他掌间散发着毁天灭地的威能！！
    那双凌厉的眼瞳，死死锁定了半空中的庞大息灾，语气中没有一丝畏惧。
    “这里，是我的界域。”
    “你想欺负我的人……”
    “除非，从我尸体上跨过去！” 第1445章 人类群星闪耀时（四）    满目疮痍的空地之上，
    那身披白褂，手握粒子圣剑的身影，就这么凝视着空中振翅飞舞的骸骨巨龙，他的衣袂被天地间的飓风吹的翻飞，远远望去，像是一位已然登临最强的人类勇者，即将挑战传说恶龙。
    “悬玉君醒了！”
    正准备拼死搏杀的简长生看到这一幕，脸上浮现出一抹喜色！
    “悬玉君醒了……”
    一旁的孙不眠脸色却越发苦涩，他摇了摇头，轻叹一口气。
    同样复杂的情绪，也出现在每一个悬玉界域的居民心中……悬玉君的苏醒，无疑给所有人打了一剂强心针，他们惊喜而兴奋，毕竟对绝大多数人而言，悬玉君都只是口口相传的故事中的英雄，如今这位传闻中的存在竟然真的出现在他们眼前，要说不激动是还不可能的。
    这种情感，就好比有一天齐天大圣真的踏着筋斗云从天而降，一棍敲山定海，足以让任何人心潮澎湃。
    但悬玉君的苏醒，也意味着……他，正式进入死亡倒计时。
    休眠仓已经损坏，维系他生命的一切供给都被切断，如今的悬玉君就和曾经的极光君一样，生命进入最后的倒计时，而随着时间的流逝，他的力量会越来越弱，直至彻底衰老死亡。
    更何况，他现在要面对的，是一只全盛状态的灭世灾厄。
    有人心潮澎湃，有人惴惴不安；
    但那手握粒子长剑的白衣身影，目光纯粹到不含任何杂质，只是紧紧盯着空中的息灾，脑海中只剩下一个念头：
    斩了它！！
    什么死亡倒计时，什么单挑灭世胜算渺茫……如今我剑在手，怎会避你锋芒？！
    粒子长剑被他随手横扫，下一秒，他的身形宛若炮弹般从地面弹射而起。
    咚——！！
    白衣身影冲天而起，粒子长剑的剑尖割开虚无，希格斯玻色子搅动之下，剑痕般的黑洞开始在天空之上蔓延！
    希格斯玻色子能够自由改变任何物质的质量，自然也能轻松的制造出微型黑洞，随着剑痕割开画布般的天穹，那些肆虐在天空之上的凌厉飓风都像是被引导，疯狂的钻入那条剑痕之中。
    息灾“风”的权柄被悬玉君牵制，而与此同时，一道斩天灭地的粒子剑芒直接撕开了它身前那层薄薄的风墙，斩向巨龙头颅！
    息灾风洞般的眼瞳仿佛吞噬一切，它面对姬悬斩来的粒子剑芒，丝毫不惧，直接张开骸骨巨嘴，向其撕咬而去！
    铛——！！！
    粒子圣剑在被息灾的森然骨牙咬合的瞬间，一股毁天灭地的余波横扫天穹，下一秒细密的裂纹在粒子圣剑的表面蔓延，而随着息灾再度用力一咬，那柄粒子圣剑便轰然爆碎！
    灭世灾厄的身体强度，远超人类的想象，而叹息旷野的灾厄本就擅长蛮力冲撞，更何况还是息灾这只巨龙……
    姬悬的全力一击，能够对它造成的伤害十分有限。
    姬悬的手掌顿时被震的鲜血淋漓，但他的脸上丝毫没有惧色，他手掌在虚无中一扭，那些破碎在半空中的粒子痕迹便直接飞旋起来，化作一轮微型黑洞，硬生生撕裂了息灾的半只利爪！
    下一秒，息灾咆哮的龙息便吞没姬悬的身形，将其直接轰落大地！
    随着姬悬的身影被龙息淹没，所有人的心头都是一颤，轰鸣的爆炸从大地落点处传来，一道肉眼看不见底的深渊巨坑自尘埃中显现。
    “你……”
    “也给我下来！！”
    随着姬悬的低吼从巨坑中响起，振翅飞翔在空中的息灾质量急速攀升，骨骼密度完全超出了科学的范畴，近乎是钢铁的千万倍……
    而与此同时，它所受到的重力也在急速攀升！！
    息灾每一次挥舞翅膀，都变得吃力无比，哪怕它再怎么搅动周围的飓风，产生的力也无法抵消地球对它的极致重力，它庞大的身躯一点点下坠，最终也轰然砸落在废墟的悬玉界域之上！
    一个浑身沾满灰土的身影，艰难的从深渊巨坑中爬出……
    “咳咳咳咳咳……”
    剧烈的咳嗽响起，殷红的血迹从悬玉君的嘴角流淌，他的脸色比起刚刚苏醒之时，已经苍白了太多。
    在如此剧烈的体能消耗之下，他的生命力肉眼可见的衰弱，每一块内脏都像是透支了般，艰难疲惫的运作着。
    而在他的对面不远处，那匍匐在地骸骨巨龙，在尘埃中缓缓站起身形，即便从高空被扯下大地，它的体型依旧庞大宛若山岳。那双风洞眼瞳死死的盯着悬玉君，灭世威压随着挥动的双翅，向前疯狂席卷！
    天空中，某种无形的力场开始扰动。
    原本还算明媚的天空，短暂的变成了灰白色，下一秒又恢复正常，一股莫名冰寒诡异的气息，时不时的在界域内蔓延。
    “糟了……悬玉君要撑不住这座领域了。”孙不眠沉声开口。
    整座悬玉界域，都是依靠悬玉君的领域而存在，如今随着悬玉君的状态越来越差，这里的界域也开始不稳，灰界开始逐渐交汇。
    悬玉君自己也察觉到了这一点，他余光扫了眼自己身后的界域居民，苍白双唇微微抿起……
    他手掌攥拳，一根根青筋从手背暴起，像是在愤怒，又像是在自责。
    “悬玉君！！别管我们！！继续上啊！！！”
    “就算我们必死无疑，也得让这群灾厄付出代价！！”
    “杀了息灾！！！让这群灾厄知道，咱们悬玉界域不是好惹的！！”
    “我们悬玉界域没有孬种！它们不给我们活路！那大不了我们一起死！！”
    “杀了它！！悬玉君大人！！”
    “悬玉君加油！！！我们永远在你身后！！！”
    “……”
    一道道歇斯底里的声音从后方传来，破败的城市中，那些浑身是血的幸存者用尽全力大吼着。
    听到这些话语，悬玉君的身形先是一震，然后控制不住的微微颤抖起来……没有人知道这位九君如今在想什么。
    他只是沉默的又凝聚出一柄粒子圣剑，倔强的缓慢迈开脚步，继续往气息狂虐的骸骨巨龙走去。
    就凭如今的他，能单杀息灾吗？
    悬玉君不知道。
    他也不想知道……
    他只知道，如果他不赌上一切去做这件事，那他无论如何也对不起身后的那些居民，以及他们对自己的信任。
    滔天的杀意，再度从悬玉君的眼瞳中迸发，那副残破苍老的胸腔中，战意轰鸣！！
    就在这时，
    一道蕴含着恐怖气息的流星划过天际！
    不……不对，
    那不是一颗流星……
    在悬玉君错愕的目光中，一枚核武宛若从天而降的审判圣剑，轰然砸落在那只被禁锢地面的骸骨巨龙之上，惊天动地的爆炸化作滚滚蘑菇云，遮蔽天际！！
    毁灭的热浪在悬玉界域内翻涌，在那灼热至极的烈阳之上，一个披着黑袍的身影踏空而来。
    那人背着双手，六枚贤者之石的红光，在眉心无声闪烁。
    又一道九君级别的气息在天地间蔓延！！
    “姬悬……”
    “这么多年不见，你……还是那么狼狈。” 第1446章 人类群星闪耀时（五）    嗡——
    在这声音响起的瞬间，一阵低沉轰鸣从天穹之上传来。
    天光肉眼可见的昏暗，仿佛有什么东西漂浮在天穹之上，彻底遮蔽了阳光，一道庞大至极的巨影缓缓挪动，直接将整片悬玉界域都笼罩其中。
    “那……那是……”简长生难以置信的瞪大眼睛。
    “无极界域？？”
    “一座通体由钢铁铸就的无极界域？？？”
    这座漂浮空中的钢铁界域，说是界域，但大小足足是悬玉界域的三倍不止，哪怕将世界上现有的所有钢铁资源加起来，也绝对不可能打造出这庞然大物的哪怕三分之一……
    但现在，这个超出常理的超级界域，就这么出现在了所有人眼前！
    而在那超级界域的底端，
    一袭黑袍在风中无声拂动，那人缓缓张开双手：
    “人类界域的溃败已成定局……而我，将是新时代的救世主。”
    无极君，楼羽。
    悬玉君看着那从天而降的无极界域，先是一怔，然后眼眸中浮现出一抹微弱的光亮！
    核爆产生的火海被一阵拂散一切的飓风吹散，庞大的骸骨巨龙在地面张开双翼，那双愤怒的风洞眼瞳看向空中的无极君，咆哮的龙吟响彻天际！！
    吼——！！！
    在那翻涌的灭世威压震慑下，无极君的脸上没有丝毫表情，他只是淡淡瞥了眼息灾，目光便落在一旁的悬玉君身上。
    “怎么……你不是很爱装吗？别告诉我，你这就装不动了。”无极君沉声开口。
    悬玉君吐出一口血痰，冷笑着抹去嘴角的血迹，
    “还差得远呢。”
    “是吗？”无极君淡淡的看向息灾，“那就，让我见识一下。”
    悬玉君冷哼一声，下一秒，一股强横的气息便从身上爆开，手握粒子圣剑宛若惊雷般直接冲向火海中的骸骨巨龙！
    几乎同时，无极君身形一晃，躯体直接化作一场浩荡的水银暴雨，向前席卷！
    两道九君气息一前一后向息灾夹击！！
    最先抵达息灾身前的，便是悬玉君。
    随着他脚掌一步重重的踏落在地，方圆十公里内的一切物质的质量都被改写，满地的断垣残壁在同一时间摆脱重力束缚，没有重量般飘向天空……
    一道通天彻地的粒子圣剑斩击，横扫向息灾身前！！
    息灾浑身上下如同灌了铅般沉重，也无法振翅回归天空，那双风洞眼瞳愤怒的看着不知死活的姬悬，一只骸骨巨翅呼啸迎着粒子圣剑扫去！
    铛——！！！
    粒子圣剑与息灾骨翼碰撞，横扫的余波将周围的大地震成粉末。
    粒子圣剑疯狂颤动着，姬悬的力量自然是比不上息灾这个灭世灾厄，而息灾那坚不可摧的骨骼，又丝毫不惧怕粒子圣剑的杀伤，短暂的角力之后，悬玉君手中的圣剑便几乎崩溃。
    “楼羽！！你还在等什么！！”悬玉君大吼。
    哗啦啦——
    那场浩荡席卷的水银暴雨，直接从骸骨巨龙的身躯间穿梭而过，仿佛受到某种力量指引，疯狂的汇聚在那息灾骨翼之上！
    无极君的力量在暴雨间流转，原本坚不可摧的灭世骨骼，竟然在这暴雨下一点点转化为脆弱的水晶！
    随着灭世骨骼的晶体化，原本粒子圣剑表面的裂纹停止蔓延，与此同时，狰狞裂纹反倒从那只息灾骨翼之上显现而出！！
    砰——！！！！
    随着一道雷鸣般的爆响，粒子圣剑横斩过息灾的躯体，白衣悬玉君和黑衣无极君一左一右从庞大躯体间穿梭而过……
    息灾的半只骨翼，就这么被硬生生斩成了满天水晶粉末，崩碎空中！！
    “卧槽，牛逼！！”简长生看到这一幕，激动的差点跳起来。
    他至今为止也算见过很多灭世灾厄，但还是第一次看到，灭世灾厄受到如此重的伤……两位九君联手发挥出的战力，远比他想象的更加恐怖！
    “他俩怎么说话像仇人，但并肩作战又这么默契？”孙不眠狐疑的摩擦着下巴。
    在悬玉界域的居民都为这一幕而激动欢呼之时，
    悬玉君踉跄的一只手撑着地面，猛的吐出一大口鲜血，整个人都气息都如同风中残烛，微弱无比。
    失去了半只骨翼的息灾，气息暴怒如同喷发的火山，灭世威压在天地间狂涌，它几乎立刻就盯上了亲手斩掉它半只骨翼的悬玉君，庞大的身躯宛若贴地飞行般，向着它狂掠而来！
    几乎同时，一道黑衣身影同步飞掠到息灾上方！
    无极君抬手向下一按，核聚变产生的烈阳遍轰然爆开，浩荡火海直接将息灾的身躯笼罩其中。
    但这对人类而言致命无比的大杀器对息灾而言似乎伤害有限，它身形只是短暂的被拖延些许，便从爆炸烈阳中冲撞而出！
    但就是这短暂的停顿，让那只手掌猛的抓住悬玉君的后衣领，直接将他提着飞上半空！
    息灾庞大的身形从地面飞驰而过，撞碎了无尽的物质废墟，却只勉强擦过悬玉君的残影……
    “咳咳咳咳……”被无极君拎起的悬玉君，剧烈咳嗽着，许久后才虚弱开口，
    “放我下去，我还能打。”
    “我知道你还能打。”无极君平静开口，“但以你的身体情况，像刚才那样的进攻，你最多只能再发起一次了……不是吗？”
    悬玉君沉默不语。
    “怎么……你还会关心我的死活？”悬玉君沙哑开口，“我不像你，拿一群普通人的命去给自己续命，我的生命是有限的……就算不打，我也迟早会死在这里。”
    无极君直接无视了悬玉君对自己的阴阳嘲讽，他目光扫过下方，便带着悬玉君，落在远处的地面。
    他一只手按在大地，下一秒远处息灾周围的地面便直接被转化为泥沼，短暂的拖延住它的身形。
    “你死不死，我不在乎。”无极君冷声开口，
    “但你就算要死，也得给我死在刀刃上！今天不想办法解决了息灾，你的那些子民一个都没法活着离开！” 第1447章 人类群星闪耀时（六）（二合一加量大章！）    泥沼在骸骨巨龙的身旁翻涌。
    这只来自叹息旷野的灭世灾厄，似乎已经被悬玉君和无极君彻底激怒了，残缺的骨翼在泥沼上方挥动，那双空洞风瞳的深处，一丝诡异的红光开始浮现！！
    苍白的骸骨卷起飓风，阵阵隐约的呢喃好似歌声，从虚无的尽头响起。
    一道灭世领域向周围急速张开！
    息灾的灭世领域，范围极大，甚至超过了悬玉君和无极君两人的总和……而当这道领域张开的瞬间，凡是存在“风”的流通的位置，文明的痕迹都开始宛若飘零散沙，向着天空之上倒流！
    废墟中残留的现代文字，开始疯狂的变化跳转，从楷书退化为隶书，再从隶书退化为小篆，然后便是大篆，金文……
    短短的数秒之内，那些曾经所有人都能看懂的文字，已经在风的作用下退化成了甲骨文！
    不仅如此，
    废墟之上的钢筋水泥残骸，一点点退化为普通的土壤；
    散落各地的交通工具碎片，肉眼可见的重新变成矿石；
    人们的鞋子重构为皮革，服装的人造丝变化成一块块不知是什么的化学材料，在这拂散文明的飓风之下，一切物质尘归尘，土归土……
    在这一刻，原子“遗忘”了一切现有的结构，回归最初始的排列。
    啪嗒——
    简长生的皮衣皮裤啪嗒一声分解成满地的合成材料，他惊恐尖叫一声，立刻释放出杀气挡住身上的“要害”，同时痛骂息灾：
    “妈的这个老变态！！！”
    一旁的孙不眠脸色同样一边，但他伸手一抹，发现自己身上的衣服还好好的，只是有些松垮，颜色也褪去不少，他终于松了口气：“还好我的衣服都是真丝的……”
    至于一旁的姜小花，压根没有被息灾的领域所影响，那些神秘的绷带依旧缠绕在身，丝毫没有变化。
    而随着灭世领域的张开，息灾那原本已经被打碎的半边骨翼，竟然又肉眼可见的开始修复，短短十数秒，便已经恢复如初！
    两侧骨翼疯狂挥动，席卷的飓风强行将它沉重的身体从泥沼中挣脱，一道充满压迫感的灭世龙吟再度响彻天际！！
    看到这一幕，悬玉君脸色难看无比！
    沉睡中苏醒的他，能发挥出的力量本就有限，之前接连两次全力一击，已经快掏空他的身体……而好不容易对息灾造成的伤害，竟然一眨眼就恢复如初了？？
    “拂散文明的尘埃巨龙，可不是闹着玩的。”一旁的无极君冷声开口，
    “它的领域能够直接让原子结构倒退，让一切物质文明在风中坍塌……而同时它的本体又是原初的龙骨，当文明在领域中倒退回原始，它的身体也会倒退修复。”
    “该死……那岂不是永远杀不死它？！”悬玉君咬牙切齿。
    “你说的没错，它几乎不可能被杀死，至少，凭我们做不到。”
    “那你刚刚说……”
    “我说的，从来就不是‘杀死它’，而是‘解决它’。”无极君那双锐利的眼瞳，看向一旁的悬玉君，
    “我虽然可以改变它身体的材料，对它造成伤害，但只要它一发动领域，就会恢复如初……所以，我无论如何也不是它的对手，不光是我，其他九君也是如此……
    九君中，有可能解决息灾的，只有三个人。”
    “谁？”
    “杨宵，陆循……和你。”无极君停顿片刻，“既然物质攻击对息灾效果有限，那杨宵直击灵魂的能力，或许有从精神层面抹杀它的可能……陆循，则有机会通过星辰接引，直接将息灾丢入宇宙深空的黑洞之中，完成放逐，至于你……”
    “你是说，你需要一个人造的超大型黑洞。”悬玉君瞬间就明白了无极君的意思。
    “你快死了，所以我们只有一次机会。”无极君的目光重新看向息灾，郑重问道，
    “……有把握吗？”
    “呵呵。”悬玉君抹去嘴角的猩红血迹，那张苍白面孔之上，浮现出一抹笑意，“九君中第一个放逐灭世的人……这个名号，我很喜欢。”
    说完，
    悬玉君缓缓闭上双眼：
    “一分钟。”
    “明白。”
    无极君身形漂浮而起，径直朝着挣脱泥沼的完整息灾冲去！
    在无极君动身的同时，悬玉君缓缓抬手，向那飘散空中的尘埃抓去……微风拂过大地，那缕尘埃基本都随风散去，只剩下一粒渺小无比的沙子，被悬玉君拈在指尖。
    下一秒，
    那沙砾的质量开始急速飙升！！
    沙砾的质量在飙升，但同时，质量飙升的范围正在悬玉君的精准操控下，不断缩小……由于自身质量分布不均，本就细小的沙砾开始一层层剥落，从毫米级，降到微米级，再到纳米级……
    空间尺度在不断缩小，而质量在不断飙升，当悬玉君的能力范围缩小至史瓦西半径时，空间在他手中塌陷，一枚细小的黑点孕育而出。
    咚咚咚咚——！！！
    与此同时，无极君一脚踏在大地，无形涟漪荡开，整片战场的土壤直接被转化为液态金属沼泽！
    在无极君的操控下，一座座液态金属“塔”疯狂的拔地而起，像是交织成一座巨型的鸟笼，往贴地飞行的息灾封锁而去！
    只要有材料，无极君就能完成任何物质间的相互转换，而此时，大地就是取之不尽的材料来源！
    息灾席卷的飓风在天地间横扫，却无法让这些液态金属回归原初状态，毕竟这些本就不是文明造物，而是世界上本就存在的物质形态。
    随着它庞大的身躯撞击在“鸟笼”之上，坚硬的骸骨加上超级质量带来的恐怖惯性，直接让这些液态金属扭曲变形，若非它们本就是非牛顿流体，恐怕早已彻底崩碎。
    即便如此，这座鸟笼依旧无法牵制息灾太久，无极君只能源源不断的引发核爆，通过爆炸冲击影响息灾的动作。
    此时，一座楼房大小的黑洞，已经在远处的天空之上逐渐成型。
    坍缩的黑洞开始源源不断的吞噬周围的物质，光线在它的周围扭曲，随着空气被卷入其中，众人的呼吸都开始逐渐困难……与此同时，他们能感受到一股越来越强的吸引力，正在拉扯他们的身体。
    “快上来！！”
    随着那座钢铁无极界域的降临，有几道身影早已站在界域边缘，对着下方的幸存者们大喊。
    他们似乎神道拥有者，轻轻抬手，一节节绘画出的阶梯便向大地连接而去，此时界域内的幸存者也顾不了那么多了，这半神之战越大阵仗越大，再不离开，他们都得死在这里！
    “咱们上去吗？”简长生看向孙不眠。
    孙不眠没有丝毫犹豫：
    “不去，那几个应该是嬴覆的人……这座界域是楼羽和嬴覆的地盘，咱们上去，不是自投罗网吗？”
    “那不管了，我们自己跑！”
    简长生三人到底是艺高人胆大，直接转身向灰界冲去，无论如何先离开这片恐怖的战场再说。
    半空中的黑洞越发庞大，半径已经超过四百米，远处的楼房碎片都像是被无形大手牵引冲向天空，就连楼羽缔造的液态金属沼泽，都开始受到影响，一颗颗大型金属水珠向上飘起……
    制造黑洞对悬玉君来说并不难，但想要制造一个能够完整吞噬息灾的黑洞，需要大量的精神力进行消耗。
    “咳咳咳咳咳……”
    黑洞之下，悬玉君疯狂咳血。
    每咳一声，他的气息便会衰弱一节，像是将自己的生命都注入了黑洞之中。
    “快了……就快了……”悬玉君看着头顶不断扩大的黑洞，喃喃自语。
    轰——！！！
    液态金属的鸟笼被息灾冲碎。
    无极君看了眼远处的黑洞轮廓，又将目光看向那愤怒看着自己的骸骨巨龙，眼眸微微眯起……
    “该上路了……傻鸟。”
    无极君的手掌猛地探入液态金属沼泽之下。
    密集的电光开始在金属沼泽表面游走，无极君像是握住了材料学的权柄，向上缓缓抓握升起……随着物质在他的手中疯狂转化，液态金属沼泽的范围开始极具增大！
    三百米，五百米，一千米，两千米，十千米，十五千米，三十千米……
    在无极君全力以赴之下，原本的悬玉界域已经彻底成为他的材料库，这里的所有物质都在液态金属的超级沼泽沉浮，而紧接着，整片液态金属沼泽又开始急速收缩！
    物质不会凭空出现，也不会凭空消失……
    数十公里的液态金属沼泽收缩的同时，
    一件密集极大的物质，被无极君缓缓从沼泽中拔出！
    那是一柄矛。
    说是无极君将其拔出，但实际上无极君的手根本没有与之接触，它的密度实在太大，大到这个世界上几乎没有生物能将其举起，只能凭借材料学的能力让其悬浮，被无极君虚握掌间……
    而当它被缔造出的瞬间，恐怖的辐射在空气中迸发，方圆五公里都被笼罩在强湮灭场之中，空气电离产生的雷霆在长矛表面疯狂游走！
    就连它正上方的大气，都在无形中被卷出一个大洞，来自地球之外的宇宙辐射洋洋洒洒的落在地球，这片半神战场已经彻底沦为生命禁区。
    这是一柄密度超过白矮星的长矛，每立方厘米的物质重量高达五亿吨……
    相当于，将整座珠穆朗玛峰装进了一块方糖。
    息灾的骸骨龙翼完全张开，灭世的气息遮天蔽日……它的领域是一切文明的克星，但在悬玉君与无极君面前似乎起不到太大的作用，这两人一个利用的是物理规则，一个是材料基础转化，根本不涉及任何文明力量。
    但即便如此，仅凭借那具原初龙骨，以及文明倒流无限重生的力量，它也丝毫不惧无极君手中的中子星之矛。
    可空中那个逐渐扩大的黑洞，却让它感受到了一丝危险。
    就在息灾准备振翅先离开黑洞范围的时候，一股强大的气息便从远处骤然锁定了它的身形，只见无极君已经虚握抬起了那柄中子星之矛，疯狂电离的矛尖仿佛追索猎物的枪口，已然对准了它的身躯！
    几乎同时，姬悬猛地咳出最后一口乌黑的鲜血，原本的黑洞在最后时刻再度暴涨一大圈，直接将息灾的身躯笼罩其中！！
    就在息灾震惊的准备脱离之时，悬玉君拼尽一切的大喊那个名字！
    “楼羽！！！！”
    颂——！！！
    无极君手中的长矛骤然掷出！
    一枚微缩的中子星在这一刻划过天际，卷携着恐怖的动能宛若雷霆骤闪，精准的闪至息灾胸膛！
    无极君精准的预判了悬玉君最后能做到的黑洞规模，以及息灾的移动轨迹，当中子星之矛轰然撞在息灾骸骨躯体之上的瞬间，恐怖的力量直接将其身躯撕裂下一大块……
    同时，也将它庞大的身躯推向黑洞最深处！
    以息灾的力量，完全可以硬抗下这一记长矛，无非就是事后再用领域恢复身体，但此时真正致命的并非是长矛本身，而是它身后那不知通往宇宙何处的人造黑洞！！
    息灾的暴怒嘶吼仅仅在天空中响彻一瞬，随着它的身躯被拖拽进入黑洞中央，就连声音都被吞噬，它挣扎的想要挥动翅膀摆脱黑洞引力，可在自身质量被加大的情况下，它根本不具备这样的力量……更何况，连空气都被黑洞给抽离了。
    骸骨巨龙的身躯一点点被黑洞所吞噬，最终那双愤怒与不甘的暴风之瞳，彻底消失在黑暗之中……
    没有人知道息灾被放逐去了哪里，
    但或许至少近百年，它都没机会回归地球了。
    黑洞吞噬息灾之后，便开始崩溃消散，一道浑身是血的身影笔直的从空中栽落。
    此时整座界域的大地都已经被无极君抽干，变成了一座巨型陨石坑，就在意识模糊的悬玉君即将一头摔落大地之时，一只手掌猛地攥住了他的衣领，卸掉重力之后，轻轻丢在了一旁的坑地。
    “做的不错。”无极君淡淡开口，“我承认，你确实有装的资本。”
    “……呵呵……”
    悬玉君仰面躺倒在地，虚弱的像是一具尸体，他已经忽略了无极君的阴阳怪气，虚弱的眼瞳中只剩下对自己的欣赏，“这下……真是拯救世界了。”
    “只是放逐了一只灭世，距离拯救世界，还差得远。”无极君抬手，指了指天空中那庞大的钢铁界域，他的眼眸明亮宛若星辰，
    “我，才注定是那个拯救一切的人。”
    “以前怎么没发现……你他妈……比我还装。”悬玉君有些无语。
    “因为我已经在证明，我的路才是正确的。”
    “切……”
    悬玉君还想说些什么，但他已经虚弱到说不出话了，他的各项身体机能都濒临停摆，一双眼睛沉重的像是灌了铅般，缓缓闭起……
    无极君看到这一幕，沉默许久，最终还是选择转过身，准备离开。
    就在这时，
    他听到一阵窸窸窣窣的声音又从身后响起。
    无极君回过头，发现本该“死掉”的悬玉君，竟然又咬牙站了起来，像是风中枯草般随时要栽倒在地。
    “……你搞什么？”无极君匪夷所思。
    “故事里的大英雄，到死都是站着的……”悬玉君倔强的开口，“我姬悬就算是死，也要站着死，这样以后其他人发现我的时候……肯定会被我的精神感动到。”
    无极君：……
    “幼稚。”
    无极君忍不住骂了一句。
    “楼羽……”悬玉君摇摇欲坠的站着，即便眼睛已经快闭上，他还是再度开口。
    “如果你是打算死前最后装一次的话，可以闭嘴了。”无极君有些不耐烦。
    悬玉君摇了摇头。
    噗通——
    不知是主动的，还是实在支撑不住，他脚下一个踉跄，整个人直接面对无极君半跪在地……
    无极君愣住了。
    “楼羽……”悬玉君低垂着头，沙哑开口，
    “我的子民……就交给你了……”
    “你……”
    “好好待他们……”
    话音落下，悬玉君低垂的眼帘彻底闭起，他体内最后一丝生机如同风中烛火，无声熄灭……
    呜咽的寒风拂过荒芜大地，
    无极君怔怔的看着这一幕，雕塑般呆在原地。
    过了许久，他才缓缓回过神来，看向半跪死亡的悬玉君，目光中闪过一抹复杂。
    他径直走到悬玉君的尸体前，拎着他的衣领，直接将他从半跪的姿态硬生生拽到了直立，以一种挺拔而帅气的姿态，定格在这片废墟之上……
    此时悬玉君的双腿，已经被材料转化的金属所支撑，就算再过千百年，也不会轻易倒下。
    “还是站着吧。”
    “跪着死……不适合你。”
    无极君随手拍了拍悬玉君肩头的尘埃，便转过身，往远处那座悬空的钢铁界域走去。
    黑色的衣摆在呜咽风中轻拂，悬玉界域，已然从人类的板块中被抹去……而一座全新的无极界域，正一点点展露锋芒。 第1448章 人类群星闪耀时（七）（二合一大章）    “……嗯？”
    藏云界域。
    褚常青像是察觉到了什么，目光看向悬玉界域的方向……
    与此同时，繁星般密集的兽瞳，在遮天蔽日的兽皮之下无声眨动，那涌动着灭世威压的“兽皮天空”同样像是感知到了另一只灭世气息的消失，所有兽瞳都浮现出一抹诧异。
    数百年来，灭世级气息在这个世界消失，还是头一次。
    褚常青目光重新看向那笼罩天穹的兽皮，
    “赤星已经走了，你没有留在这里的理由……现在回头，还来得及。”
    妄灾的无数兽瞳中，同时浮现出一抹讥讽，这只虚妄山脉的原初之母丝毫没有离开的意思，像是吃定了藏云界域般，其中一只瞳孔微微收缩，一缕近乎凝成实质的目光笼罩大地！
    褚常青苍白的发丝在虚无中飘动，他第一时间便向后倒退，而当妄灾那充满侵略性的目光扫过大地，整个地皮都像是被某种无形的规则之力剥离，露出被苦肉浊林灾厄扎根的乌黑发臭的土壤！
    在这之后，第二，第三，第四只眼瞳开始发力！
    随着下一道目光扫过，土壤再度被剥离，表层的泥土直接泯灭消失，露出了下方盘踞错杂的血肉灾厄以及原本嵌在大地之中的石块……
    下一秒，连石块都不断被剥离，从头颅大小肉眼可见的剥成拳头大小，然后是鸡蛋……
    直到最后，一切化作细小的尘埃，游荡在虚无之中。
    这近乎现实泯灭的能力，让褚常青不得不小心谨慎的在目光边缘游走，但紧接着，那些已经被剥下的人类皮囊一个个从废墟中站起，诡异的兽瞳在它们眼眶中流转，从四面八方往褚常青包围而去！
    妄灾开启的兽瞳越来越多，那剥离之力的强度和范围都在疯狂叠加，留给褚常青的活动空间也越来越少。
    白发苍苍的褚常青，速度已经比之前慢了一大截，哪怕每次挥手都能甩出一些造型各异的生物，也都被上方兽瞳的一个目光直接剥成熟虾……
    而那些被剥下的皮肤，又会立刻缝合成原本生物的外形，张牙舞爪的往褚常青扑去。
    “小褚……”
    “你……太让我失望了……”
    模仿陆循的诡异声音，森然的回荡在天空之下。
    在妄灾开启第十三只瞳孔的同时，十三道不同方位的目光已经彻底封死了褚常青所有的退路，无形的法则像是藏匿在虚无中的一柄柄剥皮利刃，斩向褚常青的身形！
    褚常青瞳孔微微收缩，抬手正欲有所动作，下一刻全身肌肤都在瞬间消失！
    淋漓的皮肉顿时暴露在空中，血色的五官还保留着一丝错愕与惊恐，那双失去眼皮遮挡的硕大眼球几乎从眼眶中跳出，浑身的肌肉线条和血管都清晰可见！
    被剥去皮肤的褚常青，抬头看向遮天蔽日的兽皮，沙哑的声带发出最后的声音：
    “我……给过你机会了……”
    唰——
    紧接着，覆盖在他身上的血管被同时剥离！
    血肉！
    器官！
    在“十三瞳”的注视下，短短两秒内褚常青就变成了一具血色骷髅，他的一切被一层又一层的剥下，哪怕只剩下骸骨，都被瞬间抽离，只剩下一滩骨髓洒落大地……
    看着那滩已经死的不能再死的“褚常青”，不知为何，妄灾的密集兽瞳中，却泛起了一丝茫然。
    ……
    哒——哒——哒……
    藏云基地，地下。
    沉闷的脚步声在封闭空间内回响，苍老的白发无声轻拂，褚常青穿过尘封许久的地下廊道，那双沉寂的目光中满是疲惫……
    在感知到妄灾来临之后，褚常青就已经进入了藏云基地地下的真正核心区域，而如今在外面与妄灾纠缠的，不过是他以自身为生物模板，一比一复刻出来的“生物学1号褚常青”。
    褚常青虽然是九君，但依旧是生物范畴，以自己为样品，培养出一个复制品对他而言不是难事，只不过复制品终究只是复制品，分得的九君力量很少，在妄灾手中估计撑不了太久。
    褚常青低下头，轻轻咳嗽着，虚弱的声音在廊道内回荡……一根根苍老发丝，无声飘落在地。
    最终，
    他在一座高耸的休眠舱前停下脚步。
    “外面乱成这样，你倒是睡的安心。”褚常青冷哼一声。
    休眠舱内，一个男人无声倒悬在休眠舱液体之中，科研白大褂下，是一身略显正式的职业白衬衫，一条黑蓝相间的领带一丝不苟的扎着，像是哪怕在休眠之中，也要保持成年人的体面。
    褚常青扫了他一眼，淡定的撑起一柄不知从哪捡来的透明伞，另一只手五指握拳……
    猛地往那男人的脸上砸去！
    砰——！！！
    褚常青一拳挥出，休眠舱顿时爆碎，里面装载的液体向四面八方迸溅，像是一根被打爆的水管，在地下纷纷扬扬的下起一场暴雨！
    暴雨噼里啪啦的落在褚常青的透明伞上，没有一滴浸湿他的身形。
    他那双泛着青色的眼瞳透过雨幕望着前方……恍惚之中，一个男人一边拉扯着衬衫领带，一边踉踉跄跄的从满地碎渣中站起身。
    “妈的……是我长胖了还是这领带在休眠舱泡久了缩水了？差点没给我勒死！”
    “休眠状态下你的身体机能不会发生任何变化，所以，是你的领带缩水了。”褚常青撑着伞，平静回答，“要不是我来了，你恐怕会成为历史上第一个被领带勒死的九君。”
    “……你是不是有点太夸张了？”
    “是你先卷的，说好了大家一起休眠，怎么舒服怎么来……结果你居然偷偷打了领带？”
    “打工人平时卷惯了……嘿嘿。”
    齐暮云推了推鼻梁上的圆框眼镜，尴尬的笑了笑。
    轰隆隆——
    随着上方的大地不断震颤，齐暮云嘴角的笑意顿时收敛，他看着眼前白发苍苍的褚常青，缓缓开口：
    “想不到，居然是你亲自来唤醒我……”
    “那是不是意味着……”
    “我能活的更久一些了？”
    褚常青看着他的眼睛，反问：“你想活的更久一些吗？”
    “你这话说的，谁不想活的更久一些？”齐暮云有些无奈，“但我这不得看组织需要吗？你可是咱们九君的重要支柱，掌握着咱们的生命大权……我们所有人都信任你，无论你给谁续命，我们都无条件同意。”
    虽然嘴上这么说，齐暮云心里要说不紧张，那是不可能的。
    现在的褚常青，就像那个生死判官，金口一开，便可定九君生死……站在他面前，齐暮云突然有种面对自己曾经办公室领导的感觉，那种等待的煎熬和压迫感，让他难受无比。
    但他紧张的也只是这个过程，他并不害怕死亡。
    每一个踏入休眠舱的九君，都早就做好准备了……也许当他们下次睁眼的那一刻，就要面对死亡，这也是为什么齐暮云偷偷给自己打上领带的原因。
    他们踏入休眠舱时的装扮，大概率就是他们死时的“仪容仪表”了。
    穿不上花花绿绿的寿衣，打个领带，也显得庄重体面一点。
    “不是，你快说啊！是死是活我都认了，你别吊着我行不？”齐暮云实在是紧张的不行，主动问道。
    褚常青看了他许久，终于点点头：
    “你会活下去的。”
    得到这个回答，齐暮云反而一愣：
    “那……他呢？你的力量，不是只能供给一个人的生命吗？我活下去了……那他怎么办？”
    “他也会活下去的。”
    空气突然陷入一片死寂。
    齐暮云怔怔的看着褚常青，目光立刻锐利起来！
    “褚常青，你要做什么？”
    “我犯错了，老齐。”褚常青苍白的面孔挤出一丝笑容，“犯了错，就要付出代价……不是吗？”
    齐暮云的脸色也开始泛白，他就这么看着褚常青的眼睛……
    他的眼中丝毫没有了曾经的光芒，灰暗，落寞，自责，愧疚……那双曾经宛若绿宝石般璀璨的眸子，现在像是碎成了满地的残渣，每一粒都散发着令人窒息的痛苦。
    齐暮云一时间说不出话来。
    他不知道外面究竟发生了什么，能让这个曾经意气风发的生物学天才打击到这个地步，但他知道，既然褚常青亲手唤醒了自己，就没打算为他自己留一点余地……
    “……”齐暮云张了张嘴，最终还是沙哑开口，“需要我做什么？”
    褚常青轻轻抬手，将指间点在齐暮云的双唇之上，他的指肚自动分裂割开，一股猩红的鲜血顺着他的手指，流淌进齐暮云的腹中。
    齐暮云的双拳不自觉的攥起，但他并未反抗，而是认命般闭上眼睛，感受着那股血腥味的温热钻入胸膛。
    不知过了多久，褚常青才将自己的指尖从齐暮云唇上挪开。
    “从今以后，每天从我的身上取走1000毫升血液。”主动送出鲜血后，褚常青的脸色越发苍白，就连声音都虚弱许多，“停一天，你就会死。”
    齐暮云睁开眼瞳，抹去嘴角的鲜血，惨惨的笑了笑：
    “这感觉真不好受……现在还能反悔吗？要不你选别人活吧？”
    褚常青瞪了他一眼。
    齐暮云立刻闭嘴。
    “那现在呢？”齐暮云指了指上面，“上面好像有东西在闹腾，要不要把它宰了？”
    “我现在没有战斗力，就凭你一个人，能杀得了它？”
    “额……”
    “拖住它。”
    “拖住倒是没问题……你要去做什么？”
    “去唤醒那个人。”褚常青停顿片刻，“这场闹剧，该结束了。”
    “主c终于要回归了吗……有他在的话，压力确实就小太多了。”齐暮云点点头，“但是我一个人，最多也只能拖住它二十分钟，这里离灵虚基地虽然是其他基地里相对最近的，但实际距离也很远……
    以你现在的状态，来得及吗？”
    褚常青的目光看向西北方，他的声音平静而坚决，
    “来得及。”
    ……
    “小心！！”
    “妄灾往这里靠近了！！”
    涂天身背一面染血大旗，飞速的在战场之上穿梭，此时的他已经浑身是伤，甚至肩膀和膝盖处的伤口都破烂露出森然白骨，但依旧紧咬牙关，用尽全力大吼！
    与此同时，那些被巨型血肉植物困住的众人，脸色顿时一变。
    由于植物的根茎和叶片已经交织成片，遮蔽街道，他们几乎看不到天空之上的景象，也看不到那缓慢向战场处挪动的“兽皮天空”，但那股恐怖的灭世压迫感，却已经让众人心头发颤。
    众人看不清，但扛旗在战场上方穿梭的涂天，却看的一清二楚。
    随着那兽皮天空的靠近，一双双密集的兽瞳从皮下睁开，大片大片的城市被“剥削”……地表的沥青路边被直接剥去露出土壤，林立的楼房只剩下一片片凌乱的钢筋支架，路上的汽车变成废铁，就连凌乱的路灯都失去了外层的灯罩，露出里面一截截的灯丝……
    甚至那些盘踞在建筑表面的血肉植物，都在瞬间化作残缺的茎丝，被剥夺生命。
    妄灾，根本就敌我不分！
    反正攻入这座城的也不是虚妄山脉的灾厄，而是苦肉浊林的植物，既然如此，它压根就不在乎这些灾厄的死活，只想将这座界域彻底变成新的“虚妄山脉”！
    就在这时，隐约雷鸣从兽皮之上响起。
    轰隆隆——
    涂天一怔，他茫然的在一座建筑上空停下身形。
    他从未听过如此沉闷且密集的雷声……
    他抬头望去，只见不知何时好似混沌般的云雾，已经遮蔽了藏云界域的上空，几乎凝成实质的雷浆从云层间流淌而下，像是雷神倾倒而下的毁灭之水，从天而降！！
    轰隆隆隆——！！！
    这一刻，上亿道雷霆在同时炸响，那些天穹之上的雷浆全都灌溉在了遮蔽天空的兽皮表面，天空疯狂闪烁，刺目的光亮差点烧伤了涂天的视网膜。
    紧接着一股恶臭极致的焦糊味，便在整座界域蔓延，与此同时还有一道诡异森然的嘶嚎从兽皮之上响起！！
    “竟然主动靠近天空么……”
    “真是个蠢货。”
    湿漉漉的白大褂无声飘舞，一个男人默默绑好衬衫的黑蓝领带，抬头看向天穹。
    九君级别的气息，在万雷轰鸣中骤然炸响！
    藏云君，齐暮云。 第1449章 人类群星闪耀时（八）（二合一超大量大章）    “该死……”
    “浊灾的覆盖范围越来越大了！”
    天枢界域的战场之上，吕良人看着逐渐被浊灾的血肉领域覆盖大半的地面，脸色难看无比。
    如今天枢界域本就被叹息旷野的灾厄冲杀，后面又有个浊灾不断蚕食大地，甚至连让他们站立的地方都越来越少，往前一步是骸骨地狱，往后一步就是血肉佛国，他们就像是被夹在死亡缝隙之间的困兽，目之所及根本看不到一线生机。
    “韩先生还能坚持多久？”一旁的红袖沙哑问道。
    吕良人抬起手掌，他的掌心已经被用毛笔画出了一只眼睛，随着他闭上眼睛，掌心之眼开始泛起一抹微光。
    而此时的数公里外高速移动的楼房魔方内，崔染肩头同样一只被画上去的眼睛，缓缓睁开……
    “韩先生……再坚持一下……”
    一滴滴泪水从崔染的脸颊划过，滚烫的滴落在身下的血泊之中，他的声音有些颤抖，“再坚持一下……很快就好……”
    噗——
    鲜红的刀刃精准的刺入一具血人的肩胛，那坐在轮椅上的身影微微一抖，然后便再度陷入死寂。
    淋漓鲜血混杂着碎肉掉落满地，蚊蝇般细微的气息，从鼻孔中轻吐，韩先生的面部神经在不断抽搐着，但硬是一个字都没吭出声。
    吕良人不忍再看，他闭上了画的眼睛，沙哑回答：
    “估计没多久了……他毕竟只是八阶，高强度维持领域这么久已经是极限，再拖下去，恐怕他的命和数十万人的命……一个都保不住。”
    红袖牙关紧咬，她回头望去，那耸立在天枢界域中央的血肉浊佛，依旧“圣光”闪耀，那团硕大的肉球“佛头”此刻双眸紧闭，像是在闭目念经。此时越来越多阶位较低的人被浊灾所影响，开始主动往血肉领地方向走去……
    红袖正欲再说些什么，一阵轰鸣巨响，突然从地底传出！
    咚——！！！
    被血肉铺就的大地，突然爆出大量的裂纹，仿佛地壳之下有什么东西正在疯狂震荡。
    那些即将触碰到战场边缘的血肉，全部崩碎，细密的裂纹从外围开始向中央蔓延，最终竟然开始攀上那具血肉浊佛的身躯，像是大地镌刻而出的黒龙缠绕而上！
    而在这些崩碎的大地裂缝之间，一缕缕强悍的气息流露而出……
    “这是……”吕良人的眼眸微微亮起，
    “红尘君？”
    地下。
    粗壮宛若巨蟒的血肉根茎，几乎充斥着大地的每一个角落，此时若是有人开启透视，便会发现天枢界域的地下已经彻底成为血肉的乐园，那些曾经用来运转界域区块的巨型齿轮，都已经变成一颗颗丰硕的血肉果实，精密的零器件也化作一道道根须，无声运转。
    而此时在这地下血肉乐园之中，一道穿着白色练功服的长发身影，直接从其中一颗硕大血肉果实中破出！
    她的速度很快，但周围无穷无尽的血肉根茎更快。
    数不清的血肉根茎从四面八方涌来，她就像是一个误闯某只巨兽体内的蝼蚁，根本无法逃出这只巨兽的手掌心……但事实证明，她也根本不需要躲。
    随着那些血肉根茎将她淹没，包裹成又一颗硕大的血肉果实，短暂的沉寂后，那白衣身影又再度破出！
    她的身体表面覆盖着一层泛着微光的薄膜，任凭这些血肉根茎如何粗暴的试图捆缚或者撕裂她的身形，都会在触碰到这层薄膜的瞬间分解无踪！
    若是从微观层面观察，便会发现那根本不是什么薄膜，而是由无数同频震动的“弦”交织而成，那就像是一个物质与能量状态的边界线，浊灾的物质攻击对苏知微而言，很难造成实质性的伤害。
    这也是苏知微能够在单兵作战的情况下，与浊灾周旋如此之久的原因。
    “你急了。”
    苏知微看着周围疯狂涌动的血肉根茎，平静开口，“是因为我找对了方向吗？”
    这句话说出的瞬间，周围的血肉根茎停滞了一瞬，它像是听懂了苏知微的意思，下一秒那些血肉根茎越发狂暴的向她用来，像是四面八方的肉墙开始向中央压缩，要将苏知微彻底碾碎在这里。
    苏知微的身形逐渐被血肉所挤压掩盖，但下一刻，弦理论的余波骤然横扫，那些接触到她身体表层弦薄膜的物质在同一时间被转化，汹涌的烈火直接反过来吞噬了周围的血肉，一股焦黑的恶臭在空中蔓延！
    “你生长的再庞大，同化的物质再多，看起来再吓人……你的本体，也不过是一枚种子。”
    “只要毁掉种子，你的一切都会枯萎消散。”
    “而你的这些手段，拦得住其他九君，但唯独拦不住我……”
    苏知微的身形从烈焰中走出，物质与能量在她的身体表面形成绝对平衡，那双仿佛洞悉一切的眼瞳，已经锁定了血肉深处的某个方向……
    “我……找到了。”
    苏知微的手掌骤然伸出，肌肤表面的弦薄膜直接消融了眼前的一切血肉阻碍，硬生生挖出了一个巨大的窟窿。
    而在那窟窿的最深处，一枚外观像极了黑白佛眼的种子，正好似心脏般在无声跳动……
    噗通——噗通——
    沉闷的心跳声在蠕动的血肉间回响，好似鼓点般节奏律动。
    苏知微的五指破开血肉，笔直的向着那枚佛眼抓去，与此同时，那沉闷的心跳声越发洪亮加速，仿佛整片大地都活了过来！
    不知为何，苏知微的心头突然闪过一抹不祥的预兆。
    她的手掌骤然停顿在种子之前。
    但下一秒，那种子竟然挣脱了周围的血肉束缚，主动向着苏知微的掌心撞去！！
    在佛眼种子触碰到弦薄膜的瞬间，一股诡异的精神力量弥漫而出，苏知微的精神短暂的恍惚了一下，在她的眼瞳之前，一道道从浊气中冉冉上升的“佛光”，几乎淹没一切……
    她身后的血肉之中，一道微缩般版的血肉浊佛神像，缓缓勾勒而出。
    那佛像肉瘤般的眼瞳紧闭，浑圆的嘴巴却缓缓打开，一双由根茎组成的手臂从背后温柔的伸向苏知微的头颅，双手轻轻遮住了苏知微的双眼。
    佛陀开口，浊光氤氲；
    融合，已然开始。
    ……
    “看！”
    “流星！！”
    灵虚界域，数不清的居民看到一抹流星从天空尽头飞驰而来，诧异的惊呼。
    “不会是赤星又回来了吧？”
    “怎么可能，这一颗的大小一看就不是赤星，而且刚刚赤星过去的时候还有红霞呢。”
    “那好像确实不是赤星……好像……是个大鸟？”
    “等等，那鸟上是不是有个人？”
    “……”
    在众目睽睽之下，那流星般飞到灵虚界域上空的残影，突然剧烈一晃，一人一鸟急速的栽下高空！
    在一阵阵惊呼声中，那两道身影轰然坠入一片宽阔的广场之中！
    咚——！！
    厚重的尘埃飞扬而起，恐怖的冲击力直接将广场的地面震碎大半，正在广场上游荡的众人压根不知道发生了什么，一声声惊慌的犬吠和人们的谩骂同时响起。
    尘埃飘散，
    一个衣衫褴褛的白发身影，踉跄的从深坑中走出……
    “喂！你搞什么？？你吓到我儿子了知不知道！”一个抱着发抖的白色宠物狗的女人指着他大喊，
    “我们家是纯种的比熊！才三个月大！本来胆子就小，现在都给你吓应激了！！”
    一旁路过的男人实在看不下去，忍不住推了她一把，
    “你疯了？他不是普通人！”
    “不是普通人怎么了？管你是什么神道拥有者，吓到我儿子不该道个歉吗？”
    “疯女人，瞪大你的眼睛看看那个坑里是什么！！”
    女人狠狠地瞪了他一眼，示意自己根本不怕他，可当她余光真的看到深坑之中时，整个人都愣住了。
    此时的深坑之中，一只凤凰般神圣庞大的生物，已然烂泥般瘫在地上没了气息……它并非是被摔死的，反而像是被硬生生被透支累死的。
    “他是南海君。”人群中，有人小声说道。
    这个世界上不存在凤凰，如果有人能创造出它来，只可能是南海君。
    女人的气焰顿时被削弱了不少，她一边哄着自己怀里扎着蝴蝶结的小狗，一边小声嘀咕：“南海君怎么了……南海君就可以不讲理吗？吓到了我儿子，就该道歉啊……”
    褚常青看都没有多看这些人一眼。
    他低头剧烈咳嗽着，苍白的发丝一根根从头顶掉落，为了用最快的速度赶到灵虚界域，他一路上撑爆了两只凤凰，现在他的身体也快到极限了。
    但即便如此，他也不敢耽搁分毫，现在多拖一秒，战场就越多一分危急，不知多少人将惨死灾厄手下。
    好在他降落的地方，已经在灵虚基地边缘。
    他快步往前走去。
    “他就是南海君啊？”
    “前段时间，几乎每天的报纸上都会提到他啊……建立联盟议会，削弱世家权利，征调富人世家的资源进行重新分配，搭建五大界域战争后勤体系……风云人物啊。”
    “什么风云人物，你们刚刚没听新闻吗？南海界域都灭亡了！”
    “南海界域灭亡了，他怎么还在？他不是南海君吗？”
    “看他这样子，估计是当了逃兵吧……”
    “我听说南海界域是因为融合派叛变，所以才灭亡的那么快的，而且是他亲手把那些融合者放进城里。”
    “啊？这么蠢的人是怎么当上九君的？”
    “谁知道呢？报纸上还夸他夸的头头是道……哼，我看他就是个卖国贼，搞不好他能从南海界域活下来，就是因为跟禁忌之海那边通了气！”
    “靠，那真是人类之耻啊！！”
    “我说实话，其他几个界域也是一个比一个蠢……悬玉界域说是能召唤悬玉君，结果不知道为啥还是掉了链子；天枢界域还说是什么界域中心，那么多人聚在一起，怎么还干不掉一个叹息旷野？
    红尘君更是废物，堂堂满状态的九君，单挑杀死一个灭世很难吗？
    藏云界域就不说了，虽然没有九君级坐镇，但他们再菜也不至于落入下风吧，不管那个灭世灾厄，先干掉灭世领地的其他灾厄不行吗？或者用点《孙子兵法》上的计谋呢？”
    “你看过《孙子兵法》吗？”
    “我没看过，可他们但凡看过都不会这么菜吧？”
    “还是那群灾厄怕了我们灵虚界域，它们但凡要是打过来，我肯定要它们好看！”
    “……”
    一片祥和的街道上，数不清的身影从房屋中走出，他们听说南海君从天而降了，一个接一个的都跑出来看热闹，一边嗑瓜子一边说着自己对这场战争的看法，时不时点评一下九君优劣，淡定从容的指点江山。
    这一切，褚常青都听见了，但他丝毫没有反驳的意思，只是沉默的低着头，向前走去。
    与此同时，一道道身影从远处赶来。
    “南海君大人？您怎么来了？？”一位八阶巧神道惊讶问道。
    “让开。”
    褚常青眼皮都不抬，沉声回答。
    这些巧神道像是猜到了什么，脸色顿时复杂无比，他们立刻向两侧让开一条道路，同时驱散周围围观的人群，给褚常青留出了一条直通灵虚基地的道路。
    灵虚基地与其他基地不同，这座基地，建立在这座界域的最高点，也就是灵虚山上。
    “咳咳咳……”
    褚常青踏上灵虚山的石阶，每一步踏出，身形都像是瞬移般闪出数十阶，这条高耸云霄的山路，只用了短短十五秒便被他踩在脚下……
    灵虚基地有很多人坐镇，但没有一个敢拦南海君。
    他们都知道南海君为何而来。
    褚常青就这么顺利的进入灵虚基地深处，但和其他基地不同的是，灵虚基地的深处并非是封闭的，而是一大片露天的空间。
    茂密的丛林与山石散落各处，在它们之间，一座古老的木质寺庙无声伫立。
    寺庙的门匾之上，龙飞凤舞的写着四个大字：
    ——【灵虚古刹】。
    看到这熟悉的四个字，褚常青疲惫的眼眸中闪过一抹追忆……那是当年陆循亲手写的。
    褚常青缓缓推开寺庙的大门，厚重的尘埃从门缝之上飘落，像是已经许久没有人踏足过这里。佛寺之内没有案几，没有跪垫，没有洪钟，没有佛像……
    只有一座庞大的休眠舱，伫立在木质的寺庙中央。
    花林鸟语，舱坐古刹，科技与古蕴在这一刻重叠，再配合寺庙支柱上那一个个被镌刻而出的数学符号，一股神秘而宏大的气息，扑面而来！
    看到那倒悬古刹之中的身影，褚常青的神情有些复杂……
    “好久不见……胆小鬼。”
    他喃喃自语。
    舱内沉眠的身影，似乎并未听到他的呼唤，沉寂的古刹之内，安静的只剩下褚常青自己的呼吸声。
    “你知道吗……陆循，还是看错我了。”
    “他想让我领导这个时代的九君……但……”
    “我做不到，我做不好……”
    “就算我再怎么努力，我终究不是他……”
    褚常青缓缓抬起手，在自己的胸膛轻轻一划。
    肌肤与血肉像是拉链般被打开，血色胸腔之内，一枚心脏正在缓慢跳动着……而此时在那心脏表面，竟然还有一只好似蛊虫的生物扎根其中，像是在源源不断的汲取褚常青的生命，并储存其中。
    “我犯了错，而犯了错……就该付出代价。”褚常青缓缓闭上眼睛，
    “知道你晕血，所以，就不每天给你喂血了……”
    “我已经把我三分之二的生命，都给了这只命蛊，它每天会定时吐出我的血液，用来温养你的身体……有它在，你至少还能活五年。”
    褚常青将指间伸入自己的胸腔，那只命蛊像是收到指引，将身躯从心脏拔出，缓缓爬上他的指尖。
    这一刻，褚常青整个人都像是被抽干一般，肉眼可见的枯萎……
    他的白发，
    他在藏云基地自我封闭那么久，
    都是为了供养出这只命蛊……从知晓南海界域灭亡的那一刻起，他就已经做出了决定。
    正常情况下，褚常青可以用自己的血液，每日温养一位九君，让其长生，而在九君最开始的计划里，他只需要温养一个吴同源就够了。
    但现在不一样。
    那些人说的没错，他褚常青是罪人，他辜负了陆循对他的期待，他已经没脸继续以九君的身份活着……所以，他选择放弃自己。
    汇聚命蛊，抽离了褚常青太多的生命力，他已经没法再动用九君的力量，而且为了后续还能给齐暮云供给足量血液，他的意识会陷入沉眠，让自身机能继续运转……换句话说，他将成为一个植物人。
    从今往后，世间再也不会有南海君，他存在的唯一价值，就是成为另外两位九君的“养料”。
    这是他给自己的惩罚。
    褚常青看着指尖的命蛊，一边踉跄试图站起身，一边沙哑开口，
    “我们之中……陆循最信任，最看好的就是你……我已经让他失望一次了……”
    “你……不要重蹈我的覆辙。”
    褚常青用尽最后的力气，缓缓攥拳。
    他的意识开始模糊，他的身躯开始僵硬，他的一切都在不可逆的离他而去……他的时间快到了。
    但他那双灰暗的眼眸中，最后一次爆发出比玉石更纯粹的青色，他将自己现有的一切，都赌在了这一次的挥拳之中！
    “结束这场混乱的闹剧吧……”
    “吴同源。”
    砰——！！！
    褚常青的拳头轰碎休眠舱，那只指尖的命蛊直接穿透迸溅的液体，钻入吴同源的胸膛之下。
    下一秒，一道刺目到无法直视的恐怖波动，从古刹之内喷涌而出！！
    轰——————
    肉眼可见的空间涟漪荡开，横扫过古刹，横扫过灵虚基地，横扫过整座灵虚界域！
    灵虚界域内的所有人，都在同时抬头，茫然的看向这座耸入云霄的灵虚山……氤氲的雾气在山巅流转，让人看不真切。
    但紧接着，
    一个披着白大褂的卷发身影，从中缓步踏出。
    灵虚君，吴同源。 第1450章 人类群星闪耀时（九）（二合一）    藏云界域。
    密集的雷光在乌云之下游走，隐约间仿佛有一条深蓝巨龙在其中穿行。
    原本覆盖天空的妄灾已经放弃了“高空优势”，将自己那巨大到夸张的皮囊重新折叠回人类轮廓，四肢着地的在废墟地面急速爬行。
    正如藏云君所说，与他交战时，越接近天空死的越快，就算是妄灾，也不想再体验一下五亿雷轰顶的感受。
    但回归“人类”轮廓的妄灾，也丝毫不装了，四肢野兽般飞速爬行的同时，浑身上下每一寸皮肤都睁开兽瞳，全方位无死角的看向周围的每一个角落。
    它所经过之处，每一座楼房，每一寸大地，都被剥离湮灭……像是一块将现实剥皮抽骨的板擦，在凌乱的黑板上抹开一条空无一物的长痕。
    “小齐……”
    “你究竟躲在哪里……”
    诡异的模仿声线从妄灾体内响起，数不清的兽瞳不断流转着，像是在寻觅藏云君的位置。
    它并未注意到，在距离他两条街道之隔的地方，一个身影像是被风所环绕，静静的悬浮在空气中，藏云君的黑蓝领带无声拂动，他双眸紧闭，在感知着这座界域内每一缕“风”的流动。
    在这座界域中，他就像是一位全知的神，只要存在空气，他便能感应到一切。
    因此，每当妄灾靠近，他都能无声的悬浮换位，然后“一不小心”释放出一些气息，引得妄灾扭头追赶，像是在进行一场大范围的钓鱼游戏。
    “那个方向还有幸存者，可不能去。”他闭着双眸，喃喃开口。
    下一秒，在妄灾前进的虚无中，一团恐怖的能量毫无预兆的凭空爆开！
    轰——！！！
    藏云君的这道“雷霆”，与自然界的雷霆并不相同，那是来自中子星表面的极端磁能的瞬间释放……也就是“磁星巨闪”。
    暗物质粒子在虚无中瞬间泯灭，瞬时释放出的能量接近太阳，哪怕肉眼无法看见任何闪光或者波动，但恐怖的能量已经直接将冲向那个方位的妄灾掀翻，像是炮弹般被震飞极远！
    但感知到这一幕的藏云君，脸上并未浮现出任何欣喜，反而越发凝重……
    磁性巨闪的破坏力，绝对不止这么一点，是妄灾在这场无形“雷暴”爆发的瞬间，就用目光一层层剥离了它产生的能量，最终能够穿透目光封锁伤到妄灾自身的，其实只有极小的一部分。
    “除了物质，就连能量体都能剥？”藏云君有些头疼，“真是变态……”
    弥散的尘埃中，妄灾缓慢的从废墟中爬起，胸前的一块兽皮已经被电的焦黑，它似乎被藏云君的把戏彻底激怒，也意识到只要藏云君不想，它根本没法在这座界域里抓到对方。
    它低吼一声，身形直接调转方向，径直往那些在苦肉浊林封锁战场中厮杀的人类冲去！
    看到这一幕，藏云君心中一凉。
    “糟了……”
    谁说这妄灾呆的？
    它知道找不到自己，还会去想办法逼自己出来！
    眼看着妄灾冲向那些与苦肉浊林灾厄厮杀的众人，藏云君藏不住了，一旦妄灾介入战场，那将是一边倒的屠杀，他无论如何也不能看着自己守护的民众被剥皮至死。
    他不再掩藏自己的身形，整个人腾空而起，与此同时，他的袖摆在空中微微一搅，一阵仿佛来自冰河时代的极致寒潮，往周围疯狂扩散！
    藏云君引发的寒潮，甚至比禁忌之海的冻海还要寒冷，肉眼可见的厚重冰霜覆盖大地，直接将这片区域化作雪国，就连远处奔袭的妄灾的身躯都被冻结……
    但下一刻，妄灾身上的冰霜便迅速消融，一层层剥落，最终轻轻一晃便彻底崩开！
    它全身的兽瞳都同时看向身后！
    在这片冰雪天地中，一团混杂着冰晶的庞大雾气旋转升起，里面仿佛蕴藏着某个人影，但看不真切。
    藏云君很清楚，与妄灾作战，绝对不能让它的目光看见自己，一旦真身暴露，哪怕只有一秒，它都能将自己剥的只剩骨髓……
    但即便有冰雾护体，也根本挡不住妄灾多久。
    妄灾身体表面的密集兽瞳不断收缩，那半径足有数公里的冰雾眨眼间便被剥的只剩下五分之一，伪人般的妄灾身躯匍匐在地，然后四肢轰然踏碎大地，闪电般朝着那团冰雾冲去！
    刺啦——刺啦——刺啦！！
    数不清的雷光宛若审判之剑，疯狂的劈落在妄灾的身上，却并没有拖延它分毫。
    它背上的八只兽瞳，应对着来自天空的所有攻击，正前方的七只兽瞳，疯狂剥削着眼前的冰雾，连开十五瞳的它就像是一个移动的法则，但是向它冲来的攻击，都将被削弱到最低。
    然而，当它身形穿透冰雾之后却发现……
    冰雾内，空无一人。
    “嘿嘿。”
    一阵轻微戏谑的嘲笑声从远处传来。
    妄灾错愕的扭头，发现同样的十团冰雾，正在从周围的不同方向冉冉升起，每一团之中仿佛都藏着人影！
    “你……”
    “耍我？？？？”
    妄灾彻底怒了，这次它甚至气的忘记模仿人声，一道不知是猴子还是马或者鹿的声音从它体内响起，伪人形态直接炸开，疯狂延展，一只又一只兽瞳不断出现在兽皮之上！
    十六瞳，十七瞳，十八瞳……二十五瞳……三十瞳……三十五瞳……
    随着兽皮的扩大，短短数秒之内，妄灾的眼瞳数量就比之前翻了几乎一倍，令人头皮发麻的兽瞳几乎覆盖了每一个方位，恐怖的灭世气息向周围翻涌！
    冰雾在泯灭，乌云在溃散，就连藏身在某栋废墟中的藏云君，都感受到头顶的钢筋水泥正在疯狂消散！
    你不是喜欢躲吗？
    那就把这里的一切都剥削成虚无，不信你还不出来！
    三十五瞳的叠加之下，妄灾周围的一切物质都开始消散，藏云君看到这一幕，忍不住喃喃自语：
    “褚常青啊褚常青……我是拖不了多久了，你再不搞出点动静，恐怕整座藏云界域都要没了……”
    藏云君话音未落，
    一道彗星般的巨影，在藏云界域外十五公里处的虚无中擦出空间涟漪，然后再度加速，精准的朝着废墟之中的某只灭世狂飙而去！
    正处在暴怒状态下的妄灾，像是感知到了什么，一半的目光同时看向西北方！
    一团刺目白光在三十五只兽瞳中急速放大！！
    轰——！！！
    在三十五瞳的效果下，那白光被瞬间削弱了大半，但即便如此，其携带的恐怖动能还是轰鸣着撞在妄灾的身躯之上，毁天灭地的碰撞余波在藏云界域上空横扫，直接把附近的血肉植物都震成碎片！
    这一刻的妄灾，就像是被全速行驶的大卡车撞上的羚羊，顷刻间被弹飞十数公里！！
    它的身躯流星般划出藏云界域的核心区域，然后重重的砸落在边缘大地上，大量的尘埃飞扬而起……
    还未等它回过神来，第二道“彗星”像是早就预判了它的落点，贴脸飞驰而来！
    轰——！！！
    又是一次撼天动地的撞击，就算这次妄灾早有准备的三十五瞳全开，依旧没能削弱“彗星”太多，它的身躯直接不受控的被打飞出藏云界域之内，坠落在荒芜的灰界大地之上！
    两道彗星，将妄灾打出藏云界域的范围，这一幕直接震撼了整座界域！
    “怎么回事？发生了什么？！”
    “妄灾竟然就这么被打飞了？这怎么可能？？”
    “不知道……或许又有一位九君出手了？”
    “可你们看到人影了吗？”
    “没有……但是打飞妄灾的彗星，好像是从西北方来的。”
    “西北？”
    “难道是……”
    尘埃在灰界大地之上弥漫……
    暴怒的妄灾，缓缓从龟裂的大地中爬出，每一只兽瞳都在微微颤抖，像是被气的快要炸开，它所有的眼睛都在疯狂的寻觅目标，可就算它将视力看向最远，也没有看到任何敌人的存在。
    这一刻，妄灾那些愤怒的眼瞳中，同时浮现出一抹迷茫……
    敌人，究竟在哪？
    ……
    一千八百公里之外。
    微风拂过山林，发出沙沙声响。
    一个头发微卷的身影，站在灵虚古刹的门前，轻轻从地上捡起一枚鹅卵石。
    “休眠的这段时间，我梦到了很多从前的事情。”
    “其中最好笑的，就是之前我们商量休眠计划的时候……你还记得吗？当时老陆提出这个计划，我是唯一一个拒绝的。”
    “你们当时看我的眼神都变了，震惊，疑惑……你们肯定在想，像我这样没有主见，没有主观能动性，什么事都逆来顺受的人，怎么会拒绝老陆的提议？”
    “我记得当时老陆很耐心很郑重的问我为什么……”
    “我说，因为我怕黑，还有密闭恐惧症。”
    “哈哈哈……我到现在都忘不了，你们当时精彩的表情！”
    “是啊，谁能想到一个庇护一方的九君，居然还怕黑，怕封闭环境呢……当时就姬悬和齐暮云那两个家伙笑的最大声，至于你，我记得你，你也笑了，捂着嘴偷偷笑的。”
    “后来，老陆给我建了这座庙，一座采光极佳，前后通透的庙。”
    “他说……休眠舱的外壳是透明的，只要把我放在这里，一睁眼就能看到这座屋子，还有外面摇晃的树影和月亮，所以不算是封闭环境。”
    “……他总是这样。”
    “你说你犯了错，会让他失望，虽然我不知道你身上发生了什么，但至少有一点我可以肯定……那就是老陆，绝对不会怪你。”
    “如果犯错就会让他失望的话，那他早就该对我失望透顶了。”
    白发苍苍的身影，平躺在古刹门前的木板上，褚常青的双手重叠在胸前，像是已经沉沉睡去……婆娑树影在他身上扫下一道道痕迹，苍白的面孔静谧而安详。
    古刹门前，吴同源一边捏着手中的鹅卵石，一边扫了他一眼，平静的说道：
    “老陆说，赤星回归有很大一部分原因，是因为它感受到了有生物试图掌控它的力量，灰界的灭世，人类的九君，都是它想要毁掉的目标。”
    “我们选择进入休眠，除了延长生命之外，更重要的就是能通过抑制自身的生命波动，从而延缓赤星回归的速度，给人类多一些喘息的机会。”
    “老陆不让你在赤星回归前唤醒我们，也是因为我们一旦被唤醒了，他对赤星轨迹的运算就会出现误差……”
    “所以，在不唤醒我们的前提下，仅靠你们几个与那些灭世作战，能坚持到现在……已经很不错了。”
    吴同源走到沉睡的褚常青身前，目光有些复杂：
    “如果老陆还在，他非但不会责怪你，恐怕还会拍一拍你的肩膀，说一声……辛苦你了。”
    褚常青的睫毛轻轻颤动了一瞬。
    随后便再度陷入沉寂。
    “安心睡吧，接下来的事情，交给我。”吴同源的目光，穿过婆娑树影，看向极远之处的某个方位……
    “它们嚣张了这么久……也是时候付出些代价了。”
    他骤然攥紧手中的鹅卵石……
    然后，
    猛地向那个方位甩出！
    数字在虚无中跳动，质能方程被灵虚系数篡改，这枚被他掷出的鹅卵石，在虚无中猛地擦出一道空间涟漪，然后加速向前弹射，自身的质量与速度开始指数级暴增！
    然后是第二次加速，第三次加速……
    当鹅卵石连续三次在虚无中擦过时，它蕴含的能量已经超过核武器，刹那间横渡数十公里，然后在某个空间节点再度暴增！
    若是有人从宇宙中俯瞰，便会发现这枚鹅卵石在几次加速后，已经变成了一枚闪烁的星辰！
    这是数学之神的“打水漂”。
    而接连进行七次“水漂”之后，原本的鹅卵石已经化作一枚毁天灭地的彗星，以惊人的速度闪至一千八百公里之外的妄灾身前！！
    这一刻，妄灾的身躯再度延伸，原本的三十五只兽瞳在这一刻暴涨至五十只！
    五十只兽瞳彼此叠加，全部都看向那枚贴脸飞来的彗星，刺目的光辉在虚无中被疯狂剥削，与此同时身躯没有重量般急速向一旁闪避，让那枚“彗星”几乎是擦着它的身躯划过！
    轰——！！！！
    但即便如此，妄灾的兽皮，还是被这一击炸碎一角。
    远不见人，相隔千里，伤你皮囊……这是灵虚君的超远程打击，更是对妄灾的极致挑衅！
    吼——！！
    妄灾彻底放弃了人类伪装，它暴怒的看着“彗星”飞来的西北方位，身形直接以惊人的速度飞掠而出，像是一道没有重量的残影横跨灰界，笔直的往灵虚山的方向靠近！
    “终于出手了么……”藏云君看到这一幕，终于松了一口气，他的目光看向西北方，轻声笑道，“胆小鬼，今天要是不给这灭世灾厄点颜色看看，我看不起你。”
    与此同时，
    灵虚古刹前，
    灵虚君吴同源似乎感应到了妄灾靠近，微微一笑：
    “畜生……”
    “真是找死。” 第1451章 人类群星闪耀时（十）（二合一，加量）    铛————
    沉闷的钟声在雨夜回响，昏暗大殿中，满桌烛火微微摇晃。
    苍白的雷光在殿外的乌云间闪烁，一个穿着白色练功服的倩影，缓缓踏入大殿门槛，她的目光扫过周围，空洞的眼眸中浮现出一抹茫然……
    “施主……你终于来了。”
    昏暗的殿门边缘，一个穿着袈裟的人影轮廓，从跪垫上站起身。
    他在阴影中双手合十，微微躬身：
    “我佛慈悲……”
    “祂已经等候你多时了。”
    苏知微的眼眸依旧空洞，像是置身于梦境般，恍惚的问道：“……什么？”
    “施主，你忘了……你心中执念太深，似有心结。你在山下求了许久，才求得向我佛请愿的机会……”僧人拂了拂袖摆，对着前方做了个请的手势，
    “如今，我佛已答应见你……”
    “去吧。”
    “向我佛诚心请愿，我佛慈悲为怀，善渡世人，祂定能让你……心想事成。”
    苏知微缓缓抬头看向大殿深处，深渊般漆黑的暗影之中，一座庞大的佛影轮廓端坐在神坛之上，但或许是外面阴雨绵绵的缘故，殿内光线奇差，再怎么努力也看不清晰。
    苏知微鬼使神差的迈开脚步，一步步向那阴影中的佛像走去，她的身影逐渐被黑暗吞噬，只剩下前方摇曳的烛火映照脸庞。
    “佛说……祂听到了。”僧人的声音从旁响起，“你的心里……失去了一个很重要的人。”
    苏知微低下头看向自己的双手，眼眸中闪过一丝迷茫。
    她确实能感觉到，自己心中空落落的，像是失去了某个重要的人，但她却一时想不起来……她总觉得有哪里不太对。
    下一秒，那座伫立在黑暗中的佛像，竟然缓缓扭曲起来，一个漩涡般的门户在苏知微的身前打开，某种难以言喻的气息正在疯狂蔓延。
    “去吧，我佛已经为你寻到他了……他就在那里。”僧人的声音宛若鬼魅，在苏知微耳畔响起。
    苏知微怔怔的看着那团佛陀脚下的漩涡，在她的脑海深处，仿佛有一个声音在不断的催促她往前，就像是那漩涡中有什么她一直在苦苦寻找的东西……
    苏知微迈步往漩涡走去。
    咔嚓——！！
    就在她即将踏入漩涡之时，一道苍白雷光突然轰鸣着划过天际，惊雷在苏知微的耳畔炸响！
    她的身躯突然不受控制的停了下来……
    一只手掌，
    轻轻从身后抓住她的手腕。
    “知微姐姐，那不是我。”一个极为熟悉的声音响起。
    苏知微转过头，只见一个穿着绣纹黑衫的青年正站在她的身后，剑眉星目，双眸死死的盯着眼前那尊黑暗佛像，他的体内延伸出一根根绣丝，不知何时已经和苏知微的身体捆绑在一起，让她难以前进分毫。
    看到那张面孔的瞬间，苏知微空洞的眼瞳开始恢复神采，仿佛潜藏在内心深处的自我开始挣扎觉醒！
    “施主，你还在等什么？”僧人有些急迫的声音低沉响起，
    “我佛大发慈悲才给你这一次机会，再拖下去，一会那扇门就要关闭了，难道你真的不想见到他了吗！”
    咔嚓——！！
    又是一道苍白雷光闪过天际。
    一个披着黑底红纹戏袍的身影跨过门槛，在雷光的映照下进入大殿之中。
    “终于进来了……”陈伶的目光扫过四周，眼眸微微眯起，“不对，这不是苏知微的思绪世界……这熟悉的气息……是浊灾？”
    陈伶在外面苦等许久，终于感应到苏知微原本被封死的精神世界出现一丝漏洞，立刻毫不犹豫的用思绪风暴介入其中，但他着实没想到，自己竟然来到了这个莫名其妙的地方……
    现在看来，怪不得苏知微的精神世界出现漏洞……原来是她着了浊灾的道？
    “是你？！你又是怎么进来的！！！”
    看到陈伶踏入大殿，那僧人的声音顿时尖锐而惊恐的响起。
    苏知微看到陈伶，也觉得有些眼熟，她介于混沌与清醒之间的意识不断挣扎，明明殿内无风，满桌的烛火却像是被大风席卷般，剧烈摇晃起来！
    而苏知微身旁的黑衫青年看到陈伶，温和的微微一笑。
    “……姚清？”
    陈伶眼眸中闪过一抹诧异，随后便想通了什么，点了点头。
    苏知微的精神失守，大概率就是因为浊灾，它已经在试图融合苏知微……但它没想到，苏知微不是一位简单的九君，她的体内，还有姚清这位青神道半神用生命给她绘制的人体绣图。
    浊灾要融合苏知微，那就相当于试图同时融合两位半神级，哪怕苏知微的心神失守，她体内的绣图也能阻挡浊灾。
    如果没有姚清，恐怕红尘君就真的要被浊灾融合了……
    “苏博士，你该醒了！”
    陈伶的声音宛若惊雷般炸响，思绪风暴和念字【真言】都被融汇在这一句话中，直接熄灭了满桌的残烛！
    与此同时，介于混沌与清醒之间的苏知微猛然惊醒！
    “嘲！！你坏我好事！！”
    一旁的僧人气的发出尖锐爆鸣。
    下一秒，苏知微的九君气息开始在大殿内弥漫，那双眼瞳中再也不见丝毫迷茫，只有凛然的杀意与无尽的愤怒！
    苏知微全都想起来了，她根本没想到，她准备破坏的那枚种子，竟然是浊灾事先就准备好的陷阱……她更没想到，这群灾厄竟然还狂妄的想要融合九君？？
    “浊灾……你找死！！”
    轰——！！
    一股恐怖的风暴自大殿之内席卷，就连那黑暗仿佛都被苏知微的气息压制退去，在大殿深处的神坛之上，那原本怎么也看不真切的佛像逐渐勾勒出清晰的轮廓。
    一只由血肉根茎交织而成的诡异佛陀正端坐在三人面前，像是一尊蠕动的肉山，在佛像最上方，硕大的果实佛头不知何时已经睁开一双细小的眼睛，正俯瞰着大殿内的一切……
    它的脸色有些难看。
    一个黑衫青年，一个白衣女子，一个红衣戏子，就这么并排站在大殿之内。人类半神，人类九君，灭世灾厄的三种气息混杂在一起，将整个大殿的气场都搅的粉碎。
    就在苏知微准备闭上眼睛，让意识回归身体，继续与浊灾厮杀之时，一旁的姚清突然开口：
    “它既然想融合……那就让它试试吧。”
    苏知微一怔。
    她转头看向那张自己不知已经在梦中见过多少次的面庞，双唇抿起。
    她当然知道姚清已经死了，如今出现在这里的，不过是人体绣图进入自己大脑后，引发的幻象……她的潜意识，在大殿中构建了一个“姚清”出来保护自己。
    但即便如此，当她真的再看到姚清活生生一般站在自己面前时，还是难免有一瞬间的恍惚。
    “有道理……”
    陈伶一只手摩擦着下巴，像是想到了什么有趣的事情，“那就，让它融合试试？”
    【观众期待值+4】
    【当前期待值：28%】
    苏知微眉头微皱，随后便舒展开来，英气的眉眼之中闪过一抹冷意。
    她没有丝毫的犹豫，浑身缠绕的绣丝同时散开，然后猛地一步向前，将自己的右手扎入那涌动的漩涡之中！
    她抬头看着那座耸立的血肉佛陀，表情好像在说：
    你不是想融合我吗？
    来，
    我给你这个机会！
    随着苏知微的手臂进入漩涡，她身旁的姚清直接化作漫天飞舞的绣丝，这些绣丝缠绕在苏知微的身上，仿佛与她融为一体，沿着她的手臂同时探入血肉佛陀的身体之内！
    天枢界域没有灵虚君这样强大的援兵，
    但苏知微，还有姚清。
    在苏知微+姚清的双半神力量叠加下，那血肉佛陀的躯体微微颤抖起来，像是在动用全部的力量抗衡二者的联手！
    思灾研究的融合，只是一对一的融合，无论是思灾还是融合派，都知道融合是单向的……自古以来，凡是试图一口气融合两个灾厄的融合者，最后的下场只有一个……
    那就是彻底被撑爆。
    细密的裂纹开始在血肉佛像的表面蔓延，可大概蔓延到腰部的位置，便缓缓停滞。
    浊灾到底是浊灾，身为灭世灾厄，它竟然硬生生扛下了两位半神的力量，但融合已经是不可能了，它现在只想将自己的力量从苏知微身上抽出来，整个佛像的震颤都越发强烈！
    紧接着，
    一个披着黑底红纹戏袍的身影，缓缓走到佛像之下……
    血肉佛像看到这一幕，抖的越发强烈了，那双细小的眼睛此时都瞪大像铜铃，死死盯着微笑不语的陈伶，那目光好像在说：
    哥……
    咱别闹好吗？？？
    “融都融了，也融点我的吧。”陈伶轻声笑道，“祝你好运。”
    说完，他将自己的手也探入漩涡之中。
    如今的陈伶本体并不在这里，但仅是思绪，也携带着一丝灭世的气息……
    当这一丝灭世气息卷入浊灾和两位人类半神的僵持战场，浊灾好不容易才稳住的平衡轰然坍塌，就算它再强，能够1v2，但也没法做到1v1v2……嘲灾的气息就像是压死骆驼的最后一根稻草，一个真正的搅屎棍！
    原本只是到血肉佛像腰间的细密裂纹，疯狂开裂蔓延，像是被雷劈过的树干般直接从中间裂成两半，大片的鲜血从断口处喷涌而出！
    大殿开始坍塌；
    僧人开始惨叫。
    下一秒，苏知微和陈伶的意识猛地下坠！
    ……
    轰——！！！
    随着一声巨响，还在天枢界域内苦苦厮杀的众人一怔，同时回头望去。
    只见界域中央那耸立的庞大血肉佛陀，突然凭空爆开，大片的植物根茎哀鸣着从空中坠落，那颗散发着浊气佛光的“佛头”更是直接裂成了三瓣，喷涌的鲜血遮天蔽日。
    佛陀脚下的人体莲花开始枯萎，蔓延的血肉大地风干消失，原本已经快笼罩整座界域的灭世气息，在这一刻像是融于尘埃，飘散无踪……
    “……红尘君赢了？？？”吕良人看到这一幕，难以置信的开口，
    “她一个人解决了浊灾？！”
    这一刻，原本已经几乎绝望的天枢界域众人，眼眸中同时浮现出劫后余生的狂喜，一声声欢呼响彻天际！！
    移动的楼房方块内，被凌迟到几乎只剩下血肉骨架的韩先生，艰难的睁开眼睛：
    “崔染……外面……是什么声音……”
    “先生，红尘君赢了！！”崔染眼圈通红的喊道，“浊灾的气息消失了，外面那些叹息旷野的灾厄好像也开始撤退了……我们活下来了，先生！！”
    韩先生的身躯开始微微颤抖，那双浑浊的眼瞳中，终于泛起一丝光亮。
    “赢了就好……赢了就好……”
    “先生！！您再坚持一下，我这就为您治疗！然后您就可以好好的睡上一觉了！！”崔染一把丢掉了手中的匕首，手忙脚乱的准备给韩先生治疗。
    但当他刚拿起绷带和药时，身形便定格在原地，双手不自觉的发抖。
    韩先生的身上，已经快没有肉了。
    就算他拿着绷带和药，都不知该如何下手，流淌的鲜血已经浸满了地面，而最令崔染手足无措的，是韩先生逐渐衰弱的精神气息。
    长时间的透支精神力，维系领域，已经对韩先生的脑海造成了无法逆转的创伤，就算有顶级的医神道为他治好身上的伤，那他脑海的崩溃又该如何应对？
    韩先生血色的头颅微微抬起，那双血色的瞳孔透过展开的楼房天花板，看到了尘埃飘散的天空，
    “不必了……”
    “我的使命……已经完成……”
    “天枢界域赢了……我们虽然失去了通天塔，但我们不会失去任何人……”
    “……除了我。”
    韩先生残缺的嘴角微微上扬，说到最后三个字时，他的脸上没有丝毫的遗憾，只有欣慰和喜悦……他的双眸缓缓闭起，随着心中最后一根弦放松下来，那早已支离破碎的脑海，彻底崩溃。
    那些被定格在濒死状态的灵魂，逐个回归他们的身体，笼罩着整座天枢界域的医神道领域，无声飘散……
    “韩先生……”
    “韩先生！！！！”崔染撕心裂肺的呼喊声淹没于风。
    ……
    两道身影从破碎的大地深处缓缓走出。
    “……还是让它的种子跑了。”陈伶有些惋惜的叹了口气，“还以为，能直接杀了它。”
    苏知微看着自己体表的绣丝，逐渐钻回血肉之中，眼眸中闪过一抹追忆……她抬起头，平静回答：
    “灭世灾厄，没那么容易被杀死。”
    “那确实。”
    “这次多谢你了……陈伶。”
    听到这两个字，陈伶的心头突然一颤，他回头看向苏知微，欲言又止。
    说起来，这还是他第一次和苏知微在这个时代会面，这个时代的苏知微和他印象中的没什么区别，只不过气质更加高冷了一些，也更加强大了。
    “不过，你为什么会出现在我的思绪里？”苏知微又问。
    “哦……说起来，我还有件事需要你帮忙。”陈伶如实说道，“我的身体被思灾封印了，我自己打不开，所以只能利用思绪跑出来求救……这个时代，我最信任的半神就是你了。”
    苏知微看了他一眼，似乎有些疑惑，但最终还是没有多问，而是干脆的应了下来：
    “我现在没法离开天枢界域，你被封印的地方在哪？给我指个方向。”
    “那里，若水界域。”
    陈伶抬手指向若水界域的方位。
    苏知微点点头，她抬手在虚无中一握，九君的气息奔涌，一根根游离在空气中的“弦”开始重构，一团散发着恐怖的气息的长矛在虚无中凭空凝聚而出！
    “你轻点，别把我也一起打死了。”陈伶感受着那长矛的恐怖波动，忍不住提醒。
    “放心，我有分寸。”
    苏知微眼眸中的精芒璀璨到极致，下一秒，她便猛地将这柄能量长矛甩出！！
    嗖——！！！
    能量长矛撕开空气，像是一轮划破天际的流星往若水界域疾驰而去！
    “思灾还在那附近吗？”
    “不知道……我被封印了很久，它应该已经走了。”
    “它最好是走了……不然，现在可没人能去救你。”苏知微复杂的看了他一眼，“这柄长矛大概十秒后能抵达你的位置，封印破碎后，你就只能自求多福了。”
    “……嗯。”
    陈伶在心中默数着封印破碎的时间，不知为何，他看到苏知微的眼神，总觉得有种……莫名的距离感？
    难道是过了三百多年，苏知微的情感淡漠了？可这绝大部分时间，她不都是在沉睡吗？
    就在这时，陈伶像是想起了什么。
    “苏博士。”
    陈伶喊住了准备转身离开的苏知微。
    苏知微疑惑的回头，“怎么了？还有什么事吗？”
    陈伶深吸一口气，一字一顿的开口：
    “……相逢红尘里。”
    相逢红尘里，浅笑岁月长。
    这是在时代存档中，陈伶就与苏知微约定好的暗号，他们约定了如果在未来的某一天相遇，就用这句暗号来核实对方的身份，以此来证明他们在时代存档中经历的一切都是真实存在的。
    在此之前，陈伶都没机会见到这个时代的苏知微，他也差点忘了还有这句暗号的存在……
    现在，就是印证他想法的最好时机。
    在陈伶充满期待的目光下，
    苏知微皱了皱眉：
    “……你，在说什么？” 第1452章 人类群星闪耀时（终）（四合一）    砰——！！！！
    一阵轰鸣的爆碎声在陈伶的耳畔响起！
    若水界域废墟上空的黑棺，被一枚来自东方的长矛轰然贯穿，陈伶的身躯从破碎的笔墨中掉出，狼狈的摔倒在大地之上。
    呜咽破碎的寒风拂过陈伶的脸颊，他看到自己已经被从黑棺中解救出来，脸上没有丝毫喜色，反而苍白无比！
    为什么？
    为什么苏知微没有对上暗号？？？
    陈伶只觉得大脑一片空白，他觉得自己的世界观又一次被颠覆了，无数个矛盾点在他的心中疯狂跳出，让大脑彻底过载。
    与此同时，
    陈伶的余光看到那些洒落在地的笔墨碎渣，微微颤动起来！
    “不好，思灾还在附近？！”陈伶的心头一紧，他环顾四周暂且没看到思灾的身影，不过封印自己的黑棺被打破，思灾必然会有所感知……它好不容易才把自己封印，估计不会就这么轻易的放自己离开。
    陈伶立刻从地上爬起，沿着废墟街道急速往前逃离！
    呜呜呜——
    破碎的城市在陈伶的眼前穿梭，
    寒风卷过陈伶的面孔，让他那已经过载的大脑逐渐冷却下来。
    苏知微没有对上暗号，会是因为她忘记了吗？或者她是像姬悬那样，只是单纯的想跟自己开个玩笑？
    不……绝对不可能。
    苏知微是什么人，她研究的弦理论如此深奥，智力也远超常人，而且当时陈伶和苏知微约定暗号的时候，她就说过自己绝不会忘。至于开玩笑，那就更离谱了……苏知微不会是那种拿正事开玩笑的人。
    所以，苏知微真的没有对上暗号，她或许根本就不知道暗号这回事！
    所以……
    时代存档中发生的一切，是假的？
    “不……不可能！绝对不可能！！”陈伶语气有些激动的喃喃自语，
    “杨宵认得我，他在极光界域时就喊我陈导！陆循认得我，他在天枢界域留下的星星替我开路！姬悬认得我，他会跟我开玩笑！苏知微也认得我……他刚才喊了我‘陈伶’。”
    “褚常青认得我，他……”
    “他……”
    “他们……”
    “为什么？！为什么他们明明认得我，却好像又不认得我？”
    若是仔细回忆，陈伶其实能感觉到，这个时代的九君对他的态度都有细微的差别，尤其是褚常青，他已经不是“细微”那么简单了，他是直接仇视自己！
    之前陈伶以为，褚常青仇视自己，是因为他忘本，他背信弃义，但随着苏知微没对上暗号，陈伶突然觉得事情或许没那么简单……
    褚常青……真的认识自己吗？
    陈伶的思绪彻底乱了，上次有这种感觉，还是在纠结“我是谁”的时候。
    他直接掏出了怀中的时代存档，恼火而又痛苦的对着这座死寂界域开口：
    “该死！！”
    “若水君，你究竟造了个什么东西？！！”
    沦为废墟的若水界域，没有人能够回答他，只剩下陈伶迷惘的声音在断垣残壁中回响。
    另一边。
    一道如墨的黑影，在原本陈伶挣脱封印的位置，急速勾勒而出！
    “咳咳咳咳咳咳……”
    浑身是血的苍老身影，踉跄的站在满地墨渍之上，他看到远处已经变成黑点急速远去的陈伶，感受到周围残余的红尘君气息，脸色有些难看。
    “跑？你还能跑到哪去？”
    思灾冷哼一声，苍老的身躯化作无数拆分的笔墨，摇摇晃晃的飞上天空，往陈伶追去。
    刚才思灾封印了陈伶之后，便想找个地方好好修复一下这具破烂身体，可还没等他开始，便感受到自己的封印被人打破了……
    他好不容易才限制住嘲灾这个最大的变数，无论如何也不能让陈伶就这么逃走，否则万一以后又释放出完整的嘲灾来秋后算账，他几乎不可能躲过的。
    他必须要将陈伶重新封印，好在哪怕他现在的状态再差，追上并压制一个七阶的陈伶肯定不成问题。
    感受到后方席卷而来的恐怖气息，陈伶的心顿时沉了下去……
    苏知微是对的。
    就算她能帮自己解除封印，可一旦思灾没有完全离开，他就依旧是危险的。
    而且在这个时间点，苏知微需要坐镇天枢界域，齐暮云坐镇藏云界域，吴同源坐镇灵虚界域，唯一有可能来救自己的九君就是褚常青……可褚常青，怎么可能会救自己？
    这一次，不会出现援兵。
    仅凭他自己，该如何从思灾手中博得一线生机？
    赤星已经离开地球，陈伶没法再抱着同归于尽的想法释放嘲灾，一旦他这么做了，就是亲手给这个世界放出一个不受控的疯子灭世。
    “穷途末路么……”陈伶默默地攥紧拳头，心中满是不甘与愤怒。
    就在这时，
    一条虚幻的道路，从他的脚下延伸而出。
    诡异的星辰在天穹之上闪烁，陈伶不知何时，又已经站在了那条扭曲神道之上……他看到这条神道的第一眼，有些错愕，但很快便平静下来。
    陈伶已经完成了六阶晋升七阶的演出，限制他阶位的“锁”已经被冲破，与此同时，他连续两次灭掉绛天教分舵后留存在体内的赤星愿力终于可以发挥作用，让他的精神力在短时间内疯狂提升。
    在这些绛天教的赤星愿力的推动下，陈伶已经从刚踏上七阶，一步直接跨到了七阶中段……
    也就意味着，下一场演出即将开启。
    只不过这场演出来的时间太不凑巧了，眼下陈伶正在被思灾追杀，哪有什么心情去完成演出，他还能不能活到那个时候都是个未知数。
    但即便陈伶心中烦躁，还是低头看了眼脚下。
    一行小字映入他的眼帘：
    【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】。
    陈伶微微一怔。
    短暂的失神后，他像是想到了什么，眼眸中突然爆发出一阵精芒！
    陈伶回头看了眼越来越近的思灾，又看了眼远方，一抹决然攀上他的脸颊……
    “赌一把！”
    他直接将速度催动到极致，笔直的向着北方疾驰而去！
    ……
    轰——！！！
    一道彗星轰鸣着撕裂空气，从奔袭的残影身旁擦过，下一秒，毁天灭地的力量便将满目疮痍的灰界大地彻底崩碎！
    滚滚尘埃飞扬而起，一道几乎没有重量的残影从中飞掠而出，以惊人的速度往灵虚界域靠近！
    如今的妄灾，已经连开了六十瞳，而且在它刻意关注西北方的情况下，它已经能够在吴同源的“水漂”轰炸到它之间完成剥离和闪避，它就像是一个灵活躲避着各种石子的灰界猎犬，在彗星冲击的余波中不断前进。
    连续十枚“水漂”不曾击中，妄灾与灵虚界域的距离，已经不到三百公里。
    灵虚古刹前，
    吴同源随手将手中刚捡起来的一把鹅卵石，揣进口袋。
    “这个距离……倒是差不多了。”吴同源淡淡开口，一步踏出，身形瞬间消失在灵虚山上。
    三百公里……
    二百五十公里……
    二百公里！
    由于赤星过境，灰界此刻已经破碎不堪，大片的土地都泯灭成虚无，或者混乱悬浮在空中。那身上长满了瞳孔的野兽残影在漂浮的大地之上闪电般横窜，在那些瞳孔的视野之中，一座隐约的城市轮廓已经在地平线的尽头勾勒而出……
    对妄灾而言，只要能看到敌人，就已经可以宣判胜利了。
    而随着妄灾的靠近，那座城市的轮廓也越发清晰，它甚至能看到其中的街道，以及里面悠闲往来行走的居民！
    妄灾的兽瞳之中闪烁着残忍的笑意。
    六十只兽瞳同时收缩，恐怖的剥削之力直接将周围漂浮的灰界大地泯灭为尘埃，与此同时，灭世的气息也直接往近在咫尺的灵虚界域卷去！
    然而，下一秒妄灾便愣在原地。
    此时的它已经六十瞳齐开，然而在那毁天灭地的剥削之力下，灵虚界域的街道和楼房竟然都没有丝毫的变化，甚至连往来的行人都丝毫没有察觉到妄灾的靠近般，依然在谈笑风生。
    它的力量失效了？
    妄灾迟钝的脑子还未反应过来，下一秒，三道散发着恐怖气息的彗星同时从东方飞驰而来！！
    轰轰轰——！！！
    妄灾没想到，这次彗星竟然改变了飞来的方向，再加上一口气出现了三枚，它根本来不及将它们削弱太多，甚至直接被三枚彗星的光芒淹没！
    惊天动地的爆响在灰界轰鸣，本就支离破碎的世界在叠加的撞击下彻底湮灭，随着尘埃飘散，这里仿佛已经彻底不属于地球，而是属于宇宙深空中某个不知名的死寂行星。
    一片浸染着鲜血的兽皮从废墟中掠出，气息像是遭遇重创，身上的兽瞳有好几只都被撞瞎，看起来狼狈无比……
    妄灾其他的瞳孔扫过四周，这才发现它原本看到的那座“灵虚界域”，已经逐渐消失无踪。
    仿佛只是光在空气中折射出的“海市蜃楼”。
    然后，一座新的“灵虚界域”，在另一个方向勾勒而出……
    没有人知道那座灵虚界域是不是真的，因为第二座，第三座，第四座灵虚界域也开始在妄灾周围出现。
    不知何时，这片区域的光线折射法则已经被修改，妄灾早早就偏离了冲向灵虚界域的正确方向，像是一个闯入瓮中的野兽，已经彻底迷失。
    “若是你始终躲在千里之外，我除了扔扔石子，还真拿你没别的办法……”
    “但你既然自己上门来……”
    “那我就不客气了。”
    吴同源的声音从上方传来，妄灾猛地抬头看去，只见一个头发微卷的身影正站在所有“灵虚界域”的山峰顶端，漠然俯瞰着自己。
    妄灾试图发动自己的能力，却对吴同源造不成任何伤害……它所看到的吴同源，依旧是光折射后的幻象。
    灵虚系数在吴同源的掌间跳动，像是这片领域的法则权柄，篡改着光的维度。
    看不到敌人的真身，意味着妄灾的力量将会被大幅度削弱；
    这里，是灵虚君的主场！
    而吴同源能做到的……远不止此。
    他的手掌向着妄灾的方向缓缓按下，灵虚系数无声跳动，热传导公式像是神明指尖把玩的串珠，轻轻一捏，便混乱的叮咚坠落地面。
    空气开始以肉眼可见的速度液氮化；
    固态晶体从空无一物的虚无中凝聚而出；
    妄灾兽皮内的水分被冻结成一片片细小的冰刃钻出，划破皮肤，那一只只兽瞳开始无声颤抖！
    它像是意识到了什么，野兽般的声带发出声声怒吼。这人类从一开始就没想用蛮力杀死自己，他知道那会引发自己的疯狂反扑，就算最后真的杀了自己，恐怕他短期内也没法恢复……所以，他采取了收益率更高的方式。
    他要将自己困死在灵虚界域之前！
    妄灾还是在疯狂挣扎着，一只又一只眼瞳从兽皮表面睁开，但哪怕它再叠加剥削之力的强度，也根本找不到攻击的目标，只能疯狂的削弱周围的一切。
    妄灾的挣扎并非完全没有效果，至少在它开到第八十瞳时，连周围的空气都被它剥削抹去，将这片区域彻底化作真空。
    而随着空气的消失，光的折射也开始恢复正常，一座又一座“灵虚界域”逐渐淡去，真正的灵虚界域，映入它的眼帘……
    它距离灵虚界域，已经只有不到十公里，如果它刚才选择了正确的方向，恐怕已经可以冲到界域之内。
    但，一切都还是晚了。
    随着温度开始逼近绝对零度，微观粒子的运动几乎静止，仿佛连时间和空间都被冻结，新的眼瞳睁开的速度越来越慢，最后甚至直接时间停滞般定格；而体表那些已经睁开的八十余只兽瞳，还维持着剥削的能力，但已经不再转动眼珠。
    在这座热寂牢笼之中，妄灾还维持着暴走的剥削状态，但从外界看来，它已经彻底冰封定格……
    像是一座放在玻璃展柜上的，栩栩如生的兽皮标本。
    ……
    灰界，另一边。
    两道身影一前一后，笔直的往北方狂飙。
    陈伶的红底黑纹戏袍已经满是尘埃，他的身形在悬空的大地碎片之间疯狂游窜，而在他身后的不远处，一道又一道贯穿虚无的笔画宛若夺命恶鬼，死咬不放。
    “你真以为这么拼命的逃跑，就能有一线生机？”苍老的身躯内，虚弱的思灾冷笑开口，
    “如果你是在等奇迹出现，等有人能来救你，那还是放弃吧……方圆一千多公里之内，除了你我，没有任何生物的思绪存在。
    就算你跑到天涯海角，也改变不了什么。”
    陈伶紧咬牙关，没有回答。
    此时肉身八阶的他再加上云步，逃命速度不比思灾这个大残九阶慢多少，他们从若水界域废墟出来一路追逃，已经跨越了极远的距离……若是算上最开始陈伶追杀思灾的过程，他们已经快重现当年白银之王与灰王的那一战，从人类界域的最南边，一路厮杀到最北边。
    同样的追逃，同样的角色反转，谁又能想到，曾经人类历史的画面竟会在灭世灾厄之间重演？
    思灾想要介入陈伶的思绪，看看这家伙究竟在想什么，但一来它现在状态奇差，每一次调动原本属于自己的力量都是主动接近死亡，二来陈伶也有思绪风暴，对思灾的能力拥有抗性……所以思灾只能眼睁睁看着陈伶在前面逃窜，用这个书神道的能力进行阻拦。
    但随着陈伶坚定的向北方靠近，思灾的心中，也察觉到了一丝异样。
    为什么？
    为什么他这么坚定的要去北边？
    明明在那个方向，感知不到任何人类的思绪，甚至连灾厄思绪都没有……那压根就是一处生命禁区。
    越是反常，思灾就越觉得不对，但偏偏他又找不到任何有可能的危险，自然也不能放弃追杀陈伶，短暂的思索后，他便有了决断。
    无论陈伶想做什么，一定要尽快阻拦他，无论如何，只要保证他不当场死亡就好。
    思灾不再顾及自己这副破烂的身体，再度强行调动书神道半神的力量，向陈伶的背影隔空一指！
    苍老身躯的手指像是直接衍化成了一个“一”字，向着前方飞掠而出，这一刻昏暗的天穹像是被一道无形之剑破开，笔直的贯穿南北，这柄牺牲血肉斩出的“一”字剑，眨眼间便追上了前方的陈伶！
    噗——！！！
    这柄剑的速度太快，陈伶尚未反应过来，半边的身体就直接被碾碎成血雾爆开！
    要知道，寻常的攻击已经很难伤到拥有八阶灾厄身躯的陈伶，这一剑，思灾是动了真正的半神之力，而且是以牺牲自身血肉作为代价催动……陈伶，几乎不可能躲开。
    支离破碎的陈伶，瞬间失去了所有支撑，一头向大地栽去……
    但他并未放弃，那双满是血丝的眼瞳骤然瞪大，精神力疯狂消耗，猛地开口大喊：
    “——【卡】！！”
    陈伶的领域骤然张开，原本已经被一剑刺穿身体的他，竟然倒带般又回归了完好无损的飞行状态。飞掠而出的“一”字剑重新倒回，被贯穿的天空恢复如初……
    思灾的脸上浮现出一抹错愕。
    唰——
    “一”字剑重新斩出，但这一次的陈伶像是早就预知到这一击的到来，猛地调转身形，险之又险的与这一剑擦肩而过！
    踏上七阶的陈伶，精神力已经达到了新的层次，这个曾经对他而言消耗极大的领域，终于可以发挥出一些真正的力量。
    一击未中，思灾有些恼火，他破罐子破摔的再度甩出一记“一”字剑！
    远处的陈伶再度爆成一团血雾！
    “——【卡】！”
    “……”
    “——【卡】！！”
    “……”
    “——【卡】！！！”
    原本书神道半神都不舍得使用的，以牺牲身体为代价的“一”字剑，在思灾手里就像是不要命般疯狂的甩出，每一击落在灭世灾厄身上，都能造成不轻的伤害……
    但偏偏他遇到了陈伶，一个开启领域后，能拿自己性命当消耗品用的疯子！
    猩红的鲜血从陈伶七窍向外流淌。
    连续硬抗四五道半神攻击，就算是他也顶不住了，如果不是踏上七阶后精神力大幅度增长，加上这具八阶灾厄躯体顽强耐造，能够承担领域张开的副作用，恐怕他早已真的爆成一团血雾。
    但此时的陈伶，也已经意识模糊，身形摇摇晃晃的向大地坠去……
    而在北方的不远处，
    一座早已被冰雪覆盖的死寂界域，映入眼帘。
    那是极寒的生命禁区，是原本禁忌之海的领地，更是曾经人类北方最寒冷也是最繁华的城市……
    极光城。
    陈伶沉重的身躯划过天际，重重的摔入覆满寒霜的大地之中，冰渣混杂着尘埃飞扬而起，他狼狈的躺在地上，朦胧的视野中仿佛有一道道缎带般的光辉，在天穹拂动……
    即便这座界域已经沦为废墟，即便这里再也没有任何生物存在，即便它早已成为被人类遗忘的界域版图之一。
    但遍布天际的耀眼极光，依旧如同过往三百多年那样，无声流淌。
    陈伶又回来了。
    他浑身是血的躺在地上，胸膛剧烈起伏着，他看着头顶亘古不变的极光之海，一时间有些恍惚……
    他从未想过自己还会回到这里，也没想到竟然是以这样的形式。
    【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。
    这是陈伶在离开极光界域前，完成的最后一场演出，也是曾经让他印象最为深刻的演出之一……而现在，新的演出又将他指引回了这里。
    那个熟悉的，“无人问津”的舞台。
    【在无人问津的舞台上，完成一次不可能的演出】……不可能的演出，真的能在这里被完成吗？
    陈伶不知道。
    但他现在别无选择。
    苍老的身影从天空缓缓降落，思灾目光扫过已经濒临极限的陈伶，看向那座笼罩在极光之下的死寂界域，眼眸微微眯起。
    “还以为，你会有什么绝地反击的手段……”
    “结果你只是给自己换了新的墓地？”
    浑身是血的陈伶，踉跄的从地上站起。
    “你错了……这里不会是我的墓地……而是你的。”
    “呵呵。”思灾冷笑一声，他闭上眼睛再度感知了一遍，这才缓缓回答，“如果你是想耍诈，还是尽早放弃吧……我已经反复确认了很多遍，这里一个人都没有。”
    “……真的没有吗？”
    “没有。”
    陈伶微微一笑，
    “那为什么……我曾在这里，听到过雷鸣般的掌声？”
    思灾怔住了，他眉头紧锁的看着陈伶，不知道他葫芦里究竟在卖什么药……但越是如此，他的心中就越是不安。
    思灾不得不承认，如果陈伶是在耍诈唱空城计，那他确实成功了。思灾虽然已经反复确认过无数遍，但现在他还是有些慌张，他下意识的往后退了一步，最终目光锁定了上面那涌动的极光……
    是极光？
    这就是陈伶最后的杀手锏？
    思灾的思绪飞转，他心中的危机感越发强烈，他不知道这极光是不是藏着某种秘密，但现在他的警惕和本能，在让他尽快离开！
    思灾一咬牙，最终还是放弃了解决陈伶，扭头便要往远处撤退！！
    陈伶没想到思灾反应这么快，对危机的判断这么敏锐，但现在就算思灾反应过来，也晚了……
    陈伶默默的攥紧了手中的时代存档。
    时代存档发生过的事情是否存在，他不知道……
    这个时代他与九君的关系究竟如何，他也不知道……
    但至少有一点他是肯定的。
    当时极光界域濒临毁灭，杨宵与他坐在咖啡馆中，看向他的那种目光，绝对不是在看一个陌生人，那目光中带着欣赏，带着期待……抛去那些乱七八糟的推理和疑点，现在，陈伶脑海中只浮现出一个确信的结果！
    他，永远可以相信极光君。
    他深吸一口气，用尽全部的力量，激发思绪风暴，向天空中那涌动着的漫天极光冲去！
    “杨宵————！！！！”陈伶对着漫天极光呼唤。
    下一秒，
    漫天极光爆发出璀璨的白芒！
    极光城上空的极光，从来就不是自然现象的磁场，而是杨宵用来庇护这座界域的力量，以及这三百多年来死在这座界域内的人们的灵魂……界域覆灭，百万居民的灵魂升起，全部都被杨宵的磁场所捕捉，记录成了承载着一切的灵魂唱片。
    他们见证了这座界域的诞生，见证了这座界域的发展，也见证了这座界域的灭亡……
    他们曾为舞台上的陈伶欢呼喝彩。
    而现在，
    他们听到了陈伶的呼唤。
    这张被杨宵亲手刻录的灵魂唱片，在这一刻爆发出前所未有的力量，极光浩瀚如海吞没天际，一双虚幻的极光之眼从天空缓缓睁开！！
    那是杨宵的眼睛。
    极光界域早已覆灭，但庇护界域的极光，却从未消逝。
    这一刻，一道由数百万灵魂汇聚而成的极光之剑，从冰封的死寂界域之中刺出，漫天极光倾泻而下，笔直的朝着奔逃的思灾冲去！
    那并非是一柄能伤人的物质之剑……它的杀伤维度，在于灵魂本身。
    苍老身躯的汗毛都惊悚的炸开，思灾万万没想到，这座已经遗弃这么久的界域废墟之中，竟然还藏着极光君留下的力量，若是在它的全盛时期，它自然不会将这一道残念放在心上……
    但问题在于，现在的他，已经油尽灯枯。
    “不！！！！”
    他低吼一声，不再有丝毫的侥幸心理，将自己仅剩的所有力量都化作思绪风暴，试图抵挡住那柄俯冲而来的极光之剑，但浩荡极光的洪流之中，数百万灵魂思绪的怒吼，却硬生生将思绪风暴扯开一道狰狞裂口！
    愤怒，恐惧，绝望，数百万的思绪在一瞬间涌入苍老身躯的脑海，将本就濒临崩溃的大脑挤得粉碎！
    思灾的灵魂被片片抹杀，那风中残烛般的最后生机，像是被来自极北的寒霜轻轻一吹……
    便归于平寂。
    这一刻，
    极光涌动，万籁俱寂。 第1453章 红伞纳魂    “呼——呼——呼……”
    淹没大地的极光逐渐消散。
    呜咽的寒风之中，七窍流血的陈伶脚下一个踉跄，半跪倒在雪地之中。
    灼热的气息从他的唇间吐息，瞬间就被冻结成细小的冰雾，陈伶贪婪的喘息着劫后余生的空气，像是要将这段时间挤压在心中的压力，尽情的释放出来。
    他赌赢了。
    从最南到最北，从南海界域到极光界域，从完全体的嘲灾打到穷途末路，最终他还是在这片无人问津的舞台上，完成了一个不可能的演出……以七阶之身，抹杀思灾。
    这是到目前为止，人类第一个真正意义上杀死的灭世灾厄。
    杀死他的并不是陈伶，
    而是极光君。
    但如果思灾不选择融合蒲家老祖，凭借它本身的强大与诡谲，就算重演一遍这一路的厮杀博弈，最终极光君的残念也不可能这么轻易的杀死思灾。
    从这个角度说，说杀死思灾的，不是陈伶，也不是极光君……而是它的自负与贪婪。
    陈伶抬头看向天空。
    此时那原本流淌的漫天极光，已经暗淡无比，杨宵留下的后手全部消耗殆尽，那些曾经被铭刻在天空之上的数百万居民灵魂，也开始逐渐消散……
    他们曾经见证了一切，但现在，他们终将离开。
    极光，就要消失了。
    陈伶干裂的双唇轻启，心中无比复杂……
    是他将思灾带来的这里，是他呼唤极光君出手，就算一起抹杀思灾是这些灵魂自己的决定，但陈伶心中还是感到愧疚，毕竟他们在这里存在了这么久，最终却是自己将他们引导向消散的结局……
    不……
    等等！
    陈伶突然像是想到了什么，灰暗的眼眸中亮起一抹微光。
    他抬起手，向身旁的虚无抓去，苍白的面孔浮现出前所未有的认真……
    片刻后，
    一片片朱红的花瓣，从虚无中汇聚而出！
    这些花瓣在陈伶手中飞旋，迅速的勾勒重组，短短数秒之内，一柄花瓣组成的大红纸伞便轻轻被他握在掌间。
    这是陈伶踏上七阶后，获得的能力。
    这似乎是嘲灾的专属武器。
    之前两次完全释放嘲灾之时，陈伶都在幕布映射的画面中见过这柄红纸伞，它具备无限收容灵魂的能力，而在战斗中，它也可以通过消耗其中收容的灵魂，在瞬间爆发出恐怖的破坏力……而且灵魂数量越多，破坏力越强，理论上来说不存在上限。
    不久前的嘲灾，就是用这把伞收容了大量灾厄灵魂，一击吓退了忌灾。
    但抛开“消耗灵魂”的攻击特性不谈，这柄大红纸伞，不就是世间独一无二的灵魂收容所吗？
    陈伶仔细感知了一下这柄红纸伞的能力，正如他所想，它里面的空间是无限大，而且只要陈伶想，可以在其中幻化出一切，甚至陈伶已经在其中找到了大量折磨灵魂的“炼狱区域”……曾经的嘲灾，就是凭借这柄大红纸伞，成为了无数生灵心中的噩梦。
    这也让陈伶明白了，为什么说死在嘲灾手里，远比死亡本身更加可怕。
    “极光君守护了你们这么多年，不能让你们因为我，烟消云散……”
    “若是你们信得过我，便暂且住在这柄伞中。”
    “今后若是有机会……”
    “说不定，你们还能重现世间。”
    冰霜翻涌的废墟之间，那穿着戏袍的戏子缓缓撑开红伞，像是在这死寂世界中，盛开的一朵鲜艳红花。
    下一刻，那些原本已经暗淡消散的漫天极光，像是收到某种指引，旋涡般向着那柄大红纸伞汇聚，海量的灵魂蜂拥钻入伞内的空间之中。
    陈伶撑着伞，抬头望去，只见内侧的伞面之下已经亮起点点微光，像是点缀在伞内的漫天繁星。
    等到所有灵魂汇入伞内，陈伶便缓缓将其收拢，化作花瓣隐匿在虚无之中。
    “再见……极光城。”
    陈伶最后看了一眼废墟中的城市，喃喃自语。
    他转身离开。
    即便禁忌之海的领地，大半都已经被划过的赤星破坏殆尽，那刺骨的寒冷依旧充斥着天地，陈伶一步一个踉跄沿着满目疮痍的大地前行，入目之处，到处都是混乱悬空的灰界碎片。
    此时的陈伶，视野已经模糊了，连续这么久的高强度追逃，加上精神力极具透支，刚刚又强行撑开了七阶能力收容极光城的灵魂……
    他渺小的身影在灰界中踉跄，像是喝醉酒般摇摇欲坠，这时候随便冒出一个灾厄来，恐怕都能要了他的性命。
    陈伶双腿机械的迈步，意识逐渐沉沦，最终不知坚持走了多久，便眼前一黑……
    “坏了……”
    陈伶此刻脑海中最后一个念头，就是祈祷别有灾厄或者人类靠近。
    灾厄他不信，人类他也不信，现在他要是完全不设防的昏倒在这极北荒原，就相当于完全将性命交托上天。但就算他再怎么不愿意也没办法，他的身体已经到极限了。
    噗通——
    陈伶一头栽倒在地。
    呜咽的寒风回响，红底黑纹的戏袍衣角在风中无声拂动……
    地平线的尽头，一只刚刚从天枢界域溃逃出来的灾厄，正垂头丧气的在破碎大地上前行，紧接着，它像是嗅到了鲜血的气息，头颅猛地转向不远处的某个方位。
    它有些疑惑，又有些惊喜，小心翼翼的往那倒地的血色身影靠近。
    就在这时，
    一缕红线瞬间划过天际。
    灾厄还保持着向前行进的状态，但头颅却已经咕噜噜的滚落在地，血液在地面喷溅，它被斩落的头颅眼瞳中还残余着不解和惊恐！
    它眼前的一切逐渐被黑色笼罩，就在即将咽气之时，它看到一个穿着黑色长裙的少女，正手攥红线，缓步向这里走来。
    红线在虚无中轻轻摇晃，少女手中的红线另一边，连接的正是远处晕倒在地的陈伶。
    她在陈伶身前停下脚步。
    “师父……我找到他了。”柳轻烟的声音在风中响起。
    在她的身后，一个披着灰色长袍的倩影缓步走出，她看向那倒地身影的目光中，闪过一抹复杂。 第1454章 时代“存档”    陈伶做了一个梦。
    他梦到自己又回到了神农架，回到了那顶雨夜中的帐篷。
    火炉在帐篷中央燃烧，陆循，杨宵，苏知微，姬悬，楼羽，齐暮云，温若水，吴同源……众人围在一起，在陈伶的眼前，认真讨论着该如何拯救这个世界。
    吴同源在畏缩，姬悬在懊恼，楼羽在沉默，陆循在微笑……一切都如同陈伶印象中的一样，有条不紊的推进着。
    但下一秒，帐篷内的炉火骤然熄灭。
    寒冷与黑暗充斥着整个帐篷，陈伶耳畔的嬉笑讨论声彻底消失，他茫然的站起身，却发现他的身旁已经空无一人……
    陈伶猛地冲到帐篷门口，想要寻找失踪的众人，但下一刻，一个不该在场的人影却在门口拦住他的身形。
    “陈伶，你不该在这里的。”苍白的灯光下，褚常青的眼眸中闪烁着狰狞。
    陈伶下意识的后退一步，他的目光越过褚常青的肩膀，看向帐篷外面的空地。
    只见刚刚消失在帐篷内的众人，不知何时已经分散在了外面的空地上，大雨将他们的身形浇灌湿透，但他们依旧不为所动，一双双复杂而又陌生的目光，正注视着被堵在帐篷内的陈伶。
    “陈伶，你不该在这里的。”
    那声音伴随着轰鸣雷声，在陈伶耳畔轰然炸响！
    ……
    陈伶猛地从睡梦中惊醒！！
    刺骨的寒风从灰色世界的尽头席卷而来，让浑身被冷汗浸湿的陈伶打了个寒颤，他足足愣了许久，才缓过神来……
    紧接着，一股有些熟悉的香气，钻入他的鼻腔。
    “陈伶大人，你醒了？”
    陈伶低头望去，只见一位熟悉的少女正在满天风雪中背着自己，一步一步行走在荒芜灰界之中。
    “柳轻烟？”
    陈伶立刻挣扎着从她背上下来，可双脚刚一接触到地面，便微微一软，差点又一次栽倒在地。
    还好柳轻烟反应迅速，一把扶住了他：
    “陈伶大人，师父说你透支的太严重了，还不能自由行动。”
    “……没事，我感觉已经好多了。”
    陈伶已经醒了，自然不可能厚脸皮到让柳轻烟背着自己，就算是咬牙切齿也要自己走。他回头看向身后，发现已经完全看不到极光界域的轮廓，都不知道这个少女已经背着昏迷的自己走了多久。
    “你怎么会在这？”
    “是师父让我来找你的。”
    “师父？”
    陈伶顺着柳轻烟的目光看去，只见在不远处，一个披着灰袍的身影正站在荒芜大地上，静静的看着这里，像是一轮安静而清澈的月亮。
    以陈伶如今的实力，刚才竟然完全没有察觉到她的存在。
    “红心6陈伶，见过灰王。”
    陈伶抬手便准备行礼，毕竟现在他还是黄昏社的一员，而灰王怎么说也是二把手，又是高阶前辈，礼数还是必不可少的。
    可下一秒，那灰袍身影便宛若鬼魅般突然出现在他身前，稳稳的架住了陈伶准备行礼的手掌。
    “你不需要向我行礼。”灰王停顿片刻，又补充了一句，
    “从今往后，你不需要向任何人行礼。”
    陈伶愣在原地。
    他觉得灰王的话语有些奇怪，但一时间又说不上来哪里不对，犹豫片刻后，便开口问道：
    “灰王前辈，您怎么在这里？”
    “我是专程来找你的。”
    “找我？做什么？”
    灰王沉默片刻，“带你去见……你师傅。”
    陈伶眼眸中的疑惑之色越发浓郁。
    “他不是登上赤星了吗？已经回来了？”
    “……”灰王没有回答，她只是深深的看了陈伶一眼，便转身往某个方向走去，“跟我来吧，等你见到他……你就知道了。”
    陈伶见灰王不愿回答，又扭头看向柳轻烟……
    柳轻烟茫然的冲着他摇摇头。
    “……好吧。”
    陈伶也没别的办法，只能跟着灰王前行。柳轻烟则迈着小步跟上，默默的缀在陈伶的身后。
    灰王前进的方向，并不是戏道古藏，陈伶在脑海中的地图上比对了一下，发现目标似乎也不是任何人类界域……她说要带自己去见红王，可红王这是在哪里？
    陈伶不知道，也没有多问，灰王似乎并不想提及这些，只是沉默的走着。
    时间一分一秒的过去，
    陈伶的思绪，很快又回到了刚才做的那个梦中。
    关于时代存档的一切，就像是魔咒般萦绕在他的脑海，让他苦苦思索着，就在这时，他的余光看到了灰王的背影……
    等等。
    灰王曾经不也是一位时代存档的拥有者吗？
    既然如此，那为什么不直接问她？
    “灰王前辈，关于时代存档……我有些疑惑。”陈伶忍不住开口。
    灰王回眸望了他一眼，那目光有些复杂，她好像早就猜到陈伶一定会问这个问题，沉默片刻后，还是点了点头：
    “有什么疑惑，就问吧。”
    “时代存档，能够改变过去吗？”
    “当然不行。”灰王果断的摇头，“如果时代存档能够轻松改变历史轨迹，那一切岂不是都乱套了？我们黄昏社如果真有那种能力，怎么会只有如今的程度……”
    陈伶心中咯噔一声，大脑一时间有些空白……
    “那时代存档，究竟是什么？”
    灰王反问，“我们黄昏社的目标是什么？”
    陈伶一怔，毫不犹豫的回答，“逆转时代，重启世界。”
    “时代存档，就是它字面上的意思，它是一个‘存档’，既然是存档，就不可能改变既定的历史轨迹……
    它的作用，是在某个特定的节点，用存档中记录的‘现实’，覆盖已经发生的历史……
    也就是我们所追求的……逆转时代，重启世界。”
    陈伶眉头紧紧皱起。
    类似的说法，他刚加入黄昏社的时候，楚牧云好像也提过……但他当时并未理解“覆盖历史”的意思，而且最关键的是，后续杨宵等人对他的态度，让他不得不怀疑这东西的真实能力。
    毕竟，如果存档只是存档，那杨宵等人又怎么会认识他？？
    “可这个时代的九君，明明……”
    陈伶说到一半，一个念头突然闪电般划过，一种他始终不曾考虑到的可能，宛若惊雷般在他脑海中炸响！！
    “等等，你是说……”
    “我们现在所处的世界，已经被重启过不止一次了？？”
    “我在这个时代遇到的九君，不是我在时代存档中见过的九君……而是在上一个世界中，和上一任时代存档拥有者产生联系的九君？？！”
    陈伶觉得自己的脑海嗡嗡作响，他觉得这个想法相当的荒诞，而且存在太多的逻辑漏洞！
    如果是这样的话，很多事情根本解释不通！
    “我知道你在想什么。”灰王再度开口，
    “陈伶……”
    “你在时代存档中的抉择，不是在改变这个世界九君的过去……”
    “你，是在铺垫他们下一个世界的未来。” 第1455章 红王之死    灰王的话语在陈伶耳畔，宛若雷鸣滚滚。
    他似乎明白时代存档究竟是个什么东西了……
    如果将这个世界，比作一个游戏，那当一个游戏即将走向失败的结局时，唯一挽回一切的选择，就是“读档”。
    让一切回归到“存档点”，并从存档点重新开始，而陈伶手中的u盘，就是通往“存档点”的钥匙……只要将他手中的存档覆盖历史，整个世界便会重新读档，时代存档内发生的一切将改写已有的历史，让一切走向新的结局。
    陈伶突然想起，自己第一次进入时代存档的时间，便是地球上观测到赤星刚刚划过天际的时候。
    那是一切的开始，
    也是唯一的“存档点”。
    其实仔细想来，如果要拯救世界，最好的办法就是回到赤星降临之前的时间点，阻止赤星靠近地球，但时代存档做不到……因为若水君的力量也是来自于赤星，他再怎么改变，也没法将存档的时间回调到赤星降临之前。
    那么，赤星降临地球是无法改变的，唯一可以改写的，就是赤星降临后发生的一切……
    九君的联合，界域的组建，与灭世的战争，甚至是……休眠计划？
    “如果这个世界已经被重启过不止一次，那说明黄昏社也成功了不止一次……所以上一个重启世界的人……是我师傅？”陈伶皱眉看向灰王。
    灰王微微点头：
    “是。”
    陈伶大概已经捋清楚了。
    这个世界已经被重启过不止一次，而上一个重启世界的，就是红王……他用他曾经的时代存档，覆盖了世界的历史，给了人类一次重新来过的机会。
    而这个时代的九君，他们肯定也或多或少接触过红王，或许这些九君对自己的态度，也和红王有关。
    “到目前为止，世界重启过几次？”
    “五次。”
    “所以我手中的存档，是开启第六次世界的钥匙……”陈伶喃喃自语，“可世界都已经被黄昏社重启五次了，我们还是没有找到破局的办法吗？”
    “……不知道，这个问题，或许你只能问你师傅。”灰王摇头，
    “但赤星的降临是无法改写的必然，在这个基础上，想要改写世界的结局……太难了。”
    陈伶想起在文明余烬时，那个寂天使跟他提过关于【y-012】，也就是赤星的信息。
    【y-012】能够直接击穿“文明”本身，而到目前为止，所有正面遭遇y系流星的世界，似乎没有一个活下来的……陈伶不知道那些所谓的世界有多强，但无一幸存本身，就足以说明赤星恐怖的破坏力。
    事实上他们所在的世界，也没有从【y-012】的冲击下存活，归根到底，他们只是利用了赤星的力量，一次又一次的读档，在一次又一次的毁灭中挣扎求生。
    等等……好像从那时起，寂天使就称呼自己为“六代”了？
    他也知道世界重启的事情？
    所谓的五代六代，究竟指什么？
    红王登上赤星后遭遇了什么？在这个世界，他们有可能成功吗？还是说已经失败了？只能寄希望于下一次世界？
    数不清的疑问在陈伶脑海中翻涌，他正准备再问些什么，灰王突然停下脚步。
    她伸手在虚无中一划，虚无的空间就像是果冻般分开，在这片看似空无一物的荒芜中，竟然还隐藏着一个肉眼不可见的神秘地域。
    “这是……”
    “娼道古藏。”灰王淡淡回答，“跟好我。”
    灰王一步迈入古藏之中，陈伶没有犹豫，立刻跟在她身后，随着最后的柳轻烟迈入，那果冻般的门户缓缓闭合，仿佛一切都不曾发生过。
    陈伶还是第一次来娼道古藏，他对这个始终充满神秘感的神道古藏其实很好奇，但进来之后，他根本看不清周围的环境，只觉得一抹月光在空中连闪，他们三人便像是穿梭虚空般，直接横跨了一大片区域……
    最终，陈伶的身形落在平静的湖面之上。
    “我知道你还有很多疑惑，但那些问题，就不是我能回答的了。”灰王抬手，指向湖中心的一口棺材，“你……自己去找他吧。”
    看到湖中心的那口红色棺材，陈伶心头猛地一颤！
    他立刻迈步向前。
    随着他的逐渐靠近，一个熟悉的身影正静静的躺在棺材中央，大红戏袍干净整洁的铺满棺内，那张少年面庞双眸闭起，脸色苍白，像是睡着了般……
    陈伶的瞳孔微微收缩，他僵硬的伸出手，触碰红王的身躯……
    冰寒彻骨。
    他死了。
    没有温度，没有气息，没有任何生命力，仿佛连灵魂都已经消散，只剩下一副完好无损的皮囊。
    “他……他死了？？？？”陈伶难以置信的回头看向灰王，“怎么会这样？！”
    “……我不知道。”
    灰王苦涩的摇了摇头，那双眼眸中也流露着迷茫与疑惑，
    “在他踏上赤星的下一秒，他的尸体就出现在了这里……我不知道他是怎么出现的，也不知道他的具体死因，但我已经反复检查过，他确实死了，而且是魂飞魄散。
    除此之外，他身上的文明造物全部碎成了渣，就连衣服都消失了，就像是有什么东西，直接泯灭了‘文明’本身。”
    陈伶回头又看向那具尸体，大脑一时间有些短路……
    前一秒踏上赤星，
    下一秒就死了？
    那赤星究竟是什么邪门的地方？能够在瞬间抹杀一个九阶半神？而且是以这种诡异的形式？
    “不过，他好像预知到了自己的死亡。”灰王停顿片刻，再度开口，“在登上赤星之前，他就已经安排好一切了，他临走前嘱咐……等我找到了他的尸体，就去找你，把你带过来。”
    “他知道自己会死？那他为什么还要登上赤星？？”
    按灰王的说法，红王大概知道自己踏上赤星会发生什么，甚至还知道自己死在赤星上之后，尸体会回到地球……陈伶猜测，或许是因为前四次重启世界中，也有人去试着登上过赤星……可他明知道自己会死，又为什么要去？ 第1456章 他    “我说了，我不知道。”
    灰王无奈的闭上眼睛，“他一直是这样，什么都不说，把所有事情都藏在自己心里……真是……烦人。”
    说到最后两个字的时候，陈伶能感受到灰王的语气带上了一丝埋怨，但那并不真的带有恶意，只是面对亲近信任的人是，才会有的“恨铁不成钢”。
    陈伶眉头紧锁，他看着棺材中的红王尸体，脑海中不由得再度浮现出，那道自己始终看不透的身影……
    “……”
    “你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”
    “……”
    “老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”
    “……”
    “老六……有些事情，不是为师不愿跟你坦白，而是还没到时候……提前知道一切，对你没有好处。”
    “……”
    “你是为师的徒弟，不为你还能为谁？这个时代，能替你压制嘲灾，积累经验的也只有为师了……趁着为师还在，总得多替你做些事情……不过，这种事为师也只能帮你一次，以后为师不在，你可不能轻易尝试了。”
    “……”
    “掌控嘲灾，比一切都重要。”
    “……”
    “逆转时代，重启世界。无论是你还是你的四个师兄师姐，首先都该向这个目标前进……在那之后，我们再谈师徒。”
    “……”
    “不，我不信！”陈伶咬牙开口，
    “堂堂黄昏社红王，戏神道半神，怎么可能这么轻易就死了？他多半又在暗中布局，说不定这具尸体，也是他提前准备好的，而他本人就藏在赤星或者地球的某个地方，等着观察接下来的一切！！”
    灰王复杂的看了他一眼，“陈伶……你感觉不到吗？”
    “什么？”
    “原本被你师傅占据的戏神道半神之位……已经回归天地了。”
    陈伶猛地愣在原地。
    陈伶踏上的是嘲灾的扭曲戏神道，他感应不到真正戏神道的变化……而除他之外这个世界上所有的戏神道，都已经感知到了这个变化……戏神道的半神之位回归天地，意味着，原本的戏神道半神已经死了。
    红王真的死了。
    “你……怎么能就这么死了？”陈伶看着棺材中的身影，双拳紧紧攥起，“你还没有跟我解释这一切，你还没有跟我道歉，我还没有原谅你，也还没有机会再回过戏道古藏……
    你就这么一声不吭的死了，那黄昏社怎么办？戏道古藏怎么办？师兄师姐们又怎么办？？”
    棺材内的红王死寂无声。
    陈伶的情绪越发激动，他在离开戏道古藏后，在外面受了那么多委屈，经历了那么多挫折，他本以为早晚能等到一个红王的正面回应，没想到最后等到的，只是一具饱含着秘密的尸体……
    这段时间被他压抑在心中的愤怒与懊恼，在这一刻控制不住的宣泄而出！
    “是你创造了我！”
    “是你教会了我用绘朱颜！”
    “你在我最迷茫的时候把我带回了戏道古藏，给了我一个家……但为什么……”
    “明明你为我做了这么多，为什么又把我像棋子一样处置！明知道自己都要死了，让大师兄来找我，却偏偏又不肯开口说一句想见我？？我真的搞不清楚，我在你心里究竟扮演着什么样的角色？？”
    咚——！！
    陈伶的拳头重重砸在红王的棺材上，劲风席卷，原本平寂的湖面被荡出阵阵涟漪。
    灰王静静的站在远处，柳轻烟看着近乎崩溃的陈伶，双唇抿起，她想上前安慰些什么，却被灰王伸手拦下……灰王看着她，无声的摇了摇头。
    面对陈伶的连番质问，尸体无法做出任何回应，陈伶的胸膛剧烈起伏，许久之后，他终于冷静了一些……
    他转过身，看向灰王。
    他的声音沙哑无比，
    “你说你要带我来见他……就只是来看他的尸体吗？”
    “不是我要带你来的。”灰王重复了一遍，“是他在临走前说过，他死之后，让我带你来找他……”
    “……”
    陈伶的目光重新看向红王。
    是红王让灰王带自己过来的……以陈伶对他的了解，他应该不会只是让自己来瞻仰一下他的“遗容遗表”，可他如今已经死了，让自己过来又有什么意义？
    他究竟想通过这具尸体，向自己传达些什么？
    陈伶沉默许久，目光锁定了那张沉睡中的，红王的脸……
    脸……
    戏神道？
    陈伶有些迟疑的伸出手，往那具尸体的面孔伸去。
    是了，红王是戏神道，如果他的尸体能留下什么秘密，最大的可能就是在“脸”上……他知道红王用的一直是假脸，毕竟无论如何，这位戏神道半神，黄昏社领袖也不可能真的是个少年，更何况他还经历了一次世界重启，岁数至少有几百岁。
    陈伶也确实很好奇，红王这位戏神道半神的皮下真容，究竟是什么？
    陈伶的指尖触碰到脸颊的边缘，果然触碰到了一丝凸起，他猛地用力，将那张脸皮用力撕下！
    刺啦——
    随着俊朗少年的脸皮消散空中，陈伶的瞳孔骤然收缩！
    那是一张和陈伶一模一样的脸。
    “这怎么可能……”陈伶下意识的后退半步，“红王……是我自己？”
    一个“陈伶”，一个披着大红戏袍的“陈伶”，正静静的躺在棺材中央，五官与陈伶完全一样，只是眉宇间的神态，看起来更加沧桑了一些。
    陈伶短暂的恍惚了一瞬，他似乎明白了，为什么这个时代的九君好像认识他，但又好像不认识……
    原来他们所认识的上一代红王，长的与自己一模一样？
    不……
    不！！！
    这不对！！！
    陈伶很快便反应了过来，呼吸急促无比。
    “我是陈伶，但我是被虚构的！”
    “本质上，我是嘲灾！”
    “但你……你不可能是嘲灾，你身上根本没有嘲灾的气息！”
    “而且我的这幅外表，是夭的模样！！但……但夭是巫神道，怎么可能成为戏神道半神？？”
    “你不是我！你也不是夭！！”
    “你……”
    “你…………”
    “你究竟是谁？？？！！”
    陈伶的眼瞳中布满猩红血丝，他再度伸手，摸向红王的脸颊……
    他又摸到了一块凸起。
    “陈伶”的脸皮之下，还有一张脸皮……
    陈伶的手开始颤抖，但他最终还是抓住了这张脸皮，然后……猛地将其撕下！！
    随着脸皮逐渐消失在空中，陈伶看清那人的容貌，整个人都控制不住的疯狂发抖！
    他干裂的双唇亲启，艰难的发出沙哑的声音：
    “阿……”
    “阿宴？？？？” 第1457章 红王泪（一）    轰隆——！！
    娼道古藏的湖面此刻波涛汹涌，那披着红底黑纹戏袍的身影，呆呆的站在棺材面前，只觉得自己的头皮都要炸开了！
    “你是阿宴……”
    “不……你是上一个世界的阿宴！！”
    陈伶心中很清楚，这个世界的陈宴已经死了，和他的哥哥夭一起死在了那场雨夜，因为自己现在用的这幅人类躯体，就是陈宴的……只不过，他用的是夭的脸。
    既然如此，眼前的陈宴就绝对不属于这个世界……他来自重启之前的上一个世界。
    如果将陈伶所在的世界，称为由五代红王重启的“五代世界”，那眼前的红王陈宴，便是来自于四代红王重启的“四代世界”……他从四代世界走来，开启了五代世界，这才有了后面的陈伶。
    “怎么会这样……”
    “怎么会这样？？？”
    陈伶低头看向自己撕下的脸皮，他能感受到，这张脸皮里蕴藏了许多红王的记忆……
    这，就是红王喊自己来的原因。
    他将一切的真相，
    都藏在这张脸皮里了。
    陈伶颤抖着抬起手，将这张脸皮，缓缓贴合在自己的脸庞……
    下一刻，
    记忆好似戏道古藏的电影光碟，在陈伶眼前骤然张开！！
    ……
    我叫陈宴。
    我曾是黄昏社的红心6。
    我是重启过一次世界的黄昏社红王，
    是戏神道半神。
    我是……
    五代【戏子无名】。
    ……
    轰隆——！！！
    苍白的雷光闪过如墨云层。
    雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道穿着戏袍的少年身影沿着街道急速奔跑。
    与此同时，
    在他身后的虚无中，陈伶缓缓睁开双眼。
    看到眼前熟悉的三区街道，已经那个奔跑的熟悉少年背影，陈伶心头微微一震……
    “这就是……红王的记忆么？”
    陈伶的视角紧跟在少年身后。
    “爸，妈！外面下大雨了！”
    少年的戏袍已经湿透，他跑到一座房屋的屋檐下，才终于气喘嘘嘘的停下身，一边开门一边说道。
    极光城的寒风从敞开的门缝中钻入，将桌上的煤油灯吹的微微摇晃，明暗不定的客厅中，一对夫妻同时看向门口，神情有些紧张……
    “阿……阿宴回来了？”
    “快，快坐。”
    陈宴走进屋内，第一时间就看到了桌上那只点着蜡烛的蛋糕，他先是一愣，然后双眸肉眼可见的亮了起来！
    “妈，今天是什么日子？怎么还吃上蛋糕了？”
    “今天……是你哥即将手术的日子。”
    “哥要手术了？”陈宴惊喜的开口，“他终于找到适配的心脏了吗？！”
    “……嗯。”
    “太好了……太好了！这么一来，等他恢复好，就可以去学校的晚会上看我唱戏了！”
    陈宴的眼眸明亮如星。
    看到这一幕，
    虚无中的陈伶眉头紧紧皱起……
    看来，目前这个世界的故事发展，和他印象中的完全一样。
    哥哥夭患有先天性心脏病，而且生命所剩无几，陈宴这个被捡来的孩子，就成为了养父母的目标……在这个晚上，他们会亲手杀了陈宴，剥夺他的心脏，送去给自己的亲儿子夭进行手术。
    但他们没想到，那群器官贩子不仅黑了陈宴的心脏，还将夭的器官全部盗走，最后把他们一起埋在了乱葬岗。
    在五代世界，也就是陈伶的世界中，是红王出现在乱葬岗，将失去心脏的陈宴救了出来，并把嘲灾，也就是自己塞入了陈宴的体内……然后，红王在陈宴的央求下，用能力篡改了三区范围内陈宴与夭的身份，让陈宴最终以哥哥的身份活下去。
    在这个重启前的四代世界，一切，又会如何发展？
    在养父母的注视下，
    陈宴满心欢喜的吃完了桌上的蛋糕。
    他的眼皮似乎越来越沉，原本还在跟养父母不断讲述最近学校里事情的他，开始逐渐语无伦次，最终一头昏倒在桌上。
    咚——
    桌上的灯火无声摇晃。
    “对不起……真的对不起。”他听到养父陈坛的低语，“夭的病需要一颗心脏……你会愿意的，对吗？”
    陈坛从座椅之下，掏出了早就准备好的利斧，一旁的养母不忍再看，将头转到一边……
    就在陈坛即将来到陈宴身前之时。
    大门被突然打开。
    吱嘎——
    冰冷的雨水在寒风中席卷，灌入破旧的客厅之中。
    准备下手的养父母愣住了。
    陈伶也有些疑惑。
    在这个时间点，不应该有人开门出现才对……陈伶回头望去，下一秒整个人便愣在原地。
    昏暗的灯火映照着街道上的夜色，飘摇的风雨之间，一个披着黑紫戏袍，脸上戴着狰狞傩面的身影站在门外，一双凌厉而复杂的目光，正注视着屋内。
    傩？
    这个时代，怎么会出现傩？？
    那身影身上的傩的气息，陈伶再熟悉不过了，他看着眼前的陌生身影，眼眸中浮现出茫然……
    陈伶认识的傩，只有沈难……但他很确定，眼前的这个人，绝对不是沈难。
    这是一个在五代世界中从未出现过的角色。
    莫非……
    “你是谁？来我家做什么？”陈坛此时慌乱无比，他反手把利斧藏在身后，假装怒喝道。
    那傩戏身影轻轻抬手，恐怖的气息就直接将养父母二人震晕在地。
    他缓步走入屋内，
    轻轻的将昏倒的陈宴抱起，
    然后一言不发的转身，往夜雨中走去。
    陈伶的视角跟随着昏迷的陈宴，也跟随着这个神秘的傩戏身影，穿梭在滂沱的夜雨之中……但这傩戏身影周围似乎有一股力量，直接将雨水改向，即便外面的雨再怎么大，他与怀中的陈宴都没有淋到一滴。
    那是九阶半神的力量。
    不知过了多久，
    陈宴的睫毛轻颤，在他怀中朦胧的睁开双眼。
    此时的陈宴还在药效作用之下，迷迷糊糊，他不知道发生了什么，自己为什么会突然出现在这里……他睁开的第一眼，看到的便是那张雨夜中的狰狞傩面。
    “你……是谁？”陈宴半梦半醒的问道。
    傩面身影缓缓低头。
    他看着怀中的陈宴，面具下的嘴角微微扬起……他的声音温和无比：
    “你可以称我为……红王。” 第1458章 红王泪（二）    果然。
    这个傩面身影，就是四代世界的红王！
    陈伶仔细观察着这个傩面身影，心中还是有些难以置信……他本以为每一个世界的红王，都是戏神道，但现在看来并非如此……红王，更像是一个代号。
    “红王……”陈宴喃喃自语。
    他的药效逐渐褪去，意识也逐渐恢复清醒，他立刻挣扎起来：
    “我为什么会在这里？我……我要回家！我哥今天要做手术了，我要回家等他……我要照顾他！”
    陈宴挣扎着从傩面身影的怀中下来，回头就想往家跑去，但下一刻，一只手便抓住了他的手腕。
    “你……真的想见你哥吗？”傩面下的声音有些低沉。
    “当然！”
    “好，我带你去。”
    陈宴一愣，还不等他再说些什么，傩面身影便拉着他，一步踏出。
    嗡——
    傩面身影迈步的刹那，时空仿佛都在他周围停滞，短短几步之内，他便穿过蒙蒙雨幕，来到了一座乱葬岗上。
    此时的乱葬岗，已经被雨水冲的泥泞不堪，但隐约还是能看到一连串的脚印，似乎就在刚才，有人来过这里……在脚步的尽头，一捧新土正在逐渐被雨水浸湿。
    傩面身影抬起手，指着那堆泥泞烂土：
    “那个……就是你哥。”
    陈宴愣住了。
    下一秒，他便恼火的看向这个莫名其妙的戏袍身影，“你在说什么！我不跟你在这开玩笑了……我哥应该在医院，我要去找他！”
    “我没有跟你开玩笑。”傩面身影的语气越发低沉，“你如果不信……自己去看吧。”
    陈宴死死的盯着他，片刻后，还是扭头往土堆走去。
    “看就看！”
    “我不知道你是谁……但你敢咒我哥，我一定不会放过你！一会，你要给我和我哥道歉！”
    陈宴正准备随便的扒两下那个土堆，以此来证明傩面身影是错的，但他余光一扫，便看到了被随意丢在不远处的一把铲子……他微微一怔，将那铲子捡起来，发现铲子边缘还带着血迹。
    不知为何，陈宴的心头微微一颤。
    他双手紧攥着铲子，然后用力插入泥泞，随着一捧捧泥土被甩开，他脚下的血迹越发浓郁！
    最终，
    一个染血的破旧麻袋映入他的眼帘。
    陈宴愣在原地。
    他下意识的抬起手，往紧紧扎起的麻袋口伸去……
    “我不建议你打开它。”傩面身影的声音缓缓传来，“有时候，见证一切并不是好事……只需要知道一个结果，就够了。”
    陈宴的双手开始微微颤抖，他直接无视了傩面身影的提醒，将麻袋一点点打开……
    一具干瘪宛若烂泥的血色尸体映入陈宴眼帘。
    他整个人剧烈的颤抖起来！
    “这……”
    “不……这怎么可能？？？”
    “陈坛夫妻二人，本想拿你的心脏，去给你哥治病……但他们没想到，他们所信任的那群所谓的‘神巫’和‘医生’，不过是一群器官贩子。”傩面身影的声音平静无比，
    “他们杀了你哥，掏走了他所有的器官，并将他抛尸荒野……如果不是我救下你，你现在应该和他躺在一起。”
    陈宴整个人宛若雷击！
    陈伶的目光再度看向那傩面身影，眼眸中的疑惑之色越发浓郁。
    这四代红王，到底是什么来头？他为什么对三区的事件发展如此了解……看着那张傩面，陈伶心中隐约有了些猜测，但并不敢确定。
    “为什么……为什么会这样？？”陈宴近乎崩溃，
    “我哥他只是生了病，他又不是犯了什么大错……为什么要这么对他？！你……你既然来救了我，为什么不能一起把他也救了？哪怕……哪怕你直接去救他呢？如果他治病需要我的心脏，我愿意直接给他……你直接去救他不行吗？”
    “这是他的命数。”傩面身影停顿片刻，“而你……你不该死。”
    “那他就该死了吗？！！”
    “他生了病，他本就是该死的。”
    “你放屁！！！！”
    陈宴在雨夜中歇斯底里的怒吼着，他怒极了，情绪失控的他直接向傩面身影冲去。
    但那傩面身影，只是轻轻抬手，便拽着陈宴的衣领直接拎了起来，苍白的雷光在天空闪烁，狰狞傩面下，一双紫色的眼瞳注视着暴怒的陈宴。
    “你向我宣泄愤怒，有用吗？”
    “你太弱了，弱到连跟我交手的资格都没有！”
    “杀你哥的人不是我，酿成这一切惨剧的人也不是我……如果你真的想为你哥报仇，就该去惩戒那些真正的恶徒！”
    傩面身影随手一甩，便将陈宴摔在泥泞大地上，滂沱大雨浇灌在他的戏袍之上，整个人狼狈不堪。
    “我……”陈宴的双唇微微颤抖。
    “你做得到。”傩面身影在雨中俯视着他，“我知道你是个天才……是这个世界上绝无仅有的天才！你拒绝了它那么多次……这一次，不要再错过了。”
    陈宴缓缓抬头望去，只见那厚重的雨云裂隙之中，一枚朱砂琉璃般的星辰，无声亮起。
    他的双拳紧紧攥起！！
    轰隆隆——
    暴雨与惊雷交织。
    这一夜，那条璀璨而宏伟的戏神道，降临在了乱葬岗上……这一次，它没有被拒绝，一颗冠绝时代的戏神道新星，在愤怒与绝望中冉冉升起。
    红底黑纹的戏袍，与那件黑紫色的戏袍，在乱葬岗上无声拂动，他们的目光都有些感慨……
    他，
    终于踏上这条属于他的道路了……
    他们都这样想着。
    激荡的戏神道气息逐渐散去，一个披着泥泞戏袍的少年从中缓步走出……经过戏神道的洗礼，陈宴的目光宛若宝石般璀璨，也如冰霜般寒冷。
    他低头看向身旁那具被掏空的尸体，双唇微微抿起……
    他俯身抚摸着尸体的脸颊，指尖颤抖着将那双死不瞑目的眼睛合上，然后亲手捧着周围的泥土，把尸体掩埋……他哥哥死了，死者为大，无论他之后要做什么，他希望哥哥死后可以安心入土。
    “哥……我会让他们付出代价。”陈宴的声音有些沙哑。
    他缓缓站起身，目光看向三区的方位……
    他的目光中森然杀意凛然闪烁。
    在陈伶与傩面身影的注视下，陈宴抬起手，在自己的脸颊轻轻一撕……脸皮飘散于虚无，一张陈伶的面孔，覆盖了他原本的样貌。
    傩面身影微微一愣，“你这是……”
    “他们杀了我哥。”陈宴低头看着那被雨水荡起涟漪的水洼，“陈伶”的样貌在其中搅动，破碎不堪，“我要用这张脸……让他们付出代价。”
    傩面身影看向他的目光有些复杂。
    陈伶在心中长叹一口气……
    他看着那雨夜中一步步离开的戏袍身影，一时间心里五味杂陈……
    哪怕是在四代世界，哪怕没有剧院带来的演出条件，哪怕没有红王的引导……这个时代的陈宴，还是做出了同样的选择：
    【失去一个最爱你的人，并成为他】 第1459章 红王泪（三）    我叫陈宴。
    我是戏神道的天才。
    那个戴着面具，自称为“红王”的人，一次又一次这么告诉我……他说，我要挺起胸膛，我要时刻自信，因为在这个时代，再也找不到比我更有潜力的戏神道。
    他说，我以后一定可以成就半神……
    可半神是什么？
    那个雨夜之后，红王就一直留在三区，我也没有回家，我哥已经死了，家里只剩下两个想要杀死我的养父母，我不想回去，我不知道该如何面对他们。
    红王带着我，住在后山的树林里，他教了我很多东西……比如“唱念做打”的戏道秘法。
    “你不是戏神道，为什么会戏神道秘法？”我这么问他。
    “我确实不会。”红王笑了笑，“但是我遇到过一个不属于这个时代的戏神道，他会这些，所以我来找你之前，特地向他请教过……我只是把他说的话，原样复述给你。”
    红王摸了摸我的头，又说：
    “他是个很特别的存在，以后，你也会遇到的……他姓孙。”
    我好像确实有些天赋，红王只是转述了一部分那个戏神道的话，我就慢慢摸索出了完整的秘法。
    尤其是“唱”字秘法，我总觉得只是用这个技巧来唱过去的戏本“唱词”，有些大材小用，这个秘法能够通过戏腔和唱调影响人的灵魂，它应该能有更厉害的用途才对。
    这些天，他像是照顾亲人一样照顾我，为我做饭，教我秘法，给我洗那些脏了的戏袍……
    我问他为什么对我这么好。
    他说……
    因为我是下一个世界的希望。
    我不明白他的意思……我在这个世界上已经没有亲人了，我的哥哥死了，养父母想要杀我，现在他就是我最信任的人。
    我问他我能不能拜他为师，毕竟他教了我很多关于神道、界域的知识，还有戏道秘法，我早已把他当成师父。
    听到这个问题，他愣住了。
    他想了很久。
    然后他拒绝了。
    他说，他没收过徒弟，也不想收徒弟，如果我愿意的话，可以把他当做哥哥。
    他在后山教了我三天，三天之内，我已经掌握了完整的四大秘法。
    那天，他跟我说，他要走了……
    我问他去做什么。
    他说，红王总会有自己的事情要做。
    我有些后悔，是不是我学的太快了？如果我再笨一点，学的慢一点，他是不是能多待几天？
    临走之前，他给了我一张扑克牌，一枚玉佩，和一个奇怪的金属片。
    “从今往后，你就是黄昏社的红心6了。”他说，“还记得我们黄昏社的目标吗？”
    “逆转时代，重启世界。”
    这三天，他一直在念叨这句话，我记得很清楚。
    “嗯……过段时间，我会通过黄昏社的渠道，向你发布任务。如果你在任务过程中遇到了没法解决的致命危险，就捏碎这枚玉佩，我会来救你。”
    我点了点头，“那这个又是什么？”
    “这个，是时代存档。”
    他耐心的告诉了我关于时代存档的一切，他说，这是黄昏社开启下一个世界的钥匙，是人类的未来，而现在……人类的未来就由我来铺垫。
    听他说完之后，我很紧张，很害怕。
    我把存档塞回他手里。
    “这太贵重了，我……我不敢……”
    我一个刚踏上戏神道没几天的新人，一个一阶戏神道，怎么敢背负上整个人类的未来？
    但他不听我的解释，把存档又塞了回来，认真的说道：
    “你是红心6，有些事情，你迟早都要面对。”
    “你放心的用吧……”
    “就算失败了，我，给你兜底。”
    他这么说，我也实在不好意思再拒绝，最后收下了存档。
    他走之前，我忐忑不安了很久，最终还是试探性了进入了时代存档……
    对我来说，那是个非常陌生的时代。
    我推开厕所的门，看到的是一个宏伟像是宫殿般的建筑，数不清的绚烂滚动的牌匾，挂在那些店铺之上，里面卖的都是些我从未见过的东西。
    我找了很久，才找到离开那个建筑的门，但像这样高大建筑，外面到处都是，路上还有各种各样的汽车，都是我在极光界域里没见过的模样，大家穿的也很特别，我的戏袍在里面显得格格不入……
    紧张，不安，恐惧，迷茫……
    这个时代太宏大了。
    在那里，我像是个迷路的羔羊。
    红王告诉过我，进入时代存档后，要第一时间去一个叫神农架的地方，认识那些九君。
    但我像是热锅上的蚂蚁一样在那个时代找了很久，也没找到通往神农架的界域列车，我问路人，他们说去神农架要坐飞机，要转高铁，然后坐大巴车……我听不懂，我真的听不懂。
    好不容易被人带去了机场，我又在里面迷路了很久，他们说我要去买票，但又说要什么身份证……
    那天，我错过了红王说的九君勘探的时间。
    我真的好懊悔，我为什么不是这个时代的人？我如果足够了解这个时代，就不会在这里浪费这么多时间，就不会错过红王说的九君勘探……
    我真是个废物。
    从时代存档出来，我哭了很久，我辜负了红王对我的信任，我也毁了人类的未来。
    我两天两夜没有睡着觉，巨大的压力让我快要崩溃，最后我还是走出了后山，但在我去买食材的路上，我被那些冰泉街的器官贩子发现了……
    我只有一阶，而且没有具备攻击力的技能，但我想尽了办法，和他们周旋厮杀！
    换脸！
    伪装！
    戏道秘法！
    我无数次的后悔，为什么自己踏上的是戏神道，如果我是兵神道，或许早已可以正面杀死他们……那几天大雪纷飞，我像是阴沟里的老鼠，时刻在黑暗中等待机会。
    终于……我找到了。
    在一个合适的契机，我偷走了那个像是戒指一样的祭器，亲手杀死了他们。
    那是我人生中第一次杀人……
    浓郁的血腥味让我恶心想吐，我站在满地狼藉的尸体上，手还在止不住的颤抖，但心脏跳动的前所未有的强劲……我恐惧，我害怕，但……我踩着他们的尸体，挺直了脊梁。
    是啊……
    这个世界，不需要一个弱小无害的陈宴。
    既然踏上了这条路，弱小就是原罪，我软弱的脊梁会成为致命的弱点，我脆弱的情绪会成为让一切失败的根源，从我被红王救出的那个雨夜，曾经那个人畜无害的陈宴就消失了……红王对我寄予厚望，我不想让他失望。
    我叫陈宴。
    我，是黄昏社的【红心6】。 第1460章 红王泪（四）    杀死这群冰泉街的败类，让我被执法官给盯上了。
    那个三区执法官韩蒙，很棘手，他就像是豺狼一样能嗅到我的行踪，好在我对极光界域已经没什么牵挂，我找到机会，通过换脸，直接混上了界域列车，离开了这座界域。
    抵达红尘界域之后，我第一时间就和当地的黄昏社成员接头，上面给我派了任务，好像是要跟一个青神道的社员一起执行任务……
    我没有换回我自己的脸，还是用的我哥的脸。
    我只有十三岁，我的年纪实在太小了，用自己的脸执行任务有太多不方便……而且，会被人看轻。
    我哥本就不该死的，如果把我的心脏给他，他就能活下去……我用他的脸，以他的身份活着，或许，也是对他生命的延续吧。
    在黄昏社，我经历了很多，也成长了很多。
    一次又一次任务，我认识了一个又一个厉害的前辈，我从他们身上学到了各自的优点，我甚至会在任务中换成他们的脸，刻意的模仿他们，模拟他们的想法，并全部汇总到自己的脑海中。
    渐渐的，我开始想的更多，想的更远，我超过了他们绝大部分人……
    我再也不会手忙脚乱，无论遇到怎样棘手的情形，我都能迅速冷静下来，并寻找破局的办法。
    在红尘界域执行任务期间，我认识了一位青神道的朋友，接触没多久，他就被灰王拉入黄昏社，成为黑桃6；还有一位黄神道的女孩，是我和黑桃6在探索黄道古藏时遇到的，我们把她也发展进入了黄昏社，成为梅花6。
    听前辈说方块6的牌面已经给出去了，也是个戏神道，不过我们都没见过他，或许也是个有意思的人。
    与此同时，我在时代存档中的一切也逐渐走上正轨，我用戏法变出了证件，学会了坐地铁，大巴，高铁，甚至是飞机，我学会了用智能手机，学会了利用网络了解这个时代的一切。
    后来，红王又给我寄了一个u盘。
    他说像这样的u盘，黄昏社一共有三枚……他一直没有动用过自己的那枚【元始】，他在等我逐渐掌握如何在时代存档中生活之后，再将他的这枚【元始】给我，让我拥有第二次重新开始布局的机会。
    他说他会给我兜底……他真的做到了。
    拿到了【元始】，我立刻进入了时代存档，从最开始的存档点行动，这一次我赶上了飞机，抵达了神农架，我换脸取代了原本他们的向导，成功混入了勘探队伍！
    他们称呼我为陈导……听到这个名字，我有些恍惚。
    我确实姓陈。
    或许，这就是命运？
    后来，我们收到了红王的任务，回归极光界域。
    直到这时我才发现，因为极光君的寿命即将结束，除了极光城之外的其他区域全部都沦陷了，其中也包含我的家乡……三区。
    三区的居民，那些我曾经的邻居，玩伴，同学，甚至是那个追杀过我的执法官韩蒙，全都死在了禁忌之海灾厄的手中。
    我们6字辈的三人在极光城待命，直到那一天的来临……
    极光城发生了动荡，执法官内部似乎出现了分裂，与此同时，禁忌之海的灾厄开始冲击界域，城内城外全都乱成一团。灾厄在杀人，严寒在杀人……人，也在杀人。
    那是我第一次感受到人类的渺小，也是我第一次目睹人类的伟大。
    看着一道道身影惨死，我心中有股冲动，我想要做些什么来安抚这些可悲的灵魂，但我又做不到……我能想到的办法，就是唱戏，但我绞尽脑汁想过我所有学的戏，都没有一个能符合当下的情景。
    或许等一切结束，我可以写一首歌谣……名字我已经想好了，就叫《安魂谣》。
    后来极光君醒了。
    不知道为什么，他找上了我。
    他把我从灾厄的包围圈中救了出来，带我回到安全的地方，他和我说了几句话，像是在缅怀他的过去，又像是在期待我的未来。
    临走前，他拍了拍我的肩膀，他看着我的目光有些复杂，我不能理解那是种怎样的情绪……
    但可以确定的是，他对我没有恶意。
    最后，极光君还是战死了，执法官内部的分裂也结束了，一位执法官亲手杀了极光君，用他的力量将所有人的灵魂都变成极光，拂动在界域上空。
    那是我第一次意识到，从小陪伴我长大的极光，竟然如此漂亮。
    我亲手回收了极光君的尸体，看着那张苍白而冰冷的脸，我心里有种说不出来的感受，明明就算加上时代存档中的勘探，我和他也就接触了几个小时，但看到他死在面前，却有种失去了重要朋友的感觉。
    没关系……就算这个时代的极光君死了，我也可以在时代存档中，和他成为朋友。
    我这么想着。
    极光界域覆灭了，我们坐着拖拉机，离开了这座死寂的界域。
    再后来，我们一起经历了很多很多……红尘界域，无极界域接连覆灭，无极君楼羽背叛九君，自立门户，人类面临的局势越发严峻。
    我们见证了每一座界域的消亡，也见证了每一位九君的结局，我越来越强，我进步的速度太快了，同辈根本就追不上我。
    在时代存档里，我成功和极光君成为了朋友，他的真名叫杨宵……作为交换，我也告诉了他我的真名，给他看了我真实的脸。
    看到我竟然这么年轻，他非常惊讶，但他或许是已经习惯了，在那之后，他依旧会称我为陈导。
    红王不断的给我们发布任务，
    我完成了一个又一个在他人看来难以达成的壮举，和越来越多的黄昏社员成为伙伴。
    界域在消亡，但黄昏社却在越来越好，在那之后红王定期就会来找我，给我带各种新款式的戏袍，和其他界域的美食，我们经常会在一起聊天，我以为这样的生活会永远持续下去……
    直到，
    赤星再一次划过天际。 第1461章 红王泪（五）    红王的自述像是剧本，在陈伶的眼前不断翻动。
    他似乎并不打算完整的将自己的一生展现在陈伶的眼前，但寥寥语句之间，已经饱含了他的人生轨迹……陈伶看到这，其实已经猜到了四代红王的身份，而当他看到最后一行字时，心头还是一颤。
    下一秒，那些翻动的剧本，再度像是光碟般延展，一个场景出现在陈伶眼前。
    同样的娼道古藏；
    同样的平静湖泊；
    以及……
    一口黑紫色的神秘棺材。
    他看到那个披着大红戏袍的身影，站在棺材前，宛若雕塑般呆了许久。
    “为什么……”
    “他明知道登上赤星会死！为什么还要去？？”
    “他就算要去，为什么不提前告诉我？！为什么要这么一声不吭的离开！！！”
    陈宴的眼瞳中满是血丝，他像是崩溃了，愤怒的质问着棺中那个躺着的身影，咆哮声响彻天际。
    “他不是不想提前告诉你……而是直到赤星即将降临，他才破解上一代红王留下的隐秘。”灰王在一旁缓缓开口。
    四代世界的灰王，似乎是位男性，他看着情绪崩溃的陈宴，语气宛若湖水般平静，
    “三代红王出于一些原因，很早就遭遇了意外，所以他与四代之间出现了断代的情况……他不像你，那么早就遇到了上一代红王，然后跟在红王身边成长，无论做什么都有人给你兜底。
    你是幸运的，你的人生都在四代的引导下，一帆风顺的向前……
    但他不是，
    他至今为止的一切，都是靠自己一点点摸索出来的。”
    陈宴的双拳紧紧攥起，一根根青筋浮现在脖颈之上，他看着那张沉寂的狰狞傩面，泪水止不住的划过脸颊。
    他在原地站了许久，然后颤抖着伸出手，向那张从未被揭开的傩面伸去……
    他跟着红王这么久，从未看到过红王面具下的真容。
    现在红王已经死了……
    至少，他想记住这个生命中最重要之人的模样。
    随着狰狞傩面被陈宴缓缓揭开，他看到那张沧桑而又有些熟悉的面孔，先是一愣，然后整个人控制不住的颤抖起来！！
    “…………哥？？？”
    如今躺在棺材中的那人，不是别人，正是早就死在乱葬岗上的……陈伶。
    或者说，
    夭。
    看到这一幕，陈伶心中的猜想得到印证。
    【傩】，是巫与戏的结合，按照陈伶认知中的世界线发展，这个时代不该出现【傩】，因为能够将戏与巫结合的人太少了，到目前为止只有一个沈难……
    但有一个人，具备这样的可能性。
    那就是夭。
    夭本身就是巫神道，而他的弟弟陈宴又是戏神道，按照原本的故事发展，这对兄弟应该都被埋葬在乱葬岗……陈伶不知道在那个世界发生了什么，或许是他们彼此间产生了一些融合的变化，让陈宴的戏神道气息进入了夭的体内，造就了独属于【傩】的奇迹……
    总之，在那个没有任何红王介入的世界里，夭才是最后活下来的那个人。
    他继承了阿宴的力量，成为了真正的【傩】。
    所以在陈宴的四代世界中，红王第一时间冲入了家里，救下了还没有被挖出心脏的陈宴；所以在乱葬岗时，他对发生在三区的一切那么了解；所以他说夭得了病，他本就是该死的……
    因为在夭的眼里，自己才是那个夺走了弟弟的性命和天赋，最终苟活下去的人。
    在新的世界中，他想要改变这一切……
    所以他坐视了自己的死亡，
    把生的可能留给了阿宴。
    他本可以救下自己，但他没有那么做，因为他知道，只有陈宴心中的哥哥死了，陈宴才能义无反顾的踏上戏神道。
    后来他无微不至的照顾着陈宴，教他戏道秘法，给他护身符，给他洗衣服，给他带美食……他做这一切，其实都是在弥补，弥补他亏欠陈宴的一切。
    “哥？？？？”
    “怎么可能……”
    “你怎么会是我哥？！！”
    陈宴彻底崩溃了，他难以置信的看着那张脸，睚眦欲裂。
    陈宴这一生，最信任最亲近的只有两个人，一个是他哥哥陈伶，另一个就是红王……陈伶死在了三区，他便逐渐将这份情感转移到了红王身上，可当红王身死之后他才发现，他的两个精神支柱竟然是同一个人。
    他失去了自己最爱的人……两次。
    “他没能来得及见你最后一面，但是，他把没来得及说的话，都写在了这封信里……”灰王缓缓从怀中掏出一封信，递给陈宴。
    陈宴颤抖着将其打开。
    或许是时间太过紧急，信件的内容也非常简单，红王向陈宴坦白了一切的真相，并为自己的不告而别道歉，他希望就算没有自己庇护，陈宴依旧能好好的生活，接替红王的位置，完成黄昏社的目标。
    “为什么……为什么你能把这一切说的这么轻而易举？？”
    “小时候，是你陪着我长大！现在，是你陪着我变强！！我的一生都有你的影子，无论在哪个时期，都是你在庇护我引导我……现在你死了，你让我怎么办？！随便一句活下去，我就能忘掉以前的一切吗？！”
    “我是人，我不是机器！！”
    “你如果一开始就注定要离我而去，那你为什么……为什么要对我这么好？！”
    “哥……”
    “你说话……”
    “你回答我啊！！！！”
    陈宴咆哮着质问那个躺在棺材中的身影，他的情绪已经彻底崩溃了，理智与冷静全部被抛在脑后，正如他所说，他是人，不是机器，没有人能在失去至亲之人后，还理智的思考运作。
    红王，对他实在是太好了……他们的关系越是紧密，分离的这一刻就越是痛苦……
    更何况，他们的分别甚至没有一丝预兆，完全是断崖式的痛击……
    更何况，红王，还是他的哥哥。
    世间最残忍的刑罚莫过于此。
    陈伶不忍再看，他默默的闭上眼睛，长叹一口气……
    “所以……”
    “你躲着我，绕着我，甚至当面直接承认利用我，引导我仇视你……也是为了在这一刻到来的时候，不会像你当初那样痛苦吗？” 第1462章 红王泪（终）（加量）    陈伶不得不承认，红王做的很成功。
    如果从一开始，红王手把手的引领他认识这个世界，当一个尽职尽责的师父，带着他一路变强，那当红王登天这一刻来临的时候，自己亲手揭开他的脸皮，却发现他是阿宴……陈伶不敢想象自己究竟会多么痛苦。
    红王在刻意的把控他们的距离，只有在最需要的时候他才出现，没事的时候就消失，甚至后面刻意引导自己仇视他，冲淡他们之间的师徒情感……
    正是因为如此，当陈伶发现红王真面目的时候，虽然也痛苦和崩溃，但并没有到眼前陈宴的地步。
    “就连我们的情感，也在你的算计之中么……”陈伶苦涩的闭上眼睛。
    这个世界的陈宴，彻底崩溃了。
    他在痛哭到眼泪都流干之后，眼眸便空洞无神，浑浑噩噩的认了新一代红王的身份，浑浑噩噩的收了灰王给他的红王牌面，然后便浑浑噩噩的离开……
    哪怕外面的人类界域已经乱成一团，哪怕黄昏社员忙的都如同热锅上的蚂蚁，他都提不起丝毫的兴趣。
    他就像是尊雕塑，一天天的坐在红王墓地之前发呆。
    直到，
    黑桃6，梅花6听闻消息，急匆匆的赶过来。
    6字辈的同伴向陈宴搭话，陈宴失魂落魄的回应着，再也看不到曾经眼中的光，与少年该有的意气风发……后来梅花6实在看不下去了，反手抽了这位新任红王一记响亮的耳光！
    “你知道外面乱成什么样了吗？人类界域只剩下一个灵虚在苦苦支撑了，那些死去的九君尸体，我们回收都回收不过来……我们所有人都在指望着你，而你呢？你就在这里当个石头是吗？！”
    “红心！！你要是想自暴自弃，可以！但别拖着黄昏社一起死！！”
    “别忘了，我们的目标是重启世界，只有这样，才能让人类的命运不成为悲剧，让不该死的人活下去！只有这样，人类才有可能寻到一线希望！！”
    “你要是当不了这个红王，就让我来当！”
    梅花6的这一记耳光，把陈宴抽醒了。
    他终于从两次失去哥哥的痛苦中一点点挣扎走出，在墓碑前站起，大红戏袍在呜咽风中飞舞，他那双支离破碎的目光逐渐恢复坚定，甚至显露出前所未有的锐利与深沉。
    至亲的逝去让人痛苦，但他不能永远沉浸于痛苦，这个世界已经失败了，他必须要完成哥哥的遗愿，完成重启！
    “从今往后，我不再是红心6陈宴……”
    “我……”
    “是黄昏社红王。”
    ……
    “陈导，你是说……”
    “未来我会再遇见一个你？”
    时代存档中，杨宵疑惑的看着眼前的红王陈宴，似乎有些难以理解。
    “准确的说，那并不是我。”红王平静回答，“他是下一个世界的红王候选人，是黄昏社的红心6……
    他会和我陈伶的样貌一样，但从根本上，他不是我，也不是我哥……我和我哥都已经尝试过了，但我们最终都失败了……所以，我会打造一个全新的‘红王’，一个或许是有史以来最强红王的存在。”
    “听起来，你已经有想法了。”
    “只是个初步的想法吧……我想，让一只灭世灾厄成为人类的红王。”
    “灭世灾厄？？？”杨宵吃了一惊，“这……是不是太疯狂了？”
    “前面的五代红王，已经想过了一切办法，但都没法拯救人类……所以，我只能冒险试一试。”红王停顿片刻，“而且，我在文明余烬的深处找到了一个东西，那东西或许能帮我压制住那只灭世灾厄。”
    “东西？什么东西？”
    “一座剧院。”
    “剧院？”
    “那似乎不是我们世界的剧院，它或许来自曾经的灰界，又或许是更加遥远的世界……但，它确实有些独特的力量。”
    “可就算你能压制灭世灾厄，它又怎么可能为人类而战？”
    “所以，我会赋予它人类的性格和思想……我要让一只灭世灾厄，成为‘人类’。”
    “这……确实太疯狂了，其他九君知道这件事吗？”
    “目前只有你知道，后续我可能也会将消息透露给陆循，还有姬悬苏知微这几个比较信任我的九君……灭世毕竟是灭世，就算他想要成为人类，人类也不可能那么轻易的接受他，他未来或许会遭遇我们无法想象的磨难，他……或许会需要你们的帮助。”
    红王停顿片刻，“尤其是你，杨宵。不出意外的话，他也会降临在极光界域，这就意味着……你，或许是他第一个接触的九君。”
    “我知道了，我会帮他的。”杨宵微微一笑，他闭上眼睛，有些感慨的轻叹一口气：
    “……希望他能像你曾经救赎我一样，救赎新世界的我。”
    “他会的。”红王毫不犹豫的回答，
    “他是灭世，是陈宴，也是陈伶……”
    “他，会是一个很好的人。”
    ……
    我安排好了一切。
    无论是在时代存档，还是在现实世界。
    赤星被陆循撞偏，与地球擦肩而过之后，人类界域陷入大乱，在六大灭世领地的围攻下，人类界域几乎全灭，只有灵虚界域保留了下来。
    但与此同时，世界也发生了一些糟糕的变化。
    人类文明又一次倒退了，而且这个世界的微生物似乎也被影响，退化为最原始的模样。各种古老的瘟疫疾病流行，再加上大量农作物枯死，饥荒泛滥，以及连绵不断的天灾与地动，还有灭世灾厄们虎视眈眈……
    灵虚界域只支撑了不到一个月，便彻底崩溃，我成功回收了灵虚君的尸体……
    然后，我重启了世界。
    新世界中，休眠计划如同上一个世界那样顺利启动，人类九君陷入沉眠，我也想办法进入了类似沉眠的状态，数百年一晃而过，等我苏醒之后，第一时间就去了趟鬼嘲深渊。
    我耐心等待了很久，终于等到嘲灾进入人格分裂的混乱状态，我将早就准备好的神秘剧院，兵道古藏道基碎片，和人物小传，塞入了其中一个意识里面，并利用前四代红王留下的牌位镇压了它……
    虽然付出了很大的代价，但我做到了。
    我带着被压制的嘲灾，回到了极光界域的三区，那时这个世界的“我”和“陈伶”，已经被埋在乱葬岗，虽然过了很久很久，但我再次看到这一幕时，心里还是一颤……
    那一刻，我脑海里有个想法，我想把哥哥救回来，想办法让他活下去，哪怕只是跟我说说话。
    但我的理智告诉我不能这么做。
    嘲灾，“我”，“陈伶”，都是这个计划中必不可少的一环，我已经不是曾经那个情绪用事的我了，不能让个人情绪影响我的决定，拯救人类才是最重要的。
    我将还剩一口气的“我”救了回来，他问了我几个问题，我回答了，在他的恳求的下，我调换了他和陈伶的一切，让他哥哥以另一种方式活下去。
    果然……
    不管是在哪个世界，曾经的“我”都会做出一样的选择。
    我唤醒了那个嘲灾人格的意识，他开始与“我”的身体，和陈伶的记忆融合……我知道这是一个相当大胆的举动，灭世灾厄，戏神道，巫神道，兵神道，这三者结合的难度是思灾研究人与灾厄融合的数倍。
    但当我站在远处，看着那个披着大红戏袍的身影跌跌撞撞的穿过雨幕，敲开房门的那一刻，我就知道……
    我成功了。
    ……
    他是嘲灾，
    他是陈伶，
    他是陈宴，
    他是这个时代的红心6……
    他是……
    未来的六代红王。 第1463章 红王陈伶    哗啦——
    随着剧本翻到最后一页，那些涌动的文字逐渐消散，陈伶只觉得自己的意识一沉，迅速地向下坠去……
    那些画面，那些场景，那些五代红王刻骨铭心的过往，都像是倒带的电影一样在他眼前划过。
    红王没有向陈伶道别，
    也没有给他留下什么信件，
    但他将自己的一生，都藏在这一张脸皮之中，展示在陈伶的眼前。
    他们好像没有任何交流，但好像又什么都说了……在这最直白的亲眼见证面前，所有常规的语言沟通都显得苍白无力，所有他想说的，他想解释的，他想指引的，都已经进入了陈伶的脑海。
    在这错乱的记忆光影之中，一道披着大红戏袍的模糊身影，从中穿透而出，笔直的向着下坠的陈伶追去！
    “你……”
    下坠中的陈伶看到这身影，微微一愣。
    那是五代红王。
    他从脸皮的记忆中显现而出，一晃便来到下坠陈伶的身上方，他的身形模糊好似幽灵，但下一秒，他便抬起指尖，在陈伶的眉心轻轻一点……
    与此同时，一声呢喃回响在陈伶耳畔：
    “……对不起。”
    嗡——！！
    陈伶只觉得一股灼热从眉心传来，他脑海猛地一震！
    古波不惊的湖泊之上，披着红底黑纹戏袍的陈伶骤然惊醒，他脸上那张红王脸皮不断剥落，唯有眉心位置光芒闪烁……
    陈伶低头看向湖面倒影中的自己，只见在眉心的位置，一道神秘的纹路勾勒而出。
    当这枚纹路完全显现的刹那，陈伶的绘朱颜自动开启，那些原本尚且空白的细微处妆容，都在被某种力量补全，短短数秒之内，一张完美的戏妆映照在水面倒影之中，每一处都透露出浑然天成的美感！
    最后一笔绘朱颜被补齐，
    这张独属于陈伶的脸，已经臻至圆满！
    这是红王留给他的，最后的遗物……同时，也是道歉赔礼。
    陈伶看着水面倒影中这张完美的戏妆脸谱，怔神许久，才缓缓回过神来……
    红王，向他道歉了。
    这声道歉，不仅是针对那次的争吵，更是对陈伶人生的道歉。红王是陈伶的创造者，也是推动他前进的幕后之手，陈伶一路成长遭受的苦难与挫折，与红王脱不开干系，他确实欠陈伶一个道歉。
    而他也为陈伶弥补了绘朱颜最后的缺口，让这张属于陈伶的“脸”，彻底圆满。
    曾经是红王将他从一个虚构的人物，变得拥有实体，现在，也是红王补全了这个人物最后的灵魂。
    从这一刻起，陈伶完全知晓了自己的过去与现在，知晓了一切的因果，他的心彻底通透，再也不存在一丝迷惘。
    从今往后，陈伶再也不是嘲灾，陈宴，和夭组合成的另类产物，他拥有了属于自己的独立的人格，他是一个从红王虚构的故事中走出的……活生生的“人”！
    陈伶，就是陈伶。
    今后，他的命运，由自己做主。
    陈伶心念一动，绘朱颜便缓缓淡去，隐匿在他的脸皮之下，他的目光再度看向棺材中的红王，神情有些复杂……
    他一时间也说不清楚，自己对红王究竟是怎样的感情。
    爱吗？不至于。
    恨吗？不至于。
    眼前的红王，虽然和阿宴长的一样，但陈伶心里很清楚，他并不是自己认识的那个弟弟……他经历了太多，承受了太多，已经变成了另一个陌生的人。如果说他和阿宴还有什么相近之处，或许只有内心深处对自己或者说夭的那股柔软。
    陈伶看着那具死寂的红王尸体，宛若雕塑般沉默许久，千言万语涌上心头，最终还是汇聚成了两个字：
    “……谢谢。”
    无论他让自己经受了多少苦难，但至少，是他创造了自己。
    没有五代红王，他现在还是一个混乱中的“观众”。
    微风拂过宝石般澄澈的湖面，
    阵阵涟漪无声荡起。
    灰袍之下，灰王缓缓闭上眼睛，她面对着棺材前那袭戏袍身影，一点点躬身……
    然后，单膝跪地。
    “黄昏社灰王朱玉，遵上代红王遗愿，恳请陈先生……接任红王，统领黄昏社。”
    这位只差半步便要成就九阶半神的，黄昏社最神秘的灰王，此刻半跪在地，郑重的面对陈伶抬起双手……她的掌心，静静摆放着一张扑克牌。
    一张红色的【joker】。
    她身后的柳轻烟见此，立刻毫不犹豫的也跪了下来，一灰一黑两道身影点缀在涟漪轻拂的湖面之上，空气再度陷入沉寂。
    陈伶回头看向半跪在地的灰王，和她手中的扑克牌，他的目光深沉而平静。
    在红王的记忆里，他创造自己，就是为了让自己成为六代红王，凭借自己的特殊性，带领黄昏社重启世界，找到改写一切的方法……也正是因为这个目的，红王不断布局，引导着自己一步步成长。
    陈伶不太喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉。
    但在红王的记忆里，他也丝毫没有隐瞒的意思，他直接将一切告诉了陈伶……他也没有强制要求陈伶接任红王，而是让灰王以这种方式，请求他。
    红王布局了陈伶的成长，但到了这个真正的关键时刻，他却偏偏没留下任何后手……
    他完全将选择的权利，交给了陈伶。
    陈伶当然可以拒绝。
    他是嘲灾，就算这个世界乱成一团，只要赤星不再一次撞击地球，就算所有人类都死光了他也能一个人活下去……
    但，那真的是他想要的吗？
    在这个开放式的命题前，陈伶似乎有的选，但好像又没得选。因为从他继承夭的记忆，陈宴的身体的那一刻起，他就已经是个“人类”，哪怕他不在乎人类的存亡，但总有些重要的人，会成为他义无反顾的理由。
    时间一分一秒的过去，
    陈伶依旧站在灰王面前，不为所动。
    灰王丝毫没有催促的意思，只是依旧雕塑般半跪在那里，双手托着那张扑克牌，等待着陈伶的选择……
    终于，
    陈伶伸出手，缓缓向她掌心的扑克牌伸去。
    然而就在灰王准备松口气之时，陈伶的手又突然停顿在半空……
    然后收了回去。
    灰王和柳轻烟一怔，同时抬头望去。
    碧波荡漾的湖面之上，那披着戏袍的身影，平静的从他们身旁走过……
    他并没有接受那张五代红王的扑克牌。
    他拒绝了？
    就在灰王思绪混乱之际，那红底黑纹戏袍的背影，缓缓抬起手，在他的指尖，一枚【红心6】的牌面鲜艳而明亮……
    陈伶的指尖轻轻一转。
    下一秒，
    那张【红心6】，就变戏法般变成了一张崭新的【joker】！
    “那是他的牌，不是我的牌……让他的牌面和他一起，安眠于这个世界吧。”陈伶淡淡开口，
    “从今往后……”
    “我的命运，由我自己把握。” 第1464章 总部传信    嗡————
    低沉的轰鸣声中，一座无比庞大的钢铁界域，缓缓从废墟中升起。
    “怎么样？下面还有幸存的民众吗？”
    “还有十几个，但那些人好像不愿意跟我们走，他们要自己走。”
    “自己走？哼，他们还想徒步走到天枢界域去吗？真是找死……不管他们了，这次我们接纳了多少人？”
    “大概三十万。”
    “行，那就收工，可以回去跟陛下汇报了！”
    “对了……这些人里，还有不少幸存下来的神道拥有者，他们怎么办？”
    “是密宗的那些人吗？”
    “不是，密宗的核心人员没有登上无极界域，他们自己离开了。”
    “哦，那就在这些人里挑些有潜力的，带回去给陛下看看，其他的随他们便吧。”
    钢铁无极界域的边缘，几道身影最后看了眼彻底沦为废墟的悬玉界域，便准备离开，可刚一回头，一个披着黑袍的身影便静静的站在他们身后。
    看到这人，他们都吓了一跳。
    “无……无极君大人，有什么事吗？”
    “没有。”无极君根本没有在看他们，他的目光俯瞰着下方的界域废墟，不知在想些什么。
    “对了，无极君大人，悬玉君的尸体真的不用管吗？”
    “……不用。”
    在无极君的眼瞳倒影中，能看到一个个身影正在缓缓靠近那座废墟，以及废墟中央的那座深坑……
    他深深的看了那些人一眼，然后转头离开，
    “他……会有人去管的。”
    ……
    “「我看见天空在哭泣」，”
    “「我听闻有你的声音」；”
    “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
    “「我从日落的方向走来」……”
    悠扬而神秘的歌谣，在死寂的悬玉废墟上空回响。
    一个个西装革履的身影，跨过被鲜血和尸骸染红的街道，穿行在破败的废墟之间，淅淅沥沥的小雨从云间飘落，他们手中的黑伞宛若盛开的冥界之花，无声摇曳。
    “这次多谢方块10前辈了。”孙不眠对着一旁背着棺材的方块10拱手，“要不是前辈带来了三套西装，我们这还真……真挺尴尬的。”
    “不必谢我，是楚牧云那小子细心。”方块10摆了摆手，
    “‘黑桃6那帮小子最近在悬玉界域混的风生水起，估计要忘了咱的老本行了，你多带几套衣服去，省的他们给咱黄昏社丢人’……他原话就是这么说的。”
    “额……我们这也是没想到，悬玉界域这么快就没了……”
    孙不眠表情越发尴尬了，这种感觉像是背着公司偷偷在外面找了个兼职，结果还被公司hr抓个正着。
    姜小花也罕见的穿上了正经的西装，走在孙不眠身边，但他似乎怎么穿怎么不舒服，浑身痒痒，要不是孙不眠制止，他早就把这身衣服给脱了。
    简长生同样位列其中，他穿着那件临时借来的西装，突然像是察觉到了什么，回头看向蒙蒙雨间。
    一个带着“生”角脸谱的青年正遥遥站在远处，独自撑伞伫立，一边轻唱着安魂谣，一边像是在看着某个方向……他的身形淹没在水汽之中，声音哀婉悠扬。
    “找到了。”方块10停下脚步，“悬玉君的尸体。”
    众人目光落在前方深坑的中央，只见一个身影正像是钉子般笔直的立在大地上，微风拂过他的衣角，无声拂动，虽然已经没了气息，但那独属于九君的霸气与凌厉，依旧给人一种极强的心理震慑。
    姜小花正欲上前，下一秒，孙不眠就伸手拦下了他。
    姜小花疑惑看向孙不眠。
    “等一下。”
    孙不眠目光看着深坑的另一边。
    只见几个像是记者的悬玉界域幸存者，跌跌撞撞的从远处跑来，他们看到深坑中的悬玉君尸体，震惊的张大嘴巴……
    “快看！！是悬玉君！！”
    “悬玉君……已经战死了！！”
    “可……可他怎么还是站着的？？”
    “你懂什么！那可是悬玉君，顶天立地的悬玉君！！他放逐了一只灭世灾厄，就连死都是站着死的！！这他娘的才叫真男人！！”
    “快！！快多拍几张！！！”
    那些幸存者不顾一切的冲到悬玉君附近，将这一切收录进相机之中，然后一人给悬玉君磕了几个响头，才匆匆离开……
    等到他们走远，一道道撑着黑伞的西装身影，才缓缓走出。
    “就凭他们几个普通人……能走到天枢界域吗？”一个穿着西装的红发女孩嘟了嘟嘴，看向那些人离开的方向，在她的脚边，一只黑色的大狗安静的匍匐着。
    女孩胸前的口袋里，同样装着一张扑克牌。
    ——【红心10】。
    “梅花q已经跟上去了。”方块10平静开口，“有他护航，这些人很安全。”
    “诶？他这么有爱心的吗？”
    “他一向如此。”
    一边说着，方块10已经来到悬玉君的尸体旁边，他先是双手合十对着悬玉君的尸体躬身行礼，然后才打开身后的棺材，在简长生和孙不眠的帮助下将尸体回收其中。
    随着棺材板严丝合缝的闭合，方块10指尖在其表面轻轻摩擦……
    “悬玉君，回收成功。”
    他将棺材背在背上，正准备离开，突然天空之上一只飞鸟向这里迅速靠近。
    那个红发女孩，也就是红心10抬起手，在她的招引下，那只飞鸟乖乖的降落在她的手臂之上……直到这时众人才看清，那飞鸟的脚掌上，挂着一只小小的信筒。
    “这是啥？”简长生疑惑问道。
    “黄昏社总部来信。”
    当红心10说出这几个字的瞬间，众人的脸上都有些迷茫，在这个最忙碌的节骨眼上，黄昏社高层还特地向众人传信？
    这是有什么大事发生了？
    红心10二话不说，直接拆开了信筒，里面是一张小小的纸条。
    看清这纸条上的内容，红发少女的嘴巴逐渐张大，最终变成了一个大大的“o”，整个人都震惊无比！
    “上面说什么？？”众人实在忍不住了。
    红发少女放下纸条，一字一顿的开口：
    “我们……”
    “要迎来一位新的红王了。” 第1465章 回收，与抢救    与此同时。
    满目疮痍的灰界深处。
    赤星二次划过之后，越接近灰界深处，物质存在的形式就越接近于混乱的文明余烬，而在这片游离于“泯灭”与“存在”边缘的区域，三道身影正平静穿梭其中。
    “怎么样？找到了吗？”穿着西装的白也，目光扫过四周。
    “……还没有。”
    在他的身旁，同样站着一个穿着西装的身影，淡青色的长发被束在脑后，脖颈处的蛇形刺青被衣领遮掩大半，他那双泛着微光的眼瞳凝视天空，像是在推衍某种东西的轨迹。
    在他胸前的口袋里，一张【方块q】的牌面静静安置。
    “不过，应该就在这附近才对。”
    “咳咳咳。”
    两人中间，站着一位头发花白的老妪，佝偻的身躯只有白也和方块q的腰部那么高，双手拄着拐杖，看起来年事已高，只要一阵风就能吹倒，
    “姥姥我一把年纪，可禁不起你们这么折腾……还是加快点速度吧……咳咳咳……”
    白也的嘴角微微一抽，一旁方块q的表情也有些古怪。
    两人默契的无视了老妪的呻吟。
    方块q乘着风，在周围的破碎废墟中寻找许久，突然像是察觉到了什么，目光锁定了远处的一座深坑。
    “找到了。”
    他的身形迅速向那座深坑靠近。
    那像是一座经历了恐怖撞击的陨石坑，只不过周围的地形由于文明余烬的影响，已经漂浮上天空，所以从外形来看很难还原出陨石坑的模样……但此时一块块庞大的星辰碎片，正掩埋在深坑之上，沉重无比。
    “确定吗？”白也问道。
    “确定。”方块q转头看向老妪，“黑桃姥姥，他就在这个下面……还请您出手。”
    老妪轻叹了一口气。
    “你们这些年轻人……一点都不懂的体谅我们老年人，什么重活累活都想着姥姥我……唉，世风日下啊……”
    老妪缓缓脱掉外面的中式外套，露出里面的黑色背心，以及那匀称而又极具力量感的肌肉，古铜色的皮肤之上，左肩处纹着一个狰狞又繁杂的扑克花色……
    【黑桃q】。
    她“颤巍巍”的将那只拐杖放在地上，然后走到陨石坑前，五指一抓，徒手将一块百余米高的陨石碎片拎了起来，然后像是丢垃圾般丢到数公里外。
    沉重的陨石轰然坠地，再度将远处的灰界大地砸出一座蛛网般的深坑！
    老妪随手清理着这些来自宇宙深空的陨石残片，轻松的就像是在家里打包垃圾袋，短短十数秒，整个深坑都已经被清理完毕。
    老妪做完这一切后，颤颤巍巍的又穿上外套，在一旁的石块上坐下，装模作样的擦了擦汗水：
    “唉……年纪大了……接下来，就交给你们年轻人了。”
    白也：……
    方块q：……
    两人的目光同时看向深坑底部。
    一个穿着白大褂的青年尸身，正静静的躺在细碎的陨石残渣之间，在朦胧的日光照耀下，仿佛沉眠于群星。
    白也伸手在虚无中一抓，一只棺材被他隔空盗取而来，摆放在尸身旁边。
    方块q轻轻抬手，微风便托着那具尸骸，缓慢悬浮而起……他的发丝在风中被梳理，他衣角的褶皱被抚平，最终一点点沉入棺材，工整的躺在中央。
    “天枢君，回收成功。”
    就在这时，白也像是感应到了什么，皱眉看向娼道古藏的方向……
    然后他抬手在虚无中一抓，一张纸条便被他攥在手里。
    “灰王来信了？”方块q眉头一挑。
    白也扫了眼纸条上的内容，似乎并不惊讶，然后传递给方块q看了一眼，后者的表情倒是十分震惊……当纸条最后传到黑桃q手里，这位老太太眯眼睛左看右看半天之后，才终于看清了上面的文字。
    老太太的嘴角微微上扬，
    “有意思……”
    “来了位新的大当家吗？”
    ……
    天枢界域。
    “怎么样？伤亡人数统计出来了吗？？”
    “统计出来了，多亏了韩先生的领域，虽然天枢界域被毁掉了80%以上的区域，但是无论居民还是神道拥有者，我们的死亡人数不超过五百人……这些人，大多都是战场中受了重伤，然后韩先生领域消失后抢救无效死的。”
    “幸好天枢界域提前请来了纸鸢救援会，我们的医疗急救系统才没有崩塌……”
    “还好还好，建筑毁了可以重建，人才是一切的根本。”
    “不……不好了！！”
    “什么事？”
    “是……是韩先生……”
    “？韩先生怎么了？”
    “我们刚运回太平间的韩先生的尸身……不见了！！”
    “？？？？？？”
    ……
    天枢界域，某个隐秘的地下空间。
    葱玉般细腻的少女手指，轻轻拉开黑色裹尸袋的拉链，随着头顶的手术灯打开，一具几乎没有血肉的惨烈尸骸，安静的躺在灯光之下。
    “真惨。”少女的叹息从旁响起，“这和凌迟处死有什么区别……”
    苍白灯光下，一个扎着丸子头的白发少女目光闪过怜悯，轻纱般的手术裙仿佛介于现实和梦境，在微光下波纹般流淌，她的头顶斜戴着一只手术灯，下方是一张清冷的娃娃脸。
    在她身旁的桌面上，一张扑克牌与手术刀并排放置。
    【红心8】。
    “区别在于，他并没有死。”楚牧云平静的声音从手术台的另一边响起。
    他缓缓戴上橡胶的手术手套，打开一旁的手提箱，十几种琳琅满目的锤子、螺丝刀、和锯子，看一眼便让人头皮发麻！
    “表面上看，他确实死了，他的心脏停止跳动，血液几乎干涸……但他的领域，锁住了濒死的自己。”
    “但从一个角度说，他又已经死了……极度透支之下，他的精神世界已经随着脑死亡而崩塌，等到最后一丝精神力消耗完毕，领域解开，他肉身也必死无疑……”
    “用高级点的说法，他现在处于‘死’和‘濒死’的叠加态。”
    “呵呵，薛定谔的猫是吧？”少女瞥了眼楚牧云，“这么久没见，文化课有所进步啊？努努力，几百年后就能赶上白也了。”
    楚牧云：……
    “他肉体的伤势，我能解决。”楚牧云懒得跟她拌嘴，“但精神世界的死亡，这是你的领域……能搞定吗？”
    “什么你你你的……我看你是真忘本了，连声‘老师’都不愿意叫。”
    少女冷哼一声，将头顶歪斜的手术灯摆正，
    “别忘了，连你的命都是我救回来的。”
    “……”
    楚牧云无奈的闭上眼睛，一副“随你怎么说，反正打死我都不会叫”的模样。
    “行了，快干活吧。”介于梦境与现实的手术刀，在少女的指尖飞舞，她悠悠开口，“我负责精神，你负责肉体，谁最后一个治好，谁请吃饭。”
    “没问题。” 第1466章 古藏新主    丑峰。
    一个身影沿着崎岖的山路，拾级而上。
    满是泥泞的脚掌，一步又一步踏在山石表面，每迈出一步，他脚底的污泥便会减少些许，到最后，他的鞋底逐渐变得干净而平整……每一步，都稳若磐石。
    这一路的泥泞在坎坷岩石和风霜的磨砺之下，逐渐沉淀如玉，恰如一缕完美的锋芒，从中脱变而出。
    红底黑纹的戏袍在风中轻拂；
    朱红的耳坠无声摇曳。
    他一步步登上山腰，回头望去，只见一袭黑裙正影子般追随在他身后……山腰的大风将那黑裙吹得飞舞，少女抬头看向他，凌乱的发丝下，是一双同样坚定的眼眸。
    “你，为什么要跟过来？”陈伶缓缓开口。
    柳轻烟双唇微抿，
    “师父说……未来，我会是你的灰王。”
    听到这句话，陈伶下意识的皱眉，他沉声道：
    “你的人生是你自己的，不是你师父的……她说什么，你没必要言听计从。”
    “嗯，我知道。”柳轻烟深吸一口气，“我也知道你有很重要的事情要做，但你在未来，肯定会遇到很多麻烦，只靠你一个人，是很难做成的……至少，你需要有人帮你处理那些麻烦的事情，你需要一个忠诚的影子。”
    陈伶没有回答，他依旧注视着柳轻烟，崎岖的山路之上，一红一黑的身影就这么陷入沉寂。
    “我知道你在想什么。”柳轻烟罕见的主动争辩，
    “这不是我师父的命令，这是我自己的选择……”
    “从红尘界域到现在，这世上很多事情都变了，很多人都变了，但我的心从未有过一丝一毫的改变……过去不会变，现在不会变，未来也不会变。”
    柳轻烟停顿片刻，在台阶之上躬身行礼，她的身影逐渐与红尘界域时的那道身影重叠……
    “小女柳轻烟，愿永世追随红王大人。”
    从红尘界域，到如今天地动荡；
    陈伶从原本的那个弱小的红心6，一步步成长为如今的红王；
    柳轻烟也从原本手无缚鸡之力的信女，变成了灰王弟子，没有人知道她如今是什么阶位，但可以肯定的是，如今的她与过去的她已经是天壤之别……
    世界在变，实力在变，身份在变……但柳轻烟，还是那个红尘界域时的柳轻烟。
    这一刹那，就连陈伶都有些恍惚，他看着那与记忆中重叠的黑裙少女，陷入短暂的沉默。
    曾经的他，拒绝了柳轻烟。因为那时的他，未来一片混沌，连自己究竟是谁都搞不明白，而且他太弱了，弱到他自己都没法保证自己的安全，更别说再带上一个没什么自保能力的弱女子。
    但现在……
    陈伶沉默的注视了柳轻烟的眼睛许久。
    最终，他还是缓缓闭上眼睛，转身继续一步步往丑峰之上走去……
    半晌后，呼啸的寒风中，一个声音从柳轻烟的上方，轻轻飘来：
    “……跟我来吧。”
    柳轻烟默默的攥紧了双拳，整个人都激动起来！
    她知道，陈伶这是答应了……她很快便将这份喜悦按捺在心底，轻盈的迈开脚步，紧紧跟在陈伶身后。
    狂风呼啸中，
    陈伶踏上了丑峰。
    那座矮小的石头房屋，依旧和陈伶记忆中一样，静静的伫立在山峰之上……陈伶的第一反应，就是找丑角，但他在屋内外找了一圈，都没找到他的身影。
    最终，还是在那块最高最险的石头顶端，发现了自己这位很久不见的五师兄。
    丑角睡着了。
    他眼圈通红发胀，像是刚刚撕心裂肺的大哭过一场，如今正像是小猫一样蜷缩在石头顶端，沉沉睡去……
    或许是哭的太过伤心，丑角睡的很沉，以至于陈伶和柳轻烟来了，他都丝毫没有察觉。
    陈伶看到这一幕，目光有些复杂。
    五师兄也是戏神道，红王死后，他必然第一时间就感受到了。
    丑角和自己不同，他是从小就被红王收养，受尽了红王和几位师兄师姐们的爱与关照，如今红王死了，对他而言就像是头顶的天塌了……陈伶不敢想象，他独自一人在丑峰之上经历了怎样的痛苦与煎熬。
    陈伶没有叫醒他，而是转头对着柳轻烟说道：
    “帮我照顾好我师兄，我一会就出来。”
    “是。”
    陈伶径直往丑峰的悬崖走去。
    面对眼前空无一物的悬崖，陈伶指尖轻轻摩擦着眉心……那是红王最后一笔绘朱颜的位置。
    红王的最后一笔，除了帮他完善脸谱之外，还赋予了他这个世界上独一无二的钥匙……也就是戏道古藏的全部权柄。
    从今往后，他就是戏道古藏的主人。
    陈伶抬手向虚无中一挥，两块幕布便从虚无中拉开，像是即将开幕的戏台，敞开了通往另一个空间的门户。
    陈伶一步迈入其中。
    陈伶之前也有一部分戏道古藏的权柄，但那是红王“借”给他的，就像是不完整的“使用者”权限，但如今的陈伶，已经可以算的上这座古藏的“管理员”。
    当他迈入戏道古藏的刹那，这里的一切都完整的呈现在他的脑海。
    影像区，音频区，文字区，观演区，脸谱博物馆……
    上一次来的陈伶，还只是一个来参观的“客人”，但这一次，他已经成为了这一切的主人。
    陈伶的身形在这些区域内穿梭，每一片区域，都承载着他曾生活在这里的记忆，但当陈伶翻遍了戏道古藏，也没有找到他的“老六之家”……甚至连那片印象中极美的草原，都不曾感应到。
    这里安静的令人不安。
    陈伶疑惑的皱起眉头，兜兜转转，最终还是来到了摆满剧本的文字区。
    他穿梭在一座座高大的书架之间，
    然后在四座空荡的书架前，停下脚步。
    ——【生】，【旦】，【净】，【末】。
    看着这四座空荡的书架，陈伶的眼中闪过一抹恍惚，他下意识的抬起手，摩擦着书架的边缘……像是在通过自己的权柄，感应着什么。
    在他的脑海中，四道光点无声亮起。
    “这是……” 第1467章 天下将倾    陈伶的目光，从疑惑，逐渐变为震惊，最终变成了一股难以言喻的复杂。
    他的手微微颤抖着，从这些书架上挪开。
    “怪不得……”
    “怪不得……当时你会那么说。”
    陈伶闭上眼睛，在书架之下平复了好一会，才再度睁开眼睛……他的目光看向这四只书架的中央，一枚光碟正孤零零的立在地上。
    陈伶弯腰将其捡起。
    ——《白日梦想家》（美国），本·斯蒂勒，2013。
    陈伶指尖轻轻摩擦着这枚光碟的表面，他像是意识到了什么，心念一动，这张光碟便在他手中张开！
    郁郁葱葱的草原从他脚下蔓延，混杂着芳香的微风拂过陈伶脸颊……
    嗖——
    一只飞鸟扑棱着翅膀从陈伶头顶划过，在它划过的方向，彩色的旗帜串成长绳，在一座座房屋上空飞舞，远处连绵的山脉宛若梦境般，宏伟而壮丽……
    这一切，如此的熟悉，顷刻间便将陈伶的思绪拉回过去，那段他曾经最安心最无忧无虑的时光。
    陈伶的目光在那些建筑上一个个划过，最终落在自己的正前方。
    那是一栋布置最精美的建筑。
    在它的门口，
    一只手写的牌子无声伫立，
    牌子上的字迹有些难看，笔锋中还带着一丝狡黠，恍惚中仿佛能看到一个身影，带着恶作剧般的笑意，一笔一划的写下这行小字：
    ——老六之家。
    白云宛若无忧的羊群，在蔚蓝天空下浮动。
    一望无际的草原之上，一滴滴滚烫的泪水，在土壤间无声晕开……
    ……
    柳轻烟在外面等了很久。
    直到天光黯淡，黄昏降临，那轮似乎没有温度的黑白太阳逐渐沉入灰界大地，丑峰后的虚无中才再度荡开一阵涟漪……
    一个披着戏袍的身影，缓步从中走出。
    柳轻烟快步走上前，正欲说些什么，整个人突然一怔……陈伶的眼睛和丑角一样，泛红发肿。
    柳轻烟不知道陈伶在戏道古藏中待了这么久，究竟是在做什么，她也没有多问，她只知道，既然陈伶走出了戏道古藏，就说明他已经消化完了自己的情绪……或者，将它深深的埋在心底。
    “咿呀……”
    就在这时，一个微弱的声音从旁响起。
    陈伶转头望去，只见两眼发肿的丑角，正朦朦胧胧的从石块上坐起，他像是感受到了柳轻烟这个不速之客的气息，八阶气息轰然爆发！
    但下一秒，他又看到了柳轻烟旁边的陈伶，那杀气凛然的眸子立刻浮现出惊喜！
    他从石块上一蹦，直接往陈伶怀里飞来！
    陈伶的身体强度早已超越从前，他轻松的接下了飞来的丑角，两双通红的眼睛在这一刻对视，仿佛都看到了对方内心深处的情感……
    陈伶和丑角不约而同的微微一笑。
    不需要言语，
    不需要哭诉，
    只一个目光，这对师兄弟便能明白对方心中所想。
    一切……尽在不言中。
    “五师兄，好久不见。”陈伶的手掌，轻轻摸着丑角的头，他的声音前所未有的温柔。
    “咿呀！”
    丑角像是想起了什么，一把抹掉鼻涕和眼泪，随手擦在陈伶的戏袍上，然后跳到地面，拉着陈伶的手往一个方向走去。
    陈伶就这么被丑角带着走到屋前的空地，一片凌乱的石子正摆放在那里。
    “咿呀咿呀！”丑角指着石子说道。
    “你要我陪你打石子？”
    “咿呀！”
    陈伶没有拒绝，他就这么在丑角的对面坐下，丑角想了想，似乎是不想欺负陈伶，主动把所有的石子都交给了他，让他来决定拿多少颗石子，怎么玩。
    陈伶看着手中的一把石子，沉默片刻，从中挑出了五颗，依次摆在地上。
    与此同时，
    陈伶在心中默念着五个名字。
    齐暮云，
    褚常青，
    苏知微，
    楼羽，
    以及……吴同源。
    “就这五个吧。”陈伶缓缓开口，“谁先收集完这五颗石子，就算谁赢。”
    “咿呀——！”
    丑角挥了挥拳头。
    时间一分一秒的过去，
    黑白的太阳逐渐沉入大地，
    柳轻烟看不懂这两人之间的游戏，她只是默默的等候在一旁，一袭黑裙在风中拂动。
    嗡隆隆——
    阵阵轰鸣从远处传来，柳轻烟疑惑的转头望去。
    只见在灰界的地平线尽头，一大片黑影，正卷携着滔天的风沙，往这里靠近……
    “……灾厄？”柳轻烟眼眸微微眯起。
    是的，灾厄。
    蜈蚣，蟾蜍，蝎子，毒蛇，壁虎，五大毒首此刻正冲在最前方，强大的八阶气息在天地间翻卷，而在它们的身后，无穷无尽的毒虫浪潮前赴后继的向这里涌来！
    它们在奔跑，它们在嘶鸣，它们来寻找它们的王。
    而陈伶却像是浑然未觉般，依旧在和丑角进行着打石子的游戏……你胜我负，我负你胜，来回交锋。
    鬼嘲深渊的灾厄，环绕在戏道古藏之外，它们似乎也意识到自家大王正在忙，因此随着蜈蚣嘶鸣一声后，所有毒虫都安静下来，蒙蒙夜色中，像是一片寂静的黑海。
    陈伶看了眼天色，缓缓从地上站起，拍了拍衣角的尘埃。
    “咿呀？”丑角歪头。
    “嗯，下次再玩吧……”陈伶停顿片刻，“我，还有重要的事情要做。”
    丑角见此，也不挽留，只是用力拍了拍自己的胸脯，然后竖了个大拇指。
    “放心吧师兄，我遇到解决不了的麻烦，一定会找你帮忙的。”陈伶看懂了他的意思，微微一笑。
    丑角也咧嘴笑了起来。
    陈伶转身往黑暗中走去。
    他的背后，是丑峰庇护下的戏道古藏；
    他的身前，是簇拥狂欢中的鬼嘲深渊……
    陈伶的指尖，轻轻从怀中取出那枚象征着黄昏社红王的【joker】牌面，红色耳坠在风中摇曳。
    他是戏道古藏的主人，是鬼嘲深渊的主宰，是黄昏社的红王……在人类界域尚且在混乱中忙的不可开交之时，他们并未察觉到，三个庞然大物般的组织在这一刻，都向同一个身影汇聚……
    而此时那身影所承载的力量，已经足以撼动所有人类界域。
    “红王大人，我们现在去哪？”
    柳轻烟轻声问道。
    戏袍在寒风中猎猎作响，陈伶的目光眺望远处的人类界域，像是黑暗中的猎人……
    他一字一顿的开口：
    “逆转时代；”
    “重启世界。”
    ……
    ……
    第四卷，《嘲歌行》，完。
    下一卷，《灭世曲》。 卷末总结（四）    第四卷终于结束了。
    第三卷没有写卷末感言，第四卷还是补上吧。
    这一卷，是戏神比较特殊的一卷，他不像极光界域和红尘界域两个篇章一样，以界域故事为主线，也不像无极界域那样略微雕琢了一些界域内的氛围，这一卷的陈伶，主打一个四处漂泊，居无定所。
    从离开黄昏社，到融合派，再到融合派覆灭去往南海界域，被南海界域扫地出门，心灰意冷，回归鬼嘲深渊……这一卷的陈伶，没有前三卷那么意气风发，没有那么“爽”。
    我当然知道一个不够爽的故事，未必能讨得大家喜欢，陈伶这一路的碰壁和挫折，肯定会成为一部分读者弃书的理由，但我思索再三之后，还是决定要写。
    戏神和前两本《斩神》和《复刻镜》不一样，戏神从一开始，就是一个宏大而悲壮的故事，他会有很多刀子，会死很多人，它看起来像是一个悲剧，而陈伶，就是那个试图改写“悲剧”的人。
    从历代红王，到陈伶，他们所做的就是想在注定的悲剧中找到扭转一切的可能，他们是伟大的，悲壮的，是极具人格魅力的，而这样的主角绝对不可能一帆风顺，像是寻常爽文一样神挡杀神，高歌猛进……
    一个这样所向披靡的主角，出现在戏神这样的世界观中，只会让人觉得别扭，会让悲壮没那么悲壮，会让其他人的牺牲显得弱小又愚蠢，他会打碎整个戏神的主基调。
    第四卷是陈伶蜕变的一卷，从黄昏社员到融合者，到被人类界域误会的眼中钉，再到最后完成蜕变知晓一切的红王。他不再是那个弱小而迷茫的陈伶，不再是那个有很多人庇护的“红心6”，这一次，他受了委屈没人能来替他出头，只有在这样的环境中，他才能真正成长，最终成为扛起整个黄昏社的六代红王。
    当然，现在陈伶的蜕变已经完成，第五卷就不会这么压抑了……
    我没说第五卷没刀子嗷。
    有人说，第四卷没有前三卷那么有氛围感，原因也很简单，因为极光和红尘，都是在写一个界域的故事，我花费了大量的笔墨来构建界域，描写一些更接地气的小角色，写他们的精神世界，爱恨情仇，这样才能让界域变得立体。
    但如果后面每一个界域的覆灭都用这种方式，那或许这本书写一千万字也写不完……而且一定会被说“太水了”。
    故事来到后期，界域覆灭的速度加快，再加上陈伶已经不再是以“城中人”的身份身处其中，视角自然也会改变……这时，故事的侧重点已经从“界域”，变成了故事线本身。
    按照三九目前的预想，戏神大概会六卷完结，但也有可能第六卷直接合到第五卷里，变成五卷完结，这一点三九没有细致的大纲，还不清楚。
    但是三九得澄清一下，没有大纲，不意味着乱写，一些主线情节和大的反转都是刻在三九脑子里的，不会轻易改变，更不存在什么“梦到什么写什么”的情况。
    第五卷，和它的名字一样，是陈伶灭世的故事，具体的三九也不好剧透，只能说大家可以期待一下～
    到现在为止，戏神已经连载了两年多，每天持续不断的写作是一件非常消磨精神的事情，它会一点点掏空你的灵感和积累，所以连载的时间越长写的就越累，脑子越空洞，所以三九会偶尔的请假休息，调整状态。
    不是说三九懒，不愿意写，有时候就算是强写反而会写的不好，这一点希望大家能够谅解，第五卷或许请假休息的次数会更多一些，这里先跟大家解释一下。等到状态好的时候，三九自然会多更一些，比如说前几天和今天。
    另外，今天第四卷写完之后，三九也会休息两三天，恢复一下灵感，调整一下状态，梳理一下剧情～
    ok，总结就先到这里，咱们下一卷见！ 第1468章 报纸    “卖报卖报！！”
    “天枢君以身为盾，撞飞赤星！！”
    “悬玉君放逐忌灾，战死沙场时依旧身姿笔挺！！”
    “灵虚君惊世出手，封印妄灾于界域之外！红尘君以一己之力，击退浊灾！”
    “灭世灾厄陈伶千里追猎，最终于极光废墟斩杀思灾！”
    “人类灭世大战落下帷幕，详细信息大汇总，现场相片抢先看！都在《天枢报》！！”
    “卖报卖报……”
    忙碌的街道之上，一个穿着破旧外套的男孩背着一大包报纸，大喊着飞奔而过。
    街道两侧，那些正在重建中的建筑周围，一个个满头大汗的身影同时看向男孩的方向，简单交流几句之后，便凑了点零钱围了上来。
    “小孩，这报纸多少钱一份？”
    男孩看了眼这些穿着脏兮兮工服的男人，摇了摇头，直接掏出几张报纸塞到了他们手里，
    “不要钱。”
    “啊？”
    “政府那边说了，凡是进行灾后重建工作的工人，可以免费发放。”
    不等男人们说些什么，男孩便摆了摆手，背着包继续急匆匆的往前方的街道跑去，他的神情认真而坚毅，像是一只穿梭在废墟之上的，充满朝气的雪白信鸽。
    男人们看他已经离开，便凑在一起翻动报纸，对着上面的标题和现场照片指指点点，似乎惊讶无比。
    “卖报卖报……”
    “给我来一份。”男孩刚喊一半，一个红色卷发少女便带着一只黑狗，在街边对他招了招手。
    男孩扫了眼衣衫干净整齐的少女，“一铜币一份。”
    红发少女没有丝毫犹豫，直接用指尖弹出一枚铜币，另一只手将报纸接了过来。
    红发少女一边翻着报纸，一边穿梭在狼藉的街道之中，她的目光落在那页关于“陈伶斩杀思灾”的版面上，反复看了好几遍，忍不住咂嘴。
    “这帮界域媒体良心发现了？居然真的如实把这件事曝出来了……”
    “汪——”她旁边的黑狗喊了一声。
    “也是，思灾之死，是震撼所有人类界域的大事，就算想掩盖也掩盖不掉……不过这篇文章，比我想象的要客观很多，居然没顺便泼脏水？”红发少女摩擦着下巴，
    “你说，这算不算是某种信号？咱们黄昏社不会真的要洗白了吧？”
    “汪汪——”
    一人一狗交流之际，红发少女已经来到一间破旧酒吧的门口，环顾四下无人之后，便推门而入。
    叮咚——
    门口的锈铃发出声响。
    此时的酒吧内，根本没有任何客人，只有一个像是老板的身影正在擦拭桌面，红发少女直接在吧台前坐了下来：
    “我要买一线希望。”
    老板似乎和这少女非常熟，两人按流程简单对了下暗号后，便有些无奈的开口：
    “这半个月，你已经往我这跑了十次了……咱这是秘密据点，不是真的酒吧，再说了，我调的那些破酒你还真喝得下去啊？”
    “谁说我是来喝酒的，我可不是方块j那个酒鬼。”红发少女耸了耸肩。
    “……哦，我在跟黑桃说话。”
    老板的目光看向红心10旁边那条黑色大狗，后者的嘴角已经流出口水了，它拱了拱一旁的酒杯，一副急不可耐的模样：
    “——汪！！”
    “他是来喝酒的，我可不是。”红发少女期待的双手趴在吧台上，“怎么样？那位新任红王有没有什么指示？新官上任，总得带大家团建一下吧？哪怕开个会也成啊！”
    “……怎么？你对这位新红王，就这么好奇？”老板一边调酒，一边悠悠开口。
    “不光是我啊，所有人都是这样！”红发少女认真的说道，
    “你说这新红王也是，都已经上任大半个月了，一点消息都没有……不发布任务，不跟大家见面，也不给我们传递任何消息……”
    “除了把每个人工资翻了三倍之外，好像什么都没做！”
    “你说，哪有这样的红王？”
    面对红发少女的接连提问，老板倒是不以为然：
    “红王行踪神秘不是很正常吗？你真把黄昏社当普通公司，新官上任就团建的？他肯定有更重要的事情要做。”
    “那他好歹露个脸吧……灰王的传信里，根本没有透露他的身份，现在大家连自己的顶头上司究竟是谁都不知道……有人猜是黄昏社外的人接任的红王，有人猜灰王现在就是红王，还有人猜是咱们内部的某个成员晋升成了红王……乱七八糟的消息满天飞啊！”
    老板看了她一眼，饶有兴致的问道：
    “那你呢？你觉得……他是谁？”
    红心10神神秘秘的笑了笑，将手中的报纸丢在吧台上，正是陈伶斩杀思灾的那个版面。
    “哦？你猜是他？”
    “不是我，是那些jq的前辈。”红发少女眼前放光，“你说，除了这位能单杀灭世的怪物，还有谁有实力接替红王的位置？而且他还是原本红王的弟子，妥妥的关系户！”
    “当然，最重要的依据……”
    “每个人翻三倍工资这种事，绝对只有咱们的财神爷才能干得出来啊！！”
    “……”老板沉默了。
    他默默的将调好的酒放下，对着那条大黑狗招了招手，后者似乎对新红王的事情丝毫不感兴趣，反而对老板面前的酒杯垂涎欲滴，二话不说就冲上前，用牙齿叼着杯口痛饮。
    “如果红王真是陈伶，怎么办？”老板反问方块10。
    红发少女想了想，“之前在无极界域的时候，我倒是见过他，不过当时人太多，根本没机会说话，不……他甚至可能都没注意到我……”
    “但我感觉，他还挺有意思的，而且现在这么大方的老板打着灯笼都找不到吧？”
    “你的追求倒是不高。”老板忍不住笑了笑，
    “但你别忘了，他可是个灭世灾厄。”
    “灭世灾厄怎么了？”红发少女不以为意，目光瞥了眼一旁哐哐喝酒的黑桃10，“咱们黄昏社，又不是没有灾厄，而且他本来就是我们的同伴啊……
    再说了，就算他是灭世灾厄，他也比某些人类更像人类。” 第1469章 接触    听到这，老板的眉头微微上扬。
    咕咚——
    一旁的大黑狗松开嘴里的杯子，心满意足的舔了舔嘴唇，对着老板汪了一声，像是在感谢他的招待。
    “行了，酒也喝完了，你们该走了。”老板缓缓开口，
    “最近人类界域在到处征用人力，扩大基建队伍，重建界域，有的地方甚至已经开始强行征调人手……你们活动的时候小心些，不要大摇大摆的在路上走，很危险。”
    “知道了知道了。”红发少女不以为意，她对着老板摆了摆手，
    “要是红王那边有消息，及时提醒我啊～”
    “好。”
    随着一人一狗的身形消失在门外，这间老旧的酒馆，再度陷入沉寂。
    昏暗的微光中，老板缓缓收回目光，双眸浮现出一抹深邃……
    他抬起指尖，在自己的脸颊轻轻一撕。
    一张脸皮无声消散在空中。
    “这个女孩，倒是诚恳。”酒馆黑暗的角落中，一个穿着黑裙的少女无声走出。
    红底黑纹戏袍在黑暗中轻拂，陈伶指尖轻轻捏起一只剔透的酒杯，下一秒，那酒杯就变成了一张轻薄的扑克牌……
    【红心10】。
    “在咱们黄昏社里，这样的性格确实少见了。”陈伶淡淡开口，“不过比起红心10，还是黑桃10更有意思一些……它似乎，发现我了。”
    “它？它竟然能发现您？”
    “灾厄的直觉，总是超乎想象的敏感。”陈伶扫了眼一旁被舔的干干净净的酒杯，神情有些无奈，
    “又或许……是我调的酒太难喝，被它察觉到了。”
    陈伶又不知从哪里掏出一张【黑桃10】，将其与原本的那张【红心10】叠在一起，混入另一只手上的众多扑克牌中。
    他径直走到酒吧的仓库，将大门打开，被打晕的真正酒馆“老板”，也就是黄昏社的接头人，此刻正安静的躺在桌上。
    陈伶指尖轻抬，盗取了对方记忆的【心蟒】爬回老板身上，对着他脑袋咬了一口，将记忆又还了回去……
    “我们走吧。”陈伶平静开口。
    “数字牌都已经暗中接触完了，接下来，要去接触字母牌了吗？”柳轻烟跟在身后。
    “不必了。”陈伶摇摇头，“j和q，都不是凡夫俗子，万一被他们当场发现，反而会起到反效果……”
    “那……”
    “或许，我们该换种方式了。”
    陈伶走到吧台前，拿起那张被红心10丢下的报纸，他看着那张刊登自己斩杀思灾的报道版面，若有所思。
    “有意思……”
    ……
    “——汪！”
    天枢界域的街道上，红发少女被身旁的突然狗叫吓了一跳，她一巴掌呼在黑桃10身上，没好气的开口：
    “好端端的，叫什么叫！”
    大黑狗吐着舌头，吭哧吭哧的喘气，它嘴角咧开，像是在笑。
    “傻狗！”
    “汪！”
    “还叫！”
    “汪！！”
    红发少女懒得理它，她正欲说些什么，突然像是有所感应，直接拉着黑桃10就往旁边的巷道钻去。
    数秒之后，几个身影匆匆路过。
    “怎么样？”
    “都已经核实过了，这两片街区的幸存者里，确实没有青壮年了……灵虚界域的三轮征调，已经把大部分能干活的都调走了。”
    “我不明白，灵虚界域压根就没打仗，也不需要重建，他要那么多人手干嘛？”
    “不知道……好像是要修建什么东西。”
    “但是我们自己的重建队伍人手都不够啊！他把我们的青壮年调走了，谁来重建我们的家园呢？这太过分了吧！”
    “按照现在的速度，重建天枢界域，恐怕得二十年……”
    “哎呀少说两句吧，咱们回去如实禀报红尘君。”
    “行吧……”
    等到这些人离开之后，红心10才小心翼翼的从墙角探出头。
    她眨了眨眼睛，目光中浮现出一抹疑惑。
    ……
    “已经没有人了？”
    苏知微诧异的看向汇报的工作人员。
    “是啊……”工作人员苦涩开口，“咱们自己组建重建工程队，征调了一轮，然后灵虚界域那边又征调了两轮……现在城里只剩下女人，老人，和小孩了，咱们想再组一支重建队根本不可能。”
    苏知微眉头微皱，陷入沉思。
    “红尘君大人，就算咱们天枢界域人口多，也经不起灵虚界域这么抢啊？那些幸存者，都是韩先生拿命保下来的，这……”
    这几天的征调，已经让政府工作人员的肚子里充满苦水，可还没等他开始倒，苏知微便摆了摆手：
    “这件事，我去跟灵虚君讨论……瘟疫的情况怎么样？”
    提到瘟疫两个字，工作人员的脸色顿时凝重起来：
    “很不妙……纸鸢救援会已经仔细调查过这种瘟疫的来源，但根本查不到……不是灾厄散播的疾病，也不是人类散播的，我们猜测，这些疾病的出现，或许和……和赤星有关。”
    “能控制住吗？”
    “……很难，目前在界域内流行的，不止是一种病毒，据不完全统计，已经有十二种……就连纸鸢救援会的那些医神道中，都已经有人患病了。”
    “连他们都治不好吗？”
    “不是所有医神道都擅长对付病毒，他们中有能力治愈病毒的，只有一小部分……而这一小部分，面对这么多复杂多样的病毒，也需要大量的时间去研究。”
    “……我知道了。”
    苏知微挥手让工作人员先回去，直到对方离开，她的脸色才沉重起来。
    她立刻走出这间临时搭建的办公室，往不远处的通天塔残骸走去，虽然通天塔地表的部分被彻底摧毁，但下面的天枢基地，倒是没有太大损伤。
    她穿过一条条廊道，最终来到一个狭小房间。
    这是天枢基地的无线电波室，一直以来，天枢界域都是依靠这里的无线电波，与其他界域进行消息传递。
    此刻里面的几位工作人员看到苏知微来了，纷纷站起身：
    “红尘君大人，有什么指示？”
    苏知微毫不犹豫的开口：
    “给我接通灵虚君。” 第1470章 界域通讯    哗啦啦——
    香味四溢的酒液，像是清澈的泉水，轻轻流淌在石板之上。
    一个穿着像是僧袍般朴素外衣的身影，盘腿坐在墓碑之前，微风拂过黑色的卷发，和那醉醺醺的脸颊，他的目光酒酿般深沉而微涩……
    “老陆，这酒你真得尝尝……”
    “当年休眠之前，咱一起在庙底下埋的酒，到现在一晃已经三百多年了……三百年的陈酿，好东西啊，这一般人可真喝不上。”
    酒液不断的浇灌而下，顺着石板缝隙深入泥土，仿佛要一点点渗入下方的衣冠冢。
    而在那墓碑之上，龙飞凤舞的几个大字深深镌刻：
    【九君之首天枢君陆循之墓】。
    “当年埋酒的时候我们说好了，等休眠结束，一起把这坛酒干了……但其实那时候你就知道，咱俩已经没机会再见了，对吧？”
    “你说你有办法对付赤星……但你没说，这么做的代价是牺牲你自己。”
    “老陆啊老陆……”
    “你就这么相信我吗？”
    吴同源抬起还剩一些的酒坛，往自己嘴里猛灌了一口，酒液顺着他的嘴角滑落，他的目光复杂无比……
    醉意攀上脸颊，他长叹一口气，忍不住再度开口：
    “你也是，褚常青那家伙也是，自己眼睛一闭什么都不管，然后他娘的一个个的都把担子往我身上甩，你们就这么相信，我能带领他们找到出路？”
    “我只是个数学家，我不是无所不能的神！”
    “你们这样搞……”
    “我压力真的会很大啊好吗？？”
    呜呜——
    微风拂过空荡的墓园，
    面对吴同源的痛诉，陆循的墓碑无声屹立，回应他的，只有混杂着血腥味的风。
    吴同源闭上眼睛，默默的消化着心中的压力与苦涩。此时的他，已经不再是当初那个可以肆意表达不满，玩世不恭的吉祥物吴同源，随着九君一个接一个的陨落，所有的压力都在向他一个人汇聚……
    也就只有在陆循的墓前，在喝醉的情况下，他才能发泄一下心中的不爽和孩子气的怨念。
    等到走出墓园，他又将变成那个被所有人寄予厚望的最强九君……灵虚君。
    不知过了多久，吴同源的眼眸才缓缓睁开。
    他目光看向墓碑之后的远方。
    灵虚界域的中央，一座正在建设中的高塔，正在无数身影的努力下一点点向上“生长”。由于外围被各种施工材料遮蔽，让人看不清模样，但从规模来看，甚至超过了曾经天枢界域的通天塔。
    看着那座建设中的高塔，吴同源默默的又喝了口酒，那双游离的目光逐渐深沉而坚定。
    “我不是神……但再给我一些时间，或许，我也能无所不能……”
    “我不知道人类的未来在何方……”
    “但……”
    “我找到了通往正确答案的路径。”
    在吴同源喃喃自语之时，一道身影匆匆从远处跑来！
    “灵虚君大人！天枢界域来电！！”
    吴同源没有回头，他背对着那人摆了摆手，示意自己知道了。
    他似乎还有些醉意，跌跌撞撞的站起身，抹去嘴角的酒液，然后将坛中剩余的酒一口气全都倒在了墓碑之上。
    “我知道，我曾经犯过很多傻，让你失望过很多次。”
    “但这一次……”
    “我会让你刮目相看的。”
    ……
    基地之下。
    传递着无线电信号的机器无声运转。
    随着一枚代表着灵虚界域的信号灯被点亮，片刻后，一个略显散漫的声音响起：
    “……我是吴同源。”
    “我是苏知微。”
    代表着天枢界域的信号灯下一秒便被点亮，苏知微严肃的声音从中传出。
    “哦呦，苏博士，好久不见~”灵虚界域的信号灯热情的闪烁起来，“最近怎么样？听说你一个人击退了浊灾？这么久没见，苏博士对弦理论的理解又有所精进啊！”
    “叙旧的话，以后有机会再说，不要占用基地的资源。”
    “……好好好，你说……嗝！”
    随着一声酒嗝从灵虚界域的信号灯传来，气氛突然陷入诡异的沉默。
    半晌后，苏知微沉声反问：
    “你喝酒了？”
    “哈哈……喝了一点。”
    “吴同源，你知道人类命运不是儿戏的，对吧？”
    “我知道，我当然知道！我只是……算了，先说正事吧。”
    “把前几天你们征调的那些人手，还一部分给我们。”苏知微的声音充满理性，“天枢界域的伤亡极少，但建筑被摧毁的太彻底了，我们迫切的需要人手重建界域。”
    “这个……恐怕有点困难。”
    “困难？”
    “你知道的，‘阿卡西之塔’是个大工程，而且每一个细节，都要手工雕刻……就算我们从天枢界域和藏云界域都征调了人手，但还是不够，我还打算这两天找你们聊聊，再征调一批人过来……”
    “吴同源，你疯了。”天枢界域的信号灯愤怒闪烁，“现在天枢界域只剩老弱妇孺了，你还要征调？”
    “我知道天枢界域遇到了一些困难，但……”
    “不，吴同源，你根本不知道天枢界域现在的情况。”天枢界域信号到疯狂连闪，“天枢界域在这场战争中的伤亡极小，但建筑被摧毁了太多，你知道现在我们有多少人无家可归，只能风餐露宿吗？
    现在几十万人的住房，医疗，甚至连食物供应都是问题！如果不能尽快重修住宅，修复医院，搭建粮仓，一旦下个月冷空气来临，再加上瘟疫并发，将会有很多人因此而死！”
    灵虚界域的信号灯陷入沉默。
    与此同时，
    藏云界域的信号灯闪烁了一下。
    “齐暮云，我看到你来了。”天枢界域的信号灯再度亮起，“说话！”
    “……咳咳，藏云界域的情况也差不多，基本上已经没有青壮年人口了……不过，我们的建筑保存的更多一些，没有到天枢界域那么严峻的地步。”齐暮云无奈的声音从中响起。
    片刻后，灵虚界域的信号灯亮起：
    “苏博士，我知道天枢界域现在情况危急，但‘阿卡西之塔’必须在一个月内修建完成……所以，人我不能还给你。” 第1471章 电力倒退    不等苏知微说些什么，吴同源的声音再度传来：
    “你看这样行不行？
    现在灵虚界域因为吸纳了太多工人，已经无法容纳更多居民了，既然藏云界域的基础设施保存的相对完好，那你就先将一部分居民送到藏云界域去，减轻一下天枢界域的压力……
    同时，我这边也尽可能多的调出一些生活物资，支援你们天枢界域。食物这方面，可以让老齐操控天象，抓紧再种出来一批……医疗的话，纸鸢救援会现在不是就在天枢界域吗？他们应该能派上用场。”
    藏云界域的信号灯闪了闪，似乎欲言又止……
    天枢界域的信号灯，则始终沉默。
    任何人都能感觉到，
    在那沉寂的信号灯后，是苏知微正在按捺怒火……
    “给我一个理由，吴同源。”不知过了多久，苏知微的声音才冰冷的缓缓响起，“为什么一定要在一个月之内，建起‘阿卡西之塔’？”
    “赤星虽然被老陆撞偏了，但只要我们和那些灭世灾厄活着，它迟早还会回来的……这一次，我们没有休眠计划，它归来的速度将难以想象……或许，一年后？半年后？甚至……三个月后？”吴同源的声音同样理性无比，
    “如果不能在那之前找到彻底毁灭赤星的办法，我们所有人都得死。”
    这一次，天枢界域和藏云界域同时陷入了沉默。
    “毁灭赤星的办法……”藏云界域的信号灯微微闪烁，“真的存在吗？”
    “不知道……但只要它存在，就一定会被储存在阿卡西记录里，那里藏着宇宙万物的过去，现在，未来……以及一切可能性。”吴同源的声音坚定无比。
    沉默许久之后，天枢界域的信号灯还是亮起：
    “一个月……你只有一个月。”
    “放心，一个月内修建好‘阿卡西之塔’，我就把人还给你。”
    天枢界域的信号灯彻底熄灭。
    短暂的沉寂后，
    齐暮云的声音再度响起：
    “苏博士就是这种性格，想事情也更周到一些……她不是看不惯你，她只是预料到了或许会有人冻死饿死，就没法坐视不理。”
    “我知道。”吴同源轻叹一口气。
    “一个月，能做到吗？”
    “能，但是……”
    吴同源没有再往下说。
    “总之，有什么需要我帮忙的，尽管说。”齐暮云补充了一句。
    “谢谢。”
    藏云界域的信号灯也随之熄灭。
    灵虚基地内，吴同源深吸一口气，转身往走廊外走去。
    一盏盏明亮的灯光从他头顶晃过，吴同源低着头，像是在认真思索着什么……
    啪——
    下一刻，他头顶的所有灯光骤然熄灭。
    吴同源眼眸眯起，抬头看向这些灯光……他眼瞳中微光闪烁，像是在检查着什么。
    不是敌人入侵，不是设备运行故障，也不是有人关掉了灯光……
    是没电了？
    吴同源心中有些不祥的预感，他立刻快步走出走廊，站在灵虚基地的门外，向山下眺望。
    黄昏下的灵虚界域，已经彻底陷入黑暗，无论是路上还是建筑中的灯光，全部关停，一阵阵惊呼和不解的咒骂声，从城市中传来。
    片刻后，一个身影急忙冲到他身后：
    “灵虚君大人……”
    “出什么事了？”
    “是……是发电厂……”那工作人员支支吾吾半天之后，才说出那句让吴同源心凉了半截的话语，“咱们所有的蒸汽发电设备……全都失效了。”
    吴同源的眉头紧紧皱起。
    文明，
    又一次倒退了。
    赤星第二次划过天际之后，那让文明倒退的力量，再度暴涨……蒸汽发电失效，意味着几乎所有大规模发电方式，都无法再使用。
    人类，已经无法再使用“电力”了。
    “那无线电装置……”
    “也失效了。”工作人员补充。
    没有电力，人类界域相当于断了一条臂膀，现在连最基础的界域通讯都无法使用，更是直接刺穿了耳朵……
    吴同源能感觉到，第二次赤星划过之后，这个世界仿佛就开启了某种毁灭倒计时，随着时间流逝，他们失去的将越来越多，面临的形势也将越来越严峻。
    人类，真的还有希望吗？
    吴同源的目光，再一次落在了那座建设中的高塔上……他的双拳紧紧攥起。
    “帮我把灵虚界域内的所有报纸媒体，都喊过来。”
    “灵虚君大人，您要宣布什么事吗？”
    “我们的时间不多了，人类的未来缥缈不定，越是这种时候，越是要集结一切能够动用的力量……我要他们帮我散一个消息出去，我要找一个人……不，是一群人。”
    “谁？”
    吴同源双唇轻启，缓缓吐出三个字：
    “黄昏社。”
    ……
    “卖报卖报！！”
    “特大新闻！！特大新闻！！”
    “灵虚君宣布下周在灵虚界域，公开会谈！邀请黄昏社红王、灰王及所有社员参会！共同商谈人类未来！！”
    “卖报卖报……”
    在这个任何远程通讯都无法动用的时代，报纸再度成为了人类最有效的信息传播媒介，一张张报纸在灵虚界域分发，随着界域列车开动，这些报纸又被送往天枢和藏云界域，送到一个又一个人的手中。
    “你好，报纸怎么卖？”
    “一枚铜币！”
    随着一枚铜币飞舞，一份报纸也被同时递到了一个不起眼的少女手中。
    她看了眼报纸的头条版面，表情肉眼可见的精彩起来，立刻回头穿过一条条巷道，最终来到一个隐秘的小屋门口。
    她环顾四周无人，轻轻敲击着房门。
    笃笃笃——
    半晌后，
    一个穿着医用白大褂的身影推开了房门。
    “你怎么来了？”楚牧云看到眼前的少女，脸色顿时像是吃了苍蝇般难看。
    少女二话不说，直接推着楚牧云回到屋内，反锁上房门后，不等楚牧云多问，便将手中的报纸塞到对方手中……
    “自己看。”
    楚牧云狐疑的打开报纸，看到上面的第一行大字，整个人直接像是遭遇雷击般，呆在原地。
    “这……什么鬼？？” 第1472章 医生    “看起来，咱们黄昏社有逐渐被洗白的趋势。”少女耸了耸肩，
    “自从红尘君，藏云君，灵虚君苏醒，掌管人类界域后，媒体对我们黄昏社的报道逐渐偏向中立，我翻阅了最近半个月的报纸，基本上已经没有提到人类公约，以及‘通缉犯’的字眼……
    我还以为，就算界域对我们的态度逐渐转变，也需要一些时间来缓冲，没想到今天这位灵虚君，就直接公开提出要与黄昏社会谈。”
    楚牧云仔细将这篇文章翻阅了很多遍，陷入沉思。
    “现在人类界域的形势，确实严峻……但我不理解，我们黄昏社就这么几十个人，在灵虚君眼里真的有这么重要吗？”
    “也许，他不是冲着我们来的呢？”少女红心8反问。
    “你是说……冲着那位新红王？”
    “是啊，新红王刚上任，灵虚君那边就提出会谈，说不定他俩本来就认识呢？”
    “可如果是这样的话，他直接邀请红王不就好了？而且最好是暗中邀请，何必弄得这么人尽皆知？”楚牧云在屋内踱步，他突然冷不丁说了一句，“你说，这有没有可能是一场……”
    “鸿门宴？”
    红心8立刻接上了后半句，然后啪的一拍手，一副“我早就这么想了”的神情，
    “是吧！这事怎么想怎么奇怪！好端端的要我们黄昏社去他们大本营开会……灵虚君那是什么人，单挑封印了妄灾的最强九君！咱要是真的去了，人家一个人就能灭了咱们整个黄昏社！
    我看什么会谈是假，想找机会一口气灭掉咱们黄昏社这个不稳定因素才是真！
    哼……他真把我们黄昏社的社员当场傻子吗？
    他不会以为真有人会去吧？”
    红心8双手交叉环抱身前，一副早已看透局势的模样。
    楚牧云嘴角微微抽搐，他犹豫许久之后，还是默默的开口：
    “……不好说。”
    红心8：……
    是的，但凡是其他智力正常的人，都能看出这会谈的危险，避之不及……
    只可惜……他们是黄昏社。
    黄昏社里，最不缺的就是思路清奇的人才。
    这一瞬间，至少有十个人从红心8的脑海中晃过，那些同事手舞足蹈的欢呼一声，“好耶！是鸿门宴！”，然后兴冲冲的就往人家大本营冲了……带队的，就是那个肚子里到现在还藏着枚脏弹的疯子红心9。
    “往好处想。”楚牧云补充了一句，
    “报纸上也说了，这次是公开会谈，也就是说，现场大概率会有很多民众围观……我猜灵虚君也知道直接邀请黄昏社，我们不一定会去，但是如果是公开会谈，我们就可以隐匿在人群里，以另一种方式参与会议。”
    “有道理……所以这未必是一场鸿门宴？”红心8拍了拍自己的脑壳，“太复杂了……那我们究竟去不去啊？”
    楚牧云沉思许久：
    “等红王的消息吧。”
    “我有预感……这次，咱们的新红王，要有所动作了。”
    红心8微微点头，她还欲说些什么，下一秒，楚牧云便剧烈咳嗽起来。
    “咳咳咳咳咳……”
    红心8眉头微皱，她看到楚牧云的脸上突然涌起一股不健康的血红，手背上也有些像是疱疹般的东西，看起来渗人无比。
    她像是意识到了什么，脸色骤变，径直便要往深处的房间走去！
    一只手瞬间拦在她的身前。
    “不要去……会传染的。”楚牧云咳了许久，才沙哑开口。
    “楚牧云，你拿个破锤子，就真当自己是无所不能的神医了？”红心8怒视着他，“你一个外科医生，多管什么闲事？！”
    “再怎么说……我也是个医神道，先不说治病救人对我进阶有所帮助……职业素养在这，我总不能眼睁睁的看着人死在我面前。”
    楚牧云的脸色已经逐渐恢复正常，像是没事人一样，对着红心8微微一笑。
    “你……”
    “你走吧，这里可不是脑科医生该来的地方。”
    楚牧云摆了摆手，下达了逐客令。
    红心8死死的盯着他，张了张嘴像是想说什么，但纠结许久后，还是恨铁不成钢的拍掉了楚牧云的手掌，恼火开口：
    “算了，你自己找死跟我有什么关系……我告诉你楚牧云，你是我最满意的作品！你最好别出什么事……”
    “否则，就算死了，我也要把你的意识碎尸万段！”
    砰——
    红心8重重的关上房门。
    随着房间再度陷入死寂，楚牧云怔了许久，才苦笑一声……
    他回头缓缓向深处的房间走去。
    煤油灯的昏暗光晕，在他身旁摇晃，随着楚牧云拉开最深处房间的塑料膈膜，四张散发着消毒水气息的病床，并排陈列在他眼前。
    每一张病床上，都躺着一个病入膏肓的身影，他们的症状各不相同，有的是高热昏厥，有的是浑身溃烂，有的喃喃呓语，有的呼吸微弱……有孩子，有老人，甚至还有孕妇。
    楚牧云戴上口罩，从一旁的桌上拿起一只微缩般的小锤，缓步往几位病人走去。
    ……
    一片朦胧中，韩先生缓缓睁开眼睛。
    首先映入眼帘的，便是一个干净整洁的天花板，微风从敞开的窗户卷入，将两侧的白色纱帘吹的翻飞，窗外隐约有汽车的鸣笛声响起，白噪音般令人昏昏欲睡。
    这里是……
    韩先生低头看向自己，发现此时他正躺在一张雪白的病床上，对面的墙上挂着一个方方正正的黑色物体，上面竟然在不断播放着彩色画面。病床的另一边连着一台他从未见过的极其，正不断发出有节奏的“滴滴”的声响。
    “韩先生，你终于醒了。”一个平静的声音从旁响起。
    韩先生转头望去。
    一个披着红底黑纹戏袍的青年，正坐在病床边的椅子上，手中捏着一只水果刀，耐心的削着苹果皮。
    他看到韩先生苏醒，嘴角微微上扬，白色的纱帘在他背后飞舞，他的笑容平和而又安静。
    看到那张熟悉的面孔，韩先生心中微微一颤：
    “……陈伶？？” 第1473章 招揽    “这里是哪？我怎么会在这？？”
    韩先生此刻脑海乱成一团，他看着周围完全陌生又充满科幻感的环境，下意识的补充了一句，“我这是……上天堂了吗？”
    陈伶笑了。
    “很遗憾，韩先生，你并没有上天堂……我的人把你救回来了。”
    韩先生想起来了，他记得自己明明已经精神和脑海都踏入死亡边缘，或许是最后的领域锁住了他的生命……可这都能被救回来？
    “你们是怎么做到的？”韩先生匪夷所思。
    “很巧，我们有这个时代最好的外科医生，和脑科医生。”一边说着，陈伶一边将手中削好的苹果递到韩先生手里。
    “你们……”
    韩先生怔怔的握着手中的苹果，片刻后，像是终于反应了过来。
    黄昏社么……
    他眼眸中闪过一抹复杂。
    “早年间，我们纸鸢救援会也有一位天才脑科医生。”韩先生缓缓开口，“不过，她因为私自研究违禁的脑意识转移手术，还把一位贪官的意识移植到了一只种猪身上，差点就被判了终身监禁……我看她年纪太小，就想办法把她保了下来，最终只是剥夺了政治权利，并驱逐出了纸鸢救援会。”
    “看来，韩先生当年一时心善种下的种子，今日已经开花结果了。”陈伶微微一笑。
    韩先生看着自己手中的苹果，沉默许久，最终还是无奈一笑，咬了一口。
    “在天枢界域的时候，你还是黄昏社的红心6，想不到现在已经摇身一变……成为红王了。”
    “……这世上总有些变数，猝不及防。”
    “你们救我，不止是那丫头为了报恩这么简单吧？”
    陈伶没有立刻回答，他轻轻靠在椅背上。
    随着他指尖轻旋，窗外的日光逐渐昏黄，时间像是在他的手中快进，夕阳从窗外洒入屋内，将那双湖泊般平静的眸子映的金黄。
    “我们黄昏社，肩负着逆转人类命运的使命，而想要完成这项使命，需要很多人的助力……”
    “韩先生为了保住百万民众的生命，不惜牺牲自己，这样的精神放在任何时代，都足以令人钦佩……在我看来，韩先生这位当代医神道魁首，真是当之无愧。”
    “黄昏社，需要韩先生这样的人。”
    韩先生像是猜到了陈伶的意图，哑然失笑：
    “你，要我加入黄昏社？”
    “没错。”
    “先不说理念之差，我现在精神力近乎全废，八阶医神道的实力甚至发挥不出一成……我不觉得我这样的废人，对你们黄昏社来说有什么价值。”
    “韩先生太谦虚了。”陈伶正色道，“就算只有一成实力，韩先生对黄昏社依旧意义重大，更何况，韩先生的为人才是我们最看重的……
    除此之外……
    如果我没猜错的话，天枢界域战争过后，韩先生，应该已经具备神道自证，踏上九阶的资格了吧？”
    韩先生看着那个沐浴在黄昏下的戏子，微微一怔。
    他突然意识到，这位黄昏社的新任红王，并没有那么简单……他的身上，透露着一股超越这个年纪的沉稳与远见。
    “就算如此，我也不会加入黄昏社的。”韩先生摇了摇头，“我存在的意义，是治病救世，不是灭世。”
    听到这句话，陈伶的目光逐渐锐利起来。
    窗外的鸣笛声此起彼伏，狂风骤卷，雪白的纱帘疯狂飞舞，飘摇的影子在墙上像是一双双救赎之手，挣扎着试图伸向那静坐的戏子身影，轻微的沙沙声在死寂病房内回响。
    黄昏下，
    陈伶的背影像是一头蛰伏的雄狮。
    “你错了。”陈伶淡淡开口，“如果是在错误的时代……毁灭，才是救世的开始。”
    韩先生愣在原地。
    陈伶没有再多说什么，他缓缓起身。
    “接下来的这段时间，韩先生可以在这里好好想想……过段时间，我再来拜访。”
    红底黑纹的戏袍，走出病房，随着他反手锁上房门，病房再度陷入沉寂。
    韩先生躺在病床上，他的脑海中，反复回响着陈伶刚才的话语……
    “毁灭，即拯救么……”
    他喃喃自语。
    ……
    陈伶踏出走廊。
    几乎同时，这座现代都市中的医院，突然像是梦境般折叠收缩，最终汇聚成一张轻薄的光碟，落在他的掌间。
    陈伶站在一座座高耸的货架之间，轻轻将这张光碟，推回满墙光碟的间隙之中。
    这里是戏道古藏，是人类界域无法涉足之地，也是韩先生无法逃脱的囚笼……至少在他神道自证，成就医神道半神之前，都无法轻易离开。
    “他答应了吗？”一旁的柳轻烟问道。
    “哪有那么容易。”陈伶摇了摇头，“他的心思都在人类界域那里，就算是被终身软禁，也不会加入黄昏社的……想要让他成为我们的助力，比起时间，更重要的是契机。”
    陈伶拂了拂衣袖，正准备离开，柳轻烟再度开口：
    “红王大人，有个东西……或许需要您看一下。”
    “嗯？”
    柳轻烟从怀中取出一份报纸，递到陈伶手中。
    陈伶扫了眼报纸的头条，眼眸便眯了起来，等到他完整的看完整个文章，便彻底陷入沉思……
    “灵虚君要公开会面黄昏社，有两种可能，要么，是他真的想和我们聊聊，要么……就是想请君入瓮，一网打尽。”柳轻烟理性的分析着，
    “就个人而言，我更倾向于后面一种可能，毕竟我们和灵虚君并不熟，而且现在那几只灭世灾厄，死的死，伤的伤，基本已经没法对人类界域产生威胁，站在他的角度，如果要一劳永逸，最好一口气把黄昏社这个最大的变数也解决掉。
    一旦他解决了黄昏社，他就可以彻底把心思放在解决赤星上，没有任何后顾之忧。”
    “你说的，确实有道理，但……”陈伶停顿片刻，
    “他与我们……不，他与我，未必不熟。”
    柳轻烟有些疑惑。
    陈伶拿着报纸，脑海中再度浮现出红王的身形。
    师傅啊师傅……
    在你与九君的关系网里……
    吴同源，究竟扮演着怎样的角色？ 第1473章 想去就去    “红王大人，那我们去还是不去？”柳轻烟再度问道。
    “既然是灵虚君亲自邀请，我自然是要去的。”
    陈伶也想知道，吴同源究竟想找黄昏社做什么，如果他能在这次会谈中和吴同源达成共识，那后续收集九君就会变得方便很多……至于风险，陈伶一路走来已经经历了太多，这点风险对他来说算什么？
    “那其他黄昏社员呢？”柳轻烟停顿片刻，“就算您有把握全身而退，但他们如果去的话，可能太冒险了。”
    陈伶沉吟许久，最终淡然一笑，他直接从戏道古藏变出一只笔，龙飞凤舞的在虚无中写下四个大字。
    看到这四个字的瞬间，柳轻烟一愣……
    写完后，戏袍身影转身往远处走去。
    柳轻烟恭敬对他的背影行礼：
    “遵命。”
    ……
    “好耶！！是鸿门宴！！”
    红心9兴奋的张开双手，像是个看到新奇事物的孩子，两团蒸汽从他的鼻孔中不断喷出，浑身上下都写满了“想去”两个字。
    一旁正在画画的梅花8默默的翻了个白眼……
    “有病。”
    “啧……无趣。”红心9也回了个白眼。
    但紧接着，红心9眼珠又滴溜溜的一转，手肘直接锁住了梅花8的脖子，熟络的开口：
    “不过话说回来，你真的不想去吗？这还是第一次有人对咱们黄昏社进行邀约啊……你真的不想去看看是什么情况吗？”
    梅花8迟疑片刻，“但那毕竟是人家的地盘，你我才什么实力，万一人家有歹念，跟送死有什么区别？”
    “歹念？哈哈……他们怕是不知道‘同归于尽’四个字怎么写。”
    “你自己同归于尽去吧，我还不想死。”
    “哎呀，别这么无趣嘛！”
    “你还是冷静一下，等等红王的命令吧。”梅花8停顿片刻，“这事闹这么大，红王他老人家肯定已经知道了，估计用不了多久就会给我们传信，让我们别随意行动……”
    “老人家？你怎么知道新任红王是老人家？”红心9立刻被转移了好奇心。
    “猜的……你想啊，上一任红王，好像就是个活了几百年的老怪物，这新任红王，肯定也年轻不到哪里去吧……大概率，也是个保守稳健，神秘未知的老头。”
    梅花8放下画笔，将那幅自己想象中的新红王“侧写”拿给红心9，果然是个皱皱巴巴，眼睛里还透露着一丝猥琐的小老头。
    “嘶……老头啊，那很无趣了。”红心9遗憾的摇了摇头。
    笃笃笃——
    就在两人说话之际，一阵有节奏的敲门声响起。
    两人的精神瞬间紧绷，同时看向门口，要知道，现在他们可是躲在黄昏社设立在人类界域的安全屋里，正常来说，绝对不会有人来敲门才对……
    两人对视一眼，红心9的眼中立刻浮现出兴奋的战意，他小心翼翼的摸索到墙边……
    然后猛地踢开房门！
    门外空空如也。
    红心9眼中闪过一抹疑惑，下一秒，梅花8便弯腰从门槛上捡起两封信纸。
    看到信纸上隐约的熟悉纹样，梅花8眉头微挑，“是黄昏社的传信，而且是咱俩一人一份……有意思，上次遇到这种所有社员同时收信的情况，还是红王下令，一起去无极界域‘团建’的时候。”
    “你是说，这是……”
    “新任红王的首次下令。”
    梅花8猜对了，灵虚界域闹出这么大的动静，这位新任红王不可能毫无动作，他立刻将信件拆开，却发现上面只有四个大字……
    看到这四个字，梅花8的表情顿时精彩无比。
    “好吧……我收回刚刚的话。”
    “什么话？”
    “这位新任红王，绝对不是个老头……恰恰相反，他可能年轻的难以想象。”
    红心9见此，好奇心都快溢出来了，他立刻也拆开了手中的信件，四个同样龙飞凤舞的大字，出现在他的眼前……
    ——【想去就去】。
    ……
    “想去就去？”
    白也看到信件上的内容，愣了一下，然后哑然失笑。
    一旁拄着拐杖，颤颤巍巍的老太，也看到了信件上的内容，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
    “咱们这位新的大当家……确实有魄力。”
    “比起魄力，他的自信才是核心。”白也缓缓开口，
    “【想去就去】，可不止是真的让大家想去就去这么简单……这四个字的背后，意味着无论哪位黄昏社员，无论实力如何，只要去了这场会谈，他都有把握能给大家兜底……”
    “这场惊动整个人类界域的公开会谈，在他的眼前，就和一次踏青团建没什么区别。”
    “咱这位大当家，真是有意思的很啊。”老太太似乎很喜欢这四个字，将信件认真的折起来放在口袋里，眼睛笑眯成了一条缝。
    白也耸了耸肩，“我倒觉得……这个风格似曾相识。”
    “那怎么说？去不去？”
    方块q沉思许久，最终还是轻叹一口气，淡淡开口：
    “既然这位新任红王都这么说了，要是不去凑这个热闹，反而显得我们不懂事了……”
    “灵虚界域，走一趟？”
    “走吧……”
    “我也想看看，这灵虚君的葫芦里，究竟卖的什么药。”
    ……
    数日后。
    三道身影穿过沉寂的灰界。
    “快到了。”简长生眺望着远处出现在地平线尽头的界域轮廓，“这灵虚界域是真远啊……不坐界域列车，是真吃不消。”
    “人类界域好不容易才想办法替换失效的零件，改造出来几辆勉强能行驶的界域列车，每天能运送的就那么几趟……咱仨不会变脸，想混上去太难了。”孙不眠耸了耸肩。
    “唉……还好现在灰界里的灾厄变少了，要不然一边走路还得一边对付灾厄，麻烦的要死。”
    简长生瘪了瘪嘴。
    “不是你非要来灵虚界域看看的吗？”孙不眠有些无语。
    “那……那不能怪我啊，是红王说想来就来的！有他兜底，咱还怕啥！”简长生挠了挠头，“不过，话又说话来了……
    这新任红王，究竟是谁呢？” 第1474章 绝对不可能    姜小花摇了摇头，眼中满是茫然。
    孙不眠则陷入沉思。
    “怎么？方块，你知道？”简长生立刻凑了上来。
    “我能知道什么……这段时间，咱们三个不是一直待在一起吗？我也没见过他。”孙不眠又从怀里掏出了那张信纸，看着【想去就去】四个大字，神情有些犹豫，
    “但我总感觉……这个风格……有点似曾相识呢？”
    “……似曾相识？”
    “你觉得……我只是随便说说啊，你觉……这像不像是红心能干出来的事？”
    简长生愣在原地。
    半晌后，他直接哈哈大笑起来，用力的拍了一下孙不眠的肩膀，
    “我说方块，你昏头了吧？
    红心？
    红心能一下子当上红王？
    别忘了他跟我们一样都是6字辈，是整个黄昏社里资历最小的……他要是能当红王，我凭什么不能当？”
    孙不眠眉头一挑，反问道，“你是红王弟子吗？你能单杀思灾吗？你有钱给大家涨工资吗？”
    简长生的笑容顿时僵硬。
    “不可能，坚决不可能！”
    简长生试图硬气的否认孙不眠这个“天真”的猜想，
    但紧接着又有些没底气的嘀咕，“他怎么能当上红王呢……他要是当上红王，那他就是咱的领导……咱不就都是他的小弟了？”
    “我就是随口一说。”孙不眠也觉得自己的猜测有些大胆，摆了摆手就不再讨论。
    说话间，三人已经来到灵虚界域的边缘。
    此时太阳已经落山，灰界与人类界域都漆黑一片，只有零星的光芒点缀在界域内部……
    失去电力之后，人类界域再也无法灯火通明，每家每户都只能靠煤油灯这些相对原始的照明手段获取光亮，街道上零星的挂着灯笼，绝大部分都隐匿在黑暗之中。
    看着眼前的景象，简长生不由得想起了极光界域的三区。在那个物资匮乏的极北之城，除了极光城外其他地方也很少有家庭用得起电力，因此每到夜里，也都是这幅景象……
    “再这么倒退一段时间，人类界域不会都变成绛天教那样的部落了吧？”简长生忍不住感慨。
    “……不好说。”
    孙不眠仔细观察了下界域边境，一座座高大的铁丝网正伫立在黑暗之中，这是曾经灵虚界域用来防止危险的外来者进入界域的举措，也能一定程度上阻挡游历在灰界中的灾厄。
    “还好，铁丝网不高。”简长生当场就开始活动筋骨。
    不等一旁的孙不眠说些什么，简长生便邪魅一笑，下一秒整个人弹跳而起，像是一条黑色的游龙般划过铁丝网上空，优雅的划过一条弧线，然后稳稳的降落在地……
    做完这一串行云流水般的动作，简长生淡然的弹了弹裤腿上的尘埃。
    他刚回头准备说些什么，下一秒整个人便呆在原地。
    孙不眠和姜小花不知何时已经穿过了铁丝网，鬼魅般安静的站在他身后，看向他的目光古怪无比……
    “不是哥们，你俩怎么进来的？一点声音都没有？？”简长生匪夷所思。
    “哦，旁边有个门。”
    姜小花老实巴交的伸手指向身后。
    简长生顺着那个方向看去，只见庞大的铁丝网另一侧，确实开着一扇门，门上还挂着一个极为显眼的牌子，上面写着：
    【黄昏社员请走此门入内】。
    简长生：？？？？？
    世道真的变了。
    “走吧，进城。”孙不眠拍了拍简长生的肩膀，“明天就开始会谈了……我有预感，那位新任红王，一定会出现的。”
    简长生又多看了眼专门留给黄昏社员的指示牌，心中也觉得怪怪的，但很快这异样的感觉就被对新红王的好奇心冲淡，点点头后，径直往灵虚界域内走去。
    两人走了几步，突然觉得好像少了什么，这才发现姜小花并没有跟上来。
    他们回头望去，只见姜小花正站在原地，抬头愣愣的看着天空……
    “梅花，怎么了？”
    姜小花歪了歪头，抬起手，缓缓指向天空中那轮近在咫尺的，好似轮盘的皎洁明月：
    “今天的月亮……”
    “好圆啊。”
    ……
    皎洁的月光下。
    一个穿着棕色大衣的身影，缓缓停下身形。
    在前方的空地上，一座被层层叠叠的脚手架所遮蔽的，庞大无比的塔身正伫立在月光之下，此时虽是夜间，但这片空地却到处燃起炬火，借助熊熊燃烧的火光将这里照的亮如白昼。
    数不清的工人正满头大汗的在其中穿梭，有人负责指挥调度，有人负责图纸测绘，有人负责扛着一袋袋像是砖头的东西跑来跑去，有人负责这片工地上万人的后勤调度……
    这里的每一个人，都像是工厂中的螺丝钉，即便在失去电灯的深夜也片刻不停的运转着。
    “你谁啊？”一个戴着安全帽的身影注意到那棕色大衣身影，皱眉问道。
    “我叫林宴，是一位记者。”
    披着棕色大衣的身影微微一笑。
    “记者？你是哪家报社的？政府没告诉过你关于这里的一切都不接受采访和报道吗？走开走开！”工人烦躁的催促他离开。
    “不接受采访和报道吗？”棕色大衣身影眉头一挑。
    下一秒，
    一条无形蟒蛇便攀附上那人的身躯，一口咬下。
    “你是不是弄错了……我怎么不记得有这项规定？”陈伶嘴角的笑意越发浓郁。
    那工人雕塑般在原地愣了一会，然后才茫然的挠了挠头，仿佛已经彻底忘了自己刚刚在想什么……他又仔细打量了陈伶几眼：
    “你……你跟我来吧。”
    “谢谢。”
    随着工人带领陈伶逐渐深入，他也看清了这片工地的全貌。
    这座工地，比陈伶预想的还要大……不，与其说是工地，不如说是一座微缩般的城市，除了大片大片的宿舍之外，还有数不清的餐厅和商店，专门用来保障这些工人的生活，数不清的建筑环绕在那座正在施工的高塔周围，仿佛在抽调周围的一切，向高塔“输血”。
    “这座塔，是什么？”陈伶指着那座建设中的高塔问道。 第1475章 阿卡西之塔    “阿卡西之塔。”
    随着工人回应，陈伶的眼眸闪过一抹疑惑。
    “阿卡西之塔……是什么？”
    “……我们也不知道，是灵虚君亲自画的图纸。”工人停顿片刻，看向那座尚未完成的高塔的目光中，闪过一抹复杂的情愫，有无奈，有期待，甚至还带着一丝……虔诚。
    就像是一位信徒，正在仰视他所信奉的神明。
    “但是灵虚君说，它将指引全人类走向光明的未来。”工人郑重的开口，“只要建好了这座塔，我们就能找到毁掉赤星的办法，我们再也不需要担心各种天灾人祸，可以安安稳稳的生活下去……”
    陈伶看到了他的神情，随后问道：
    “可建一座塔，需要这么多人吗？”
    “正常的塔不需要，但是这座……有点特殊。”
    工人似乎不打算多透露，随意的指向附近的一块块区域：
    “那是食堂，那是浴室，那是宿舍……哦，现在这片工地里应该有十几万人，分三班倒，现在深夜工作的时候，另外两班人在睡觉和吃饭……大概再过三个小时，就该下一批人轮班了。”
    “左边那一片，就是建筑原材料的加工区，加工一共分三道工序，只有达成品质要求的材料，才能被用来堆砌高塔。”
    “目前已经开工半个月，但是高塔的修建进度才勉强达到五分之一，阿卡西之塔建起来相当麻烦……主要是废人。”
    “还有那边……”
    在工人漫不经心介绍的同时，陈伶正准备多问些什么，众多身影扛着七八道担架，便急匆匆的从前方冲来。他们横冲直撞的往专门的医疗区域靠近，若非陈伶反应快，恐怕已经被撞了个满怀。
    “这是急救路线！谁让你挡在路上的！”最前面扛着担架的身影狠狠瞪了陈伶一眼，然后头也不回的继续向前狂奔。
    陈伶低头望去，这才发现地上都贴了不同颜色的线条，像是大灾变前的地铁线路图，不同部门的人只能沿着特定的轨迹行走，彼此之间不产生任何交叉，完美杜绝了因人流量太大导致移动堵塞的情形，直接将整片区域的人员调度效率拉到了最高……
    也正是因此，几万人同时在这片工地忙碌，却丝毫不显得拥挤和混乱。
    这就是数学家的统筹规划能力吗？
    “那些人怎么了？”陈伶指着担架上脸色惨白的身影问道。
    工人没有回答，他迈着大步走到刚才几人被扛出来的建筑前，拉住一位像是负责人的身影问道：
    “今晚的合格率怎么样？”
    “还是不行……四十多个人，五个小时，只做出了七块合格的砖头……其中有六块都是神道拥有者做出来的。”负责人摇了摇头，“那些普通人，一口气晕了八个，估计得休息至少12小时才能重新回归产线。”
    工人的脸色难看无比，“不行……照这个速度，根本完不成灵虚君的指标。”
    “那怎么办？十几万人三班倒，效率已经到极限了！”
    就在两人说话之际，陈伶目光瞥向建筑内的区域，这像是一座超级工厂，数不清的身影正坐在庞大的空间中，低头忙碌着什么，由于没有电灯照明，每人的桌上都摆着一只煤油灯，昏暗的微光跳动，一股压抑而沉闷的氛围在其中蔓延。
    秘瞳攀上陈伶的眼眸，在极强的视力加持下，他看清了这些人手上忙碌的东西……
    砖头。
    或者说，是正在加工过程中的砖头。
    这些砖头不知用了什么烧制手段，表面上竟然泛着淡淡的蓝光，而此时这些身影瞪大眼睛，仔仔细细的在砖头表面绘制着什么。
    有人好不容易绘制完成，将砖头放在桌边，很快便有监管人走过来拿起砖头仔细看了几眼，然后摇了摇头，当场掏出一只锤子把砖头砸的粉碎……下一秒，就又有新的砖头送到他的面前。
    那工人似乎要崩溃了，他拿着碎掉的砖头质问着什么，但监管人依旧冷漠摇头，说了几句后，便头也不回的离开。
    类似的场景，时刻都在这座超级工厂中上演，而在工厂的最前方，几位监管人正小心翼翼的将几块砖头打包收好，往工厂之外送去……
    陈伶袖口下的指尖一动，下一秒，某个东西就落在了他的掌间。
    周围没有人察觉到任何异样。
    等到两人交流完毕，工人才带着陈伶离开。
    陈伶又问了一遍：
    “那些人是怎么回事？”
    “还能怎么回事？耗费的心力太多，晕倒了。”工人摆了摆手，“行了，参观也参观过了，不该问的别多问……赶紧走吧，再不走我要喊保安队了。”
    陈伶这才发现，类似的工厂远不止一座，源源不断的砖头从这些工厂中送出来，经过一个地方统一加工后，然后便送到了那座正在搭建的高塔之下……
    然后在众多忙碌的工人手中，仔细的被砌进高塔之内，一点点向上搭建。
    陈伶虽然不太懂建筑，但大概的常识是了解的，纯粹用砖头想要砌出一座高塔，不是那么容易的事情，大灾变前绝大多数高塔要么是用钢铁结构，要么就是用钢筋混凝土打下扎实的地基，但现在的人类界域明显不具备那种技术……
    这座由砖石堆砌而成的高塔，越往上，就越难以施工，必须时刻小心，一旦出现任何差错，整座塔都将前功尽弃。
    陈伶没有再跟这工人耗下去。
    他径直离开工厂范围，棕色大衣穿行在昏暗的街道之上。
    此时已是深夜，街道两侧的灯笼都已经熄灭，整座城市都被黑暗所笼罩，唯有远处那座建设中的高塔，依旧灯火通明。
    陈伶缓缓将袖口中的东西取出。
    那是一枚砖头。
    他将砖头对着高塔光芒的方向，借助微光，可以隐约看清上面的纹路……一条条完美到像是从平面直角坐标系中扣下来的函数线条在其上游走。
    陈伶仔细看了许久，只看出一条似乎是斐波那契数列的线条，其他的函数图像他连看都看不懂，他手中的这枚砖头，更像是一块拼图，它的上下左右仿佛都应该和其他砖头连接，只有这样那些函数图像才能拼凑完整……这是一块由大量函数线条勾勒而出的完美艺术品。
    陈伶很难相信，像这样极致精细的东西，居然是人类手搓出来的……
    “这，就是你大肆征调人手的理由么……”
    陈伶看着手中的砖头，眼眸微微眯起，
    “你……究竟想做什么？” 第1476章 面    “我想吃麻辣烫。”
    姜小花指着一旁还没开始营业的店铺，眼巴巴的说道。
    “大早上的，哪来的麻辣烫？”孙不眠啧了一声，“大早上，那就得吃生滚粥或者肠粉啊！吃点热乎又温补的，不比你那伤肠胃的麻辣烫强？”
    清晨的灵虚界域街道上，三道身影并肩走在路边，简长生戴着口罩，鬼鬼祟祟的环顾四周。
    “你说……我不会被认出来吧？”
    “……？”
    “我，我好歹在悬玉界域也是小有名气，上过报纸的好吗？”简长生忍不住开口。
    “报纸上的，基本都是他们偷拍的侧脸吧？而且画质糊成那样，哪能记得住模样？”孙不眠摆了摆手，“再说了，你看看你现在鬼鬼祟祟的样子……哪里像大名鼎鼎的简将军？人家站你面前都认不出来！”
    “……”
    简长生觉得孙不眠说的好像有道理，但又有点失落，遗憾的叹了口气。
    “距离会谈开始还有一个多小时……先吃个早饭吧。”
    孙不眠随便挑了家路边的早餐店走了进去，简长生和姜小花也确实有些饿了，紧跟其后。
    下一秒，
    三个人同时愣在原地。
    只见门口的第一张桌子上，坐着两个极为熟悉的面孔。
    一个是背着画板规规矩矩吃饭的少年，一个是几乎把脚搭在了隔壁桌上的嚣张流氓，两人吭哧吭哧的闷头吃面，余光看到门外走来的三人，也同时愣住了……
    空气突然陷入一片死寂。
    “三位吃点什么？”老板并没有察觉到氛围的异样，满脸笑意的迎了上来。
    孙不眠收起那仿佛见鬼的表情，微笑的回了一句：
    “嗯……有生滚粥吗？”
    “不好意思，咱们家是面馆。”
    “哦，那来份大排面。”
    “两份。”简长生伸出两根手指。
    “三份。”姜小花刚准备伸出三根手指，想了想，似乎是觉得自己不够吃，默默的又伸出一根，“……四份。”
    “好嘞！三位随便坐。”
    随着老板回到厨房，早餐店内只剩下简长生几人。
    红心9憋了半天终于憋不住了，瞪大眼睛问道：
    “你们怎么在这？”
    “我还想问呢，你们怎么在这？”简长生立刻反问。
    “我们来捣……不是，我们来开会啊！”红心理直气壮，“那位不是说想来就来吗？”
    “是啊，我们也是来开会的……”简长生想了半天，也不知该说些什么，只是默默的扫了他们俩一样，“不会……大家都来了吧？”
    “呵呵，你猜？”
    “……”
    孙不眠和姜小花，直接在隔壁桌坐下了，简长生余光瞥到梅花8背后的画板，疑惑的指了指：
    “这上面画的是什么？”
    梅花8的画板上，还贴着那副画到一半就没再继续的“老头红王图”，他二话不说，直接把那画拆了下来，递到简长生手上：
    “我画的红王，送你了。”
    “这是红王？！”
    简长生瞪大眼睛，仔细盯着那幅画看了几眼，然后像是放下了心中的大石般，猛松了口气……
    我说什么来着？
    红王不可能是红心6那家伙吧！
    孙不眠也凑过来看了一眼，然后便兴致怏怏的坐了回去，不一会老板便将四碗面端上来。
    简长生和孙不眠一人一碗，姜小花一人吃两碗，低头狂炫，不一会便将四碗全部吃完……三人一抬头，发现红心9和梅花8早就吃完了，两双眼睛正眼巴巴的盯着他们。
    简长生：……
    “老板，结账。”简长生无奈抬手，将钱直接拍在了桌面，“把隔壁那桌一起结了。”
    红心9嘿嘿一笑：
    “谢谢黑……额……谢谢无病老板！老板大气！”
    看到简长生在疯狂的比“噤声”的手势，即便迟钝如红心9也立刻反应过来，改了口。
    “老板大气。”梅花8也补了一句。
    五人对视一眼，便同时起身往店外走去。
    老板匆匆忙忙的从后厨出来，看到五人已经要走了，微微一愣，然后立刻喊了一句：
    “简将军慢走，以后常来啊！”
    门外的简长生猛的一个踉跄。
    然后五人就跟见鬼了一样，眨眼间便跑开了。
    老板耸了耸肩，目光重新看向这两张放着面碗的桌子，有些狐疑的喃喃自语：
    “奇怪……是我今天做的不好吃吗？”
    ……
    “靠！被认出来了！”简长生挠着头，到现在还没从刚才那句话中回过神来，“他……不是……方块，你不是说认不出来吗？！”
    孙不眠无奈摊手。
    “你现在已经是名人了，想认不出来都难。”红心9咧嘴搭上他的肩膀，“可以啊新人，成长的比我想象的还要快。”
    简长生不好意思的笑了笑，“不过这家的面确实一般，吃起来没啥味道。”
    “确实，跟南海界域差远了。”孙不眠点头。
    姜小花没有接话，只是摸了摸自己的肚子，似乎有些疑惑。
    五人站在灵虚界域的街道上，周围有不少民众都在向某个方位前进，他们大多都是少年或者青年，像是学生……而与此同时，简长生还看到有一对家长拉着一个十六七岁的孩子，硬生生要往家里拽。
    “我不！我不回家！我就要去白鸽广场看开大会！”
    “小崽子，你懂个什么！一会白鸽广场那边都是犯罪分子，你过去找死吗？！”
    “不可能！灵虚君在那，灵虚君会保护我们的！”
    “我就要看黄昏社！”
    “……”
    红心9似笑非笑的看着这一幕，等到走远，才悠悠开口：
    “想不到，有一天也会有界域，因为我们的到来变得这么热闹……哦，我说的是字面意义上的热闹。”
    “……你不补充后半句的话，没人会想歪。”
    五人跟着人流往白鸽广场方向前行，按照报纸上的内容，这次灵虚界域和黄昏社的“世纪会谈”，就坐落在白鸽广场，而且周围不限制民众旁听，因此有不少胆大的灵虚界域居民，都想要凑过来看个热闹。
    红心9的目光，在人群中一扫，嘴角不自觉的上扬：
    “真是……”
    “好多熟人啊……” 第1477章 白鸽大道    人头攒动的广场周围。
    一位戴着黑色高帽的魔术师，正在众多孩童的簇拥欢呼之下，表演着用帽子变出白鸽的戏法；
    一对推着花车的年轻夫妻，正微笑和路过的行人打招呼，蝴蝶在满车的鲜艳花束之上飞舞，也吸引了大量灵虚界域的少女围观。
    一位穿着花哨衣服，样貌俊美到惊世骇俗的男人，正在和女孩搭讪；
    一个乞丐正蹲在街边乞讨……
    梅花8的目光接连扫过那些身形，忍不住“啧”了一声，
    整座白鸽广场，此时至少有几千人，前所未有的热闹，很多小摊小贩也都抓住了这罕见的人流量，在广场周围卖着各种小吃饮料，简长生五人来到广场外侧竟然就有些挤不进去了……
    “不是哥们，不是说开会吗？怎么变集市了啊喂！”
    简长生在拥挤的人群中一脸懵逼。
    “既然是公开会谈，自然就不会阻止民众围观……大家都没怎么见过黄昏社，心里多半还是怕的，但有灵虚君坐镇，又有了底气……灵虚界域那些胆子大的，估计都一窝蜂围过来了。”孙不眠耸了耸肩。
    简长生正欲说些什么，余光突然扫到一旁。
    只见在白鸽广场的另一边，一条笔直宽敞的街道被清理了出来，上面没有任何一个行人，两侧还站着很多穿着制服的身影，身子笔挺，间隔固定，就像是仪仗队一般一动不动。
    “那条路上没人，我们从那里进吧？”简长生二话不说就要往那条街走去。
    下一秒，孙不眠就拉住了他。
    “你疯了？”孙不眠忍不住开口，
    “你没看到旁边的字吗？那条路是‘贵宾通道’，就是给来参会的黄昏社准备的……通过那条街道，可以直接进入广场中央，坐下来跟灵虚界域的人会谈。”
    简长生一愣，“咱不就是黄昏社吗？”
    “这可是灵虚界域的地盘！看到那些穿着不同颜色制服的人了吗？那是弈神道的六大骑士团，个个都是高手！而且最关键的是，你走那条路，意味着你将直面灵虚君……那可是人类最强九君。”孙不眠表情古怪的看了他一眼，
    “你自己想去找死，别带上我，我一会混在人群里挤到前排，照样能凑热闹。”
    简长生若有所思的点点头。
    他明白了。
    白鸽大道，就是万众瞩目的红毯，一旦踏上那条道路，相当于承认了自己“黄昏社员”的身份，立刻就会吸引这里所有人的注意！
    这也意味着，踏上那条路的人将行走在整座灵虚界域的风口浪尖，一旦后续发生什么事，身份暴露的他绝对无处可逃。
    但其实如果只是想凑个热闹，参个会，混在人群中也完全可以，灵虚界域此举，算是给了黄昏社员们“一明一暗”两个选项，可供自由选择。
    “既然这样，谁会去走那个白鸽大道啊？那不纯纯脑子有病吗？？”简长生忍不住吐槽。
    “……”梅花8嘴角一抽，无奈的闭上眼睛。
    下一秒，一道惊呼便从人群中响起！
    “你们看！！有人走白鸽大道了！！是黄昏社员！！”
    哗——
    刹那间，看魔术师表演的孩子们不看了，买花的姑娘们也不买了，正在被搭讪的女孩纠结片刻，选择拉着那帅哥的手一起往前排挤……整座广场数千人的目光，同时汇聚到白鸽大道之上！
    只见双手插兜，吊儿郎当的红心9，正昂首挺胸的走在白鸽大道上，一双充满好奇的眼睛时不时打量着四周，甚至还会伸手拨弄一下骑士的盔甲，几乎把“老子是黄昏社”几个字贴在了脸上！
    简长生：……
    孙不眠：……
    “差点忘了还有这个活宝。”简长生彻底无语了。
    “随他去吧。”孙不眠看着那地痞流氓一样的红心9，也叹了口气，“第一个走上白鸽大道的是红心9……咱们黄昏社的正面形象，算是彻底毁了。”
    红心9就这么理直气壮的走在白鸽大道上，甚至时不时和周围的民众挥手互动，像是真变成了个大明星。他一路穿过白鸽大道，来到白鸽广场的中央区域。
    这里已经被人拦出一大片空地，中央是一棵参天大树，树下则摆着一张棋盘，两张蒲团，这只棋盘像是将整座会场分割成泾渭分明的两半，随着树枝在风中轻轻摇晃，婆娑树影在棋盘之上沙沙拂动……
    棋盘的一侧，已经站满了穿着红色制服的身影，像是侍卫般守在周围，而在队列的最前方，一个瘦弱的男人正眯眼打量着另一侧走来的红心9，身上散发着令人心悸的气息。
    红心9知道他们，他们是弈神道的六大骑士团之一的【绯红骑士团】，而那个瘦弱男人，便是【绯红骑士团】的团长。
    面对这位骑士团长的压迫感，红心9丝毫没有惧色，他大大咧咧的在棋盘另一边的空地上坐下，甚至还挑衅的对他勾了勾手指……
    绯红团长冷哼一声，虽然身形未动，但眼中的敌意越发浓郁。
    “老人家……诶，老人家！”
    “……啥？（第四声）。”
    “老人家，这条路不能走啊……咱们换条路走行吗？”
    白鸽大道上，一个拄着拐杖，颤颤巍巍的老太太正缓慢向前挪动着，一步一个踉跄，仿佛下一刻就要栽倒在地……一旁的深蓝骑士傻眼了，立刻围上前来，试图劝这位“走错”的老太太离开。
    “为啥（第四声）不能走？”老太太像是有些耳背。
    “老人家，咱们这条路今天封了……您家在哪？我们派人送您回去。”
    “哈哈哈……年轻人，真是有礼貌啊。”老太太的脸上浮现出满是皱纹的和蔼笑容，她拍了拍那位骑士的肩膀，“没关系……老太太我啊，自己能找到路回去。”
    在老太太的手掌触碰到骑士的瞬间，后者立刻像是被雷击一样，瞬间僵硬在原地。
    老太太继续拄着拐杖，在众人迷茫的指指点点下往前行走……
    此时，深蓝骑士团的众人也察觉到这老太太的不对了，没有任何人敢上前，只是死死的盯着她穿过大道，一步步挪到红心9的身边……然后，踉跄的原地坐下。
    感受到这老太太身上散发的气息，那位绯红团长的脸色顿时凝重无比！ 第1478章 灵虚抵达    几乎是老太太落座的同时，
    白鸽大道上，又迎来了一位身影。
    那是个仿佛来自异域的青年，赤着上半身，古铜色的躯体匀称的像是一尊完美的艺术雕塑，微卷的黑发在风中飞舞，遮住了双眼与半张面孔，黄金铸就的腰带和挂饰几乎布满全身，每走一步，便会发出叮叮当当的声响。
    他的腰间挂着一柄黄金嵌底的弯刀，散发着令人心悸的寒芒，他双手交叉抱在胸前，嘴角挂着一抹淡淡笑意。
    他就这么在众目睽睽下走到广场中央，看到席地而坐的红心9和老太太，毫不意外的挥了挥手：
    “呦，好久不见啊二位。”
    “红心j，我就知道你一定会来！”红心9哈哈一笑，“这样才有趣嘛！躲躲藏藏的有什么意思？”
    异域青年摇了摇头，“我不是特地来开这个破会的……我就是想来看看，这个新王究竟是何方神圣，到底配不配得上这红王之位……”
    他轻舔嘴唇，眼瞳中似乎有些兴奋，腰间的弯刀寒芒闪烁，
    “如果他不配的话……嘿嘿。”
    “咳咳……唉，我是年纪大了，挤不动了，只能走到这里来歇歇。”老太太慈祥的笑了笑。
    “……”红心j直接无视了老太的话语，随意的在地上坐下，
    “怎么说？那个新王还没来？”
    “没呢。”
    “哼，藏头露尾，怕不是个没什么胆量的胆小鬼？”异域青年冷哼一声。
    “唉，年轻人啊，性子就是急……”老太太一边敲着自己的膝盖，一边幽幽开口，“对面当家的都没露面，咱们的大当家，哪能随便出来……”
    异域青年的目光看向棋盘的另一边。
    除了绯红之外，越来越多的骑士，正在向这里汇聚。
    ……
    与此同时，
    另一边的街道。
    一个内搭米色毛衣，外面披着深蓝制服的高挑身影，正穿行在巷道的阴影之间，银色的眼镜链随着他的步伐轻轻摆动，身上散发着一股淡淡的忧郁气息。
    “团长，灵虚君大人就要入场了，咱们该过去了。”一位深蓝骑士团的成员说道。
    “我知道了。”青年淡淡开口，“你们先去，我再巡视一下四周。”
    “是！”
    随着周围的骑士迅速远去，
    这位青年轻推银色眼镜，眼镜链无声摇晃下，他的目光看向一旁的阴影。
    他有些无奈的轻叹一口气：
    “出来吧，别躲了。”
    话音落下，
    短暂的停顿后，一个戴着白色鸭舌帽的身影，笑吟吟的从中走出。
    “可以啊，黑桃j。”白也上下打量了他几眼，忍不住感慨，“这么久没见，已经混成深蓝骑士团的团长了？”
    “赢了几场简单的游戏罢了。”黑桃j平静回答，“灵虚界域的规则就是这样，赢者通吃，败者退位……只是恰巧，我比较擅长‘赢’。”
    “可以可以。”白也轻轻鼓掌，“那么，团长先生……关于这次的会谈，有什么内幕消息吗？”
    黑桃j沉默片刻，缓缓开口：
    “具体的细节，我也不太清楚，但可以肯定的是……灵虚君对待黄昏社的态度，绝不是和平友善那么简单。”
    “这次会谈，六大骑士团都接到了任务，我们在广场下方布置了一件东西，专门用来封锁一片区域，八阶以下几乎没可能离开。”
    听到这，白也的脸色顿时阴沉起来：
    “你没有上报吗？”
    “上报了。”黑桃j毫不犹豫的回答，“报纸发行的第一天，我就通过联络点向红王传信，汇报了这件事情……不过，他并没有做出回应。”
    白也有些诧异的挑眉，随后陷入沉思。
    “明知道有问题，还是下达了【想去就去】的命令么……”
    “我是真搞不清楚，这位新任红王究竟在想什么。”黑桃j停顿片刻，“希望，他别把我们整个黄昏社都玩没了。”
    黑桃j看了眼时间，不再和白也多说，转头便往远处走去：
    “灵虚君要来了，你们自求多福吧。”
    随着黑桃j的远去，白也眉头逐渐皱紧，他一步踏出，身形瞬间消失无踪，等到再度出现时，已经来到远处的一座塔楼之上。
    此时塔楼的顶端，已经有一个淡青色长发的身影，眺望着广场的方向。
    “见过黑桃j了？”方块q问道。
    “嗯。”
    白也微微点头，他的目光宛若蛇瞳般犀利的看着广场的方向：
    “无论如何，咱们警惕些……如果事态发展超出控制，得想办法尽可能掩护红王和社员离开。”
    方块q长叹一口气，
    “真是……麻烦。”
    ……
    “灵虚君！灵虚君来了！！”
    不知是谁大喊了一声，白鸽广场上所有人的注意，都转移到了另一边。
    只见众多骑士身影在人群中分出一条道路，几道穿着古典骑士制服的身影行走在中央，身上的制服颜色各不相同，但每一个都散发着强大的气息，除了新晋的深蓝骑士团团长梅花j，和早早驻场的绯红骑士团团长之外，其余四位骑士团长的气息都已经抵达八阶！
    而在他们的身后，一个穿着僧袍般朴素外衣的身影，缓步走来。
    他的步伐沉稳而普通，漆黑的卷发在风中轻拂，与六位气势逼人的团长不同，他站在众人身后，低调的像是个平平无奇的普通人……但当他出现的瞬间，直接点燃了整个广场的氛围。
    “是【琥珀】，【月白】，【苍灰】，【鸦青】，【深蓝】，【绯红】六位团长！！”
    “六大骑士团的团长同时出动，多少年没见过这种场面了？”
    “我还是第一次看到灵虚君大人本人……他好低调啊。”
    “看起来和我们也没什么区别嘛。”
    “你懂什么，这叫内敛！叫藏锋！”
    “六位团长开路，灵虚君大人亲自坐镇，是谁说这个广场不安全的？就算是黄昏社来了，也翻不出什么浪花！”
    “黄昏社这边，怎么还是三个人？差距也太悬殊了……”
    “那个什么红王，是不是根本就不敢来啊？”
    “有可能，毕竟咱们灵虚君大人可是单挑封印了一只灭世灾厄，他估计是怕了，自己不敢来，就只派了三个手下过来。”
    “自己不来，就派手下来冒险吗？这也太狗了吧！”
    “……”
    随着灵虚君的出场，广场的氛围来到顶峰，众人的目光纷纷在人多势众的灵虚界域，和仅有寥寥三人的黄昏社之间游走，各种窃窃私语声此起彼伏。
    ……
    与此同时，
    无人问津的面馆之中。
    一个身影轻轻放下了手中的大排面。
    “……我吃饱了。”他轻轻用纸擦了擦嘴巴，目光含笑的扫过眼前的四道身影，“各位师兄师姐，吃饱了吗？”
    “小师弟，我们也吃饱了。”
    “虽然比起老三做的面差了不少，但味道还算可以……”
    “哼，那是自然。”
    “小师弟，我们听你安排。”
    那青年微微一笑，目光看向面馆外，那条笔直通往白鸽广场的道路……
    “走吧……”
    “现在，轮到我们上场了。” 第1479章 粉墨登场    白鸽广场。
    群众们叽叽喳喳的讨论声，越发嘈杂响亮。
    而广场周围有多吵闹，中央就有多安静。婆娑摇曳的绿荫之下，灵虚君静坐在蒲团上，他没有看对面的三位黄昏社员，也没有看远处那座建设中的阿卡西之塔，此时的他目光，正全神贯注的俯瞰着身前的棋盘……
    这是一盘国际象棋。
    黑白的棋子坐落在棋盘各处，灵虚君身前的，便是白色。
    他眼帘低垂，再加上那身素色僧袍，整个人如同一位入定的老僧，与此同时，他眼中国际象棋的纵横线条像是变成了坐标轴，一道道半虚幻的数字正在疯狂跳动着。
    白棋的阵营中，两枚“车”，两枚“马”，两枚“象”，一共六枚棋子，再加上其他的八枚“兵”，正在随着周围的数字跳动不断闪烁挪动，像是在推衍着所有棋局的可能性……
    在这个过程中，黑棋却始终不曾移动，仿佛在等待一个尚未落座的棋手。
    灵虚君，仿佛已经彻底沉浸在自己的世界里了。
    六位骑士团的团长在他身后雕塑般伫立。
    他们的目光凝视着眼前的三位黄昏社员。
    一颗颗汗珠从红心9，黑桃q，和红心j的额角渗出。能让他们如此有压力的，并非是那几位团长，而是始终沉浸在自己世界中的灵虚君……
    哪怕灵虚君什么都不做，他仅是坐在那，不经意间散发出的压迫感，就让他们三人难以支撑。
    在这张棋盘上，他们三个顶多就算是“兵”。
    而他们此时面对的，却是一位“国王”和他手下所有的棋子……
    但即便他们面对的压力巨大，三人也丝毫没有露怯，他们像是钉子般钉在原地，哪怕每个人的坐姿都没个坐样，像是一群老弱病残的流氓，但目光都像是锋利的宝剑，直至对面的每一个人。
    他们，在等待他们的“国王”入场。
    “……不行，他们三个人势单力薄，估计顶不了多久。”被围在外侧的简长生见此，一咬牙，便要穿过围栏过去，“我过去帮忙站个场子。”
    “等一下。”孙不眠一把拉住他，
    “要么你一开始就从白鸽大道进场，要么就一直不要进场……你现在从众目睽睽下钻出去，反而会打破平衡，其他隐藏的黄昏社员大概率也会跟着你出去，一窝蜂的给黄昏社站场。”
    “记住，这是一次会谈，不是打群架，真要这么做了，事情的性质可就变了！”
    简长生咬牙，“那怎么办？”
    “只能等。”
    “等红王出手？”
    “红王既然给我们传了那样的信，就一定会有解决办法……再等一等，他应该就要来了。”
    “妈的……他可真沉得住气。”
    简长生像是想起了什么，猛地开始环顾四周。
    “？”孙不眠看他突然发神经一样，忍不住问道，“你在干嘛？”
    “不对啊……红心呢？”简长生眉头紧锁，“这次这么大动静，红心不可能不来才对……他是不是又换了脸，混在人群里了？”
    简长生话音落下。
    绿荫之下，灵虚君身前的棋盘微微颤动起来。
    他眼眸微眯，始终只关注着自己这一侧棋盘的他，终于将目光投到了对面的黑色棋子之上……
    只见黑色国王身前的“车马象”，正在不断晃动，其中四枚棋子的轮廓竟然开始变戏法般逐渐改变，一道道细致的脸谱纹路，在上面勾勒而出！
    灵虚君没有再动棋子，而是将自己所有的棋子都回归原位，平静的抬头看向前方……
    他知道。
    另一位“王”来了。
    一群群白鸽在宽阔大道的上方飞旋，在这些天地生灵的簇拥之下，无形的气息巨浪翻涌而来，轰然与六大骑士团的团长威压碰撞在一起！
    咚——！！！
    六位骑士团的团长脸色同时一变！
    一阵不知从何而起的狂风，拂过整座白鸽广场。魔术师单手压住自己的帽檐，夫妻手中的鲜花花瓣随风飞起，乞丐破烂的衣衫轻拂，无数年轻孩童和女人开始疑惑的惊呼……
    而在宽敞大道的尽头，飞舞的群鸽之下，四道穿着截然不同戏袍的身影，并肩走来。
    一人白衣胜雪，面如冠玉，一杆长枪背在身后，像是从戏剧中走出的俊俏小生；
    一人着装鲜艳，杏眼凌厉，两只长翎从头垂落，身子笔挺步步沉稳却饱含杀机；
    一人戏袍暗沉，金线游走，身材魁梧宛若霸王，举手投足间都透露着王道威压；
    一人平淡素衣，样貌无奇，像是游离世界边缘，低调到几乎无人察觉他的存在……
    四道八阶气息横压白鸽广场，直接将六大骑士团团长的气息撕裂，婆娑树影摇晃的越发剧烈，气场已经从原本的一边倒，立刻转化为分庭抗礼。
    看见这四道仿佛从古老戏剧中走出的【生】【旦】【净】【末】身影，在场的民众们都是一怔……
    他们能感受到那四人身上传来的恐怖压迫感，
    但与此同时，他们心中也被勾起了好奇。
    这是黄昏社最神秘的四张k牌。
    至今为止，他们几乎从未在大众眼前公开出现过，就连黄昏社员，都有不少人没见过他们。
    “怎么来了四个唱戏的……”
    “这就是黄昏社的人吗？”
    “肯定是啊，而且肯定是高层，你没看到那几位团长的脸色都变了吗？这四个戏子强到可怕啊！！”
    “黄昏社的高层，不应该是十恶不赦的罪犯吗？怎么会是四个戏子？”
    “妈妈，这四个哥哥姐姐好漂亮啊……”
    “还是第一次见传说中的黄昏社k牌，怎么说呢……确实和想象中不太一样。”
    “这次来的真值了！！”
    “……”
    被四个k的威压与气场震慑之后，民众们一时间陷入死寂，等过了好一会，才缓过神来窃窃私语，但他们的目光始终没有从那四人的身上离开过。
    仿佛那四张脸谱，有某种魔力，牢牢抓住了他们所有人的眼球……
    直到，
    一个披着红底黑纹戏袍的身影，从后方缓缓走出。 第1480章 王见王    朱红的耳坠在阳光下摇曳；
    红底黑纹的戏袍在风中无声拂动；
    在那【生】【旦】【净】【末】四位八阶的开路之下，一个身影不紧不慢的踱步于白鸽大道之上，微风拂过黑色的发梢，一双湖泊般平静的眸子倒映着周围的一切……
    当他出现的那一刻，一股令所有人心悸的灭世气息，像是狂暴而张扬的雄狮，对着白鸽广场露出獠牙！
    嗡——！！
    刹那间，
    白鸽广场狂风大作！！
    摇摇欲坠的树叶在狂风的卷携下，混杂着花瓣，扶摇着飞上天空。与此同时，那些轻盈的帽子，和平的白鸽，轻薄的手帕，都在民众们的惊呼声中离他们而去……他们慌乱的挡住裙摆和纷飞的头发，看向那戏袍身影的目光中，攀上一股浓烈的震惊与恐惧！
    是他！！
    是传闻中的那只灭世灾厄！！
    是报纸上刊登的，那个在极北荒原单杀了思灾的传奇！！
    这位统率着整座鬼嘲深渊的猩红主宰……
    他……
    他竟然成了黄昏社的红王？！！
    这一刻，惊骇的不仅是六大骑士团，以及灵虚界域的民众……就连黄昏社的众多社员，也愣住了。
    “他……他他他他……”
    简长生瞪大眼睛，看着那张无比熟悉的面孔，结巴了半天说不出话来。
    他猛地从怀里掏出那张梅花8亲绘的“老头红王图”，反复和陈伶的脸对照了几遍，然后二话不说将其揉成团，塞回了同样懵逼的梅花8怀里……
    “你玩我呢！！”简长生骂骂咧咧。
    梅花8自己也没反应过来，他看着缓步走来的陈伶，表情从一开始的惊讶，变成了恍然大悟，然后露出一副“这很合理”的表情。
    至于一旁的孙不眠，则像是早有心理准备，看到陈伶出场后便露出“果然如此”的神情。
    姜小花茫然的挠了挠头，还没搞懂情况：
    “红心为什么在那边？”
    “笨蛋，红心就是新任红王！”孙不眠补上了最后一刀。
    “怎么会这样……这家伙……居然真成红王了？”简长生喃喃自语，“会不会又是他在找乐子？把所有人都玩进去了？”
    简长生虽然下意识的这么说，但他心里却很清楚，红心6虽然平日里喜欢玩点出人意料的，但眼前的情况却涉及到黄昏社所有人的安危，红心6不会拿这么多人的性命开玩笑……
    红心6，真的成为新任红王了。
    塔楼上的白也，嘴角微微上扬；
    席地而坐的红心9疯狂鼓掌，大呼有趣；
    一旁的老太太慈祥的看着走来的陈伶，眼睛笑眯成了一条缝；
    腰间挂着弯刀的红心j，感受到陈伶身上那肆虐的灭世气息，表情古怪无比……
    此时散落在白鸽广场各处的黄昏社员们，有的已经猜到了这种可能，有的完全出乎他们意料，但在短暂的惊讶后，他们便立刻接受了这个事实，无论从传奇程度，成长潜力，师承，身份，实力，性格，各个方面综合来看，陈伶确实是最合情合理的红王人选。
    陈伶虽然是个“新人”，但这么久以来，已经有太多的黄昏社员关注过他，他完成了太多其他社员想都不敢想的事情，再加上都知道是陈伶给他们赚来的工资，所有人对他都多少有些好感。
    而且最重要的是，陈伶成为红王，意味着鬼嘲深渊也将成为黄昏社的盟友……
    “黄昏社，鬼嘲深渊，再加上一个威慑力堪称核武的‘红王’……妈的！咱这回真是翻身了。”乞丐忍不住咧嘴笑道。
    上一任红王，带领黄昏社在暗中逐渐成长壮大；
    这一任红王，开局直接将黄昏社抬上明面，并一手将它推到了世界的顶峰！
    是啊，我把我所有的牌面都亮出来了，那又如何？
    你们，
    谁敢动我？
    隐约间，一只只八阶灾厄的咆哮从灵虚界域外的灰界中传出，仿佛一大批灾厄已经包围了这里。
    当陈伶亲手将黄昏社明牌的刹那，一个足以让所有人类界域忌惮甚至恐惧的庞然大物，已经狰狞的向世间展示獠牙……现在他们不需要低调，不需要躲藏，不需要暗中徐徐发展，锋芒毕露，就是最好的震慑。
    当界域外的灾厄咆哮响起的瞬间，在场的所有黄昏社员，都像是打了鸡血般，兴奋不已！
    什么叫团建？
    这特么才叫团建！！
    由暗转明，威慑界域，现在的他们，甚至比当时一起攻打无极界域的时候，更加热血沸腾！
    在那一双双或恐惧，或忌惮，或好奇，或激动的目光中……
    陈伶，依旧在平静前行。
    他似乎根本不在乎这些民众的目光，就这么踱步穿过白鸽大道，也经过了席地而坐的红心9三人身旁……在红心9那双闪闪发光激动无比的目光中，来到了树荫之下。
    四位八阶k牌静静的站在他身后，陈伶拂了拂戏袍的袖摆，在棋盘的另一边坐了下来，随意的像是散步来到了某座老年人活动公园。
    这位新任红王，看着灵虚君微微一笑：
    “……听说，你找我？”
    灵虚君，和陈伶印象中的吴同源不一样。
    这并非是说他的模样变了，而是他的疲惫，他的眼神，和他身上隐隐流露出的那一股超脱世俗气质，和陈伶认识的吴同源天差地别。
    但更让陈伶戒备的，是对方身上那一股无法忽视的危险感……
    就算是嘲灾，都感应到了危险。
    灵虚君见证了陈伶的出场，但自始至终，神情都没有变化，他对这位新任红王的长相和灭世气息似乎并不意外，面对陈伶的提问，他只是安静的点了点头：
    “嗯，我找你。”
    陈伶的眼眸微微眯起，“我该叫你吴博士……还是，灵虚君？”
    “灵虚君吧。”灵虚君淡淡回答，“归根到底，我们并不相识，你认识哪个时代的我，与现在的我无关……而且，我也不再是曾经的吴同源了。”
    从灵虚君的寥寥几句话中，陈伶敏锐了捕捉到了一些情绪……除了他对自己的淡漠，还有，他对曾经的自己的一缕……
    厌恶？ 第1481章 阿卡西记录    灵虚君对自己淡漠，这并不奇怪。
    在上一代红王的记忆里，并未将灵虚君列入最信任他的名单中，无论是因为他们之间曾发生过什么，还是说只是灵虚君天生没那么容易信任别人，总之灵虚君与上一代红王的关系并不如杨宵苏知微亲密。
    仔细想想也合理，在陈伶的时代存档中，灵虚君似乎始终是个边缘角色，他唯一信任的人，好像只有陆循。
    灵虚君知道陈伶与上一代红王长的一样，对于他是灭世灾厄这件事，也不意外……
    他或许已经从陆循的口中知道了一些事情。
    但他对陈伶的态度，依旧是中立的。
    陈伶很清楚，九君从来就不是谁的附属品，就算在他的时代存档中，他是召集九君的那个人，但这不意味着他们九个人都会对自己唯命是从。能够成为九君，说明他们都有着自己的理念和想法，他们也不会因为和上一代红王关系好，就完全信任他，围着自己这个灭世灾厄转。
    至少，灵虚君没有像褚常青那样，对灾厄有着本能的抗拒，这已经很不错了。
    “你，确实和我印象中不一样。”陈伶缓缓开口。
    灵虚君随意的笑了笑，
    “人，总是会成长的……不是吗？”
    灵虚君看着陈伶，陈伶也在看着灵虚君，他们都在对方的眼中，短暂的感受到了一丝共鸣。
    确实，人，总是会成长的。越是颠沛流离，越是压力加身，人成长的速度就会越快。
    陈伶不再是那个极光界域三区的穿越者，灵虚君也不再是九君里的吉祥物，他们身上都担着沉重无比的责任，在这一点上，他们确实有些相像。
    “你这么大张旗鼓的找我，有什么事？”陈伶直接切入正题。
    “我需要黄昏社的帮助。”
    “……哦？”
    陈伶眼眸微微眯起。
    灵虚君说的，不是需要“你”的帮助，而是需要“黄昏社”的帮助……这两者之间，可是有很大的差别。陈伶的脑海中瞬间闪过昨晚他在工地上看到的画面，心中已经有了些猜测。
    “我需要你们帮忙，修建阿卡西之塔。”灵虚君再度开口。
    果然。
    陈伶顺着灵虚君的话反问：“阿卡西之塔，是什么？”
    “你知道阿卡西记录吗？”
    陈伶摇头。
    “所谓阿卡西记录，简单理解，就是宇宙的‘信息库’。”灵虚君停顿片刻，“在这个信息库里，记载着这个宇宙中已经发生的，正在发生的，以及所有可能发生的事情……简单来说，就是它记载了过去，现在，和未来。
    大到宇宙的诞生，星系的孕育，小到地球上一只蚂蚁的爬行轨迹，还有一切你知晓或是不知晓的东西……比如，外星生命？那些肉眼无法看到的虚无存在？乃至思想，语言，情感，经历……甚至是一切曾经存在或者将要出现的智慧和知识。
    学界中，一直存在一种说法……人类，从来没有真正发现过任何一个公式或者理论。
    牛顿也好，爱因斯坦也好，高斯也好，那些曾经推动过人类物质文明发展的天才，他们的意识其实都与阿卡西记录有过连接。那些所谓的‘灵光一现’，都是他们捕捉到了阿卡西记录中的一缕信息，换句话说，是他们在无意识的情况下调取了宇宙信息库的知识。”
    陈伶微微皱眉：
    “听起来，你像是在描绘一个无所不知的神。”
    “阿卡西记录不是神，它是宇宙规则的产物，是客观存在的现象。”
    “你想将自己的意识接入阿卡西记录？”
    “正如我所说的，阿卡西记录容纳了‘一切可能’，只要深入其中，翻阅所有‘可能’，就一定能找到彻底毁灭赤星的办法！”
    灵虚君郑重的看着陈伶的眼睛，
    “我知道你们黄昏社的目的是什么，你们想通过一次次重启世界，找到逆转悲剧的方法……但你们一次又一次的重启，效率太低。
    只要能将意识接入阿卡西记录，就能在瞬间看到所有可能性，直接找到那个最正确的‘解法’。”
    从落座以来，陈伶第一次感受到了灵虚君的情绪波动。
    他的眼睛不再疲惫，不再深沉，反而亮起激动的光，他传教般振奋的诉说着，像是一位疯狂追逐“最优解”的解题者……也像是一位将一切筹码押注牌桌的赌徒。
    陈伶一边思索着他所说的东西，一边反问：
    “那该如何将意识接入阿卡西记录？”
    听到这个问题，灵虚君的情绪冷静下来，他沉默片刻，缓缓吐出两个字：
    “灵性。”
    “什么？”
    “灵性……不，准确的说，压根就没有确切的‘办法’。”灵虚君轻叹一口气，
    “就像是曾经那些短暂与阿卡西记录建立过联系的天才，他们根本什么都没做，没有所谓的仪式，没有一丝一毫的精神力，或许只是睡了一觉，被一枚苹果砸了头，意识就与阿卡西记录交叠……他们甚至连阿卡西记录这个概念都不知道。
    所以，没有任何确切的办法与阿卡西记录建立联系，如果说一定要有的话，那就是……执着，敏感，与……虔诚。我将其统称为‘灵性’。”
    “虔诚？”陈伶这次是真愣住了，
    “你跟我说，你堂堂一个数学家，现在就寄希望于一些没有任何章法的……玄学？”
    灵虚君苦涩的笑了笑，他微微张口，像是有很多想要说的，想要解释的，但当他的意识再度仰望那名为“数学”的飘渺之路，最终还是什么都没说。
    他闭上眼睛，轻轻摇了摇头：
    “道不可言，言而非道。”
    陈伶看见灵虚君那仿佛蕴藏了无尽深奥的眼神，怔了许久，才反问道：
    “那阿卡西之塔又是什么？”
    “本质上，那是一座概率之塔。”灵虚君如实回答，
    “有了那座塔之后，我就可以通过调节参数，影响一片区域内某件事情发生的概率……其中，自然也包括连接阿卡西记录的概率，也就是你口中的‘玄学’。” 第1482章 剑拔弩张    陈伶明白了。
    阿卡西记录无法用任何特定手段接入，那本身就是一个容纳了所有“可能性”的集合体，但如果“概率”被篡改，灵虚君就有相当大的把握能接入阿卡西记录……
    这是一个只有灵虚君能钻的bug，是一个偏门但是或许异常有效的解法。
    “与此同时，在建造阿卡西之塔的过程中，民众也会在其中注入‘灵性’。”灵虚君再度开口，
    “建造那座塔的过程，就像是在建造一尊佛像，在这个过程中，每个人都会有意无意的将希望寄托于阿卡西之塔，默默的祈祷，默默的憧憬……这是信仰汇聚的过程，也是‘灵性’提高的过程，本身也能够增加接入阿卡西记录的概率。”
    怪不得灵虚君要动用那么多人，修建阿卡西之塔。
    除了阿卡西之塔的建造极为困难，确实需要大量人手之外，“人”本身也在为那座塔提供灵性，这是再高端的精密机器都无法做到的……能够在绝境中堆砌文明与信仰的，只有心怀希望的人类。
    “你刚刚说，需要黄昏社来帮你修这座塔？”
    “没错……阿卡西之塔的修建，需要精细到微米级别的雕刻，普通人中能做到这个程度的少之又少，但是青神道，书神道，医神道，以及其他神道的部分路径能够实现量产。”灵虚君停顿片刻，
    “黄昏社有数十位神道拥有者，这正是我们现在所需要的……有了你们的帮助，阿卡西之塔的修建速度就会加快不少。”
    站在灵虚君的角度，当务之急就是尽快修建起阿卡西之塔，而如今的人类界域刚经历灭顶之灾，只剩三座界域的他们，幸存的神道拥有者数量极少……而拥有大量完整神道拥有者的黄昏社，无疑就是一个等待开发的宝矿。
    换句话说，灵虚君要的不是陈伶……而是整个黄昏社。
    陈伶几乎没有犹豫：
    “我拒绝。”
    灵虚君的眉头皱了皱，“为什么？”
    “我的社员，有其他事情要做。”
    “你还不明白吗？黄昏社的重启效率太低了，只要能建好阿卡西之塔，连接阿卡西记录，我们瞬间就能找到毁掉赤星的办法，这才是最佳的解法。”
    “不，这是你的解法。”陈伶平静回答。
    什么阿卡西之塔，阿卡西记录，陈伶不懂，灵虚君说的这些有多少是有把握的，有多少是他自己的主观判断，陈伶也不知道……
    他只知道，黄昏社存在的意义只有一个，逆转时代，重启世界。
    如果灵虚君成功了，那自然皆大欢喜……
    但如果他失败了呢？
    人类，需要一个后手，一个无论这次的世界中发生了什么，都能让一切重来的“保底选项”，如果说灵虚君扮演的是向前不断探索出路的角色，那陈伶，就是那个为人类未来的兜底的最后保险。
    陈伶无论如何，都不能将黄昏社这个最后保险，拱手让人。
    灵虚君的眉头越皱越紧，周围的气场也开始不稳定起来，这个下定决心要“毁掉赤星”的最强九君，眼眸中开始攀上一抹不解和偏执。
    沙沙沙——
    婆娑树影剧烈摇晃。
    “他们在说什么？”一旁的简长生急的团团转。
    除了距离他们最近的红心9三人，和六位骑士团团长，其他混在嘈杂人群中的黄昏社员很难听清他们的对话，只知道两人在棋盘两侧坐了很久，然后一股九君威压便向外逸散而出。
    红心9，黑桃q，红心j感知到灵虚君的气息变化，脸色顿时一变。
    陈伶身后的四位师兄师姐眉头也皱了起来。
    唯独陈伶，不为所动。
    哪怕他就坐在灵虚君的正前方，最能清晰的感受到灵虚君的压迫感，此刻的他依旧是那副云淡风轻的模样，双眸平静的看着灵虚君……
    片刻后，灵虚君的气息逐渐收敛，他指了指面前的棋盘：
    “先别急着拒绝……”
    “这里是灵虚界域，那我们就按灵虚界域的规矩办事，胜者为王，你若是能在这棋盘上赢我，我便放你们安然离去。”
    “不过，有些事情我可得提醒你……”
    “早年间，我曾与你的上一任红王对弈，但，他没能赢我。”
    灵虚君言语间，流露出淡淡的自信，与此同时，一股难以言语的气息从广场地下散出，直接封锁了周围的街道，任何人都无法随意出入。
    普通人察觉不到，依旧在叽叽喳喳的讨论着什么，但神道拥有者，却感知到了这异常。
    在场的所有黄昏社员，目光都冷了下来，灵虚君的这一手，虽然算不上宣战，但无疑是给他们的红王施压，那些隐匿在人群中的众多高手，这一刻都蓄势待发。
    “妈的，这灵虚君什么意思？”简长生二话不说就要冲出去。
    “等等！”孙不眠又一次拦住了简长生，“别冲动……就算要动手，也得等红心的信号。”
    摇曳的绿荫之下，
    陈伶静坐不动。
    短暂的沉寂后，灵虚君缓缓做了个“请”的手势：
    “你，先下吧。”
    陈伶依旧不为所动。
    灵虚君眉头紧锁，他正欲说些什么，陈伶轻飘飘的一句话，便直接将他的话给噎了回去：
    “我不会下国际象棋。”
    灵虚君：……？
    灵虚君没想到这种情况，他思索片刻，便挥了挥手，一旁的骑士立刻换了一盘中国象棋上来。
    “中国象棋也行。”
    “也不会。”
    “……那围棋总可以吧？”
    “不会。”
    “五子棋？”
    灵虚君已经快失去耐心了，他心中已经有所猜想，如果连五子棋陈伶都拒绝，那就是他纯粹是在戏弄自己……这年头，哪有人连五子棋都不会下的？
    “五子棋我会。”
    灵虚君刚松一口气，
    下一秒，陈伶便再度开口：
    “但……我为什么要按你的规则走？”
    啪——！！
    陈伶屈指一弹，那张棋盘直接被崩飞向天空，一枚枚棋子在空中翻转飞旋，然后宛若雨点般密集坠落！
    随着众人眼前一花，陈伶手中的棋子，已经变成了一柄漆黑的手枪，淡定的抵在自己的太阳穴上。
    “我愿意下的棋，只有一种……”
    “但你……”
    “真要与我下吗？” 第1483章 风暴消散    轰隆隆——
    几乎在陈伶举枪的同时，一阵低沉的雷鸣从云间响起！
    远处遥遥眺望白鸽广场的塔楼之上，白也和方块q的目光同时一凝，下一秒两道身形同时消失无踪！
    陈伶的突然掀桌，完全出乎了灵虚君的意料……
    他怔怔的看着在零落棋子中，微笑用枪口对准自己太阳穴的身影，直到这一刻他才意识到，眼前的这个陈伶，虽然和他印象中的那人长的完全一样，但性格却天差地别。
    他印象中的那个红衣戏子，儒雅平和，运筹帷幄，凡事能够通过商量和交易解决，就不会轻易选择动手……
    灵虚君本以为，既然是他的接班人，那性格上多少会有些相似，所以灵虚君是按照上一代红王的性格安排的这次会谈，上来先坦诚的交换信息，辩明优劣，软硬兼施，博弈在棋盘，而非在现实……
    但眼前这个红衣戏子，竟然上来就选择掀桌！
    灵虚君开口正欲说些什么……
    下一秒，
    血影划过，一道黑衣身影几乎是瞬移到了那红衣戏子的旁边！
    “要打架是吧！”黑色皮衣站在陈伶身旁，一只手直接伸向腰后，一柄古老的剑柄从虚无中勾勒而出，在他毫不犹豫握住剑柄的刹那，翻涌的古老杀气冲天而起！！
    “别以为我们红王是新人，就觉得黄昏社好欺负！”
    “我警告你！”
    “敢动我们红王一根毫毛，老子绝对不会放过你！”
    简长生单手在身后握住剑柄，另一只手的拇指傲然指了指自己，黑色的狼尾在喷涌的杀气间拂动，他的眼中没有对灵虚君的恐惧，只有对昂扬的战意，与自觉“老子真特么帅”的兴奋！
    管你是红心6，是鬼嘲深渊的主宰，还是什么红王……
    陈伶，
    就是老子罩的！！
    在场的所有黄昏社员，几乎都能看得出来，这次会谈似乎是谈崩了……而简长生虽然距离相对较远，但他早已做好准备，提前刺破了自己的指尖，等到陈伶掀桌的刹那，就直接用滴血陀惊雷般的瞬移过来！
    所有黄昏社员中，简长生是第一个到的。
    紧接着，
    一个穿着唐装的醒狮身影，和一个浑身缠着的绷带的白发身影也从天而降，稳稳的落在陈伶身旁！
    孙不眠没有再笑嘻嘻，他冷着脸，小圆墨镜后的双瞳看不出情绪，双手环抱胸前，就这么打量着眼前的那些骑士团长，似乎是在估量，这些人加起来能不能扛住他一脚。
    又或者，真打起来的话，他能拖住灵虚君多久？
    至于姜小花，依旧是棺材板一样杵在那，一动不动，白发飘舞，看起来高深莫测。
    陈伶怔住了。
    他没想到这三人的速度这么快，他余光看了眼身旁的简长生，孙不眠和姜小花，嘴角微微翘起一抹弧度……
    陈伶的掀桌，6字辈的光速入场，无疑彻底点燃了白鸽广场的氛围，红心9，黑桃q，红心j三人直接从地上站起来，三道气息直冲天际，他们的眼里同样没有对灵虚君的恐惧，只有对即将到来的暴风雨的兴奋！
    与此同时，
    飞翔的白鸽在广场上汇聚成魔术师的身影；
    卖花的夫妻对视一眼，从茫茫人群中无声挤出；
    原本牵着帅哥的少女正欲说些什么，回头却发现帅哥已经不知所踪……
    一道又一道身影，从人群中走出，神道的气息从他们的身上涌动，一双双敌意的眸子注视着绿荫之下的灵虚君，原本还算平和的广场氛围，瞬间肃杀凛冽！
    狂风在人群间席卷，杀意无声蔓延。
    “糟了……真要打起来了？”来到众人后方的方块q眉头紧锁，
    “这可不是个明智的选择，这里是灵虚界域的地盘，真要打起来，光凭一个灵虚君，就能让我们死伤惨重……”
    “这个红王，究竟在想什么？？”
    随着越来越多的身影汇聚到陈伶身后，六大骑士团的众人脸色瞬间难看无比，他们紧张的绷直身体，时刻准备应对这群黄昏社疯子的袭击！
    灵虚君的余光，看到了周围骑士们的反应，眉头微微皱起……
    他的眼中闪过一抹疑惑。
    随后他像是意识到了什么，扫了眼陈伶的身后，又将目光看向了眼前含笑的陈伶。
    “怪不得，你有底气不与我下棋……”灵虚君缓缓开口，“原来，你早就做好了准备。”
    “面对你这位传闻中的最强九君，总是得谨慎些的。”
    一旁的琥珀骑士团团长上前一步，俯身到灵虚君耳边：“灵虚君大人，棋盘已经激活完毕，任何人无法离开这座广场……我们随时可以动手。”
    “动手？”
    灵虚君冷哼一声，“你们睁大眼睛看看，你们……要跟谁动手？”
    琥珀团长一愣，其余团长也疑惑的抬头看向前方，他们的眼睛轻眨，下一秒，陈伶身后那呜呜泱泱的众人竟然凭空消失了……但随着他们再度眨眼，那些人仿佛又出现在他们的视野。
    “这是……”几位团长的眉头紧紧皱起。
    与此同时，简长生，孙不眠，姜小花，黑桃9，梅花8，黑桃q，红心j……这些人的眼前也轻轻一晃，眼前的画面不断在虚幻与真实之间闪烁，他们一怔，眼眸中浮现出深深地茫然。
    一旁的白也，却像是察觉到了什么，刚刚还脸色凝重的他，顿时轻笑了起来。
    “原来如此……”
    “【想去就去】……原来是这个意思。”
    方块q并没明白他的意思，正欲开口问些什么，静坐在最前方的那红衣身影，微微侧头看向身后众人……
    这位新任红王，微笑开口：
    “诸位，这次的团建，到这里就先结束了……”
    “感谢大家的支持和捧场……”
    “下次，我们再会。”
    啪——
    陈伶轻轻打了个响指。
    下一刻，黄昏社众人像是终于察觉到了什么，低头看向自己的双手，而同时在周围所有人的视野中，他们身躯竟然化作一团团搅动的风暴！
    风暴狂卷，吞没了黄昏社众人的身形，与他们眼眸中的错愕，最终消失于虚无……
    陈伶身后的白鸽广场空空荡荡，
    除了依旧伫立的四位k牌之外，其他人仿佛从未出现过。
    树影摇晃，在目瞪口呆的围观群众和骑士团注视下，陈伶淡定的用枪口敲了敲满是裂纹的棋盘……
    “现在，回到那个问题……”
    “你们……”
    “还要与我下棋吗？” 第1484章 思绪入侵    “红心！”
    简长生猛地从睡梦中惊醒！
    灰界荒芜的冷风，拂过他的脸颊，他看着眼前灰秃秃的大地，以及远处那座写着“黄昏社员请走此门入内”标识的铁网，大脑一时间停滞了……
    这里是……灵虚界域门外？
    他刚刚不是白鸽广场吗？怎么一瞬间就到了这里？？
    与此同时，一阵窸窸窣窣的声音从旁响起，只见孙不眠也缓缓坐起身，愣了好一会后，表情古怪无比。
    “妈的，被红心耍了！”
    “什么意思？？”
    “想去就去，还真是‘想’去就去啊！”孙不眠一摊手，无奈的开口，“怪不得红心敢让我们去参会，我猜，他应该是用某种手段，直接把我们的思绪带进了灵虚界域里……”
    “你是说……我们刚刚都是梦游？”
    “怪不得我怎么吃都吃不饱。”姜小花摸了摸自己依旧干瘪的肚子，长叹一口气。
    “说梦游，应该也不恰当……毕竟其他人，也确实能看到我们，我们确实参会了，而且我们看到的听到的一切都是真实发生的，硬要说的话，这是一场基于现实的超大型群体梦游。”孙不眠琢磨出了大半，忍不住啧了一声，
    “红心的手段，真是越来越高明了……”
    “可，可我们是什么时候开始梦游的？”简长生匪夷所思。
    “还不明显吗？我们现在就在灵虚界域的边缘，说明是在进入界域的瞬间中招的……绕着界域边缘走走，说不定还能遇到其他苏醒的社员。”
    “那这么说，刚刚发生的一切都是真实的？”简长生的目光再度看向灵虚界域，“我们现在出来了，那红心……”
    “他……应该还在里面。”
    ……
    摇曳的树影之下，
    戏袍身影和四位k牌，独自面对着呜呜泱泱的骑士团上百道身影，远远望去显得单薄而伶仃。
    但面对这样悬殊的人数差距，陈伶不仅没有丝毫担忧，嘴角的笑意反而越发浓郁。
    是的，
    黄昏社的社员，从未真正踏入过灵虚界域。
    即便他们确实“进入”了灵虚界域，参与了这场会谈，亲眼看到，听到了这里的一切，甚至就连民众和骑士团的众人也真切的看到了他们的存在……但本质上，他们来的只是“思绪”。
    就如同曾经的陈伶，在肉身被封印之时，依旧通过思绪风暴去往天枢界域，帮助红尘君战胜浊灾一样……
    他们虽然“出现”在了这里，但他们的肉身，依旧停留在界域之外。
    这并非是“思绪风暴”，而是陈伶刚刚抽取的新能力：
    ——【思绪入侵】。
    在不久前的灭世之战中，陈伶连续完成了两场演出，也获得了两次抽取能力的机会，而他犹豫许久后，还是将其中一个抽取的目标选定为思灾。
    思灾毕竟是灭世级，而且能力相当的诡异神秘，一个思绪风暴就帮陈伶做到了很多不可思议的事情，所以他选择再赌一把。
    【思绪风暴】的能力，是让自己的思绪，介入其他人的思绪；而【思绪入侵】则恰恰相反，它是将目标的思绪，强行拉入自己思绪，并且彼此联系的能力。
    最简单的例子，就是之前的灭世会谈。
    曾经在地下王宫睡大觉的陈伶，思绪就曾被思灾拖走，直接与其他几大灭世灾厄的思绪碰撞交织，那就是【思绪入侵】的体现……而如今，陈伶将这个能力运用在了黄昏社员身上。
    黄昏社员进入灵虚界域的第一时间，一直利用月光注视界域边缘的灰王，就会将对应的社员告诉陈伶。
    然后只要将他们的思绪，以及周围的民众们的思绪，全部拖入陈伶自己的思绪，并将他们彼此连接，那黄昏社员根本不需要肉身进入灵虚界域，就能参与到会谈之中，无论现实世界中发生什么，都不可能危急到他们的性命，所有的风险，都由陈伶一人承担。
    但有一个人是例外……那就是灵虚君。
    灵虚君毕竟是九阶，陈伶的思绪入侵就算再强，也没法轻易的影响到他，因此在其他骑士和民众眼里看来是“显眼包”的那些黄昏社员，他根本就看不到……
    而灵虚君，也根本没察觉到身后骑士们的异样，从一开始，他就在全神贯注的推衍棋局。等陈伶出现后，他的注意力就直接转移到了陈伶身上。
    于是，
    一个诡异的局面就这么产生了。
    原本是用来封锁区域，防止黄昏社员离开的“棋局”，最终连一个普通黄昏社员都没关住……现在，他们的面前只有一个随时可以暴走化身灭世灾厄的陈伶，和四个战力爆表的八阶k牌。
    这一网下去，一个有用的人力没能留下，只缠住了一个随时可以爆炸的“核弹”。
    “灵虚君大人……”
    “那些黄昏社员……都消失了。”
    琥珀团长硬着头皮，将他看到的画面告诉灵虚君。
    灵虚君看着眼前笑而不语的陈伶，沉默许久，最终还是长叹一口气……
    “……不下了，你赢了。”
    “五子棋也不下了？”陈伶眉头一挑，“现在我心情好，可以陪你多下两把。”
    “你走吧。”
    灵虚君摆了摆手。
    那些黄昏社员不在场，现在对陈伶动武没有任何意义，这个棘手的炸弹，还是越早离开灵虚界域越好，他待的时间越久，变数就越多。
    陈伶不紧不慢的站起身，随意的拂了拂戏袍袖摆的灰尘，就像是刚刚落座时那样散漫，仿佛自始至终他参加都不是一场会谈，而是来公园里随便下了盘棋，就准备回家。
    “有个问题，我确实有些好奇。”陈伶低头看着还坐在蒲团上的灵虚君。
    灵虚君头也不抬，“说。”
    陈伶停顿片刻后，还是缓缓开口：
    “如果刚才黄昏社真的在这里，如果你真的要动手……”
    “你有多大的把握杀死我？”
    “或者说……”
    “你有多大的把握，杀死嘲灾？” 第1485章 回家与桥洞    吴同源沉默了。
    微风将僧袍般素雅的外衣吹的轻拂，吴同源缓缓捡起地上散落的一枚棋子，将其轻放回棋篓之中……
    “没有发生的事情，便是虚妄，何必在意。”
    “我说了，好奇。”陈伶如实回答。
    “我不知道。”
    听到这四个字，陈伶的目光微微眯起，像是想透过吴同源那深沉的眼眸，看穿他的内心……他是真不知道，还是假不知道？
    “所以……其实你从一开始就没想对我出手，对吗？”陈伶反问。
    吴同源没有再顺着陈伶的问题，他知道这是陈伶在试探他：
    “你该走了。”
    “真的就这么放我走了？我孤身一人被留在灵虚界域的机会，或许只有这一次……错过了这个机会，你就再也找不到更好的杀我时机了。”陈伶停顿片刻，
    “你知道黄昏社重启世界，需要什么……”
    “就算你不杀我，等到最后时刻来临，我也会亲自来取你的尸身。若是到时候你还没有变成尸身……”
    “我，会亲手杀了你。”
    这是试探，是威胁，也是预告。
    但吴同源这次是真不打算回答了，面对陈伶那充满挑衅意味的话语，他就像是根本没听到般，缓缓站起身……
    他平静看了陈伶一眼，转身便往灵虚古刹的方向走去。
    素雅僧袍般的外衣无风自动；
    “我等你来杀我……”
    他的声音淡淡响起，“如果，你做得到的话。”
    ……
    吴同源走了。
    与他一起走的，还有六大骑士团。
    偌大的广场上，除了周围呜呜泱泱的群众，就只剩下陈伶与四张k牌……没有专人押送，没有护送引导，灵虚君似乎根本就不怕陈伶在这里大开杀戒，直接撤走了所有的戒备。
    红底黑纹的戏袍衣角在广场翻飞，他深深看了眼众人簇拥下灵虚君离开的背影，同样转身往灵虚界域外走去。
    随着陈伶的靠近，拥堵在白鸽大道上看热闹的民众，立刻唰的一下给他让开了一条道路……
    与吴同源离开时的拥护和欢呼不同，陈伶路过之后，这些人吵也不吵了，讨论也不讨论了，一双双或是好奇，或是恐惧，或是忌惮，或是紧张的眼睛注视着他，那些距离陈伶最近的民众更是心都提到了嗓子眼，生怕这位一个喜怒无常，直接把他们撕成碎片。
    白鸽广场的巨树依旧婆娑，
    它的左边，通往万人拥护的高塔；它的右边，则是忌惮恐惧的深渊。
    陈伶对这些人的目光，早已习惯，他旁若无人的轻哼着戏曲，一对朱砂般的耳坠在阳光下微微摇晃。
    “小师弟，我们现在去哪？”宁如玉轻声问道。
    陈伶想了想：
    “回家。”
    ……
    几小时后。
    萧瑟寒风拂过灵虚界域边缘。
    荒芜的灰界大地上，三道身影整齐的坐成一排，正面冲着灵虚界域的方向，像是在等待着什么。
    “不是……红心怎么还没出来？”简长生揉了揉久坐的屁股，“这都好几个小时了，他不会真在里面出事了吧？？”
    “里面一点打起来的迹象的都没有，能出什么事？”孙不眠叹了口气，“我都说了，灵虚界域有好几个出口，想堵他哪有那么容易？他应该早就从其他出口走了……”
    “……不能吧？”
    简长生嘀嘀咕咕，“咱们再怎么说也是他老战友，连见都不来见一面吗……”
    “唉，红心当上红王这件事，确实出人意料……”孙不眠摇了摇头，“咱们在悬玉界域的那段时间，他应该经历了挺多事情，不说别的，他跟上一任红王的关系就很复杂，红王登天，他心里应该也不好受……”
    姜小花想了想，还是开口：
    “我们是不是该去安慰安慰他？”
    “去哪安慰？咱们在门口堵着，都堵不到他。”
    就在三人说话之际，一道乞丐般穿着破烂的身影，绕着界域边缘不慌不忙的走来。
    红心7金富贵看到坐在这里的简长生三人，微微一愣：
    “你们怎么还在这？”
    “我们在这等红心。”姜小花如实回答。
    “？你们是说红王？”金富贵表情古怪的看着三人，“他早就走了啊……他跟四位k牌一起，从东边的门出去了，我亲眼看到的。”
    听到这句话，简长生悬着的心终于死了，他摸着坐到发疼的屁股站起身，忍不住吐槽：
    “好他个红心6，当上红王之后，就把我们这些老战友都忘了是吧……哼，亏我刚刚还第一个冲出去护着他。”
    “东边的门？”孙不眠若有所思，
    “莫非……是回戏道古藏了？”
    “那我就不清楚了，红王想去哪干什么，我一个乞丐哪能知道。”金富贵耸了耸肩。
    “那你这是去哪？”
    “我？我回天枢界域啊。”金富贵指了指灵虚界域的方向，“灵虚界域现在我是不敢去了，怕被抓去当苦力，还是天枢界域讨饭更容易一些。”
    “……”
    孙不眠转头看向简长生，“怎么说？要去戏道古藏找他吗？”
    “……算了。”简长生认真思索许久，摇了摇头，“他现在是红王，总有重要的事情要做……我们再冒冒失失的去找他不太好，我们也去天枢界域先待着吧。”
    虽然在6字辈心里，陈伶还是那个红心6，但他现在还承担着整个黄昏社的责任。他们这次没堵到陈伶，说明陈伶现在还不打算见他们，就算是简长生，也不太敢像之前一样贸然的直接登门……
    红王陈伶，和红心6陈伶，或许多多少少还是有些不一样的。
    孙不眠察觉到了简长生那丝难掩的失落，但他也没说什么，只是微微点头：
    “也是，我们等他来找我们就好。”
    “啥意思？你们要跟我一起去天枢界域？”金富贵眨了眨眼睛，“先说好，我住的桥洞可住不下四个人啊！”
    简长生嘴角一抽：“……谁要跟你住桥洞？我们自己有钱！”
    孙不眠：“你都拿三倍工资了，还是只能住桥洞吗？？”
    金富贵：“害，我的情况比较特殊，钱在手上留不住啊……”
    姜小花：“其实……我还挺想住桥洞的。”
    众人：……
    简长生余光又看了眼戏道古藏的方向，便转身离开，四道身影逐渐在灵虚界域边缘远去，消失在地平线的尽头。 第1486章 戏脸有灵    丑峰。
    正在石头上打盹的丑角，突然睁开眼睛，他定睛看向登山石阶的方向，只见五道身影正不紧不慢的从那里走来。
    “咿呀——！！！”
    丑角弹簧般从石头上蹦起，向着最前面那道身影飞去。
    陈伶只觉得眼前一花，一道炮弹般的身影就撞入了他的怀里，好在他身体素质过硬，稳稳的将其接住，然后无奈又宠溺的笑了笑：
    “五师兄，每次都要有这样的欢迎仪式吗？”
    “咿呀——！”
    “哈哈，老五是这样的，上次老四一把没接住，直接被他从山顶撞飞回了山下。”宁如玉轻笑道。
    “……？”
    末角嘴角一抽，欲言又止。
    栾梅微微点头：“现在能徒手接住老五的，除了大师兄，就只有小师弟了。”
    “但是今天老五的力气看着小了一些……多半是饿了。”闻人佑若有所思，像是已经在想一会该做点什么菜。
    “咿呀！”
    陈伶嘴角的笑容越发灿烂，他摸了摸末角的头：
    “五师兄，走，我们回古藏吃饭。”
    “咿呀咿呀！”
    陈伶就这么抱着丑角，直接大步流星的走到悬崖边缘，随着虚无的帘幕拉开，几人的身影消失在原地。
    ……
    这一天，
    戏道古藏格外的热闹。
    铁锅在炽热火焰间翻炒，诱人的香气让人食指大动，房屋上的彩旗在草原的风中猎猎作响，淡淡的泥土芬芳混杂着勾人的烟火气，在这座白日梦般的乐园间蔓延。
    闻人佑在做饭。
    末角在洗碗。
    宁如玉躺在草地上懒洋洋的晒着太阳。
    栾梅正被丑角拖着蹲在地上，无奈又耐心的打着石子……
    披着红底黑纹戏袍的身影，静静站在窗前，远处的雪山像是框在窗间的画，静谧而唯美。
    陈伶闭上眼睛，深吸一口气，然后又缓缓吐出，直到这一刻，他在灵虚界域时心中承担的压力才彻底释放而出，整个人完全的放松下来。
    这是他成为红王后的第一次亮相，也是带着所有黄昏社员走的一部险棋，要说他心中完全没有压力是不可能的，只是成为了红王，就意味着必须将这些情绪都压在心底，不能让同伴或者敌人看到他的犹豫与摇摆。
    好在无论过程如何，这次会谈的结果还是很好的。
    陈伶转身向后方走去，他的身形一部踏出《白日梦想家》，来到了戏道古藏冰冷的书架之间……
    他看着周围的四座空荡书架，眼眸中闪过一抹复杂。
    宁如玉，栾梅，闻人佑，末角，并不是真实存在的“人”……他们，是从古至今，【生】【旦】【净】【末】四大戏曲角色底蕴中诞生的存在，换句话说，就是脱胎于戏道古藏的器灵。
    他们是最早追随上一任红王的存在，因为从红王掌控戏道古藏的那一刻起，他们四人就已经是红王的一部分……
    所以，他们成为了黄昏社最早期的四张k牌。
    红王为陈伶画下的最后一笔绘朱颜，不仅将戏道古藏的权柄交给了他，也将四位师兄师姐托付给了他，毕竟戏道古藏若是一日无主，那他们四人身为器灵，自然也将不复存在。
    谁能想到，曾经被四位师兄师姐呵护培养的陈伶，已经成为了他们四人存在的根基……
    如今他们四人，是因陈伶而存在。
    陈伶的指尖轻轻摩擦着书架的表面，通过这四座书架，他能清晰的感应到四位师兄师姐的状态，也能感受到他们的喜怒哀乐……不久前，四位师兄师姐的心情因红王的死去而陷入低谷，即便他们当时依旧能对着陈伶强颜欢笑，但他们心中的悲伤还是瞒不过陈伶。
    不过到现在陈伶能感觉到，他们心中的伤痛，算是愈合了一些。
    “小师弟！开饭了！！”
    闻人佑的喊声从远处传来。
    “来了！”
    陈伶回了一声，将手从书架上挪开，身形一晃，便再度踏入了《白日梦想家》中。
    宁如玉已经在餐桌旁坐下，旁边就是抱着一个大型饭桶的丑角，闻人佑和末角似乎还在厨房内忙碌盛菜，栾梅便将一只满满当当塞满米饭的饭盆递到陈伶面前……
    陈伶嘴角微微一抽：
    “师姐……是不是有点多了？”
    “小师弟，你现在正是长身体的时候，该多吃点。”宁如玉正色道。
    “没错。”末角围着围裙从厨房走出，将菜摆在桌面，“更何况你现在还是黄昏社的红王，日理万机，不多吃点，怎么有力气忙？”
    “咿呀！”
    丑角一手拿着筷子，一手拿着饭勺，双手举起表示赞成。
    陈伶见此，也只能笑着将饭盆接了过来。师兄弟五人围着桌子坐下，眼前已经摆满了菜肴。
    “小师弟，今天感觉怎么样？”宁如玉一边给陈伶夹菜一边问道。
    “嗯……还好，很顺利。”
    “不过那个灵虚君，实力确实深不可测。”栾梅补充了一句，“就算是师傅在世的时候，也未必能赢他。”
    “那说不准，那灵虚君的能力不是数学吗？咱们戏神道，最不讲的就是科学。”
    “也有道理……”
    “咿呀！”
    “哈哈，老五，你可不能小瞧那个灵虚君，说不定以后他真是我们最大的对手。”
    “但小师弟的潜力，不比他弱，小师弟只是需要一些时间来成长。”
    “一个个的都给小师弟这么大压力作甚？依我看，小师弟就该多休息一阵，那灵虚君若是敢杀过来，吾就与他拼了！”
    “不过话说回来，灵虚界域的女子，倒是天生丽质。”栾梅突然来了一句。
    “嗯？这倒是！”
    “算算年纪，小师弟到了该讨媳妇的时候……”
    “诶，你们觉得那个月白骑士团的团长怎么样？”
    “嗯……确实挺白。”
    “小师弟啊，你怎么看？”
    随着众人的话锋一转，陈伶吃饭的头就越埋越低，原本一大盆的米饭，硬是被他三两口就吃的干干净净。
    他像是压根没听到几位师兄师姐的讨论般，挤出一抹笑容：
    “各位师兄师姐！我吃完了！你们慢慢吃！”
    说完，他身形一晃，仓皇逃离。
    几位师兄师姐看着那空荡的饭盆，彼此对视一眼，哑然失笑。
    戏道古藏中，
    陈伶的身形穿过一片片区域，
    最终，来到了古藏的最深处……随着陈伶的脚步踏上贫瘠的荒野，远处一座祠堂的轮廓，出现在他的眼前。 第1487章 祠堂与牌位    这座祠堂，是整座戏道古藏最神秘的区域。
    曾经的戏道古藏，只有上任红王有资格进入祠堂，陈伶虽然也来过，但只是匆匆看了一眼……在他印象中，红王的大部分时间似乎都独自待在这座小小祠堂里。
    就连四位身为戏道古藏器灵的师兄师姐，都没有进来过。
    陈伶整理了一下红底黑纹的戏袍，迈步走入其中。
    祠堂很小，但内部的陈设精致而素雅，中央供桌之上，香炉内的燃香时刻飘散着袅袅青烟，在其后方，五张牌位静静的伫立。
    每一张牌位的上面，都写着同样的几个大字：
    ——【戏子无名】。
    上次的陈伶，只是远远看了一眼，但如今他走近之后发现，这五张牌位上的字体都有细微的差别……这五张牌位，是五个不同的人亲笔书写。
    陈伶的目光落在最后的那张牌位上。
    他记得很清楚，上次他来的时候，没有这张牌位。
    这第五张牌位，多半是红王登天前，亲手摆在这里的……
    陈伶轻轻将这张牌位拿起，牌位的材质有些特别，入手微凉，但与此同时，陈伶能感受到一股熟悉的气息，被封藏其中。像是被冻结在厚重冰层之下的烈阳，虽然暂时没有任何热量传出，但陈伶能清晰“看”到它的存在。
    “这是……”陈伶指尖轻轻摩擦着牌位表面，
    “你给我留的后手？”
    如果陈伶没猜错的话，五代红王在登天之前，将自己的一大部分力量都封存在这张牌位之中了。
    陈伶感受着那若隐若现的戏神道气息，心中再度泛起一抹复杂……
    他余光扫到一旁的桌上，随手取下一块柔软的布，轻轻擦拭着这张牌位的表面……红王没有墓碑，只有牌位，陈伶无法去坟前祭拜，他唯一能做的，只有替他将牌位擦的干净一些。
    不知过了多久，等到牌位彻底一尘不染之后，陈伶才缓缓将其放回供台之上。
    随后，陈伶的目光看向其他四张牌位。
    本着擦都擦了的原则，陈伶逐个将前四张牌位也都擦了个遍。
    令陈伶有些意外的是，除了五代红王的牌位之外，前四代红王的牌位中也多少封存了一些力量，只不过或许是时间沉淀太久的缘故，这些力量所剩不多。而且初代红王的牌位似乎材质有所不同，入手竟然温润如玉。
    在四代红王的牌位中，陈伶感知到了熟悉的“傩”的气息，他脑海中浮现出在红王记忆里看到的“夭”的身影。
    这是种很奇妙的感觉。
    擦拭牌位，就像是在和历代红王无声的交流，陈伶能隐约感受到他们每一个人的性格。
    陈伶的目光随后落在前三张牌位之上……如果说五代红王是陈宴，四代红王是夭，那这前三代红王，又是什么来头？
    陈伶所在的这次世界，已经是四代和五代努力修正后，发展的最顺利的世界，陈伶很难想象在前三代那样混乱无序的世界里，他们是怎么完成逆转时代，重启世界的。
    尤其是初代红王，没有人带他进入黄昏社，没有人指引他一步步成长，没有时代存档，甚至没有“逆转时代重启世界”的理念……或许，连休眠计划和人类界域都不曾出现。
    这是陈伶无法想象的地狱开局。
    陈伶想更多的了解一下这前三代红王，奈何他唯一能做的，只有擦拭他们的牌位，通过其中残余的些许力量，猜测他们的性格……
    看着那五个清一色的【戏子无名】，陈伶忍不住发问：
    “你们明明都有自己的名字……为什么却是‘戏子无名’？”
    袅袅青烟无声飘动；
    五座牌位伫立供桌，沉寂无声。
    陈伶没有再多说，他继续在祠堂内探索起来，随着他拉开供桌旁边的抽屉，一阵零件碰撞的叮叮当当声随之响起……
    看清抽屉里的东西，陈伶的表情古怪起来。
    “道基碎片？”
    只见简陋的木头抽屉中，一块块散发着神道气息的碎片正陈列其中，它们暴露在空气中的瞬间，五光十色的辉光瞬间将整座祠堂照的亮如白昼。
    陈伶想起，红王留给他的记忆中，包含了一段关于重启世界方法的信息。
    重启世界的两个必要条件，一个是集齐九君尸身，将所有的赤星愿力归一，注入对应的那枚时代存档。这一步是最重要的，相当于对若水君的力量进行极致增幅，制造一个足以笼罩整个地球因果时空的若水领域，从而让“存档”覆盖现实；
    第二个条件，则是要将现有世界的信息，导入到存档世界中。若水君的力量再强，也没法重塑十四神道，神道古藏中蕴藏着有史以来一切的文明信息，只有将神道的力量也转移到存档世界，存档世界才算真正完整……而想要做到这一步，就必须要集齐所有神道古藏的道基碎片。
    缺少任何一枚道基碎片，就意味着下一个世界中，不会出现对应的神道，人类的历史也会变得残缺不堪。
    黄昏社成立以来，社员们就一直在找机会收集不同古藏中的道基碎片，其中兵神道的碎片，就是陈伶亲手拿回来的……
    陈伶盘点了一下抽屉中的道基碎片数量，陷入沉思。
    十枚。
    不……算上陈伶手中的力道古藏道基秘宝，也就是那个长了蜈蚣腿的剔骨刀，应该是十一枚。
    十四条常规神道中，医神道，偶神道，巫神道的道基碎片并未被收集……
    也是，医道古藏在南海界域，偶道古藏在悬玉界域，这两大界域都是不久前才覆灭的，在此之前，两座古藏都被牢牢把握在纸鸢救援会和密宗手里。
    虽说弈道古藏，书道古藏也在现有界域中，但深蓝骑士团的团长就是黄昏社的人，蒲家里也有一位大少爷是黄昏社的社员，有这两人在，黄昏社混入古藏里拿到碎片并不会太难。
    到目前为止，黄昏社已经把能拿的道基碎片都拿完了，剩下的这些要么就是没有机会，要么就是人手不足。
    可巫道古藏的道基碎片为什么还没拿到？
    无极界域，不是早就被灭了吗？ 第1488章 古藏人选    陈伶心中细细盘算着，当然，这三枚道基碎片并不算是真正的难事……最棘手的在于，那四条遗落神道的道基碎片，同样需要收集。
    遗落神道，虽然在这个时代已经衰败，但它们本身也承载着人类的文明历史，任何一座如果缺失，存档世界都不会完整。
    最后重启世界之时，十八神道，一条都不能少。
    “这下麻烦了。”陈伶若有所思。
    他在供桌前盘腿坐下，思绪入侵无声发动，他的意识化作风暴跨越空间界限，在茫茫人海中扫过，迅速的与虚空中的某两道意识连接在一起。
    与此同时，
    娼道古藏。
    一阵微风拂过波澜不惊的湖面。
    灰王和柳轻烟，突然像是感应到了什么，彼此对视一眼后，立刻原地坐下。
    他们的意识被某种力量牵引，眼前的画面在现实与思绪间流转，一道道涟漪在湖面之上荡漾，某个存在的思绪正在降临这里……
    片刻后，一道红底黑纹的戏袍身影，鬼魅般出现在湖面之上。
    “红王大人。”
    柳轻烟立刻躬身行礼。
    之前在灵虚界域的时候，陈伶并未让柳轻烟跟随，毕竟她的实力远没到八阶，若是在灵虚界域发生些矛盾，恐怕反而不利，因此这段时间她一直都与灰王待在一起。
    陈伶微微点头，随后直接切入正题：
    “逆转时代在即，但十八神道的碎片，还差七枚……尤其是四条遗落神道，我们连一块碎片都没有。”
    灰王对这个事情似乎并不意外，毕竟之前这些事大多都经由她手，她沉吟片刻后，还是回答：
    “其实，四条遗落神道古藏的碎片中，我们已经有一条了。”
    “……什么？”陈伶一怔，“哪座古藏？”
    灰王缓缓吐出四个字：
    “天道古藏。”
    陈伶的眉头微微皱起，“天道古藏……但是我在祠堂里，没找到这座古藏的碎片。”
    “初代红王的牌位，就是由天道古藏的道基碎片铸成的。”
    听到这个回答，陈伶眼中闪过诧异。
    刚才擦拭牌位的时候，陈伶就感知到了初代红王牌位的异样，但他没想到，那个看起来跟其他牌位外形一样的东西，竟然就是天道古藏的碎片？
    这位初代红王，莫非与十八神道中最为神秘的天道古藏有关？
    无论如何，天道古藏碎片不需要寻觅是好事，要不然黄昏社现在连天道古藏在哪都不知道，想要再去找碎片更是难如登天。
    “帝道古藏如今已经崩塌，它的碎片，或许只能从嬴覆身上想办法……那现在最麻烦的，应该就是……”
    “鬼道古藏，和邪道古藏。”灰王缓缓回答。
    “两座遗落古藏，三座常规古藏……”
    陈伶轻叹一口气，“时间很紧……收集道基碎片的事情，不能再拖了。”
    不知道赤星什么时候再度降临，也不知道人类界域那边最终会走向何处，陈伶必须要做好随时准备逆转时代，重启世界的准备，这就意味着，他必须在最短的内收集所有神道碎片。
    而五座古藏，仅凭他一个人的力量，是绝对来不及的。
    更何况他如今是嘲灾，贸然踏入其他神道古藏，恐怕会引来古藏的敌意，甚至有生命危险……
    “您要下达任务了吗？”灰王问道。
    陈伶思索片刻，伸手在虚无中一抹，一副扑克牌的牌面整齐的排列在他身前。
    他一个人，确实没法速通五座古藏，好在，如今的他并非孤身一人。
    陈伶的目光迅速在这些牌面上扫过……
    多亏了前段时间的逐个了解，现在看到这些牌面，陈伶的脑海中就会自动浮现出他们的样貌，能力，阶位，以及性格，他们在陈伶的脑海中迅速排列组合，最终形成几支队伍。
    “红心q，方块j，黑桃9，红心8，黑桃7……去医道古藏。”
    “梅花q，红心10，黑桃10，红心9，梅花8……去偶道古藏。”
    “方块q，红心j，梅花10，黑桃8，方块7……去巫道古藏。”
    陈伶流畅的报出三支队伍的人选，确保每一支队伍，都拥有一个对应古藏的神道拥有者，具备超强战力的高阶社员，以及各种能够彼此加持的神道者。
    神道古藏可不是什么安全的地方，越往里面深入，越是危险，陈伶到现在都忘不了他在兵道古藏深处看到的那些东西……就连现在简长生体内的白起，都是从那里跑出来的。
    陈伶现在只希望，派去古藏的这十五个人里，不要出现伤亡。
    “至于那两座遗落古藏……”
    遗落古藏的危险性，更是比常规古藏高出一大截，就好比帝道古藏，若非悬玉君出手，那些皇帝虚影估计已经把曾经的6字辈团灭了。鬼道古藏中随意跑出的一位特使，便差点在天枢界域毁了人类的年轻一代。
    这个层次的古藏，已经不是普通社员能够探索的。
    “邪道古藏，我亲自去吧。”灰王主动开口，“我毕竟是半步九阶，至少不会有生命危险……轻烟，你跟我一起去。”
    柳轻烟没有丝毫犹豫，便点头应下：
    “是，师父。”
    五座古藏，如今只剩下最后一座鬼道古藏还没人前往。陈伶心头念道这四个字时，心头微微一震……他像是回忆起了什么，目光有些复杂。
    “如果时间充裕的话，我可以从邪道古藏出来之后，直接去鬼道古藏。”灰王继续说道，“鬼道古藏内封鬼门，是亡者世界的入口，六大特使在鬼门后的实力极为恐怖……如今黄昏社内，应该也只有我能安全的出入。”
    陈伶摇了摇头，“不，不用……鬼道古藏，我已经有人选了。”
    “哦？”
    在灰王和柳轻烟疑惑的目光下，陈伶一字一顿的开口：
    “去往鬼道古藏的……黑桃6简长生，方块6孙不眠，梅花6姜小花……”
    “以及……”
    “我。” 第1489章 兵道故人    灰界深处。
    极北冻海。
    一艘船只正在满是浮冰的漆黑海水间无声前行。
    隐约雷光从低沉的云层间闪烁，远处的海平线尽头，天空仿佛都被漆黑笼罩，一座仿佛刺入天穹的黑色巨剑仿佛从深海之底刺出，翻涌的杀气混杂在刺骨寒风中，让每一个靠近的身影汗毛竖立！
    巨帆在狂风的推动下缓慢向着那柄巨剑靠近，此时的甲板之上，几道身影已经冷的不断摩擦着双手，一缕缕白雾从鼻尖飘散空中。
    “这就是……兵道古藏么？”一道身影喃喃自语。
    “不愧是汇聚了古今杀伐的地方，这杀气，确实让人胆寒，就算是七阶也抵挡不住。”
    “兵道古藏的杀气，不斩蝼蚁，阶位越低，反而受到的影响越小……若非兵神道拥有者，其他高阶人士但凡靠近，恐怕都得被这杀气折磨的痛不欲生。”
    “你们说陛下来这种地方做什么？”
    “陛下做事，总有陛下的道理。”
    “陛下孤身一人进入兵道古藏，已经七天了，按照原本的约定，今日就该出关……可看起来怎么一点迹象都没有？”
    “或许是还没出来？”
    众人看着远处那座逐渐靠近的黑色巨剑，只觉得周围的温度越发冰冷。
    就在众人犹豫是不是要再靠近一些时，周围的海水剧烈的搅动起来，海面之上的浮冰像是被某种力量牵引，向着船只的正前方不断汇聚，就连船身都发出阵阵吱嘎声响，不受控制的向那个方向靠近。
    “发生了什么？！”
    “兵道古藏发生异变了？”
    “不对……是兵道古藏的出入口被打开了！”
    在众人的错愕之时，一座巨大的漩涡在海中成型，凌冽的杀气从中喷涌而出，直接轰碎了上方汇聚的大片浮冰！
    砰——！
    在一阵爆响声中，冰冷海水和破碎浮冰宛若雨点般从空中纷扬落下，敲在船体表面发出清脆的叮当声响。
    与此同时，
    两道身影缓步从蒙蒙水雾中走来。
    随着一缕熟悉的帝神道威压降临大地，船上的众人脸色一喜，立刻恭敬行礼：
    “陛下。”
    嬴覆披着一件黑底金丝衣袍，神情依旧冷峻平静，他目光扫过船上的几位臣子，微微点头。
    “朕闭关的这些时日里，外面有发生什么大事吗？”
    几位臣子对视一眼。
    “嗯……最近，倒是有一件。”
    其中一位臣子像是想起了什么，从船舱内取出一份报纸，递到嬴覆面前。
    这份报纸的头条，便是陈伶与灵虚君在白鸽广场的世纪会谈，由于彩色相机随着文明倒退而失效，报纸上的图片都是最原始的黑白映画，透过那模糊的画质，能隐约看到两道身影正坐在树下交流。
    报纸的内容，还是侧重于灵虚界域举办这场会谈的规模和重视程度，以及会谈当日白鸽广场周围的盛况，并没有详细介绍会谈的细节，只是最后用一句简单的“会议顺利进行，但并未达成共识”作为收尾。
    嬴覆目光轻轻一扫，便将报纸递了回去，他的神情毫不惊讶，像是早就猜到了最后的结局。
    “楼羽那边，有什么动作吗？”
    “没有，收容完悬玉界域的难民之后，‘永恒界域’就再也没有出现过……无极君现在的精力应该都在治理界域上，再加上文明倒退，他大概与人类界域彻底断联了。”
    “‘永恒界域’……哼，这个名字，他倒是敢取。”
    嬴覆冷哼一声。
    “陛下，这位是……？”一位臣子实在忍不住了，目光看向嬴覆身后的那团黑影。
    从兵道古藏走出之时，嬴覆的身后就多了一团黑影，他通体被笼罩在古老的杀气之间，只能勉强看出一个人形轮廓，但他身上散发出的恐怖气息，竟然已经达到了惊人的八阶！
    嬴覆瞥了他一眼，淡淡回答：
    “一位……故人。”
    故人？
    几位臣子的眼眸中都闪过一抹疑惑。
    眼前这团黑影，明显不是常规的“人”，反倒像是从兵道古藏中走出的存在……这兵道古藏里，还有陛下的故人吗？
    “这个时代，即将迎来终结，有潜力的臣子也越来越少，朕，不打算与那些界域浪费时间。”嬴覆的目光扫了眼身后的兵道古藏，“兵道古藏之后，朕会再去一趟书道古藏……那里，还有朕的故人。”
    几位臣子虽然不太明白，但还是点了点头：
    “陛下，那我们直接去南海界域遗址？”
    “嗯。”
    嬴覆又像是想起了什么，目光看向身旁的黑影，“不过在此之前，你最好还是得去趟鬼道古藏，找回自己散落的灵魂……只有这样，你才算是初步的复活。”
    那杀气中的黑影沉默片刻，“……好。”
    “朕还有事，你自己去？”
    “……好。”
    嬴覆不再多说，直接一步踏上甲板，那双泛着淡淡金色的眼眸，回望向独自站在海面之上的黑影。
    “朕，等着你以完整的姿态，回到朕的身边……”
    “王翦。”
    ……
    笃笃笃。
    “楚牧云！”
    “楚牧云！！”
    随着阵阵呼唤声从门外传来，片刻后，楚牧云无奈的打开房门……只见穿着白色长裙的红心8正站在门外，挥舞着手中的一张纸条：
    “你收到红王的任务了吗？你是不是也要去医道古藏？”
    楚牧云嘴角微微一抽，他立刻环顾四下无人，直接把红心8拉到了屋子里，反手锁上房门。
    “你疯了？这是能在外面说的吗？”
    “没事啊，我刚刚来的时候留意过了，周围没人。”红心8理直气壮的说道。
    “……”楚牧云有些无语，但在红心8略显兴奋的目光中，他还是同样拿出了一张纸条……那是黄昏社高层给他下达的任务，与红心8的一样。
    “我就知道！”红心8笑了，
    “既然是去医道古藏，那咱们两个医神道肯定都得去……说起来，你是神道星直接赐下神道的，是不是还没进过医道古藏啊？”
    “我没去过。”
    “没事，我去过！”红心8拍了拍胸脯，骄傲笑道，“这次，老师罩着你！” 第1490章 金富贵的能力    “……”楚牧云犹豫许久，还是开口，
    “谢谢……但是……我正准备跟上面写信，说我不参加这次医道古藏任务了。”
    “？”红心8脸上的笑意瞬间凝固，“为什么？？”
    红心8像是意识到了什么，脸色立刻难看起来，她的目光不断审视着眼前的楚牧云，语气严肃无比：“是不是你身上的病恶化了？你现在有哪里不舒服？？”
    “不是。”楚牧云摆了摆手，“跟我身体没关系……只是比起医道古藏，我有另一个更想去的地方。”
    “？”
    红心8有些不解，“你一个医神道，不去医道古藏，你还想去哪？”
    楚牧云微微一笑，并没有回答。
    红心8见此，也没有再多问，而是回到了她更关心的话题：
    “你的身体真的没事？”
    “我没事，放心吧。”
    “那医道古藏，我跟他们去了？”
    “嗯。”楚牧云停顿片刻，“不过也不好说，如果红王不答应我的请求的话，我可能还是会和你们一起去……”
    “你可是亲手把那位招进黄昏社的人，他再怎么样，也不至于拒绝你的请求吧？”红心8狐疑开口。
    楚牧云摇了摇头：
    “不是我将他招入了黄昏社，而是他本就属于黄昏社……就算没有我，他也会进入黄昏社的。”
    “但你毕竟是……”
    红心8欲言又止，“算了，反正不管你去哪，注意安全。”
    “该注意安全的是你吧，你不像我，你没有什么正面战斗力，就算是医道古藏也得防范风险。”
    “哎呀，知道啦，还需要你这个徒弟来教师父吗？”红心8摆了摆手，“那我走了，有事写信找我。”
    “没问题。”
    随着红心8的离开，房间再度陷入一片沉寂。
    楚牧云在门前站了许久，缓缓回头走向客厅，微风从窗户敞开的一角缝隙卷入，将两侧窗帘轻拂晃动，窗前简陋的书桌之上，一张老旧的照片静静摆放。
    “咳咳咳……”
    楚牧云轻轻咳嗽着，走到那张书桌之前，他抬手将照片缓缓拿起。
    看着照片上那张黑白的身影，他的眼眸闪过一抹复杂。
    “我们……”
    “还会再见的。”
    ……
    波光粼粼的河流，沿着重建中的城市无声流淌。
    三道身影站在破烂的桥洞之下，看着眼前那寒酸而又简陋的“住所”，嘴角微微一抽……姜小花试探性的抬手，戳了下被包围在废铁皮“鸡窝”中的母鸡，后者立刻尖锐的“吱嘎”一声，扑棱着翅膀飞出鸡窝，骂骂咧咧的往远处跑去。
    “……金富贵，你平时就住在这？”简长生看着那张简陋的废弃床铺，忍不住问道。
    “是啊。”金富贵理所当然的回答，他想了想，又补充了一句，“当然，我也不是只有这一处房产……形势最好的时候，基本上各大界域的桥洞，我都有一席之地！只不过现在……额……大环境不好，就只剩下灵虚，天枢，和藏云的三处房产了。”
    听到“房产”两个字，孙不眠的表情古怪无比，他下意识的开始在身上摸索起来，试图找出一些零钱，施舍给这位惨到令人发指的黄昏社员。
    跟他一比，简长生都算是富豪了！
    “对不起……有只鸡跑了。”姜小花指着那只被他戳飞的母鸡，小声说道，像是个犯了错的孩子。
    金富贵毫不在意的摆摆手，“没事，晚上它还会回来吃饭的。”
    “……？”
    “呐，如你们所见，我这里呢是真住不下三个人……哦，喜欢住地里的不算。”金富贵不知从哪翻出来一只破碗，“现在我要出去工作了，你们自便哈。”
    说完，金富贵头也不回的往街道上走去。
    简长生三人面面相觑。
    他们想过金富贵很穷，但没想过他这么穷……要知道，每个月黄昏社的工资都是一大笔钱，他们实在想不到金富贵是怎么在这种情况下，还把自己穷到这个份上的。
    事实证明，天枢界域确实是好人多，一身破烂的金富贵刚走出去没几步，便有一对母女从街上路过。
    女孩看到金富贵的模样，似乎有些不忍……
    她拉了拉母亲的手，说了些什么。
    随后，母亲还是无奈的掏出了一枚铜币，送到女孩的手里，然后女孩便小跑上前，将钱又丢到金富贵手中的破碗中……她一句话也没有说，像是有些拘谨，又有些害怕，丢完钱之后便匆匆跑开。
    “谢谢小美女！”金富贵咧嘴一笑，扯着嗓子对女孩的背影喊道，“小美女你人这么好，以后一定会平平安安的！”
    话音落下，
    金富贵手中的那枚铜币，轻轻一晃……下一秒，便消失无踪。
    冥冥中，仿佛有什么力量穿透了虚无，直接钻入了女孩的背影里，与此同时，金富贵自身的精神力也微不可查的增长了一丝……
    “……嗯？？？”
    孙不眠像是察觉到了什么，小圆墨镜后的眼眸浮现出错愕！
    他看了看福泽增加的女孩，又将目光转向咧嘴微笑的金富贵，他的表情顿时精彩无比！
    “这个红心7……有点东西啊？？”
    “啊？”简长生根本察觉不到什么异样，茫然的点点头，“哦，他确实很厉害……一般人很难在这么艰苦的环境里生存下来，从某种意义上来说，他比我还能活。”
    “不，你没懂我的意思。”
    简长生不懂，但孙不眠可不一样，他就是祥瑞的化身，对于气运和福泽这一块感知极为敏锐，他清楚的知道刚才金富贵做到的事情有多么夸张……就算是活了上千年的他，也从未见过如此特殊的能力。
    孙不眠的手在身上摸了半天，也没摸到钱，只能扭头对简长生说：
    “给我点钱。”
    “……”
    简长生虽然嘀嘀咕咕的吐槽了几句，但还是将钱递到孙不眠手里，后者拿了钱，立刻跑到了在街道边缘席地而坐的金富贵身边。
    金富贵看到孙不眠来了，也有些疑惑，他正欲开口说些什么，孙不眠便将一枚银币丢到了他的碗里。
    金富贵一愣，茫然地抬头……
    两人面面相觑。
    空气就这么沉默了许久，
    最后，还是孙不眠主动开口：
    “你不祝福我点什么吗？”
    “？？？” 第1491章 祝福    金富贵看着孙不眠充满期待的眼眸，足足憋了半天，终于开口：
    “你……我……我做不到啊！”
    “为什么做不到？”孙不眠指了指刚才走远的那对母女，“她们刚刚只是给了你一个铜币，就能获得‘祝福’，我给你的可是一个银币。”
    “这不是钱的事……”金富贵叹了口气，
    “我的能力，需要‘纯粹’的情绪才能发动，你已经看穿了我的能力，潜意识里就会带有目的，所以你给我多少钱都是没用的。”
    孙不眠：……
    孙不眠算是明白了，金富贵的能力虽然极为变态，但发动条件也极为苛刻……只有在不知道他能力的情况下，才能无意间触发，一旦对他的能力有认知，那他的能力就是无效的。
    这是什么薛定谔的祝福？？
    怪不得金富贵必须时刻维持“乞丐”的人设，而且几乎看不出来有什么特别的能力，只有这样，他才能收获最纯粹的施舍。
    孙不眠此刻有些后悔……早知道，他就不多余看那一眼了。
    这样万一还能误打误撞给他送点钱，收获点祝福呢？
    孙不眠还欲说些什么，
    下一秒，简长生就走上前，拍了拍他的肩膀：
    “方块……你看那。”
    孙不眠顺着简长生的目光看去，只见一旁的昏暗墙面上，一缕缕月光竟然显现而出，就这么在他们的注视下组合成文字的轮廓……
    “灰王？”
    孙不眠的目光一凝。
    灰王，来给他们下达任务了？
    【黑桃6，方块6，梅花6】
    【天枢界域】
    【小酌酒馆】
    三行文字勾勒在几人的眼前，似乎是在指向天枢界域内的某个位置。
    金富贵原本严肃的脸色，顿时放松下来，悠悠笑道：
    “还好，没我的事。”
    简长生有些疑惑的开口：“在这个时候发任务吗……也不说去干嘛，就是给了个地址？搞得神神秘秘的……”
    “估计到那边，就知道了。”孙不眠耸了耸肩，“走吧，我知道这地方在哪。”
    任务中没有标明时间，说明要他们立刻前往，简长生和孙不眠也不拖沓，反正他们在天枢界域确实没什么事情做……对视一眼后，便径直往街道尽头走去。
    金富贵端着破碗，就这么坐在原地，看着他们两个离去的背影，不知在想些什么。
    叮当——
    就在这时，一枚金币落入了破碗之中。
    金富贵一愣，茫然的抬头望去，只见一个一袭白发在风中轻舞，姜小花静静的站在他的面前，眼眸中充满了歉意与怜悯。
    “对不起……把你的鸡吓跑了。”姜小花对着他深深鞠躬道歉，
    “这是我的赔礼。”
    然后，不等金富贵开口，姜小花便匆匆迈开步子，往简长生和孙不眠的背影追去。
    金富贵呆呆看着碗里那枚金灿灿的金币……与此同时，一股前所未有的精纯力量涌上心头，仿佛有什么东西在遏制不住的想要从他口中说出。
    数秒后，他终于反应过来！
    他对着姜小花离去的方向，大声喊道：
    “多谢支持！！祝你此行逢凶化吉！！心想事成！！！”
    姜小花不知有没有听到金富贵的祝福，他只是坚定的向前奔跑着，他的背影像是风中的尘沙，一点点消失在街道的尽头。
    ……
    几分钟后。
    叮咚——
    门口的锈铃发出声响。
    随着简长生轻轻推开酒吧的大门，一股像是废弃许久的老旧木头味道钻入鼻腔，沉闷的吱嘎声中，一座昏暗的酒馆映入三人的眼帘。
    此时的酒吧内，根本没有任何客人，只有一个像是老板的身影正在擦拭桌面。
    简长生，孙不眠，姜小花三人对视一眼，同时迈步走入酒馆。
    孙不眠记得这里，这是黄昏社在天枢界域的接头点之一，不出意外的话，灰王接下来交给他们的任务，将会在这里发布。
    “我要买一线希望。”孙不眠直接在吧台前坐下。
    正在不紧不慢擦着杯子的老板，抬头看了三人一眼，缓缓开口：
    “黑桃6，方块6，梅花6……欢迎。”
    “灰王给了我们什么任务？”简长生直入正题。
    “不急……”
    老板看了眼墙上的时钟，“等人到齐。”
    “除了我们三个，还有别人？”孙不眠有些意外。
    “是红心吗？？”
    简长生眼前一亮，立刻追问道。
    孙不眠有些无语的看了他一眼，“想什么呢？红心现在是红王，需要坐镇黄昏社，哪能亲自出任务……”
    简长生一想也是，而且如果真是红王亲自前来，这接头人语气也不会这么随意。
    “好他个红心！当上红王了，架子也大了。”简长生有些不忿的开口，
    “也是……堂堂红王，哪能跟我们这些小小6字辈厮混在一起，他的身边有四位k牌保护，那些q和j更是随他指挥，我们三个新人，确实高攀不起……”
    吧台后的老板，眉头微微一挑，依旧默不作声的擦拭着酒杯。
    孙不眠知道简长生心里有些不舒服，要是平时表达一下不满就算了，现在他们马上就要出任务，面前还有个“外人”……他拱了拱简长生，小声提醒：
    “外人面前，少说两句。”
    “我偏要说！”简长生一拍桌子，“你说这家伙究竟几个意思？当上红王之后忙，顾不上我们几个，我可以理解，但总不能一声招呼都不打吧……哪怕没机会见面，托个梦或者找个人带个信也行啊！
    就连这次任务，都是灰王给我们发布的，他是不是自己也不好意思使唤我们三个？我也不求别的，上刀山下火海我都可以啊，至少……至少得亲自跟我们说一声吧？
    亏我们还在担心他……哼，真是多余！
    他以为多涨点工资，就能让我感激他吗？就能不在乎其他事情吗？不是所有人都喜欢钱吧……”
    简长生越说越气，直接拎起旁边一瓶不知道过期多久的伏特加，吨吨吨就往嘴里灌。
    就在他啪的一声将酒瓶落回桌面时，
    一个声音幽幽从他对面响起。
    “那如果……带你去鬼道古藏呢？” 第1492章 齐聚    这熟悉声音响起的瞬间，简长生三人同时愣在原地。
    简长生错愕的抬头望去，只见那位“接头人”老板，不紧不慢的抬手在下巴上一撕……随着脸皮消散，一张熟悉的面孔暴露在空中！
    “你……你你你你……”
    简长生瞪大眼睛，一副见鬼的表情！
    “红心！！”姜小花惊喜的张开双臂，“好久不见！”
    孙不眠的表情也从最开始的惊讶，变成玩味，他看向刚刚当面“诋毁”了一番红心的简长生，一副看热闹不嫌事大的表情。
    “怎么？你不是偏要说吗？”陈伶幽幽开口，“我就站在你的面前，你有什么不满，可以直接说。”
    “红心……不是……其实我……”
    简长生的大脑已经彻底错乱了，他对陈伶其实根本没什么真正的不满，只是对于6字辈被“忽视”有些怨气……但刚刚那几句，已经把他怨气都发泄完了。
    谁特么能想到，堂堂黄昏社红王，竟然还装成一个小小的接头人，跟他们在这玩？？
    “我……我刚刚都瞎说的。”简长生的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
    陈伶笑了。
    他将早就调好的几杯酒，递到三人面前。
    “前段时间没联系你们，是因为我在忙别的事情……灵虚界域情况又太复杂，我不好直接去找你们。”陈伶认真的解释道，“至于你说的那些架子什么的……对我而言，我首先是‘陈伶’，然后才是黄昏社的红王。”
    “我答应过你，会带你去鬼道古藏找那只古井……所以，我来了。”
    简长生看着昏暗灯光下的陈伶，怔了许久，目光复杂无比……
    他原来一直记得。
    原本的那一丝怨气，在这一刻也彻底荡然无存，简长生张了张嘴，千言万语汇到心头，最终却只吐出了两个字：
    “……谢谢。”
    “等等！”孙不眠突然表情古怪的开口，“你是说，我们这次的任务是去鬼道古藏？？”
    “没错。”陈伶如实回答，“想要逆转时代，重启世界，十八神道的道基碎片是必不可少的，我们这次就是要深入鬼道古藏，取回一块道基碎片。”
    “包在我身上！”简长生猛的站起身，打鸡血般拍了拍胸脯，“干就完了！”
    “你一边歇着去，你知道鬼道古藏有多危险吗？”
    孙不眠直接把他按回了座位，
    “鬼道古藏，我去过太多次了，鬼门之后危机四伏，本土作战的特使们每一个都有八阶战力！每次轮回我只有在踏上八阶之后，才敢试着闯一闯……你才几阶，就包你身上？”
    孙不眠如今的阶位只有六阶，简长生在没有叠加领域的情况下也就六阶，陈伶或许是四人中唯一有可能正面硬刚特使的存在，但仅凭他一人想杀穿鬼道古藏，几乎是不可能的。
    “我知道这或许有些冒险，但我们确实没有时间拖下去了。”陈伶正色道，“进入古藏后，我们一起行动，彼此配合胜算会大一些。”
    每一座古藏都是危机四伏，不管是医、巫、偶，还是邪道，所有人都是在冒险，陈伶身为黄昏社的红王，自然不可能率先打退堂鼓，慢慢等所有人成长到八阶。
    其实陈伶也想过让师兄师姐们保驾护航，但他们毕竟是戏道古藏的器灵，不能进入其他古藏之中。八阶灾厄毒首更不用说，一旦它们进入古藏，立刻就会引来古藏的疯狂反扑。
    “就是，我们四个一路走来，什么风浪没见过？人类半神也好，灾厄灭世也罢，我们见的大场面还少吗？一个小小鬼道古藏，有什么可怕的！”简长生依旧是信心满满。
    孙不眠见此，也不再多劝，只是无奈的叹了口气，不知在思索着什么。
    “红心……这个酒没有五毒酒好喝。”
    在其他三人都思索着如何拿下鬼道古藏时，姜小花已经一声不吭喝完了所有人面前的酒，拿着空杯子眼巴巴的看着陈伶。
    “等这次从鬼道古藏出来，我给你带几坛。”陈伶安慰道。
    “对了，你刚刚说人还没齐？”简长生像是意识到了什么，“这次进入鬼道古藏的，除了我们四个，还有别人吗？”
    陈伶微微点头，他正欲说些什么，下一秒，酒馆的大门便被人缓缓打开……
    叮咚——
    锈铃再响。
    一个披着毛呢大衣，脖子上围着深蓝色围巾的身影，缓缓迈入昏暗的酒馆之中。
    看到那人，简长生惊喜的开口：
    “楚前辈！！”
    “好久不见……各位。”楚牧云微微一笑，银丝眼镜的镜片反射着微光，他的目光看向吧台后那个穿着红底黑纹戏袍的身影，郑重的再度开口，
    “黑桃7楚牧云，见过红王。”
    陈伶一怔，哑然失笑道：“楚前辈，你这是干什么？我们之间，不用这么称呼……你还是叫我陈伶就好。”
    陈伶和简长生，都是楚牧云亲手带出来的，陈伶也不希望自己现在的红王身份，成为他们之间的壁垒。
    楚牧云似乎也知道陈伶的性格，笑着点了点头。
    “楚前辈，你要和我们一起进入鬼道古藏？”简长生问。
    “嗯。”楚牧云又看向陈伶，“多亏红……多亏陈伶同意了我的请求，把我从医道古藏的队伍里调了出来。”
    孙不眠对楚牧云并没有那么熟，他感知到楚牧云的阶位也只有六阶后，本就有些忧心的脸色更加凝重了……就凭他们几个人，真能从鬼道古藏全身而退吗？
    算了……
    大不了，自己孤身一人杀穿鬼道古藏就是。
    想到自己的底蕴，孙不眠的腰板顿时挺直了不少。
    楚牧云的信件中，没有提到他为什么要改来鬼道古藏，陈伶也没有多问，他看了眼墙上的时间，便正色道：
    “人齐了，我们出发吧。”
    “好！”简长生正欲大步流星的走出酒馆，下一秒便茫然的站在原地，“额……鬼道古藏在哪？”
    “我只知道，鬼道古藏的位置在天枢界域。”陈伶转头看向孙不眠，
    “具体的，应该只能问方块了。” 第1493章 鬼道古藏    天枢界域，夜。
    通天塔的废墟之上，一座大型指挥帐篷无声伫立，一只只灯笼散发的光芒驱散夜色，众多身影穿梭其中。
    由于全面失去电力供应，天枢界域不得不放弃处于地底深处的天枢基地，将所有人员全面转移至地表，但又因为地表的建筑都在重建，只能暂且先住在临时帐篷。
    在最中央的某座不起眼的帐篷中，苏知微穿着一袭白色练功服，正闭目盘膝而坐。
    突然间，她像是感应到了什么，猛的睁开眼瞳！
    “这是……”
    苏知微眉头微皱，目光看向天枢界域的某个方位。
    短暂的沉寂后，一个声音从帐篷外响起：
    “红尘君大人。”
    “红袖？”苏知微立刻回答，“进来。”
    随着帘子被掀开，黑色执法官风衣卷携着阵阵寒风，从外面走了进来，红袖的目光严肃无比。
    “红尘君大人，我感受到天枢界域内出现了一缕……不属于十四神道的诡异气息。”
    “你也感知到了？”
    苏知微有些意外，毕竟刚才的气息一闪而过，而且十分微弱，普通神道拥有者几乎不可能察觉到……红袖到底是八阶修罗，对这种陌生且具备威胁的气息，十分敏感。
    “红尘君大人也感知到了？”
    “嗯……”苏知微停顿片刻，“如果我没猜错的话，那气息应该属于……鬼道古藏。”
    “鬼道古藏？四条遗落神道之一的鬼神道？”红袖诧异的开口，“可鬼道古藏的气息，为什么会出现在天枢界域里？”
    “鬼道古藏的位置，就在天枢界域的正下方。”
    “什么？？”
    红袖震惊无比。
    鬼道古藏，在很久很久以前就已经遗落了，甚至比帝神道更早，这个时代几乎没有人知道鬼道古藏的位置……但苏知微不一样，在大灾变发生之前，她恰巧在一座镇子里遭遇过鬼道。
    “鬼道古藏突然泄漏出气息……难道是有什么变故？”红袖的眉头越皱越紧。
    苏知微目光再度看向气息飘散的方向，短暂沉吟后，便下令道：
    “带上些人，我们过去看看。”
    ……
    “鬼道古藏，就在这下面？”
    简长生看着一块平平无奇的废墟大地，有些狐疑的开口，“看着也没什么特别的啊……方块，你是不是记错了？”
    “不可能，这里我来过太多次了，不可能记错。”孙不眠相当自信的回答，“鬼道古藏在地底很深的位置，地表是看不出任何端倪的。”
    “那我们该怎么下去？”楚牧云问。
    简长生理所当然的回答：
    “简单，打洞钻下去不就得了。”
    “那是你！”孙不眠翻了个白眼，“只有莽夫才会用这种办法……我的醒狮可以遁地，能带你们直接沉下去。”
    “切，会遁地了不起啊？”简长生对孙不眠比了个鬼脸。
    “红心呢？红心怎么不说话？”
    众人的目光看向身后，一个披着戏袍的身影站在一旁的角落，像是在沉思着什么。
    陈伶目光凝视着眼前的土地许久，才缓缓开口：
    “看来……已经有个‘莽夫’提前下去了。”
    “？”
    众人疑惑的走上前，却发现在那边的地上已经多了个漆黑的深洞，洞口大约半米宽，幽深不知通往何处，丝丝缕缕的森然寒气从下方飘出，让人忍不住打了个寒颤。
    “我靠，同行啊！”简长生瞪大眼睛，他感受着洞内隐隐约约的气息，眉头随后皱了起来，
    “等等，这杀气……总觉得有些熟悉？”
    “有人捷足先登？”孙不眠诧异的摩擦着下巴，“除了我，这个时代居然还有人能准确找到鬼道古藏的位置吗……”
    “我有种不太好的预感。”楚牧云皱眉开口。
    在这个节骨眼上，有人提前一步率先进入了鬼道古藏，对陈伶等人而言无疑是噩耗，这意味着他们或许不仅要防备来自鬼道古藏的袭击，还要小心这“先登之人”。
    楚牧云转头看向陈伶：
    “怎么办？继续下去吗？还是再等一等？”
    陈伶思索片刻，正欲开口，突然他像是察觉到了什么，目光看向天枢界域的某个方向。
    昏暗的天空下，众多散发着恐怖气场的身影，正向这里铺天盖地的涌来，像是也感知到了鬼道古藏的异变。
    “看来，我们已经没得选了。”陈伶毫不犹豫的下令，
    “下！”
    孙不眠手腕上的醒狮吊坠轻轻一晃，下一秒，一只庞大的醒狮便从虚无中勾勒而出，一口将在场的众人吞下，然后遁入大地，消失无踪。
    短短数秒后，几道身影接连降落在周围。
    “气息是从这里来的。”
    红袖的目光，锁定了大地上的黝黑深坑，眉头越皱越紧，“好古老的杀气……这是兵道古藏中的哪一位跑出来了？”
    苏知微看了眼深坑，目光仿佛要穿透厚重的土层，直接看向极深处的鬼道古藏。
    “红尘君大人，我们要下去吗？”
    “……不。”
    苏知微摇了摇头，“天枢界域正在重建，我们尽量不要节外生枝……派人把这里包围起来，时刻警戒。”
    “是。”
    ……
    燃烧的七彩醒狮在大地深处穿梭。
    在众人的身侧，一条笔直通往地心的杀气通道，宛若刺入地底的无形之剑，越是深入，其中散发出的杀气就越是惊人。
    陈伶的目光透过醒狮身躯，凝视着那条杀气通道，心中的疑惑越发浓郁……
    如此古老的杀气，让他想起了兵道古藏深处的那几座巨坑，恐怕只有白起那个级别的杀神，才能有如此威能……可那个级别的杀神，怎么会突然出现在这里？
    这位杀神，是被谁唤醒的？
    就在陈伶思索之时，醒狮像是撞上的某层屏障，被包裹在内的众人猛的一晃，简长生失去重心一头撞上姜小花的胸口，就像是撞上石头般发出一道沉闷声响。
    “哎呦！”简长生揉着发红的额角，忍不住吐槽，
    “你搞什么啊方块？会不会开狮？！”
    “……”
    孙不眠的声音从醒狮内部响起：
    “我们进入鬼道古藏了。” 第1494章 冥河    醒狮的七彩火焰逐渐消散。
    刺骨的寒冷笼罩众人的身躯，他们睁开眼睛，周围的一切都是暗淡而深沉的，仿佛置身于深海之底……短暂的停顿后，所有人都在同时抬头，看向了这座黑暗世界中唯一的光亮来源。
    那是一条冥河。
    冥河宛若悬于天空的发光缎带，无声的漂浮着，极光般美轮美奂的微光从它身上倾泻，绝美的光影让人看一眼便无法挪开目光。
    渐渐的，众人看向冥河的目光开始迷离，身形也下意识的开始向那个地方挪去……
    “都醒醒！”
    【念】字诀混杂在孙不眠的嗓音中，瞬间轰鸣回响于众人耳边！
    众人涣散的瞳孔立刻恢复清醒，他们眉头同时皱起，再也不去看那条流淌于天空的冥河，而是将目光转向大地。
    “冥河是亡者的归宿，是死亡的尽头……生者如果长时间注视，灵魂都会被它牵走。”
    孙不眠的声音平静响起。
    “多看几眼就死？”简长生忍不住开口，“这也太霸道了吧！”
    “我说过，鬼道古藏的危险，远超你们想象。”孙不眠回头看向自己身后，“如今我们已经跨过鬼门，进入亡者世界，我们身上的生者气息在这里就像是黑夜中的炬火般显眼……很快，那几个讨厌的牛皮糖就会找过来。”
    “牛皮糖？”
    “就是鬼道古藏的六大特使……哦，现在是五大了。”
    “就是跟通天星位时候的那个【空亡】？”简长生并不太在意，“当时看他确实挺厉害，但现在……感觉也不过如此。”
    “不，在鬼道古藏的特使，和离开古藏的特使，完全是两个概念。”
    “你们忘了吗？鬼道特使的能力，是驭鬼，自身的实力会随着驾驭鬼魂的规模不断增长……在外界，他们没有足够的鬼魂，但在这里，鬼魂几乎是取之不尽用之不竭！”
    “最重要的是，他们可以调用鬼魂生前的能力，而世界上所有死去的人的灵魂都会来到这里……这就意味着，只要他们想，他们能用出历史上所有存在过的人的能力。”
    “在鬼道古藏，他们每个人都可以比肩神明。”
    听到这，众人的脸色都有些难看。
    “既然这样，我们就避免和他们正面战斗。”陈伶理性的开口，“梅花，交给你了。”
    姜小花微微点头，缠绕在他上半身的绷带一圈圈脱落，那能够屏蔽一切气息的力量在空中蔓延，将五人身上的生者气息掩盖。
    在潜入和隐藏这一块，6字辈已经相当有经验。
    “鬼道古藏的道基在哪里？”
    “在冥河的另一边，有一座亡者神殿，鬼道的道基就在那里。”
    “所以，我们要跨过冥河？”
    “没错。”
    孙不眠微微点头，“但冥河的危险，远超你们想象……生者行走其上会迷失方向，而且每一段的宽度都有所不同，若是运气不好，轻则被困数十载，重则自己都会灵魂离体，成为冥河的一部分。”
    “不是哥们……又看运气啊？”简长生一副命苦的表情。
    “放心，我们会带着你的。”陈伶回答。
    “……真的吗，放心哥？”
    陈伶：“……”
    “快走，他们来了！”孙不眠像是感应到了什么，立刻开口。
    五人没有丝毫犹豫，簇拥在姜小花的身边，往那条缎带般流淌的冥河靠近。
    就在几人离开后的十几秒，
    两道身影划过天际，缓缓降落在鬼门之前。
    鬼魅般的雪白长袍无声飘舞。
    他们的双眼都轻轻闭起，一人眼角泛着赤色，神情冷峻微怒；一人眉眼弯弯好似月牙，似笑非笑。而在他们的眉心之处，都点缀着一抹鲜红的朱砂，在鬼道古藏中璀璨夺目。
    鬼道古藏特使，【赤口】，【速喜】。
    “鬼门波动，生者气息……”
    “鬼道古藏，已经多久没有出现生者气息了？”
    “记不清了……或许，数百年？”
    “是那个烦人的祥瑞吗？”
    “我好像闻到了他的味道，但还有别人。”
    “他自己来闹事还不够，这次居然还带人来了？”赤口冷哼一声，“他把我们鬼道古藏当成什么地方，观光景点吗？”
    “他们想办法把自己的气息掩盖住了，得把他们找出来。”
    “鬼道可以推算他们的位置……”
    “在亡者世界，他们，逃不出鬼道的手掌心。”
    ……
    昏暗大地之上。
    几道身影无声飞驰。
    不知为何，自从进入鬼道古藏之后，陈伶只觉得自己的胸前不断发热，像是有什么东西正在无声燃烧……他下意识的将手伸入怀中，从中取出了某个东西。
    他看到那个不断发热的物品，微微一怔。
    【白起令】。
    “是你……？”
    这枚令牌，是陈伶在兵道古藏之时获得的。
    当时他找到了白起的坟墓，并且拒绝了“三拜九叩，传汝神通”的要求，当时自己体内的嘲灾，似乎还跟这白起隐隐干了一架……再然后，这枚令牌就被吐了出来，上面的字符也变成了“助吾复生，圆汝心愿”。
    在那之后，陈伶一直将这枚令牌带在身边，这么久以来都没什么反应。但自己一进入鬼道古藏，它便开始发热了……
    莫非白起想要的复活，和鬼道古藏有关系？
    “方块6。”楚牧云的声音突然响起。
    “嗯？”
    “传闻中，透过冥河可以看到已逝者的灵魂，是不是真的？”
    “是真的。”孙不眠认真的解释道，“古藏，包含了文明诞生以来一切的‘信息’。和其他所有古藏一样，鬼道古藏中容纳的，便是有史以来的所有‘鬼’……也就是亡者的灵魂。
    所有亡者的灵魂汇聚在一起，就成了冥河。”
    楚牧云脸色微微缓和，但下一秒，孙不眠的话锋就一转：
    “但如果你是想通过冥河，来找某个特定的人的灵魂的话，几乎不可能……”
    “为什么？？”
    “古往今来，有多少人类？几百亿？几千亿？几兆？他们的灵魂汇聚在冥河，是一个无法想象的天文数字……除非有特定的方法，否则在冥河中想要找到一个特定的人，概率就跟在沙漠里寻找一粒沙子一样渺茫。” 第1495章 因果    楚牧云沉默许久：
    “就没有……找到特定灵魂的办法吗？”
    “硬要说的话，也是有的。”孙不眠缓缓回答，“承载着鬼道道基的亡者神殿后方，有一口古井……古井能够通过因果纠缠，让特定的灵魂显现，并且通过古井对话。”
    “……只能对话吗？”
    “？”
    孙不眠狐疑的看向楚牧云，“你还想干嘛？？古井只是与灵魂建立联系，就跟打电话一样……只有冥河中那些，才是灵魂本体。”
    楚牧云摇了摇头，不再多说，而是陷入沉思……
    “奇怪，前面怎么像是一座城市？”简长生突然开口。
    众人的目光望向前方，只见在那条宏伟瑰丽的冥河周围，连绵且漆黑的城市轮廓无声伫立……借助冥河散落的微光，众人勉强能看清城市的情景。
    那并非是“一座”城市，更像是不同时代城市的混合体，从原始的部族，到古代的城楼，到近代的破旧洋楼，再到现代的高层小区，不同时代的建筑彼此连接绵延，与其说是城市，更像是给冥河中鬼魂陪葬的“墓地”。
    “那是鬼城。”
    “冥河的不同区域，对应着不同时代的亡者，越是上游年代就越是久远，而冥河内鬼魂生前的记忆彼此交织，就会具象化出他们曾经最熟悉的地方……这些记忆映射在冥河两岸，就成了这种鬼城。”
    “鬼城中偶尔会有从冥河中掉落的鬼魂出现，徘徊在自己印象最深刻的地方，不要惊扰他们。”
    “惊扰了会怎样？”简长生不信邪的问。
    “……会有很不好的事情发生。”
    孙不眠觉得自己就像是导游，扛着小旗子，每到一个地方，就得给这群“黄昏旅游团”的游客讲解景点和历史背景。
    这要是让那几个鬼道古藏的牛皮糖看到，估计又得破防了。
    ……
    在陈伶等人踏入鬼城的瞬间，
    鬼城深处，某个死寂蒙尘的宅院之中。
    众多熄灭的炬火，凌乱的散落在宅院各地，门前的荒芜上静静堆着一捧积雪，隐约的曲乐声、女人的娇嗔与男人的大笑从空无一物的虚无中响起，仿佛曾经存在于此处的怨魂，正在狂欢。
    突然间，
    一枚蒙尘的银币像是被命运推动，从宅院中央的小戏台上被推落，清脆的掉落在地面。
    叮当——
    它弹跳着轻轻跃过门槛，沿着染血的台阶不断滚落……
    不知从何处袭来的寒风，拂过宅院的大门，一块满是裂纹的木牌挂在墙上，潇洒的写着“马家宅”三个大字。
    蒙尘的银币从宅院内弹跳跃出，沿着扭曲诡异的街道，缓缓向某个方向滚动。
    在街道的路边，
    一座路牌无声伫立：
    【冰泉街】。
    ……
    “……嗯？”
    穿梭在鬼城街道上的陈伶，突然侧头看向某个方位。
    “怎么了？”简长生看到陈伶怔住，有些疑惑的问道。
    “没什么，就是突然有种……莫名其妙的感觉。”陈伶扫了眼身旁的虚无，“总觉得，有什么不好的事即将发生。”
    【观众期待值+3】
    【当前期待值：68%】
    “？？？”简长生顿时脸色大变。
    简长生对陈伶的“直觉”，再信任不过了，之前每次陈伶说这种话，都会发生很不好的事情。
    “都小心些。”孙不眠同样精神紧绷，“活人在亡者世界行走，会引来‘鬼道’的敌意……它应该已经盯上我们了。”
    “鬼道？那是什么？”
    “阳间有天道命运，地府也有鬼道法则，所谓‘鬼道’，你可以理解为鬼道古藏的意志，虽然它不具备真正意义上的灵智，但它在这里，它就是命运的主宰，真正的无所不能。”孙不眠停顿片刻，
    “它虽然不会直接对我们出手，但它会引动‘因果’，我们在鬼道古藏里待的时间越久，它对我们的敌意就会越强。”
    “因果？”
    简长生挑了挑眉，
    “什么意思？很厉害吗？”
    ……
    叮当——
    硬币沿着扭曲错乱的街道滚动。
    在它的正前方，一座曾经宏伟而硕大的庄园，无声伫立：
    【群星商会】。
    银币穿过庄园的铁门缝隙，沿着喷泉残骸轻轻绕过一个圆弧……与此同时，摆放在墙角的扫把诡异滑落，末端撞在了倒地的簸箕之上。
    随着簸箕被这力道压的弹起，那恰巧滚动到这里的银币，被携带着抛上半空……
    然后精准的飞入二楼窗户的缝隙中。
    叮当——叮当——
    银币连续在地上弹跳两下，然后继续向前滚动，最终撞到一块桌腿，翻旋着停在地面。
    沉寂的办公室内，
    一个徘徊的鬼魂，低头看向那枚闪闪发光的银币。
    看到那枚银币之后，那鬼魂空洞的眼瞳肉眼可见的激动起来，像是刻在鬼魂深处的本能被勾起，他的身躯剧烈颤抖！！
    “钱！”
    “钱！！”
    “钱！！！”
    “都是我的！！！”
    阎晌的声音在空荡办公室内疯狂咆哮，一道道虚影在他周围汇聚而出，仿佛都是曾经生活在这座庄园中的鬼魂……他们在阎晌的咆哮下颤抖，鬼城中的整片庄园都微微晃动起来！
    阎晌像是头失控的猛兽，双手抓住那枚银币，高高举过头顶！
    “煤炭给你们！！”
    “把你们的钱都给我！！！”
    咕噜噜——
    群星商会的大门在一阵吱嘎声中打开，
    一块块从群星商会仓库中喷出的煤炭，黑压压的沿着倾斜的街道向外滚落，它们的数量实在太多，黑压压像是一条翻涌的黑色江流，冲刷于各个街道之间！
    ……
    “因果……这该怎么跟你解释呢？”
    孙不眠挠头，“简单来说，我们在过去的做的每一件事，杀的每一人，都会留下‘因’……而这样的‘因’在鬼道古藏中，很有可能被鬼道所利用，成为对付我们的‘果’……”
    “……”简长生老实巴交的摇头，“听不懂。”
    “什么声音？”
    楚牧云耳朵一动，立刻看向某个方位。
    众人的目光也随之看去，当那条浩浩荡荡的煤炭江流向这里笔直冲来之时，在场除了孙不眠外的所有人都傻眼了一瞬……
    “那是……什么玩意？”
    孙不眠毫不犹豫的回答：
    “你们的‘因果’！” 第1496章 故人现    “煤炭？我们的因果是煤炭？！”简长生看到那成千上万个煤炭堆在一起的浪潮，觉得自己像是没睡醒，猛地掐了自己一下，感受到疼痛之后，才一副见鬼的表情，
    “走在大马路上，煤炭就砸过来了？这鬼道古藏合理吗？？”
    “快走！”
    陈伶隐约猜到，那些煤炭是冲自己，简长生，和楚牧云来的。
    与煤炭相关的，只可能是极光城的覆灭，而在场的五个人中有三个人都多少参与了“煤炭”事件，沾染因果，所以才会引动如此多的煤炭向他们靠近。
    无论如何，还是不要接触到这些煤炭比较好。
    然而，就在五人转身准备避开煤炭浪潮之时，身后的街道突然开始从极远处裂开！
    一场莫名其妙的大地龟裂在这片鬼城中发生，吞噬仿佛的漆黑裂缝，像是游走于地表的黑蛇，不知是巧合还是必然的，笔直的向着这个方向靠近！
    “这又是什么？？”
    “这是我的‘因果’！”孙不眠咬牙回答。
    煤炭浪潮与地裂黑蛇一前一后，直接封死了五人所有的退路。
    陈伶眉头一皱，目光锁定了翻涌而来的煤炭浪潮，比起那个神秘的大地裂缝，明显是这边的煤炭看起来更好解决一些……至少在表面上，它们似乎没有如何特殊之处。
    可就在陈伶即将出手之时，一道披着白色长袍的身影，瞬间闪烁至五人的上空！！
    苍白外衣无风自动，
    鲜艳朱砂点缀眉心。
    那双紧闭的眼睛，低头俯瞰向被煤炭浪潮和地裂黑蛇“夹击”的虚无，眼角的赤色好似燃烧的火焰，炙热而危险。
    “原来……你们躲在这里。”
    鬼道古藏特使，【赤口】。
    赤口气息出现的瞬间，陈伶等人的心头猛地一跳，来不及做任何反应，下一秒一道贯穿天地的滔天火柱，直接吞没了方圆十里的鬼城区域！
    轰——！！！
    夸张宛若核弹爆发的杀伤力下，滚滚浓烟宛若蘑菇般涌上云霄，附近的鬼城建筑已经被这一击彻底夷为平地，原本翻涌而来的煤炭江流，更是直接化作了一条燃烧的烈焰之龙，从满地燃烧的废墟间穿梭划过……
    赤口丝毫没有留手的意思，一出手，就是实实在在的八阶实力！
    在这一击下，陈伶凭借着嘲灾的身体素质硬抗了最多的伤害，身上到处都是触目惊心的焦痕，而其他人虽然没有正面收到冲击，但一个比一个惨……简长生大半个身子彻底碳化，孙不眠被炸飞了一条手臂，楚牧云更是直接被烧的漆黑，只剩下最后一丝气息勉强维系！
    不知是不是绷带隔热的缘故，只有姜小花在这次的爆炸中并没怎么受伤。
    身上还在燃烧着残火的孙不眠，看到半空中的赤口，以及他身后用鬼道锁链“囚禁”的鬼魂虚影，眼瞳微微收缩！
    “巧神道，【火神】路径……该死！是孙思邈！他驾驭了孙思邈的鬼魂！”
    仅一个照面，陈伶五人中便重伤了三位，其中还有一位濒死，陈伶见此，毫不犹豫的开口大喊：
    “——【卡】！！”
    随着陈伶的领域张开，周围的一切都开始倒流。
    破碎的建筑开始重塑，翻涌的火龙重新变成煤炭，浓烟伴随着熊熊烈焰回归赤口的手掌，简长生，孙不眠，楚牧云身上的焦黑肉眼可见的退去……
    “原来……你们躲在这里。”赤口的声音再度从上方传来。
    这一次，
    陈伶已经提前做好了准备。
    随着那贯穿天地的火神巨柱轰然砸落，陈伶的身躯直接化作翻涌的红云，从四人身旁冲天而起，迎着那火柱正面撞去！！
    咚——！！！
    灾厄化的陈伶，拥有八阶的肉身战力，那些翻涌红云硬生生抵挡住了赤口的火神巨柱，滚滚火浪在半空中爆开，直接横扫了鬼道古藏的天空！
    “我说什么来着！以咱们现在的实力，进鬼道古藏太危险了！！”
    灼热的气浪在红云下翻涌，孙不眠忍不住大声说道。
    虽然陈伶用【卡】重演了一切，但其余几人脑海中多少还残余着刚才的记忆，尤其是楚牧云，若非陈伶发动能力，恐怕他将是第一个死在鬼道古藏的。
    楚牧云抬头看着那单枪匹马硬抗火神的红云身影，目光中闪过一抹复杂……
    当年他亲手招进黄昏社的新人，已经成长为可以庇护所有人的参天大树了。
    随着陈伶的主动出手，姜小花的气息掩盖能力彻底失效，他们的气息暴露在整座鬼道古藏中，分散在古藏各个角落的四道身影向这个方向汇聚而来！
    “嘲灾？”感知到红云中的灭世气息，赤口脸色一变，
    “你杀了空亡，竟然敢来鬼道古藏？！”
    “我来了。”陈伶的面孔在红云中显现而出，“你又能怎样？”
    赤口目光一凝，锁在孙思邈鬼魂上的锁链再度晃动起来，火焰在他的周围疯狂升腾，一轮微缩版的太阳逐渐从虚无中凝聚而出！
    “快走！再不走，就要被他们包围了！”孙不眠立刻开口。
    趁着赤口被陈伶拖住，简长生，孙不眠，姜小花，楚牧云四人迅速调转方向，往远处奔袭而去。似乎是觉得他们速度太慢，孙不眠手腕一晃，一头燃烧的醒狮直接显现而出，一口将几人的身形都吞入腹中！
    下一秒，
    一道领域将战场笼罩其中！
    燃烧的醒狮突然像是失去了力量凭空消散，四道身影踉跄的坠落在地，简长生失去重心，最倒霉的他差点就一头撞上了旁边断裂的钢筋，若非他眼疾手快闪了过去，恐怕又得凭空多出一道伤痕。
    “方块！你搞什么！！”简长生扭头骂道。
    “不是我！！”孙不眠的目光死死盯着前方，
    “是……他。”
    一道同样披着苍白外衣的身影，从冥河之下踏空而来。
    漆黑的驭鬼锁链无声摇晃，
    在他的身后，
    一个披着执法官风衣的鬼魂无声飘动。
    看到那身影的瞬间，简长生和陈伶的瞳孔同时收缩！
    “他……他是……”
    原极光界域执法官副总长……
    兵神道，【止戈】路径，
    檀心。 第1497章 逐个击破    “檀心？？”
    正在与赤口交手的陈伶，看到那被锁链禁锢的熟悉鬼魂，瞳孔微微收缩。
    檀心的灵魂怎么会在这里？？
    他没被救赎之手化作极光吗？
    是了，檀心是在发动完救赎之手后，死在爆炸中的……他将那场战争中几乎所有民众的灵魂化作了极光，可其中唯独没有他自己。
    “怎么？你们似乎认识这个鬼魂？”一个声音悠悠传来，“也好……死在自己的熟人手下，也算是鬼道的因果。”
    那是个同样穿着白袍，眉间点缀着朱砂的鬼道特使，他一只手牵着拴住檀心鬼魂的锁链，双眸紧闭，嘴角一颗红痣显眼无比。
    鬼道古藏特使，【小吉】。
    随着第二位特使的出现，八阶的威压再度叠加，两位白袍屹立于鬼道天空之下，宛若主宰古藏的神明。
    “你搞什么？你把我的能力也限制住了！”赤口眼看着自己周围的火焰越来越小，恼火的质问小吉。
    “嘲灾的灾厄领域太过逆天，不能让他再开启第二次。”
    小吉淡淡回答。
    陈伶的目光扫过两位特使，冷哼一声。
    下一刻，他的身形再度拔地而起，一尊通体漆黑的巨人仿佛伫立在废墟之上的魔神，猩红巨眼从颅顶之上睁开，灭世级别的压迫感硬抗着两位特使的气息，将简长生等人护在身后。
    在【止戈】的作用下，简长生等人的神道全部被废，但陈伶的灾厄躯体化并不受影响，哪怕没有领域和技能，他依旧可以凭借肉身战力与两位特使周旋。
    赤口与小吉感受到陈伶身上散发的压迫感，脸色也有些难看，他们突然意识到，发动【止戈】对陈伶的压制并不算太强……反而让他们自己有些束手束脚了。
    “嘲灾可以慢慢对付，先把另外几个烦人的家伙解决。”
    又一个声音从上空响起。
    只见速喜同样牵着一道陌生的鬼魂，从远处飞来，他的目光在简长生，楚牧云，姜小花，孙不眠身上停顿了片刻……尤其是孙不眠，他的眼中闪过一抹深深的厌恶。
    赤口与小吉看到速喜身后牵着的那鬼魂，两人对视一眼，明白了速喜的计划。
    就在巨人陈伶抬起拳头准备轰击之时，小吉直接接触了【止戈】！
    与此同时，
    速喜身后的鬼魂光芒大作！
    弈神道的威压骤然降临，陈伶心头一跳，一股不祥的预感涌上心头！
    他正欲开启领域，下一秒一股强烈的空间波动直接笼罩了他的身躯，他只觉得眼前一花，庞大的身形竟然瞬间原地消失！
    只留下一枚黑白气息取代了他原本的位置，无声坠落大地。
    “红心呢？！”简长生看到巨人凭空消失，惊呼出声。
    “糟了……他想拆开我们，逐个击破！”
    楚牧云意识到了速喜的计划，脸色凝重无比。
    然而，他的话音尚未落下，身形便与陈伶一样凭空消失，只剩下一枚黑色棋子嘀嗒一声摔在废墟之上。
    一道道轮回印记攀上孙不眠的眼瞳，那些被他尘封在过往中的力量，开始蠢蠢欲动……他的气息开始从六阶急速攀升，瞬间冲破了七阶的瓶颈，向着八阶急速飙升！
    啪——
    随着小吉打了个响指，【止戈】再度降临。
    刚开始汇聚力量的孙不眠，突然被抽掉了精神力，气息的攀升也戛然而止，整个人就像是一口老痰卡在喉咙里般难受无比。
    他瞪大眼睛看着小吉，破口大骂：
    “你妈了个……”
    【止戈】收拢，几乎同时，白光闪过，一枚白棋取代了他的身形，轻落大地。
    “方块……”姜小花看到身旁的人一个个消失，眼眸中闪过一抹茫然。
    “梅花！！抓住我！！”
    简长生的声音焦急响起，姜小花一回头，就看他伸着手急速向自己跑来。
    那弈神道的力量似乎是传送个体，如果他们两个绑定在一起，估计就算是传送，也是两个人一起被传送走……两个人的存活率，怎么也比一个人大些。
    姜小花的眼眸中浮现出一抹光亮，他立刻抬手，想要抓住近在咫尺的简长生……
    但就在他们指尖即将触碰到的瞬间，简长生的身形也消失无踪。
    嘀嗒——
    一枚黑色棋子从姜小花的指缝间滑落，坠入深渊般的地缝之中。
    姜小花愣在原地。
    随着陈伶等人被拆开，原本的三位特使也随之分散，只剩下牵着那弈神道的速喜脚踏虚无，踱步而来。
    特使的苍白衣袍在风中飞舞，他俯瞰着下方孤零零的姜小花，傲然开口：
    “无力吗……绝望吗？”
    “看着自己的同伴一个个消失，却什么都做不了。”
    “归根到底，还是因为你太弱了……弱小的人，没资格留下任何东西。”
    “不过无所谓了……”
    “很快，你们就会在冥河中相见。”
    速喜淡然的声音在废墟上回响。
    姜小花的身躯微微一震。
    他缠满绷带的手，还定格在半空，想要抓住那已经不存在的同伴。一头白发在深渊般的地裂之上飞舞，他的周围都静悄悄的，像是被世界所遗弃的孤独者。
    他伸在半空中的手掌，缓缓攥紧……
    缠绕在他身上的绷带，一圈圈散落，随着大片白皙的肌肤暴露在空气中，周围温度开始以惊人的速度降低，淡薄的寒霜无声覆盖他脚下的废墟。
    不知为何，一股莫名诡异的气息在空中蔓延，让速喜的心跳都开始不自觉的加快……
    白发身影缓缓回头。
    一双紫色的眼瞳，漠然注视着半空中的白衣特使。
    ……
    距离姜小花数百公里之外。
    冥河的另一端。
    “【震】——！！”
    “【定】——！！”
    两道雷鸣般的声响同时炸开，戏道秘法与鬼道秘法，两股截然不同的言语秘法在虚无中对撞！
    穿着唐装的孙不眠两手捏诀，在半空中被震荡的飞旋片刻后，稳稳的落在一个古老的雕花屋檐之上……黑色的发梢在风中飞舞，鼻梁上的小圆墨镜清晰倒映着对面屋脊上的白衣身影，他的脸色凝重无比。 第1498章 旧敌    “这令人讨厌的烟火气……每次闻到，都让我浑身难受。”速喜沉着脸，看向孙不眠的目光就像是在看一个烦人精。
    “呵呵，那你别呼吸了。”孙不眠毫不示弱的怼了回去。
    速喜无视了他的挑衅，再度开口，“祥瑞，你最好搞清楚，这里是鬼道古藏，不是你的阳间……这千年来你一次次的硬闯鬼道古藏见你师父，少说也有近百次了，你们师徒究竟有多少废话要说？？”
    孙不眠：……
    孙不眠嘴角一抽，想要辩解些什么，但确实是有些不好意思了：
    “嗯……我这次其实不是特地来见我师父的，我是带朋友来的……当然，来都来了，当然也顺便得见一下，毕竟也好几百年了，怪想他老人家的。”
    “你当我们鬼道古藏是什么地方？想来就来，想走就走？你自己来还不够，还要带着一帮人来……你真把这里当旅游景点了？！”
    速喜越说越气，怒意急速攀升，就连身后牵着檀心的锁链都剧烈晃动起来！
    “以往你来的时候，都是八阶，我们留不下你，现在你不过七阶……”
    “既然来了，就留下来陪你师父吧。”
    白袍掠过天际，笔直的朝孙不眠冲来，虽然没有动用任何精神力，但一身鬼道神通却依然蓄势待发！
    孙不眠冷笑道：
    “七阶？”
    “既然你不怕我这个七阶，为什么要用【止戈】锁住我的精神力？我猜猜……你知道如果解放我的力量，会发生什么，对吗？”
    速喜的脸色微沉，他们打了数千年交道，当然知道孙不眠的轮回之力有多恐怖，别看他现在只是七阶，一旦他铁了心要不计代价的杀穿鬼道古藏，立刻就能恢复曾经的八阶力量……甚至更高。
    但好在近两年，人类中出了个高阶的【止戈】，这或许是牵制孙不眠的唯一方式，也是鬼道特使们专门藏着准备对付他的底牌。
    “少废话。”
    速喜袖口一拂，一根根锁链直接连上冥河，在大量鬼魂力量的输送下，鬼道神通被速喜发挥到极致！
    他抬手对着孙不眠遥遥一指：
    “【破妄指】。”
    通天彻地的恐怖威压，顺着速喜的手指点落，其中蕴含的杀伤力是当时空亡在天枢界域时释放的数十倍，那取之不尽用之不竭的冥河，是鬼道特使们本土作战的优势，也是最大的底气！
    孙不眠冷哼一声，醒狮的火焰自他身上燃起，浓郁的人间烟火气在鬼道中疯狂蔓延……
    “你要与我斗法，那就来！”
    他抬手向着那点落的巨大手指按去……
    戏道秘法，【袖手拨天】！
    一指一掌在虚无中轰然对撞，肉眼可见的余波横扫天际！
    ……
    “不是哥们……”
    “这给我干哪来了？？”
    冥河的另一边，简长生看着周围陌生的高楼残骸，眼眸中是深深的茫然。
    沙沙——
    塑料袋在微风的卷携下，飞扬在昏暗的天穹之下，林立的高楼残骸错落各处，在摩天大楼玻璃的倒影中，一个白衣身影缓缓走来。
    简长生眉头一皱，猛地回头看向身后，一只手虚握住腰后的剑柄，如临大敌。
    “兵神道么……”
    “这杀气，倒是有些熟悉。”
    毫无波澜的声音从远处传来，随着苍白衣袍在风中飞卷，一张宛若面具般雕琢而出的深沉面孔，暴露在简长生的视野……
    鬼道古藏特使，【大安】。
    “啧。”
    “还是碰上了么。”
    随着简长生的手掌攥紧，古老的杀气从剑鞘之中喷涌而出，他缓缓拔出那柄腰后长剑，杀气凝结而成的黑甲，攀附在他的身躯之上！
    简长生一手执剑，一手竖直摊掌，目光坚定的将剑锋缓缓划过掌心，一缕缕猩红鲜血顺着手臂流淌而下。
    观血。
    领域开启！
    随着杀气圆环在简长生的身后汇聚，大安紧闭的眼眸，微微一颤。
    “果然……”大安淡淡道，
    “既然如此……”
    苍白的袖摆抬起，大安的食指之间，直指天空中那条流淌的冥河。
    一条锁链从他的指尖飞出，精准的栓住了冥河中的某个鬼魂，随着锁链收缩，那鬼魂宛若流星般划过天际，轰然坠落在大安身侧！
    横扫的疾风拂过简长生的黑发，他将长剑横于身前，目光看向那道被锁链拴住的鬼魂虚影……
    下一秒，他的身形愣在原地。
    轰——！！
    古老杀气的滔天巨柱，从大安身上轰然爆发！！
    黑色的战甲在大安的白衣之上汇聚，杀气圆环在他的身后无声流转，大安伸手在虚无中一握，一柄与简长生一模一样的长剑，落入他的掌间……
    锁链在空中轻轻摇晃。
    一个残缺的鬼魂，无声漂浮于他的身畔。
    兵神道，【修罗】路径……
    杀神白起。
    ……
    朱红的耳坠在风中轻舞。
    陈伶微微侧头，看向自己的身后……
    “你们鬼道古藏，真是看得起我……”陈伶平静开口。
    他身后的黑暗街道中，两道白衣身影，分别站在两根熄灭的路灯之上，他们的衣角在风中纷飞，苍白的脸颊宛若鬼魅。
    “居然派出了两位特使？”
    “对付嘲灾，自然要谨慎一些。”赤口冷哼一声，“至于那个只有六阶的医神道，反正他也活不久了，捏死他，就像捏死蚂蚁一样简单。”
    听到这句话，陈伶的目光一凝。
    “……你说什么？”
    “他说什么，不重要。”另一位额头长着两只黑色羊角的白衣特使，森然开口，“今天，我们要为空亡报仇。”
    鬼道古藏最后一位特使，【留连】。
    随着留连抬手一指，一根锁链直冲冥河。
    驭鬼术发动，他像是抓住了某个特定的鬼魂，将其强行拽落回大地之上，当那鬼魂降临之时，一股无匹强大的气息横扫街道！
    那是个与赤口驾驭的孙思邈同样强大的鬼魂。
    当那鬼魂显现真容的瞬间，陈伶的目光微微一沉……
    英伦的绅士风衣，在鬼城中无风自动，微卷的黑发随意披散，随着那双宝石般剔透的眼瞳缓缓睁开，一股盗神道的威压骤然降临。
    原盗神道半神，篡火者首领……
    白银之王，李莱德。 第1499章 楚牧云的执念    咔哒——
    苍白的手术灯打开，刺目的光线充斥男孩的视野。
    他下意识的想要用手挡住刺目的灯光，但随后他才发现自己的双手双脚都被捆绑在手术台上，白茫茫的光辉中，一个瘦削的披着白大褂的身影，正拿着一支注射器缓缓走来。
    “爸爸……我不要……”男孩看到那微微滴落药剂的注射器，本能的恐惧攀上心头。
    “小楚，你是爸爸的好儿子……”
    白大褂身影一只手摩擦着男孩的头，宛若恶魔般的低语在白光中响起，“你再帮帮爸爸，这个实验对爸爸很重要……”
    “只要爸爸完成了研究，爸爸就将成为无极界域最厉害的医生……来吧，把这些诅咒注射到身体里，爸爸保证，注射完之后，就给你买玩具……”
    苍白手术灯下，白大褂身影狠狠的将注射器的针头扎入男孩的身体！
    一道道诡异的絮状物在注射器内漂浮，随着那粗壮的针头刺入身体，一点点注入男孩体内，剧痛让男孩凄厉的惨叫起来，他四肢疯狂挣扎着，却根本无法摆脱捆缚带的束缚。
    白大褂身影却丝毫没有停下的意思，他看向那逐渐被清空的注射器，眼眸中浮现出一抹极致的狂热。
    “痛！！好痛！！”
    “爸爸！！！！”
    ……
    “！！！”
    楚牧云的双眼骤然睁开！
    他就像是溺水者般猛地从地上坐起，粗重的喘息着，苍白的脸上没有一丝血色，嘴角渗出的猩红鲜血已经凝固发黑，不知昏迷了多久。
    他抹去嘴角的血迹，目光环顾着周围鬼城，眼眸终于缓缓恢复平静。
    “该死……又没撑住昏迷了吗？”
    “咳咳咳咳咳……”
    楚牧云扶着墙，踉跄的从地上站起。
    被那个特使传送到这里之后，楚牧云就动用全部的力量向冥河的位置狂奔，他不确定有没有特使来追杀自己，他只知道按照自己如今的身体状态和阶位，如果被追上了几乎没可能活下来。
    但他的身体状况实在是太差了，连续的高强度奔袭，让他的身体再度崩溃，最终陷入昏迷。
    楚牧云的目光看向前方，那条绝美的冥河已经离他十分接近，甚至他已经能看见里面流淌的海量的鬼魂……
    楚牧云强迫自己挪开目光，避免自己的灵魂被拖入其中，他深吸一口气，从怀中掏出一柄小锤，狠狠地在自己身体的七个位置凿落！
    砰砰砰——
    血光迸溅，楚牧云瞬间化作一个血人。
    但紧接着，他身上的伤口便开始更快速的愈合，潜藏在体内的生机仿佛被这几锤强行激发，暂时镇压了病痛带来的虚弱，修复后的身躯重新恢复了血色，他脸上的憔悴也逐渐消失无踪。
    这种透支身体的秘法，能够让楚牧云保持最佳的战斗状态，也正是因此，陈伶等人根本没察觉到他已经病重。
    楚牧云再度迈开步伐，往那条流淌的冥河冲去……
    如今楚牧云所处的鬼城的时代，正是他想要前往的时代，意味着从这里进入冥河，遇见他想见之人的概率会提升些许。
    毛呢大衣的衣摆在他的飞奔下狂舞，楚牧云手握小锤，看向冥河的目光前所未有的坚定。
    “我一定会找到你的……楚文斌。”
    ……
    唰——唰——唰——
    速喜的身形在鬼城内不断游走，随着弈神道的气息不断流转，他的身形宛若穿梭空间的鬼魅，肉眼根本无法预判下一次的落点。
    白发飘舞的姜小花，静静的站在原地，上半身飘落的缎带在虚无中无风自动，像是一片交织在风中的神秘蛛网。
    姜小花嘴巴微张，
    下一秒，一只仿佛由兽角打磨而成的十字架被他吐出。
    这只十字架通体漆黑，泛着诡异的磨砂光泽，表面更是被刻满了各种像是诅咒的文字与符号，当它出现之时，周围的温度都急剧降低。
    “……嗯？”
    在十字架被拿出的同时，速喜像是察觉到了什么，低头看向自己的肌肤。
    他的身躯开始肉眼可见的染上灰色，原本柔软的肌肤，生长出诡异的硬块，仿佛某种疫病已经通过空气传播，感染了速喜的身体。
    这是……巫道的诅咒？
    速喜抬头看向原地不动的姜小花，眼眸中浮现出错愕。
    他居然将这么恐怖的诅咒，藏在了自己的身体里？他的身体不会受到影响吗？？
    姜小花手握十字架，缓缓指向速喜的方位，当诅咒的指向性越发明确之后，速喜明显感觉到自身的速度开始不断衰减，一股难以忍受的疼痛和瘙痒从体内蔓延。
    “不能再拖了！”
    速喜一抬手，身后的弈神道虚影也随之抬手，几枚白色棋子被从袖中甩出！
    这些棋子的气息宛若太阳般炽热，仿佛下一刻就要引爆周围，而随着速喜发动弈神道，这几枚白棋直接凭空消失！
    姜小花身形一晃，直接从原地闪出，下一秒那些棋子便嵌入了他原本所在的空间，刺目的光芒骤然爆发！！
    轰轰轰——！！！
    惊天动地的爆炸淹没街道，姜小花的身影从火焰中冲出，他嘴巴再度一张，一枚戒指落入掌心，对着速喜遥遥一点：
    “【压胜】。”
    原本在他身上燃烧的火焰瞬间消失，一团火球从他指尖飞出，笔直的朝着速喜冲去！
    速喜连躲都懒得躲，轻轻挥手，那火球便被迫与数公里外的一枚黑子调换位置，一阵轰鸣的爆炸从远处传来。
    “不管你是什么怪物，棋子入腹，都是死路一条。”速喜冷声开口。
    纵横的棋盘从他脚下延伸，直接将飞速奔跑的姜小花笼罩其中，后者只觉得周围的空间都被这线条封锁，飞扬的身形直接定格在半空。
    “这次……你往哪里跑？”
    速喜轻轻挥手。
    他手中一大把即将爆炸的棋子，瞬间消失。
    用即将爆炸的棋子，调换姜小花的内脏，这是速喜最初的想法。但当他发动弈神道的能力将棋子塞入姜小花身体之时，姜小花的内脏却并未按照预想出现在速喜的手中……
    取而代之的，是一把不知道什么东西的诡异诅咒器具。
    速喜：……？ 第1500章 诅咒反制    匕首，娃娃，咒札，戒指……
    当这些器具碰到速喜手掌的瞬间，诅咒瞬间蔓延，不知道是其中哪个器具发挥了作用，速喜的手掌直接化作了一滩发臭的血水！
    速喜惨叫一声，半只臂膀已经消失不见，那一堆的诅咒器具叮叮当当的掉落在地，依旧在散发着诡异至极的气息。
    “这些是什么鬼东西！”
    速喜从未见过如此诡异的情况，他抬头看向被定格在半空的姜小花。
    与此同时，被塞入姜小花身体中的棋子，同时轰然爆炸，可姜小花的身体并未如他所想的被炸成飞灰……
    姜小花只是轻轻打了个嗝。
    速喜：？？？
    失去一只臂膀，速喜明显动了真怒，既然没法伤到这家伙的肉身，那就直接从灵魂入手！
    他的身形瞬间消失，再度出现时，已经来到了姜小花面前的棋盘之上。
    “【震】——！！”
    速喜单手捏诀，声音宛若雷鸣。
    下一秒，姜小花的眼前一晃，他像是被一杆大锤猛的砸中胸口，视野直接从后脑勺脱离而出……
    这一刻他看到了自己的背影，脚下的棋盘，以及速喜眼眸中的森然寒光。
    在姜小花灵魂离体的瞬间，速喜再度掐诀！
    一道漆黑的驭魂锁链飞射而出，洞穿了姜小花灵魂的胸膛！
    咔嚓——
    锁链发出一声轻响，随着速喜向后回拽，姜小花的灵魂竟然硬生生被他从体内拖出，飘浮在速喜身前。
    姜小花的肉身失去支撑，扑通一声砸在棋盘之上，宛若尸体般一动不动。
    从速喜出手，到姜小花灵魂被拘，整个过程不超过两秒，速喜确实忌惮这家伙的那些诡异诅咒，但操控灵魂这方面，他对自己有足够的自信。
    速喜松开了那弈神道的鬼魂，任凭它重新飘浮回冥河。他的目光看向身旁的姜小花灵魂，淡淡开口：
    “你肉身的诅咒确实很厉害……”
    “可惜，现在你的灵魂，只是我的附属品了。”
    姜小花的灵魂缠绕锁链，像是被拴住的狗一样飘浮在速喜身旁，但他的脸上并没有丝毫的慌张，反而泛起了一抹微笑：
    “谁是谁的附属品……还不知道呢。”
    速喜一怔。
    下一秒，姜小花的灵魂眼瞳中爆发出浓烈的紫意，他反手抓住了扎入他胸膛的锁链，一道刻入灵魂的诅咒，直接以锁链为载体，反灌入速喜体内！！
    【我将永远感受痛楚，我将永远铭记悲哀，我将永不遗忘】
    前所未有的痛楚宛若澎湃的海浪，直接淹没了速喜的灵魂，他难以置信的瞪大眼睛，控制不住的发出凄厉嘶嚎！！！
    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    “你的诅咒竟然可以污染灵魂？？”
    “你……你……你究竟是什么人？！！”
    “我是姜小花。”
    姜小花抓着那根锁链，用力一拽，竟然反而将速喜的灵魂从肉身中拖出，像是牵着气球狗一样飘浮在他身边。
    而姜小花则缓缓躺回自己地上的肉身。
    片刻后，他便坐了起来。
    本该驭鬼的鬼道特使，成为了姜小花用锁链控制的“鬼”，这一刻，鬼魂与驭鬼者的身份，完全调转！
    若是让其他特使看到这一幕，恐怕被惊到眼珠子都瞪出来……他们当了鬼道特使这么多年，从未听说过特使灵魂被其他灵魂反控的。
    姜小花活动了一下筋骨，目光看向锁链另一端连接的速喜灵魂。
    速喜怒视着他：
    “放开我！！！”
    “不放。”姜小花摇头。
    “我警告你……这里是鬼道古藏，你就算控制了我，也会遭到鬼道针对，你们逃不出去的！”
    面对速喜的威胁，姜小花就像是根本没听见般，再度开口：
    “带我去找我同伴。”
    “你妄想！他们现在大概已经死了！你是不可能……”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
    速喜说到一半，姜小花便再度利用锁链，将痛苦传递给速喜，疼的后者在虚空中疯狂打滚。
    “带我去找他们。”姜小花又重复了一遍。
    “……”速喜咬牙切齿。
    最终，他还是屈服了，抬起手，遥遥指向某个方位。
    ……
    咚——！！！
    古老的杀气在空中轰然对撞，一个身影如同断了线的风筝倒飞而出，身形直接撞穿了几座高楼，将大地撞出蛛网般的裂纹。
    鬼城的天空之下，一个白衣披甲的身影宛若游龙般飞上云霄，手持长剑，冷冷俯瞰着废墟中的简长生：
    “你……太弱了。”
    一只染血的手掌抓住裂缝的边缘，缓缓从废墟中爬出，简长生猛的吐出一口鲜血，身上的黑甲已然残破不堪。
    同样的神道，同样的路径，同样的杀气……但鬼道特使能发挥出八阶的实力，而简长生最多也就发挥到七阶。
    悬殊的力量差距之下，简长生几乎被打的毫无还手之力，若非【修罗】的生命力极强，恐怕他早就已经死在大安的手下。
    “妈的……仗着一群鬼魂给你撑腰，了不起吗？！”
    简长生双拳紧攥，丝丝缕缕的鲜血从嘴角流淌而下，他的眼瞳中开始浸染上一层黑色。
    翻涌的杀气从他体内奔涌，比刚才还凝实了数倍，一道冲向天空的杀气巨柱几乎捅破云层，其中仿佛有一双空洞的眼瞳，缓缓睁开……
    简长生被黑意浸染的瞳孔，越发的凌厉冰寒，仿佛另一人格开始掌控身躯。
    看到这一幕，大安的眉头微微皱起。
    “原来如此……”
    “我，知道你为何而来了。”
    大安攥着长剑的手越发用力，锁链摇晃之下，那残缺的白起鬼魂被缠的越来越紧，大安身上散发的杀气也越来越浓郁……
    “你想在这里夺回你的灵魂，借这小子的身体完成复活，再次证道兵道半神……可惜，我注定不会如你所愿。”
    “你的时代已经过去了，白起！”
    大安的声音冷若寒霜，随着绑在白起鬼魂身上的锁链越发紧绷，后者的鬼魂表面甚至开始浮现出大量密集的裂纹！！
    大安，打算当着白起的面，毁掉他残缺的灵魂！ 第1501章 愤怒的白起    简长生的黑眸微微收缩。
    “找死！！”
    翻涌的杀气在简长生的身上再度交织，原本的黑色战甲，直接被自体内迸发的气流搅的粉碎，在一阵轰鸣爆响后，他就像是一个人形的黑炎，刹那间划破长空！
    大安闭着双眸，毫不犹豫的抬剑横在身前，下一秒一道杀气残影从他面前晃过，大安整个人便像是被流星撞击般倒飞而出！
    挡——！！
    大安手中的杀气长剑寸寸爆碎！
    与此同时，那差点捏碎了白起残魂的锁链也松开些许，有些忽明忽暗起来。
    杀神白起这种级别的神道半神，死后连灵魂都会被一分为二，一部分残魂遵循鬼道古藏的法则，堕入冥河；另一部分则被对应的神道古藏收走，成为古藏底蕴的一部分。
    大安手中的白起残魂，确实有着一部分白起生前的力量，但比起兵道古藏中的纯粹兵道意志，战斗力还是有着很大的差距……至少凭借一个八阶的特使发挥的实力，并不是杀意沸腾的兵道白起的对手。
    一黑一白两道残影在空中极速碰撞，极致的古老杀气几乎将天空搅碎，不过几个回合，大安的身上便开始出现一道道血淋淋的伤痕，身上的战甲更是破损不堪。
    “【无我剑】。”
    “【无我剑】。”
    两抹滔天剑芒在虚无中碰撞，在这以杀意为核心的能力之前，大安的剑芒甚至不及简长生的一半，随着一道惊雷般的爆响炸开，大安的胸口也被轰出一道血洞，宛若流星般向下坠落。
    下一秒，一滴血影在大安面前晃过，通体冒着黑色杀气的简长生鬼魅般瞬间出现，随着后者的黑眸杀意闪烁，他的指尖在虚无中轻轻一叩。
    咔嚓——！！
    漆黑的杀气雷霆从虚无中爆发，精准的轰击在大安身上！
    大安下意识的也想用滴血陀脱身，但他身上的血液刚脱离身体，便被白起的杀气直接蒸腾成虚无……那双黑眸俯瞰着大安，那目光仿佛在说：
    蠢货。
    用我的技能，来对付我？
    大安避无可避，硬生生被那道扼雷指引发的黑色雷霆击中，那条缠绕着锁链的手臂直接在雷光的轰击下化作飞灰！
    即便如此，大安的神情依旧宛若冰雕般沉静，仿佛连一丝一毫的情绪都不会出现。
    失去了一条臂膀，锁链也并没有就此松开，锁链的另一端像是被大安所指引，缠绕到了他的胸膛，仿佛直接与他的心脏相连！
    “有本事，你就杀了我。”
    “杀了我……你就永远也别想拿回你的灵魂。”
    大安淡淡开口。
    大安自知不是白起的对手，也没法在白起的眼皮底下毁掉他的灵魂，既然如此，他就只能先将两者死死捆绑在一起……这么一来，只要自己不死，白起就永远拿不回他的灵魂；而只要自己死了，白起的灵魂也会随之消亡，他同样也拿不回灵魂。
    这一步棋，直接将白起逼到了死局！
    “你！！”
    简长生的脸上浮现出前所未有的愤怒！
    白起根本没想到，一个鬼道古藏的小小特使，竟然能将他逼到这一步……他的剑锋抵着大安的咽喉，一时间杀也不是，不杀也不是。
    “你鬼道古藏鬼魂无数，少我这一个又何妨？！”简长生沉声质问。
    “鬼道，有鬼道的秩序，我等特使，便是为捍卫鬼道秩序而生。”大安的声音依旧平静无比，“白起，你的时代已经逝去，你想在这个时代重生，便是逆天而行！我就算是身死道消，也绝不会让你得逞。”
    简长生看着大安那副视死如归的架势，心中的怒意越发升腾，他好不容易才遇到自己残缺的灵魂，找到复活的曙光，岂能就这么被一个小小特使所威胁？
    “你真以为我拿你没办法？”
    “你这锁链，乃是鬼道神通，只要耗尽你的精神力，它自然无法维系……我倒要看看，你能在我手中撑到几时？”
    简长生话音落下，手中的剑芒连闪，直接削去了大安的另一条臂膀，又斩断了他的双腿，鲜血喷溅之下，大安硬生生被他剁成了人棍。
    这一套动作，简长生做的行云流水，仿佛早已干过无数次。而随着他剁下大安的四肢，大安的身躯便在血衣的力量下自动修复，同时精神力也在不断耗损……
    没有人比白起更懂【修罗】路径，现在大安的血衣，就将成为他最后的催命符。
    简长生单手掐着大安的咽喉，像是拖死狗般将这人棍拖在身后，每当大安的手脚即将重生完全，他便会毫不犹豫的再度将其剁下。
    拖死大安需要时间，而简长生的黑眸，随之便落在了不远处的冥河之上……
    “是兵道故友的气息……看来，有人打着和我一样的主意。”
    “可惜，一个时代，只能成就一位半神……”
    “你……”
    “休想走在我前面。”
    古老的杀气在空中翻涌，他拖着大安，下一秒便消失无踪。
    ……
    一道红底黑纹戏袍的身影在废墟中飞速穿梭。
    几乎同时，他头顶的天空越来越亮，几乎将这座黑暗中的鬼城照的宛若白昼，陈伶不用抬头，便能感知到一轮灼热的太阳，正在他的身后逐渐靠近。
    陈伶眼眸中寒芒一闪，不再逃避，而是猛的停步拧腰，下一秒身形便化作一个硕大的红云怪物，张开血盆大口，笔直的冲着那轮靠近的太阳咬去！
    红云吞日，那照亮鬼城的火球一点点消失，周围的城市轮廓也再度陷入夜色……
    在狭小阴影的角落，两条肉眼无法看见的心蟒正在无声游走。
    与那片惊天动地的战场不同，盗神道的交手发生在无人注意的虚无之中，一大一小两条心蟒正在不断的彼此试探撕咬，一条属于白银之王，一条则属于陈伶。
    陈伶的心蟒只有七阶，比被留连操控的八阶心蟒小了一圈，但陈伶对于心蟒的掌控熟练度，明显比留连更高，因此只是略显颓势，并非毫无还手之力。
    就在陈伶与二位特使交手之时，极远处的两缕杀气碰撞，引起了他的注意。 第1502章 鬼道克星    “……嗯？”
    陈伶的目光看向地平线的尽头。
    陈伶所在的位置，和简长生的位置并没有那么远，都处于冥河边缘大灾变三百年时间线期间的鬼城，那两道八阶杀气的交锋，他还是能隐约感知到一些的。
    怎么有两道白起的杀气？
    难道是那边的鬼道特使，把白起的灵魂拉出来了？
    就在陈伶思索之时，他胸口的白起令越发灼热，陈伶能隐约从中感受到一丝……急迫？
    但再怎么样，陈伶也无暇分心去做别的事，两位特使的联手，已经让他难以招架。
    管他什么白起令的反应……
    嗯？
    白起令是啥来着？
    阴暗角落里的陈伶心蟒，还是被留连的八阶心蟒抓住机会咬了一口，一时间陈伶的大脑一片空白，好像遗忘了什么东西。
    就是这短暂的愣神，让驾驭着孙思邈的赤口抓住机会，无尽的赤火直接包裹了陈伶的周围，凝结成一口巨大药炉的轮廓，像是要将他硬生生炼化成丹！
    恐怖的热浪舔舐着陈伶的身躯，将他的肌肤烫成焦黑，陈伶目光扫过四周，入目之处根本看不到丝毫突围的可能，他的脸色越发凝重。
    “【卡】——！！”
    他毫不犹豫的再度发动领域。
    世界倒带，陈伶这一次提前从火炉中逃脱而出，然而他刚飞了不到百米，身形便好似停滞在虚无中般，即便速度催动到极致，都无法前进分毫。
    空间盗取！
    留连牵着白银之王的鬼魂从天而降，与后方牵着孙思邈鬼魂的赤口一前一后，两道白衣像是两座大山，彻底封死了陈伶的去路。
    该死……
    照这样下去不行。
    陈伶心里很清楚，自己虽然可以正面硬撼八阶，但那也只是在动用灾厄真身一对一的情况下，眼下这种情况，凭借肉身战力他根本没有胜算。
    自己的阶位还是太低了，如果现在自己的神道技能也有八阶，陈伶有把握反杀这两位特使……
    可惜，现在没有如果。
    自己现在唯一能做的，只有绞尽脑汁想想该怎么逃走。
    陈伶的大脑飞速运转，就在赤口和留连一前一后再度准备抬手之时，陈伶毫不犹豫的再度发动领域。
    “【卡】——！”
    世界再度倒带。
    在赤口和留连没有对自己造成实质性伤害之前，直接倒带，可以将每次发动领域的消耗压缩到最低，对身体的负荷也在陈伶能承受的范围之内。
    但赤口和留连却被陈伶折腾的不轻，每次眼看着就要包围陈伶，却总会被强制回到过去的节点，两人的脸色都有些懊恼。
    “垂死挣扎……哼。”赤口冷哼一声。
    牵着白银之王的留连再度上前，准备与赤口形成包围，但下一秒，陈伶便做出了个令所有人意外的举动……
    他抬手在虚无中一抓，一柄鲜红的红纸伞，落在他的掌间。
    “【收】！”
    随着陈伶将红纸伞撑开，一股玄妙诡异的力量开始在空中蔓延。
    孙思邈与白银之王两道鬼魂残影，突然像是被某种力量牵引一般，直接不受控制的向那红纸伞飞去，身上的锁链咔咔作响！
    两位特使大惊失色！！
    赤口抓着锁链的另一头，猛的一拽，强行让飞上天空的孙思邈鬼魂停在半空，但还是在剧烈的摇晃。
    那鬼魂就像是拔河绳上挂着的红色标记，一边是红纸伞，一边是鬼道特使，在看不见的虚无中，双方正在疯狂角力！
    “这是什么能力？！”留连同样吃力的束缚着白银之王的鬼魂，惊愕开口。
    红底黑纹的戏袍在风中狂舞，陈伶撑着红纸伞，眼眸中精芒闪烁！
    果然有效果！！
    这红纸伞能够收容灵魂，也能对鬼道特使驾驭的鬼魂进行限制，虽说目前还没法直接从他们手里把鬼魂抢走，但至少能让他们无法发动能力。
    这柄红纸伞，完全就是鬼神道这种驾驭灵魂的能力的天敌！
    赤口的瞳孔微微收缩，他下意识的正想提醒一旁的留连些什么，眼前便突然一花，一个半边人形半边灾厄的狰狞面孔，就这么闪到了他的身前，微微一笑间，抡起拳头，砸向赤口的面门！
    砰——！！
    鼻血飞溅，赤口的身形倒飞而出！
    在驾驭的灵魂被陈伶牵制的情况下，鬼道特使自身的战力极低，仅靠那些鬼道神通，怎么可能是现在肉身八阶的陈伶的对手？
    陈伶仅一个照面，便放倒了赤口，一旁的留连反应也是极快：
    “【震】——！！”
    “【定】——！！”
    鬼道神通与戏道秘法同时爆发，陈伶的灵魂没有受到任何影响。
    他再度闪烁到留连的面前，抡起拳头，狠狠的一拳砸在了留连的面门，同样将其像是陨石般轰落在地！
    尘埃在鬼城间飞舞，两道白衣身影倒在蛛网般的废墟之间，已然陷入昏迷。
    陈伶没有杀了他们，并非是他仁慈，而是杀死特使，必然会引发鬼道的敌意……他已经杀了个空亡，鬼道如今对他的敌意最大，若是再杀两个，他想渡过冥河去取鬼道道基，估计难如登天。
    反正陈伶此行的目的只是鬼道道基，没必要杀了这两个特使，给自己平添难度，只要保证他们短时间内无法对自己造成麻烦就行。
    当然，与此同时，他得先把两位特使的“作案工具”给没收了。
    红纸伞飞速旋转，随着两位特使的昏迷，那两个被牵引的鬼魂也剧烈摇晃，短暂的挣扎后，竟然直接挣脱了特使的锁链，飞入了伞中。
    红纸伞滴溜溜的在空气中旋转，缓缓合拢，最终落回了陈伶的掌心。
    陈伶看着手中的红纸伞，忍不住微微一笑：
    “李莱德啊李莱德……想不到你死了之后，还是落在了我的手里。”
    收拾完战场，陈伶的目光看向刚刚杀气升腾的方位，此时那里已经安静无比，兵神道之间的大战似乎已经落下帷幕。
    既然逼出了白起，那特使定然不是简长生的对手，现在，估计那小子已经开始横渡冥河，往亡者神殿去了……他与简长生都处在冥河的同一截，说不定一会还能在河中碰到。
    陈伶犹豫片刻，还是径直走向了那条流淌中的冥河。 第1503章 踏入冥河    “你就非要跟我对着干吗？？”
    一道唐装身影轻飘飘的落在屋脊之上，他看着那穷追不舍的鬼道特使小吉，脸上写满了疲惫与无奈，“大家都用不了神道，纯神通斗法你又赢不了我……要不你去歇会呢？”
    “谁说我赢不了你？！”
    小吉有些恼火，他一步踏出，身形化作一道鬼影刹那间闪过数百米，势大力沉的一脚踢向孙不眠的面门！
    在秘法神通这方面，小吉确实不是孙不眠这个沉淀磨砺了几千年的戏道秘法祖师的对手，毕竟从某种意义上来说，五代红王的戏道秘法都是孙不眠隔空教授的……既然如此，那就直接用肉身搏杀一较高下！
    孙不眠似乎早就猜到了他会出现在这，单手竖挡住小吉的这一脚，随后全身上下每一个关节仿佛都变成了杀敌的兵器，在古代武术的架势下，行云流水的劈向小吉的面门！
    孙不眠的拳太快了，而且并非是寻常的武术，他的一举一动，姿态架势，像极了一头与敌人周旋撕咬的雄狮！
    砰砰砰砰——
    拳拳到肉的近身搏杀，让小吉难以招架，他一个不留神，便被孙不眠一脚踹在裆下！
    小吉双眼一瞪，“你……”
    砰——！
    孙不眠轻跃而起，身形在半空中猛地一拧，又是一脚重重踢在小吉胸膛！
    小吉的身形顿时如同断了线的风筝，被孙不眠从屋脊上踢飞近百米，轰然落入一旁的废墟之中……
    “空有【止戈】的能力，却没有人家【止戈】主人的肉身战力……你这怎么赢我？”
    “还是乖乖的沉淀几百年再来吧！”
    孙不眠推了推鼻梁上的小圆墨镜，没有再追杀小吉，而是趁着小吉被打伤的间隙，扭头就脚踏云步往冥河的方向冲去。
    当务之急可不是跟这鬼道特使纠缠，他得尽快渡过冥河，跟陈伶他们汇合才行。
    孙不眠脚踏云步，速度飞快，等到小吉捂着档艰难的从地上爬起，孙不眠已经飞出去变成一个小黑点……
    “卑鄙！无耻！阴险！！就你这样，也好意思自称祥瑞！！”
    小吉痛骂几声，硬是忍着痛，踉踉跄跄的追了上去。
    冥河在孙不眠的眼前越来越近。
    他用余光打量着那条散发着淡淡辉光的鬼魂之河，神情有些感慨。这条路线，他太熟悉了……这千年来，冥河他都不知道进了多少次，来这里就跟回家了一样。
    “师父……”
    “徒儿又来见你啦！”
    孙不眠一头扎入冥河之中。
    ……
    “这就是……冥河么？”
    毛呢大衣在幽暗的鬼城边缘伫立，楚牧云看着眼前这条浩荡的冥河，喃喃自语。
    直到真的来到冥河边缘，楚牧云才看清这条河究竟有多宽，就算楚牧云的视力受到【秘瞳】加持，也根本看不到另一侧的岸边……数不清的鬼魂在冥河中浮沉，像是芸芸众生终究无法挣脱的命运泥沼。
    楚牧云深吸一口气，反复在心中告诫自己不要轻易睁眼注视冥河本身后，便闭上眼睛，迈步踏入其中。
    一道道虚幻的鬼魂像是水流，从楚牧云的身上穿梭而过。
    在踏入冥河的那一瞬间，楚牧云便感受到了一股股不属于自己的情绪，仿佛在那些鬼魂穿过楚牧云的同时，他们一生的喜悦，痛苦，成就，与遗憾，都像是水渍般停留在楚牧云的心头。
    一步之间，楚牧云就至少感受了十几个人的人生，如此密集且爆炸的信息冲刷，让楚牧云下意识的皱紧眉头。
    怪不得之前孙不眠反复强调，横渡冥河是一件很危险的事情，生者行走其上会迷失方向……
    如果持续经受如此高密度的鬼魂冲刷，恐怕意志不坚定的人，很快就会迷失自我，自身完全被源源不断的他人的人生所占据，越走越慢，最终彻底被困在冥河之中。
    楚牧云只能反复回忆着自己的过去，让其成为锚定自身的锚点，不被这些其他人的人生所影响，然后继续迈步，缓慢的向冥河的另一端挪动。
    楚牧云自觉意志力还是比较坚定的，但问题是他压根不知道他所在的这一段冥河究竟有多宽……
    他或许能支撑五分钟，十分钟，但如果这段冥河要半个小时才走到尽头，那他的处境就相当的危险。
    “真是纯看运气么……”
    楚牧云苦笑一声，咬牙继续前行。
    楚牧云在横渡冥河，但同时，也在感知着那些从自身穿梭而过的鬼魂的人生……像是在这茫茫人海中，寻找着某个身影。
    楚牧云知道这个概率十分渺茫，即便他所处的流域，就是他想要找到的那人的时代，但正如孙不眠所说，一个时代的亡者何其之多，在其中找到一个特定的人，如同大浪淘沙。
    但即便如此，楚牧云还是不想放弃。
    他默默握紧了口袋中那柄半透明的手术刀……
    “楚文斌……我已经来了。”
    “有本事……”
    “就出来和我再见一面！”
    若隐若现的杀意，在冥河之中飘散，楚牧云需要靠反复回忆自己的过往，才能锚定自身的意识不迷失，但他越是去揭开那段伤痕累累的回忆，他的杀意便越发浓厚！
    那个人的样貌，正在一点点的排挤掉楚牧云其他的回忆，占据整个脑海！
    楚牧云疯狂在冥河中检索着那人的鬼魂，与此同时，他所处的区域鬼魂流速越发湍急，每一步楚牧云感受的人生都已经超过了三十个，而他越是仔细感受检索，这些人的人生对他的意识产生的冲击就越强。
    楚牧云自己都没意识到，随着他越发深入冥河，他的脸色就越差，恨与痛主宰了他的思绪，他的意志力并没有成为支撑他走过冥河的拐杖，反而成为了致命的双刃剑，一点点将他推向迷失的深渊……
    不知过了多久，楚牧云的脚下一个踉跄，猩红鲜血顺着他的嘴角流淌而出！
    “咳咳咳咳咳咳……”
    虚弱而痛苦的咳嗽声，在冥河中段连绵响起。 第1504章 楚牧云的过往    在脑力体力急速消耗的情况下，楚牧云刚才给自己的七锤的加持，已经抵达极限。
    楚牧云的身体开始肉眼可见的虚弱，若是平时，这对楚牧云来说不算太麻烦，只要再给自己几锤续上就好，但此刻在这冥河之中，却成了最后的催命符！
    楚牧云的气息骤然衰减，与此同时，他的意识也开始模糊不清，这在冥河之中是致命的。
    楚牧云无法再坚持回忆，他的思绪逐渐被那些奔涌的他人人生所占据，就像是堤坝溃决之后，滔天洪流直接将一切都横扫淹没。
    他心底的理智本能告诉他，事情很糟，他必须要立刻离开冥河……但如今他身处冥河之中，根本不知道距离对岸还有多远，就算现在回头，也绝对来不及了。
    “该死……”
    楚牧云的意识逐渐沉入黑暗，双腿一软，便一头向冥河底部栽去……
    就在这时，
    一只手掌从上方拽住了他的后领。
    紧接着一股巨力从上方传来，楚牧云觉得自己的身体像是被人硬生生拎起来，直接脱离了冥河，一个坚硬而冰冷的臂膀承载着他的身体，缓缓继续前行……
    楚牧云就像是个上了竹筏了溺水者，贪婪的呼吸着空气，没有了那些鬼魂的影响，他的意识终于逐渐恢复。
    他低头看向自己的身下……
    一个浑身缠着绷带，白发飘舞的身影映入楚牧云眼帘。
    他左手扛着楚牧云，右手拽着一根锁链，锁链另一端连着一个十分眼熟的白衣灵魂，那灵魂被他踩在脚下，就像是被当成了一艘电动快艇，呼啸着在冥河之上飞驰！
    楚牧云：？？？
    那不是鬼道古藏的特使吗？？
    怎么成坐骑了？！！
    “你还好吗？”姜小花转头看向他。
    “梅花6……”楚牧云微微一怔，“你……你怎么会在这里？”
    “哦，我想着他们三个都有底牌，应该不需要我的帮助，所以我就让他直接带我来找你了。”姜小花晃了晃手中的锁链，如实回答。
    速喜在冥河中双眸怒睁，恨不得将背上的姜小花碎尸万段，幸好冥河中没有真的水，不然他现在就该咕噜咕噜的在水底破口大骂了。
    “你一个人解决了八阶的特使？”楚牧云愣了好一会，
    “果然……你们6字辈，没一个简单的。”
    “我也不知道啊，他打着打着，自己非要用灵魂来栓我，结果就被我反制了。”姜小花耸了耸肩，“我的运气好像难得的不错。”
    楚牧云：……
    “你刚刚差点就迷失了。”姜小花再度开口，“你不该主动去感受那些鬼魂的记忆的，这是找死。”
    楚牧云张了张嘴，“……我知道，我只是……没控制住。”
    “你……想找人？”
    “嗯。”
    “爱人？”
    “……仇人。”
    姜小花看了眼楚牧云始终放在口袋中的右手。
    突然间，姜小花像是想起了什么：
    “你想找人……或许，可以让他帮你找。”
    楚牧云看到姜小花手指的速喜，先是一怔，随后表情有些古怪……
    是了，如果想找人的话，在鬼道古藏里最方便的应该就是特使，他们只要心念一动，就能将对应的鬼魂从冥河中拘出。
    只是……
    “你得告诉他，你想找的人是谁。”姜小花再度开口。
    楚牧云陷入沉默。
    片刻后，他还是长叹了一口气……
    “我想找的人……是我的父亲，他叫楚文斌。”
    姜小花拍了下速喜的后脑勺，“听到了吗？找楚文斌。”
    速喜屈辱且愤怒的瞪大眼睛：
    “我是鬼道古藏特使！！我不可能帮你们找人的！！你们休想……”
    “啊啊啊啊啊啊！！！”
    随着姜小花通过锁链再度输送诅咒，速喜便凄厉的惨叫起来。
    “找。”姜小花冷冷开口。
    “……”速喜一边哀嚎一边开口，“这片流域叫楚文斌的有六百多个，我怎么知道是哪个？！”
    姜小花转头看向楚牧云：
    “你或许得更详细些。”
    楚牧云微微点头，眼眸中浮现出一抹复杂：
    “他……是无极界域赫赫有名的医生，在那个年代，他通过将巫神道与医神道结合，在一场大型瘟疫中研发出了特效药，拯救了上千人。”
    姜小花有些疑惑：“你父亲是个救世的名医？那你……为什么说他是仇人？”
    “他的特效药，是通过一些被禁止的实验提取出来的……”
    “他先通过静脉注射，让携带病毒的血液进入实验目标的身体，让实验目标也感染上对应的疾病，然后通过一些祭器，将巫术的诅咒植入实验目标体内，通过引发诅咒与病毒的厮杀，得到抗体，他再提取出这种抗体制作成特效药……”
    “而我，就是他的实验对象……之一。”
    姜小花愣在原地。
    “很惊讶，是吗？明明我是他的儿子，却成为了他的第一个实验品……诅咒和病毒在体内互相厮杀，是一种极致的痛苦，你会感觉到它们一点点撕裂你的内脏，像是蚂蚁一样吃掉血肉，只有这样，那些诅咒才能排泄出病毒的抗体。”
    “而他……他一直在冷眼观察着这一切，任凭我如何求饶，他都无动于衷，只是不断的敷衍许诺一些奖励，让我不至于精神崩溃。”
    “直到……我死去的那一天。”
    姜小花有些茫然，“你……死了？”
    “是的，我死了。”楚牧云平静回答，“当时的我太小了，身体还没有发育完全，我的内脏根本无法支撑诅咒的反噬，第六天的时候……我死了。”
    “我死前，他就这么站在我的手术台旁边，抓着我的手，把一个地摊上买的廉价破浪鼓，塞到了我的手里……”
    “然后对我说……”
    “我太让他失望了。”
    楚牧云的呼吸逐渐粗重，他眼眸中的杀意再度飘散而出，口袋中握着手术刀的手也越攥越紧！
    “那你后来是怎么活下来的？”姜小花看着眼前的楚牧云，丝毫不像是尸体，忍不住发问。
    “后来，我遇到了一个人……她发现了被抛尸荒野的我，或许是出于怜悯，她……把我的大脑，从濒死的尸体中取了下来。”楚牧云停顿片刻，
    “那个人，就是现在的红心8。” 第1505章 我的因果    “红心8，是这个时代最出色的脑科医生。”
    “她或许是看当时的我太过可怜，便从梅花q那里求来了一只人体傀儡，试着将我的大脑移植到傀儡身上……但手术最后还是失败了。”
    “人脑移植，几乎是一项不可能的技术，至少在她踏上八阶之前都做不到，当时我的大脑与人体傀儡彼此排斥，生命急速流逝……”
    “但意外的是，我在濒死之时，踏上了医神道。”
    “【血屠】路径在人类历史上非常罕见，只有原本就具备极强医神道天赋之人，在濒死与极度不甘的情绪作用下，才有万分之一的概率出现……而踏上【血屠】的馈赠，便是有且仅有一次的【新生】。
    在这个技能的作用下，我的这具人体傀儡开始重生血肉，同时彻底抹除了排斥反应……
    于是，我重生了。”
    楚牧云低头看向自己的身体，眼眸中闪过一抹回忆：
    “我到现在都忘不了，红心8当时见鬼一样的表情……”
    “后来，我就待在她的安全屋里，一点点熟悉这具新生的身体，等到能够自如的操控并且行动，已经是一个月之后的事情。”
    “我听红心8说，楚文斌真的研究出了对抗瘟疫的特效药，救了上千人，从一个名不见经传的无牌医师，变成了所谓的妙手神医……”
    “我知道，他一定又拿某个人做了那种残忍的实验，并且还成功了。”
    “我无法原谅他对我所做的一切，我的恨意让我彻夜难眠……那一夜，我拿着一把手术刀，敲响了他的房门。”