    “难怪这个地方有着非常惊人的腐烂味道……”齐夏喃喃自语的说道，“尸体的数量只增不减，这一切再一次超出了我的预料……”
    “还有什么是不能理解的吗？”云瑶叹了口气，露出笑容，“有朝一日，这个世界会被我们的尸体填满的。”
    乔家劲慢慢的把甜甜放到平地上，从一旁拿起了一个生锈的铁锹，开始默不作声的挖土。
    齐夏和云瑶所探讨的内容太过深奥，进入不了他的脑海。
    他只知道甜甜很可怜，她很冷。
    不应该让她继续这么冷。
    不一会儿的功夫，一个坑洞挖好了，乔家劲正要抱着甜甜放进去，云瑶却把他叫住了。
    “等一下。”
    她从口袋中掏出了一支唇彩，俯下身子给甜甜仔仔细细的涂了上去。
    面色惨白的甜甜看起来瞬间有了气色。
    她思索了一会，又拿出腮红轻轻的在甜甜的脸上扑了扑。
    “她说过她想走得漂亮一些。”云瑶欣慰的笑了一下，“这样看起来好多了，不会有人笑话她，更不会有人看不起她。”
    乔家劲点点头，把甜甜抱入了土坑中，然后拿起铁锹将土扬了上去。
    云瑶看着被土渐渐掩埋的甜甜，一脸严肃的说道：“我喜欢她，从下一次开始，甜甜将成为我的「正牌女友」，我会用我最大的努力保护好她。任何跟她作对的人都是我的敌人。”
    齐夏和乔家劲对视了一眼，不知怎么回答。
    云瑶明明是个姑娘，却要找个女友。
    “其实你没必要这样。”齐夏说道，“你假装自己喜欢很多人、很多东西，其实是为了寻找「求而不得」的契机，是吧？”
    云瑶一愣，她没想到自己竟会被齐夏一眼看透。
    “但真心的喜欢和嘴上说的喜欢是不同的。”齐夏摇摇头，“你似乎陷入了一种很奇怪的状态里，当一个人说她喜欢面前的所有东西时，说明面前的东西她都不想要。”
    “或许你是对的，但这一次不同。”云瑶摇摇头，把手放到了自己的胸口，“这个叫做甜甜的女孩子让我心里很难受，她明明自己已经过得很不如意了，却依然在为别人考虑。现实世界中我保护不了她，但在这里，我会尽我所能。”
    “可是她不会记得你。”齐夏说道，“她会傻傻的再次醒来，经过一番痛苦的内心挣扎之后再度寻死，到时候你要怎么保护？”
    “我的机会有很多次，她总有一次会记得我的。”云瑶苦笑了一下说，“爱豆的恋情你别管，爱豆的心思你也别猜。”
    乔家劲默默的从一旁摘下一朵暗红色的野花，放在了甜甜的坟墓上。
    他的心也很痛。
    想要保护的人没有保护到，这是多么痛心的一件事？
    他感觉自己的耳边总是听到奇怪的响声，像个钟。
    可是那钟声稍纵即逝，总是听不完整。 第148章 道德高手    齐夏用废木板给甜甜简单的做了一个墓碑，刻上了「张丽娟」三个字。
    如果她可以选的话，应该不会想要成为「甜甜」。
    “我们回去吧。”
    三个人表情复杂的来到校园中，发现张山正在四处张望。
    “搞定了？”张山向齐夏走来，“你们又有队友回来了，看起来受了一顿折磨呢，快去安慰一下吧。”
    “好。”齐夏点了点头，他正要走，忽然感觉不太对。
    又有人回来了？
    哪里还有人？
    甜甜、乔家劲跟自己在一起，林檎跟韩一墨之前就回来了。
    李警官和章律师留在了人龙的场地。
    还有谁？
    “不会吧……”齐夏微微皱了一下眉头，“两个人都回来了？”
    “是啊，看起来遭了不少罪，但也把人兔的面具拿回来了。”张山点头说道，“总算是没有白白受苦吧。”
    “他妈的开什么玩笑……”
    齐夏推开张山，快步走进教学楼，乔家劲和云瑶也紧随其后。
    三人来到了齐夏队伍所居住的教室中。
    只见赵医生正在劝肖冉把湿透了的衣服脱下来。
    “齐哥？”肖冉一瞬间就看到了齐夏，赶忙把衣服脱了下来，只留下了贴身衣物，“我正在换衣服，你怎么进来了？”
    乔家劲无奈的将头扭到一边。
    齐夏冷冷的看着肖冉和赵医生，心中有些疑惑。
    这不是太奇怪了吗？
    肖冉很明显被绑在了鱼缸中，她的衣服都湿透了，可她为什么会没事？
    这两个人居然能够破解人兔的游戏，并且赌死了对方……？
    难道有人在说谎？
    “你们……没事？”齐夏问。
    “齐哥，你担心我啊？”肖冉穿着贴身衣物走到齐夏身旁，伸手挽住了他，不断的用身体蹭着齐夏的手臂，“怎么会没事呢？刚才我差点就吓死了。”
    “那你为什么没死？”齐夏冷冷的问道。
    “嗨……你还说呢……”肖冉嘟起嘴巴，“刚刚赵医生死活都不救我……”
    “我也是没有办法嘛……”赵医生干笑几声，“我被铐住了，动都动不了。”
    “齐哥，那个人兔设计的游戏真的好弱啊。”肖冉开始摆弄自己湿漉漉的头发，“她用一个巨大的鱼缸把我困住，可是鱼缸的粘合并不牢靠，当水要满出来的时候，鱼缸的其中一面就会因为承受不住而被水压倒，我也就得救了。”
    “是啊……”赵医生点点头，“鱼缸的一面倒了，肖冉就可以把钥匙用脚踢出来，我解开手铐，接着就能救她了。”
    “什……”齐夏慢慢的瞪大了眼睛，心中有一万句脏话都没有说出口。
    原来「人兔」游戏的破局关键……是「见死不救」？
    “妈的……”齐夏咬着牙暗骂一声。
    凭什么？！
    这他妈的是凭什么？
    这个游戏「专杀好人」！
    李警官之所以会死，正是因为他迫切的想要救下章晨泽。
    假若他的心再狠一点，一直等到水流灌满鱼缸，两个人就都会得救了。
    可是谁又敢赌？
    就算自己会赌，李警官也肯定不会。
    按照齐夏对李警官的了解，若是有人在他面前遇到危险，无论是刀山火海，他一定要去救。
    「人兔」毕竟是「人」啊，她的游戏应该非常简单。
    正如她自己所说，这是个非常简单的逃脱游戏，简单到根本不需要逃脱。
    “真是好人不长命，王八活千年。”齐夏低声说道。
    “什么？”肖冉感觉自己好像听错了，“齐哥你说什么呢？”
    “滚。”
    齐夏来到一旁缓缓坐下，表情懊恼不已。
    是啊，若是李警官和甜甜不想救人的话，他们不会落得如此下场。
    可是这样的世界观真的对吗？
    到最后几天的时候……这里都会留下什么怪物？
    难道好人就理所应当的在前期被淘汰，只留下一群人渣来见证终焉吗？
    肖冉明显有点生气了，她来到齐夏面前，开口说道：“齐哥，你这就有点过分了吧？你说谁是「王八」？”
    齐夏微微皱了一下眉头，冷眼看向肖冉，他现在的心情非常差，这个女人难道要在这里找麻烦吗？
    “你没听清楚吗？”齐夏说道，“掀起你的耳朵给我听好了，我说你「王八活千年」。”
    “你有病是吧？”肖冉怒笑了一下，双手环抱起来，“我整天给你好脸，你真以为自己是个人物了？”
    齐夏从椅子上慢慢站起来，表情格外阴冷。
    “喂……骗人仔……”乔家劲感觉不太对，赶忙走上来，在他耳边小声说道，“虽然她很讨厌，可是打女人的话……”
    “还有你！”肖冉指着乔家劲恶狠狠的说，“整天纹个花臂晃晃悠悠，后背还纹着恶心人的字，你以为你是个什么东西？”
    乔家劲一愣，慢慢回过头来。
    他忽然忘记「不能打女人」到底是谁说的了。
    肖冉嘴角微微一扬：“我可是听说了啊，那个出来卖的死了。”
    “出来卖的……？”
    齐夏和乔家劲瞬间握紧了拳头。
    肖冉冷笑着说道：“能叫你一声「齐哥」我真是给足了你面子了，你带着这么多人出去，不仅没赌死生肖，还死了个贱货，所以你连我都不如，到底在骄傲什么？”
    赵医生见状赶忙上前打圆场：“哎呀……肖冉，算了算了，大家都不容易。”
    “不容易个屁！怎么，你们两个人之前的威风去哪里了？”肖冉往前走了一步，气势汹汹的说道，“就知道欺负我这个弱女子是吧？让我猜猜，你们的游戏一到关键时刻，两个男人就推那个贱货上前挡枪，对不对？”
    “肖冉，你少说两句吧！”赵医生也明显感觉不太对。
    “怎么了？”肖冉仰起头来瞪着双眼，“多大的本事啊？要打女人？来啊！让这里所有的人都看看齐夏打女人了！大伙快来看啊！”
    齐夏气得浑身发抖。
    他可没有乔家劲那般道义，他现在就想让这个女人彻底闭嘴。
    肖冉一个混吃等死的人，凭什么这么说甜甜？
    肖冉见到齐夏无动于衷，气焰更加嚣张：“自己没有本事，气全撒在女人身上了？”
    “你找死！”
    正当齐夏要上前撕烂肖冉的嘴时，旁边一个高挑的身影瞬间冲了上去。
    她拉住肖冉的头发，将她狠狠的摔倒在地。
    紧接着她迈开自己的长腿，直接骑在了肖冉身上，抡圆了自己的手臂给了她一个狠狠的巴掌。
    肖冉还未反应过来是什么情况，却看到眼前的女人巴掌连环劈下，恶狠狠的抽向她。 第149章 摒除    “啊！你干什么？！”
    肖冉惊叫出声，可是那个高挑的身影并不打算放过她。
    她一连抽了几十个巴掌，才终于缓缓停下来。
    “齐夏和乔家劲不打女人，我打。”云瑶喘着粗气说道，“你还有什么意见？”
    “你他妈的……”
    肖冉咬着牙想要推开云瑶，却又被云瑶抓住了手臂，又赏了三个巴掌。
    “你再讲啊！”云瑶吼道，“你再说甜甜试试看啊！”
    肖冉被打的脸颊通红，看起来既生气又痛苦。
    “赵海博！！”她大叫道，“有人打我了，你看不见吗？！刚才白让你摸的吗？”
    赵医生此时才终于反应过来，赶忙走上前要拉住云瑶。
    在他马上就要触碰到云瑶的时候，两只强而有力的手按住了他。
    只见齐夏和乔家劲一左一右，挡在了他的身前。
    “赵医生。”齐夏叫道，“女孩子的事情让女孩子自己解决吧，我们别插手。”
    “是啊是啊赵医生。”乔家劲笑了笑，“单挑的时候不要干扰。”
    赵医生的脸上阴晴不定：“可……可是你们……”
    “或者你要和我单挑吗？”乔家劲笑着问，“我现在有档期，可以接。”
    “我……”赵医生为难的看了看乔家劲，又看了看地上的肖冉，一时不知如何是好。
    只见云瑶又甩了十多个巴掌，打的肖冉毫无还手之力。
    “姐！别打了！别打了！”肖冉哭嚎着叫道，“你男人牛逼！你男人牛逼行了吧！”
    「啪」！
    “这句话不对，再说！”云瑶生气的说道。
    “你牛逼！你最牛逼！”
    「啪」！
    “再说！！”
    肖冉彻底懵了：“姐……你要我说什么？”
    「啪」！
    “说！”
    「啪」！
    “对不起！对不起！”肖冉哀嚎着大叫，“我不该这样说她的，我错了！我再也不敢了！”
    云瑶果然没再打了。
    肖冉也松了口气。
    “说十遍。”云瑶说。
    “啊？”
    「啪」！
    “我叫你说十遍啊！”
    在云瑶的友好协商之下，肖冉生生的道歉了十次。
    “你给我记好，在这里说话当心一些，有人治得了你！”云瑶又狠狠的揪了揪肖冉的头发，算是警告，最后才缓缓的站起身来。
    她低头看了看，自己的双手也通红了。
    “偶像女，你没事吧？”乔家劲问。
    “我没事，就是手有点疼。”
    “哦，那我带你去冷敷一下。”齐夏扬了一下眉头说道，“肿了可就不好了。”
    “是的是的！”乔家劲连忙点头，二人扶着云瑶出了屋子。
    赵医生一脸尴尬的从地上扶起肖冉，不知该说什么好。
    肖冉的一双眼睛都要瞪出血来。
    “妈的……她算个什么东西？！”她咬了咬牙，发现嘴里全都是血，她往地上恶狠狠的吐了一口口水，念念有词的说道，“我一定要杀了你……”
    齐夏用瓶装水打湿了一条毛巾，给云瑶慢慢的包在了手上。
    “那个肖冉真的太可恶了……”云瑶完全没在意手上的红肿，仍然生着气说道，“这世上怎么会有这么可恶的人？我真的气死了！同样都是女生，她说的话我一句都理解不了！”
    齐夏点点头：“你要晚出手一秒，打她的就是我了。”
    “算了吧。”云瑶叹了口气，“你要是打了她，那女人肯定闹得沸沸扬扬，一边败坏你的名声一边装成弱者，这就是「癞蛤蟆跳到脚上」，它不咬人，恶心人。”
    “无所谓，我不在意名声。”齐夏摇摇头，又给云瑶的毛巾上倒了一些水。
    “那也不行。”云瑶说道，“真的遇到这种事，听众只会认为弱者有理，我曾经历过一次，所以想来想去还是我把她痛打一顿最好了。”
    齐夏点点头，但话锋一转说道：“我猜那个肖冉不会善罢甘休的，以后不要跟她组成一队，小心她背后下黑手。”
    云瑶听后默默的点了点头：“你说的对，我会注意的。”
    三人在洗手间附近正聊着天，迎面忽然走来了一个大婶。
    齐夏对这个大婶有印象。
    她的脖子上挂了一个佛牌和一个耶稣像，今天手腕上又多了一串珠子。
    “童姨？”云瑶站起身来，开心的笑了一下，“有事吗？”
    “小云啊……”被称作童姨的女人慈祥的点点头，“我听说这次有很多人都没能保留记忆，所以我准备继续开课了，你要来听吗？”
    “啊……？我……”云瑶露出了一脸为难的表情，“要不我就不去了吧……我有记忆的……”
    齐夏和乔家劲不解的看了看云瑶和大婶。
    “开课？”
    童姨见到齐夏感兴趣，赶忙上前来拉住了齐夏的手。
    “阿弥陀佛，上帝保佑。小伙子你看起来很虔诚，要不要一起来听一听我的课？”
    “我虔诚？”齐夏无奈的苦笑一下，“大婶您看人不太准，我长这么大没有信过神。”
    童姨的脸上依然露出笑容，说道：“可是小伙子，若这世界没有神，这个地方又是怎么回事？”
    “这……”
    大婶简短的问题问住了齐夏。
    她又转头看向乔家劲，从上到下打量了对方一番，说道：“小伙子，看起来你也不信神吧？”
    “大婶，您看人确实不太准。”乔家劲尴尬的说，“我拜了十多年的关二爷。”
    “好嘛，无所谓的嘛。”大婶摇摇头，“今天下午我在北边的教室上课，会给大家讲解「终焉之地」的由来，以及「回响」的原理，你们有空的话都可以来的嘛。”
    “什么？！”齐夏一愣，“大婶您知道「终焉之地」的由来和「回响」的原理？！”
    说完他就看了看云瑶，可云瑶露出了一副无奈的表情。
    “是的，这都是真主的安排。”童姨点头说道，“我佛向来慈悲，会让我们明白圣母的一切旨意。”
    齐夏感觉眼前的大婶信的东西有点多。
    短短一会儿的功夫就听到了「上帝」、「我佛」、「真主」、「圣母」，这世上的主流宗教都快被她信完了。
    “要不然我也……”齐夏刚想拒绝，大婶却一把拉住了他。
    “小伙子，想要在这里活下去，必须要摒除心中的余念啊。” 第150章 母神    “余念……？”
    “你还有余念吧？”大婶笑着问道，“你这样如何才能得到「回响」？”
    “我……为什么要摒除我的「余念」？”齐夏的眼神瞬间冰冷下来，“你到底什么意思？”
    “小伙子，来听我的课吧。”大婶笑着说道，“我会将众人的疑问一一解答的。”
    说完，大婶一只手合十，一只手在胸前画了十字，跟众人告别离去了。
    云瑶无奈的摇摇头，对齐夏说道：“我建议你别去。”
    “怎么？”
    “童姨的理论天马行空，她的课会把你讲疯的。”
    齐夏本就是无神论，自然不想去。
    可「摒除余念」这四个字犹如一声炸雷，掉在了他的心间。
    “我们今天下午还需要参与游戏么？”齐夏问。
    “倒是不需要。”云瑶说，“你们俩的实力我已经完全认可了，接下来就是自由时间，你们可以去探查游戏，制定攻略，有空的话去赚点「道」。毕竟「天堂口」后期的食物和水是需要用「道」来换取的。”
    “好，我知道了。”齐夏点点头，“既然没有别的安排，那我下午就去见一见这个大婶。”
    告别了云瑶，乔家劲和齐夏回到教室中简单的吃了点罐头。
    肖冉和赵医生已经不在这里了，只留下了林檎跟韩一墨，二人正在聊天。
    四个人简单的打了个招呼。
    “齐夏，你们今天怎么样？”林檎问道。
    “非常不好。”齐夏摇摇头，“甜甜、李警官、章律师都死在游戏中了。”
    “啊？”韩一墨一愣，“李警官和章律师也死了……？不、不是吧……”
    齐夏感觉不太妙：“韩一墨，你别太担心，他们会回来的……”
    韩一墨沉重的点了点头：“说的也对……但我还是有些难过……”
    齐夏思索了一会儿，开口说道：“今天下午你们跟我去个地方吧。”
    ……
    下午大约一点多的时候，齐夏、乔家劲、林檎、韩一墨四个人来到了北边的教室中。
    让齐夏未曾想到的是这里居然已经坐着十多个人了。
    他还在人群中见到了老吕和张山。
    几人微微点头行礼，并未过多交谈。
    四个人找到一个角落中坐下，静静的等待着。
    齐夏发现每个人的桌上都有纸笔，在这里听课难道还要做笔记吗？
    没一会儿的功夫，童姨打开门进来。
    “人还是不少的嘛……”她慈祥的笑了一下，将一个茶杯放在了讲台上，然后回头擦起了黑板。
    她举手投足之间真的很像个老师。
    齐夏和乔家劲面面相觑，感觉这好像是个很正式的课程。
    “首先自我介绍一下哈，我叫童婵，你们可以叫我「童姨」或者「童老师」。”童姨慈祥的环视了一下房间内的众人，然后说道，“在座的很多人，其实都和我是生死之交，但是你们都忘了，今天我的课程会让你们明白这个世界的一切。”
    “好！”老吕起立鼓掌，“大家给童老师一点鼓励好不好？”
    众人疑惑的看了看老吕，随即稀稀拉拉的拍了两下手。
    “老吕，别捣乱，坐下。”童姨挥了挥手说道。
    她再次环视众人，然后说道：“今天上午我们损失了五个同伴，首先请大家和我一起悼念。”
    说完她就将两只手握在一起，放在自己的下巴前，缓缓念着：“慈爱的母神，今天我们聚在这里，乃不是为了五个逝去的灵魂而悲伤，而是为了五个将要进入您的国的灵魂而高兴。”
    她念完之后抬起头对众人说：“请大家跟我一起念。”
    十多个人中只有一两个人有气无力的跟着她念出了声。
    “虽然我们心中万分悲痛，但那只是因为想念与不舍。慈爱的母神，愿他们与您同在。”
    “他们都是您属灵的孩子，一生都在您的看护之下，在此我们感谢您，也希望您宽恕他们五人所犯的罪。”
    “愿您让他们的灵魂在您的国，得以安息。”
    “慈爱的母神，愿您因信仰，赐福于他们。愿您因虔诚，赐福于他们的后代。愿他们所追求的信仰，被他们的后代所传承，直到您的国降临。”
    齐夏的脸色慢慢冷峻下来：“我有点受不了了。”
    “怎么了？”乔家劲扭头问道，“这大婶说的多好啊，跟演戏一样。”
    “这大婶觉得有东西在保佑我们，所以我们才有了这些诡异的经历吗？”齐夏冷笑一声，“若是保佑我们的东西真的是她所说的那个「母神」，我真是庆幸自己从来不信神。”
    林檎在一旁听得也直皱眉：“还有个奇怪的地方……”
    齐夏和乔家劲同时看向她。
    “这一段话如果我没记错，应该是基督教的悼词。”林檎思索了一会儿说道，“可如果真是基督教……应该向「天父」祷告，而不是「慈爱的母」。”
    “所以她根本分不清玛利亚跟耶和华？”齐夏说道，“这事怪我，耽误你们的时间了，咱们走吧。”
    还不等几人站起身，童姨忽然慷慨激昂起来。
    “伟大的「创世母神」！请接受我最真诚的祷告吧！”
    众人听后鸦雀无声。
    “创世……母神？”齐夏略微一愣，他并未听过这个神。
    开天的是盘古，造人的是女娲。
    难道创世母神指的就是女娲？
    齐夏思索了一会儿，扭头问韩一墨：“你是写小说的，听过女娲的某个名号叫做「创世母神」吗？”
    “没……”韩一墨摇摇头，“这不像是咱们的传统称呼，就算叫「神母」也比「母神」正规一些。”
    在场的众人都有些如坐针毡，看来不止齐夏自己想走。
    人群中一个穿着西装的中年男人开口问道：“大姐，先别拜了，能不能告诉我们这个地方到底是怎么回事？”
    童姨意味深长的笑了一下，然后回过身，在黑板上写下了一个大大的「神」字。
    “神？”
    众人念出了声。
    “不错。”童姨点点头，“能够建造终焉之地的，必定是个神，她就是「母神」。”
    在座的各位听到这个解释都沉默了半天。
    “大姐。”中年男人摇摇头说道，“这就是你的「课程」？你想告诉我们这个地方都是神话故事？”
    “我只是个领路人。”童姨依然保持着儒雅的微笑，“母神的启示并不是凡人所能领悟的，所以你们有疑问也很正常。”
    “为什么你会觉得是那个什么神把我们带来这里的？”一旁一个长相清秀的年轻人问道，“你曾见过她吗？”
    “当然没有。”童姨摇摇头，“母神是看不见也摸不到的，但她无处不在，我能感受到她。” 第151章 想见你    “越说越离谱了。”中年男人没好气的说道，“大姐，我们是相信你才跟着过来的，你为什么要跟我们扯这些东西呢？”
    “孩子，你还是悟不到。”童姨摇了摇头，“但是没关系，母神会谅解你的。”
    她伸出自己的手，做出拥抱的姿势：“钟震，母神会谅解你的罪。”
    “你……”中年皱了皱眉头，但表情依然将信将疑。
    这里的人口口声声说他们曾经见过，所以对方知道他的名字也不足为奇。
    “为什么「神」要我们死呢？”清秀的年轻人问道。
    “孩子，你错了。”童姨摇摇头，“仔细想想吧，神并没有让我们死，只是我们自己本就该死。”
    “我们该死？”众人还是不理解。
    “你们一定记得自己来这里之前所发生的的事情，我们都死了。”童姨仰起头说道，“我们本就该死的，但是「母神」让我们复活了，她不是在杀戮我们，而是在孕育我们！无论我们死去几次，都一定会以崭新的姿态活下来！是「母神」赐予了我们另一种生命啊！”
    齐夏只感觉后背有些发寒。
    这是什么鬼逻辑？
    如果真有这个「母神」，那她为什么要让众人在这里，而不是现实中复活？
    复活之后，为什么又要让她的子民再去死亡？
    “这简直就是邪教。”齐夏深叹一口气，“能活着来到「天堂口」的人都不是傻子，估计没有几个人会信她的。”
    正如齐夏预料的一样，在座的众人没有任何人搭话，大家的表情都不太自然。
    他们不仅怀疑童姨，甚至开始怀疑「天堂口」这个组织。
    此时一个黑瘦的女生举手问道：“那我们死后为什么不去阴曹地府，反而来到了这里？”
    “那正是因为我们有罪。”童姨解释道，“虽然我不了解你们所有人的过去，但我知道你们一定有罪。我们都是来赎罪的。”
    听到这句话，有的人慢慢皱起眉头。
    “你是说我们犯了法？”叫做钟震的中年男人问道。
    “不。”童姨摇摇头，“你的人生有罪，不代表你一定做了犯法的事情，但归根结底，我们所犯的都是要下地狱的罪。挑拨离间是罪、以讹传讹是罪、抛弃所爱是罪，甚至连糟蹋粮食都是罪。”
    “这个大婶说的我好像有所耳闻……”韩一墨此时小声对齐夏说道，“我在写书的时候曾经查过资料，十八层地狱中有很多层都是为了惩戒一些微不足道的小事而建立的，她刚才提到的「糟蹋粮食」、「挑拨离间」、「以讹传讹」都在其中。”
    “是么？”齐夏疑惑的看了看韩一墨，这个知识他倒是第一次听说。
    “可是「地狱」不是佛教用语吗？”黑瘦女生继续问道，“阿姨您身上带着这么多东西，到底是什么信仰？「母神」是哪个宗教的？”
    “孩子，「母神」怎么可能是某一个宗教里的人物？”童姨耐心的解释道，“她即是「一切」啊！我身上带的所有的东西、这世上的所有宗教都是「母神」建立的啊！我只有相信她所建立的一切信仰，才能尽力的去理解母神的想法。”
    “可是阿姨，这世上没有一个宗教是「神」建立的，建立宗教的都是人，这都是有历史可查的。”黑瘦女生不客气的说道，“您如果愿意去查资料的话，甚至可以洞悉一个宗教的整个发展史，到时候您就不会说出这样的话来。”
    “孩子，你总会懂得。”童姨继续笑着说，“若你只相信这世上的一个宗教，那你总会遇到无法理解的事情，可若你追随「母神」的脚步，这世上的一切都可以解释了。”
    林檎此时用胳膊轻轻的捅了捅齐夏，问道：“你不觉得奇怪吗？”
    “你是指哪方面？”齐夏有些疑惑，因为这个大婶的奇怪之处特别多。
    “我是说为什么楚天秋会把她拉进「天堂口」？”林檎思索了一会儿问道，“不是说这里都是「厉害人物」吗？”
    齐夏听后眉头一皱。
    林檎说得对，这个大婶到底哪里有过人之处？
    难道……
    楚天秋认同她说的话吗？
    「铛」！！
    一声巨大的钟声在远处响起。
    齐夏微微的眨了眨眼，但还是回过神来看向大婶。
    现在他所认识的人都未曾参与游戏，这个「回响者」八成不是自己人。
    “下面是本堂课的第二个课题，何为「回响」。”童姨微笑着看向众人。
    在座的众人只能耐着性子，姑且听听这第二个课题是什么内容。
    童姨先是简单的介绍了钟声响起的时机，这跟齐夏所知道的内容相差无几。
    唯一的区别是童姨声称屏幕上写的「我」即是「母神」。
    「我」听到了「回响」。
    即是「母神」听到了「回响」。
    不得不说她的解释目前找不到破绽。
    “当我们感受到「回响」时，就可以暂时借用「母神」的力量，她会赐予我们无限可能。”
    童姨见到众人并不相信自己，于是说道：“你们面前都有纸笔，现在请随意写下一句话。我会向你们证明「母神」的存在。”
    说完这句话，她便背过身去，面朝黑板。
    众人窃窃私语了一会儿，还是将信将疑的在纸上写上了文字。
    齐夏四人的面前也有一张纸，众人看了看，将这张纸递给了齐夏。
    看来他们都没有什么话想说。
    齐夏的脸上露出一丝悲伤，接过笔来思索良久，默默写下了：“安，我真的好想你。”
    “现在，你们可以向我随意提问。”童姨笑着说，“我会知道你们所有人纸上写的内容。”
    “扯淡。”齐夏第一个举起了手，问道，“大婶，我写了什么？”
    童姨听后微微思索了一下，说道：“你写的内容无非是心中重要之人，若我没猜错的话，是「安，我好想见你」。”
    “呵。”齐夏冷笑一声，“意思差不多，但内容不太准确，你的「回响」可能还需要磨炼一下。”
    齐夏将桌面上的纸拿起来，刚要给众人展示的时候，却如原地炸雷一般忽然瞪大了眼睛。
    那纸上分明写着：“安，我好想见你。”
    这五个字确实是齐夏自己的字迹，墨都没干。
    怎么回事？
    难道自己刚才记错了？
    “骗人仔……你做什么？”乔家劲不解的问道，“大婶不是猜对了吗？”
    “你……你们难道没有看到我刚才写的是什么吗？”齐夏瞪着眼睛问。
    “你刚才写的就是这句话啊。”三个人同时露出疑惑的表情。 第152章 何为回响    “不是……我……”齐夏感觉情况有点怪，“你们说我刚才写的就是这个？”
    “你没事吧？齐夏……你看起来好像很累。”林檎说道，“人要学会纾解自己的压力，否则会承受不住的。”
    “你以为我疯了？”齐夏皱起眉头看了看自己手上的纸，他知道自己很清醒，绝不可能在这里疯掉。
    刚才的钟声一定是童姨发动了能力。
    她有可能篡改了自己写下的内容。
    她的能力或许和江若雪的「因果」能力差不多，无论童姨说出来的内容是什么，都会无条件成为齐夏写下的内容。
    这个能力的可怕之处在于其他人根本发现不了端倪，仿佛在他们的记忆中这段文字本来就该是这样。
    唯有写下文字的本人才有可能知晓内容发生了变化。
    童姨微微一笑，说道：“原理稍后揭晓，还有其他人需要猜吗？”
    在场又有几个人稀稀拉拉的举起了手，童姨毫不犹豫的给出了答案。
    很明显她的答案与众人记忆中的不同，但却与纸片上的内容相同。
    这让众人不禁窃窃私语了起来。
    直到完全没有人举手，童姨才转过身，扫视了一眼众人，然后盯着齐夏淡淡的开口问道：“小伙子，你觉得我说的对吗？”
    虽然齐夏知道她的的答案是错的，但如今没有任何证据能够证明这一点。
    “对。”齐夏点点头，“可能不能告诉我，你为什么是对的？”
    童姨听后微微点了点头：“这个问题很巧妙，你是个非常聪明的孩子。”
    她转身在黑板上又写下一个字，是「信」。
    “其实能够听到「回响」的人非常多，但是能够完全操控「回响」的人非常少。”童姨轻轻的敲了敲黑板上的字，说道，“关键点就在于「信」。”
    众人听后还是不太明白。
    齐夏只知道云瑶曾说过，「回响」是一种「信念」，难道这句话来自童姨吗？
    “「回响」的能力来自母神，她将能力赐予我们，以求我们在危难之地得以自保，可却有几个人真的感恩母神？那些「回响者」们使用着自己的能力，却未能表现出他们的虔诚。”
    听到这句话，齐夏知道自己的推断还是有点乐观了。
    这个大婶所写的「信」，是「信仰」。
    童姨继续说道：“我所见过的「回响者」中，没有任何人发动「回响」的成功率高于我，归根结底，是因为我相信母神一定会护佑我，毕竟我是她最虔诚的孩子。”
    按照这个说法，齐夏感觉童姨发动「回响」的成功率确实很高。
    当时的江若雪仅仅发动了两次「因果」能力，便说自己「运气太好了」，可再看童姨，她一连说出了七八个人纸片上的内容，却未曾遭到一次反驳。说明她每一次都成功了。
    “信……”齐夏默默的思索了起来。
    他感觉自己好像抓住了一丝飘渺的线索。
    相信「母神」……？
    片刻之后，齐夏慢慢的张大了眼睛……
    没错……
    原来这才是童姨出现在「天堂口」的原因！
    她的理论非常重要！
    自己有些先入为主了，刚刚居然一直没有把她说的话当回事。
    “大婶……”齐夏再次举起了手，一脸认真的问道，“你是说……想要成功的发动「回响」，我们必须相信这一次「回响」一定能成功？”
    “是，你确实是个聪明的孩子。”童姨笑着说，“你要从心底里完全相信「母神」赐给你的力量，才有可能窥得端倪。”
    这样说来的话，一切都变得清晰了。
    “如果……”齐夏继续验证着自己的想法，“我的「回响」是从口袋中掏出一摞钞票，按照您的理论应该如何实施？”
    “很简单，那就是你的潜意识认为，你的口袋里真的有这样一摞钞票。不可以有任何的怀疑和顾虑，这样你就可以借用「母神」的力量，从口袋中掏出钞票。”
    “原来如此……”齐夏有些迷茫的低下头，一直喃喃自语的说道。
    火车根本不会开进城市里，天空也不可能下起陨石雨。
    韩一墨是安全的。
    因为那些匪夷所思的灾难在现实中不会发生，他的潜意识里不可能相信这些灾难的来临。
    就算他始终是「招灾」，可招来的依然是「力所能及」的灾难。
    房间中的鱼叉乱窜，所以他相信自己会被贯穿，这在合理的范围之内。
    可「七黑剑」呢？
    这个问题很有意思，为什么韩一墨会相信这个世界上真的存在「七黑剑」呢？
    恐怕只有一个答案了。
    这个作家在写作的时候，为了更好的推进故事，他始终相信这个世界上真有这样一把剑，他尽可能的把自己当成一个故事的讲述者，而不是故事的编造者。
    若是一个作家自己都不相信自己所写的东西是真的，读者又怎么可能相信？
    所以他在那个漆黑的黎明凭空凝聚了「七黑剑」，而这把剑也跟他想象中一样，分毫不差的刺死了他。
    而李警官的行为也同样得到了解释，在他第一次掏出打火机和烟的时候，整个人已经因为失血过多而接近昏迷，那时的他可能连自己身处何方都不知道。
    所以他的潜意识里认为自己的口袋中应该始终带着打火机和烟。
    这也证明了他为什么只有在死前最后关头才掏出了一颗「道」，当他清楚的知道自己身上只有三颗「道」的时候，绝对不可能掏出第四颗。
    可当他要放弃时、要死亡时，竟然忘记了自己将其中一颗交给了齐夏。
    所以第四颗出现了。
    而童姨之所以能够以极高的概率发动「回响」，其实并不是因为她对「潜意识」控制得当，而是她完全相信这个世界上有一个「母神」，一切都是「母神」的力量，她认为自己只要虔诚的向母神参拜，便会百分之百的成功借用这个力量。
    这个阴差阳错的巧合使他成为了强大的「回响者」。
    “这太合理了……”齐夏喃喃自语的说道，“这简直是「回响」最完美的解释了……它不是「超能力」，确实是一种「信念」，它是潜在的，它是持续的……”
    林檎等人见到齐夏正在沉思，一时间面面相觑，不知道该说什么好。
    “林檎……”齐夏忽然扭过头来看着林檎，“你能不能帮我一个忙？”
    “帮忙？” 第153章 杂念    “我想要控制「潜意识」。”齐夏低声说道，“我需要让韩一墨不要去想某些东西。”
    林檎微微思索了一下，说道：“齐夏，你闭上眼睛，我和你做个试验。”
    “好。”齐夏点点头，闭上了眼睛。
    “齐夏，请你不要去想象一只黑色的猫。”林檎说道。
    齐夏听后，闭着眼默默皱起了眉头。
    “现在，请你不要想象那只黑色的猫正在看你。”
    “也不要去想象它有一双棕色的、漂亮的瞳孔。”
    齐夏沉默着。
    “现在，请你不要想象那只黑色的猫正慢慢的朝你走来。”
    “我……”齐夏的眉头慢慢的松开了，静静的听林檎讲述着。
    “也绝对不要想象，那只黑猫蹭了蹭你的腿，似乎是饿了。”
    “你没有意识到，那只黑猫的毛发非常柔软。”
    “你也不知道，它其实很喜欢你。”
    见到齐夏的表情已经完全平淡了下来，林檎缓缓的开口问道：
    “那么齐夏……你四下看看，你现在站在哪里？”
    齐夏听后微微一皱眉，他四下一看，自己竟然站在家里。
    “你如果很累的话，可以在床上休息一会儿。”林檎说。
    齐夏慢慢的转过身，发现身后有一张床。
    可他从来不在床上睡觉。
    他愣了愣，瞬间睁开了眼睛。
    那脸上的平淡表情消失殆尽，取而代之的是冰冷和绝望。
    “林檎，你在催眠我？”
    “也不算催眠，只是个精神放松。”林檎笑着点点头，“齐夏，你看起来非常累，内心也非常压抑，这样你会撑不住的。”
    “没必要。”齐夏摇摇头，“我们还是探讨点更重要的事情吧。”
    “嗯。”林檎点点头，“其实我已经给你举了一个例子了。”
    “例子……？”
    林檎点点头：“你发现了吗？人类是听不懂「否定词」的。”
    正如林檎所说，在她一直劝告自己「不要」去想某些事情的时候，齐夏的脑海中会把它塑造的格外清晰。
    “这是一个很典型的心理学现象，人们很乐意用「你别做某件事」来劝说他人，比如「你别太累了」「你别太在意别人的眼光了」，在别人耳中就会变成「你很累」「你很在意别人的眼光」，劝说效果会适得其反。”
    齐夏听后点点头，一脸惆怅的说：“所以我们无法干涉别人的思想吗？”
    “说实话，我们连自己的思想都控制不了，又怎么干涉别人的？”
    问题确实很棘手，韩一墨这条路很难突破，关键点可能还在李警官身上。
    齐夏只能又问道：“那假如我想让一个人的潜意识相信一件不可能的事情，这样可以做到吗？”
    林檎听后眨了眨眼睛，问道：“你是不是认识这个大婶所说的「回响者」？”
    “是的。”齐夏点点头，“李警官。”
    “他是那个能掏出钞票的人？”林檎又问。
    “差不多。”
    “那也很难办……”林檎说道，“人之所以被称为「人」，是因为我们都有基本的认知能力，况且一般人在不确定自己口袋中是否带了现金的时候，第一个念头是「我口袋中可能有钞票」而不是「我口袋中一定有一摞钞票」，按照大婶的说法，第一个情况是会失败的。”
    齐夏点点头：“那就没有什么办法可以影响他吗？”
    “有两个方法可以试一试。”林檎说道，“第一是长期的洗脑，类似于催眠，虽然会浪费大量的时间，但也会让对方永远认为自己的口袋里装着钞票，但这也有弊端，那就是可能会影响对方正常的逻辑思维。他会认为自己的口袋里除了钞票之外不可能存在其他的东西。”
    齐夏再次点了点头：“第二呢？”
    “第二就是……”林檎为难的咽了下口水，说道，“让这个人彻底失去正常的认知能力，陷入神志不清或者思维混乱的状态……这样他会永远相信自己。”
    “也就是变成一个疯子？”齐夏问道。
    “没错。”林檎点点头，“你会发现这世上凡是被称作「疯子」的人都很纯粹，包括精神病人也一样，他们的信念感极强，会对某些奇怪的东西深信不疑。”
    若是这样看来，「极道」的人不正是一群疯子吗？
    他们发动「回响」的概率很高，正是因为她们疯得足够纯粹。
    而眼前的童姨，她深信着「母神」，看起来也不太正常。
    可是林檎为什么会知道这么多呢？
    “林檎你……”
    齐夏有话想说，但思考了一会还是没有说出口。
    有些话不方便当众讲，或许当二人独处的时候再说会更好。
    当几人回过神来的时候，童姨已经结束了对于「回响」概念的阐述，开始讲起了「回响」的契机。
    按照她的说法，「回响」通常只有在「起初阶段」需要借助契机，当一个人多次感受到「回响」之后，说明他完全获得了「母神」的青睐，届时可以主动发出「回响」，从而获得无上的能力。当然，也有些人的「回响」太过特殊，他们始终都要借助契机。
    “那「回响」要怎么关闭？”齐夏举手问道。
    “关闭？”童姨盯着齐夏看了看，“为什么要关闭？这世上有谁会主动放弃「母神」的赏赐？”
    “有可能你的「母神」给的不是赏赐，而是诅咒。”齐夏说，“总会有人想要关闭自己的「回响」的。”
    “孩子，你可以把「回响」理解成一种声波，在它覆盖到你的时候，你才可以听得到它，但是声波是会散去的。”
    齐夏听后顿了顿，问道：“你是说「回响」都是暂时性的？”
    “没错。”童姨点点头，“我们从来不需要主动关闭「回响」，只需要等待它慢慢散去。”
    齐夏漫不经心的看了一眼韩一墨。
    他已经「回响」了整整一天。
    那么……他的「回响」会持续多久？
    会不会是十天？
    接下来童姨又开始宣扬起了「母神」的伟大。
    由于她展示出来的「回响」太过诡异，又有好几个人信服了她的话。
    不知为何，齐夏在童姨的宣扬中感受到了更深的绝望。
    当一个世界只能祈祷「神」来拯救自己的时候，便证明活在这个世界的「人」已经完全没有了办法。
    他们真的能够从这里逃出去吗？
    自己真的能问这里的「神」要回余念安，然后再次拥抱她吗？
    “我才刚要给她更好的生活……”
    齐夏的眼神落寞起来，心中痛苦至极。
    童姨继续对众人说道：“只要我们摒除了心中的「余念」，便一定能够得到「母神」的青睐，最终获得「母神」的力量！”
    齐夏皱了皱眉头，感觉非常不舒服，不由地开口问道：“大婶，一般都说「摒除杂念」，可你为何总要说「摒除余念」？”
    “孩子，你不明白吗？「余念」就是「杂念」啊。”童姨缓缓的说道。 第154章 易怒的人    “你说什么……？”齐夏慢慢站起身来，看起来非常不冷静，“不要跟我胡扯……别人的余念是才杂念，我的余念是我的一切……！”
    “喂……骗人仔你冷静点……”乔家劲伸手拉了拉齐夏，“忽然之间这是怎么了？”
    林檎也发现了这一点，齐夏很奇怪。
    他的情绪并不稳定。
    他的心理状态始终是痛苦的、压抑的、焦虑的。
    “我的妻子就叫余念安。”齐夏对大婶说道，“这一次我回家的时候，她消失了。”
    童姨听后略微思索了一下，问道：“孩子，「消失」是什么意思？”
    “她存在的痕迹被抹除了。”齐夏说道，“这个手段确实很像你说的那个变态「母神」，如果你能感受到她，能不能让我直接和她对话？我有很多事想要跟她问个明白。”
    童姨微微摇了摇头：“孩子，虽然你的情况很可怜，但连我都无法跟「母神」交谈，又怎么帮你建立联系？况且……这也是我第一次听说「存在痕迹被抹除」的情况。”
    “什么……？”齐夏皱了皱眉。
    “一般来说，「回响者」回到死亡之前的那一天，是非常明显的「神赐」，他们可以带着「母神」的力量享受一天的神之体验，可没想到你却感受到了痛苦。”童姨意味深长的看了齐夏一眼，“孩子，你也有记忆，说明你也得到了「神赐」，那么抹除你妻子存在痕迹的……会不会是你自己？”
    齐夏刚要说什么，却慢慢张大了眼睛。
    这段话的信息量实在太大，搞得齐夏一时半会无法反应。
    原来「回响」不止是「终焉之地」的专属能力吗？
    他们甚至可以带着「回响」回到现实世界中度过一天？
    可是这也无法解释余念安为何消失不见。
    “就算我的「回响」真的是「抹除一个人」，我又怎么可能抹除我的妻子？我到现在都不能相信我的妻子消失了！”齐夏咬着牙说道，“我绝不可能摒除我的「余念」。”
    “那会不会有这样一种可能……”童姨抬起头来盯着齐夏，她的眼神格外深邃，“孩子，你会不会根本就没有妻子？”
    “你！”齐夏瞬间愤怒了，“你在说什么胡话？我有没有妻子，难道连我自己都分不清吗？你凭什么说她不存在？！”
    林檎和乔家劲赶忙站起身来将齐夏拉住。
    “齐夏……你……”林檎始终有话说不出来。
    他真的很奇怪。
    正常人提到自己的妻子时，大多是自豪的、思念的、向往的。
    可很少有人会像齐夏这般。
    只要是提到「余念安」三个字，几乎都会让他瞬间变得敏感、脆弱、易怒。
    两个人将齐夏拉着坐下，发现他身上在微微发抖。
    童姨盯着齐夏又思索了一会儿，说道：“孩子，去问问别人怎么样？”
    “问别人？”齐夏一愣。
    “当你回到现实世界的时候，问一问你和妻子的共同好友。”童姨端起茶杯，轻轻抿了一口茶，“若他们也记得你的妻子，便说明她的消失确实是被人做了手脚，可能是「母神」，也可能是「回响」。可若他们不记得你的妻子，那就只能说明……”
    “别说了！”齐夏打断道，“我自然会回去查清楚的。”
    话虽这样说，可他却不记得自己和余念安有「共同好友」。
    余念安……有朋友吗？
    “不对……”齐夏嘴唇微微动弹了一下，一个更加诡异的念头开始盘旋在他的脑海，“我……有朋友吗？”
    童姨无视了这个小插曲，又向众人交代了几句「母神」的伟大，随后宣布下课。
    当众人缓缓离开教室的时候，齐夏依然坐在原地没有动。
    “齐夏……你没事吧？”林檎轻轻的拍了拍他。
    齐夏回过头来：“我……没事，只是很多事情想不明白。”
    “怕什么？”韩一墨忽然插话道，“这不是有一个无所不知的大婶吗？”
    齐夏叹了口气，问道：“韩一墨，你真的相信那个大婶所说的？”
    “怎么说呢……”韩一墨摸着下巴微微思索了一下，“齐夏，一般像我们这种处境……我是说忽然降临到一个异世界一样的地方，都会有「前辈」带路和指引的，只要跟着前辈说的做，最后应该会获得很好的结局。我看那个大婶扮演的就是这个角色。”
    如果齐夏猜的没错，韩一墨在试图用小说里的桥段解释现在的现象。
    “你上次死的早，可能不知道……”齐夏摇了摇头，“我们在「终焉之地」游荡四天，没有任何指引者和带路者，不仅是我们，就连这里的「生肖」都一样，他们也始终在摸索着前进，大家都在一头雾水中以命相拼，这才是我认为最可怕的地方。”
    “啊……？”韩一墨稍微一顿，随即又思索了起来，他喃喃自语的说道，“那会不会因为我才是「主角」……？”
    “什么？”
    “上一次因为「我」没有出现，所以你们也没有获得指引……”韩一墨组织了一下语言，试图让自己的观点更加易懂，“我是说，这一次「主角」出现了，所以「指引」也随之而来了。”
    齐夏摇了摇头，一言不发的站了起来。
    他从来不知道作家的想法会这么诡异。
    “韩一墨，虽然我对这里的了解不多，但我知道那个大婶所说的东西有一大半都是假的。我建议你不要跟随她的脚步，否则会疯掉的。”
    说完他便缓缓的走出了教室。
    三个人互相看了一眼，也跟着他一起走了。
    如今天色已近傍晚，第一天也要宣告结束。
    好消息是齐夏得知了许多上一次没有得到的情报，距离那虚无缥缈的「逃脱」又更近了一步。
    坏消息是一天之内痛失了三名队友，甜甜、李警官、章律师。
    四个人回到教室的时候，赵医生正坐在里面吃罐头，肖冉不知去了何方。
    他见到齐夏和乔家劲，脸上露出一丝尴尬，并未打招呼。
    韩一墨和林檎不明所以，只能找地方坐了下来。
    齐夏跟乔家劲给他们二人取了食物，四个人围坐在一起。
    没一会儿的功夫，云瑶从门外进来，她向里面打量了一下，说道：“齐夏……虽然这么说有点冒昧……但今晚有个「迎新会」，你们要参加吗？” 第155章 迎新会    齐夏微微思索了一会儿，问道：“「迎新会」？”
    “是的。”云瑶点点头，“本来应该昨晚举办的，可是昨晚我们开车去找小年了……所以推迟到了今天。”
    “有这个必要吗？”林檎插话问道，“我们已经损失了很多队友……这个「迎新会」听起来实在是太讽刺了……”
    “我知道，所以我才说「有点冒昧」……”云瑶苦笑了一下，“没关系，那你们休息吧，我再去问问别人。”
    还不等云瑶离开，齐夏又叫住了她。
    “这个「迎新会」主要是什么目的？”
    云瑶听后微微思索了一下，说道：“主要是介绍大家相互认识，方便后期的行动……对了，我们还会拿出啤酒招待大家。”
    听到这里，乔家劲「噌」的一声站了起来。
    “我丢……听起来真的很重要啊，我们一定得去。”
    韩一墨似乎没听明白：“哪里重要了？”
    “「迎新会」啊！写字仔……”乔家劲略显激动的抓着韩一墨的手说道，“听起来就很重要啊……”
    韩一墨疑惑的看了看齐夏，他还是不明白，「迎新会」怎么了？
    齐夏无奈的叹了口气：“你以为乔爷能有什么深远的打算？他都快把「想喝啤酒」四个字写脸上了。”
    “是啊……”乔家劲不好意思的笑了笑，“我这四年来就喝过一次啤酒，还是死之前喝的……”
    ……
    虽说齐夏并不想参加这个「迎新会」，但毕竟乔家劲想来。
    齐夏知道他很少会这么有主见，所以决定满足他的心愿。
    四个人出发时，韩一墨执意要拉上赵医生。
    他说赵医生在上一次轮回的时候试图救他，不但给他缝合了鱼叉的伤口，还一直陪他聊天让他不要失去意识，所以一定是个好人。
    齐夏不敢说赵医生是不是个好人，但至少他是一名合格的医生，在救人的时候展现出了非常专业的一面。
    至于做人方面……人都是复杂而多面的，只能不予评判。
    「迎新会」在学校的食堂举办。
    众人将食堂中的所有的桌子堆到一起，摆成了两个长桌，长桌上点着不少蜡烛，将这不大的食堂照得灯火通明。
    许多罐头、膨化食品、干果和饮料堆放在桌子上，看起来颇为壮观。
    不知道楚天秋到底从哪里找到这些东西的？
    五个人找了个位置缓缓坐下，现场已经有三十多个人了。
    此时楚天秋、张山、云瑶站在众人的最前方，正在跟来往的人一一打招呼。
    看来正如小眼镜和金元勋描述的一样，这里的所有人都是楚天秋找来的。
    “怎么一直没有看到那个肖老师？”林檎问道，“她出去了吗？”
    齐夏和乔家劲同时扭头看向赵医生。
    “我不知道……”赵医生摇了摇头，“我也有一会儿没见到她了。”
    “没了更好。”乔家劲拿起桌子上的饮料看了看，“那个女仔都快烦死人啦。”
    话虽这样说，但齐夏心中总有一股不安的感觉。
    乔家劲没在意，只见他翻弄了一会儿桌面，忽然面色严肃起来：“糟了……我们被摆了一道！”
    “啊？”坐在他身旁的韩一墨被他吓了一跳，赶忙四处张望着，“怎、怎么回事？谁摆了我们一道？”
    乔家劲一脸认真的回过头来，说道：“写字仔，这里没有酒啊！我们被骗了！”
    看着乔家劲的表情，齐夏恨不得揍他一顿。
    面对黑熊的时候也不曾见他露出这副表情，「没有酒」难道比黑熊还可怕吗？
    “我说……你最好别吓唬韩一墨……”齐夏劝说道，“他胆子小，吓坏了可就麻烦了。”
    “胆子小？”乔家劲伸手搂住了韩一墨，“写字仔，有我和骗人仔在这里，难道还会遇到对付不了的事？”
    韩一墨听后微笑一下：“被你这么一说还真是……”
    众人纷纷落座之后，站在最前面的楚天秋开口了。
    “各位……虽然我们都已经见过面了，但我还是要做个自我介绍。”他冲众人儒雅的点头行礼，“我叫做楚天秋，目前是整个「天堂口」的领路人。”
    说完他又向旁边一伸手：“这位是云瑶，她是「天堂口」的副首领，若我不在这里的话，一切后勤、安排任务等都由她做主。”
    众人见状也向云瑶打了个招呼，在座的大部分人都见过楚天秋，可并不是所有人都见过云瑶。
    她那人畜无害的气质和平易近人的笑容，让众人见她第一面时便留下了好感。
    “而左边这位叫做张山。”楚天秋继续介绍道，“他也是「天堂口」的副首领，主要负责带领众人参与游戏。”
    张山向众人点了点头。
    “大家没必要太压抑了。”楚天秋说，“这里是我们轮回不止的凄凉之地，无论你们死掉几次，都会被我带回「天堂口」，你们永远都是这里的一份子。所以你们可以抛开人世间的一切顾虑，专注完成我们的目标。”
    说罢，他扭头看了一眼张山，给了他一个眼神。
    张山心领神会的点点头，从一旁的桌子底下搬出了两箱啤酒。
    “今天是「迎新会」，我们会拿出大量的食物资源招待大家，但从明天开始，每个人都需要花费「道」来购买食物，做不到的人可以随时退出「天堂口」，这里不养闲人。”
    乔家劲此时默默举起了手。
    “怎么？”楚天秋看向他。
    “「道」可以买酒吗？”
    “可以。”楚天秋点点头，“但酒比一般食物贵。”
    “那没关系。”乔家劲笑了笑，“我比一般人厉害。”
    “很好。”楚天秋笑了一下，“从明天开始，将由张山带队进行「地」级游戏，高风险有高回报，有想要参与游戏的可以联系他。不过明天不建议新手参与，只招收记忆保留者。”
    齐夏记得上一轮的第二天，也是由张山带队参与游戏，他们与自己在「地牛」的游戏中碰面了。
    张山将啤酒发到桌子上，每人一瓶。
    齐夏和韩一墨都不喝，让给了乔家劲，他看起来格外开心。
    他用牙咬开瓶盖之后「咕咚咕咚」的喝了好几口，露出了享受的表情，可过一会儿便有些失落的说道：“常温的，不好喝。”
    “差不多得了。”齐夏摇摇头，“这个地方去哪里给你找冰的？” 第156章 漫步人生路    「酒」确实是个好东西。
    原本气氛有些沉默的「迎新会」，在众人几瓶啤酒下肚之后，气氛逐渐变得活络起来。
    不少人开始拿着自己的酒瓶与其他人碰杯，然后做着自我介绍。
    在接下来的日子中，众人将会成为一起赴死的战友。
    “乔家劲。”齐夏吃着花生问道，“你不得不出去的理由是什么？”
    “我也不知道。”乔家劲看着远方热闹的人群，缓缓的开口说道，“报恩吧？或是报仇？我也不清楚。”
    他猛喝了一口啤酒，表情十分平淡。
    平日里嬉皮笑脸的乔家劲此时好像换了个人。
    “你呢，韩一墨？”齐夏又看向韩一墨。
    “我想完结我的小说。”韩一墨回答道，“我只差最后一个章节就可以结束这段故事，就算是要我死，我也想完结了小说之后再去死。”
    “那也太绝对了。”齐夏摇摇头，“小说比你的命还重要？”
    “那倒不是。”韩一墨苦笑了一下，“谁会真的想死呢？可是「地震」来了啊，我定然是要死的……可我为什么不直接发表那一章，反而要自己核对一遍呢……”
    齐夏听后无奈的叹了口气。
    韩一墨说的并不是「出去的理由」，反而更像「死前的愿望」。
    此时一个黑瘦的女生和一个穿着西装的大叔拿着酒瓶肩并肩走了过来。
    齐夏记得这二人。
    他们参加过童姨的课程。
    “各位，认识一下吧。”黑瘦女生笑着说道，“你们是来自一个房间的人吗？”
    “是的。”林檎在一旁点点头，“你们也是吗？”
    “嗯，我叫李香玲。”黑瘦女孩冲着林檎伸出了手。
    林檎也伸出手，二人简单的握在了一起。
    接触的一瞬间，林檎发现这个女孩的手掌有不少老茧。
    “我叫钟震。”西装男人朝着几人点头。
    齐夏面带疑惑的看着二人，然后问道：“你们其他队友都死了吗？”
    “没有。”叫做李香玲的姑娘摇了摇头，“我们存活了五个人，但剩下的三人不想来到「天堂口」，所以只有我和大叔过来了。”
    “我叫乔家劲。”乔家劲拿起自己的酒瓶，碰了钟震的酒瓶一下，“叫我阿劲就行。”
    “好的兄弟。”
    二人和林檎、乔家劲、韩一墨交谈起来。
    原来他们的队友是三个罪犯。
    那三人从到达城市开始便一直在寻找防身用的匕首，钟震和李香玲自知跟对方不是一路人，本想单独行动，却遇到了前来游说的张山。
    在短暂的沟通之后，二人便决定来「天堂口」看看。
    “三个都是罪犯？”齐夏皱了皱眉头。
    “是啊……他们当中有两个人是刑满释放的，还有一个人是从监狱里来的……”李香玲不由得露出一丝后怕，“感觉真是好吓人。”
    齐夏自然知道对方说的这三人是谁，可此时他却有了另一个疑问。
    如果说来到这里的所有人都是来「赎罪」的，那么阿目、光头、金毛三个人真的在反悔自己的行为吗？
    就像童姨所说，来到这里的人全都有罪，可齐夏已经亲眼见到了许多人并无悔过之心。
    对于阿目他们三个来说，这里不像是让他们「赎罪」的地方，反而是让他们完全解放的地方。
    云瑶此时走了过来，见到齐夏一直在吃花生，不由得有些疑问。
    “齐夏，你怎么不喝酒？”
    “因为我要保持清醒。”齐夏说道，“你们喝吧。”
    “何必那么累？”云瑶坐到了齐夏身边，给他打开了一瓶酒，“我们本来就身处一个必死的地方，还有什么是需要处处小心的吗？”
    齐夏感觉云瑶说的话不无道理，可是这么多年来他已经习惯了。
    “还是算了，我吃花生吧。”
    齐说完他便继续剥起了花生。
    云瑶感觉齐夏很奇怪，他面前的花生壳都快堆成小山了，这个人是有多么喜欢吃花生？
    “哼，不喝算了。”云瑶一撇嘴，扭头又看到了林檎，“小姐姐，你是做什么的？”
    “我是心理咨询师。”林檎微笑了一下回答道。
    “哇……”云瑶高兴的跟她碰了一下酒瓶，“我们团队以前也有专业的心理顾问哦。”
    “团队？”林檎顿了顿，“那你是？”
    “我们是少女偶像团体，叫「奇思妙」。”她笑了一下问道，“我们在2027年就已经出道了，小姐姐你了解过吗我们的组合吗？你是来自哪一年的？”
    听到这句话，林檎面露一丝尴尬：“没、没听过……我的时间比较往后……”
    齐夏无奈的摇摇头，也替云瑶尴尬。
    林檎来自2068年，她追星的时候估计云瑶都要退休了。
    可云瑶看起来毫不在意，拉着林檎滔滔不绝的聊了起来，从生活起居到哲学思想，也幸亏林檎肚子里有东西，无论什么话题都能聊上几句。
    没一会儿的功夫，一个「天堂口」的人拿来了几节电池交给云瑶。
    她见状开心的转身离开，来到一个老式收音机面前，装上电池，按下了播放键，然后回过身来对在场的众人说道：“各位各位！！今天的「迎新会」，我们招纳了几个之前没有见过的队友，我很喜欢他们，所以心情特别好，准备给大家演唱一首歌。”
    众人听后赶忙热情的鼓着掌。
    乔家劲、韩一墨、钟震、李香玲、赵医生纷纷凑上前去，找了个位置极好的座位坐下了。
    随着收音机里老旧的旋律传出，云瑶也非常大方的跟着唱了起来。
    她长相甜美，台风也很好，不太像是偶像团体，反而像是专业的歌手。
    收音机放出来的歌声耳熟能详，在场的很多人都会唱。
    这场演出从云瑶的独唱，慢慢的变成了大合唱。
    其中乔家劲唱的最起劲。
    「在你身边路虽远，未疲倦。」
    「伴你漫行，一段接一段。」
    「越过高峰，另一峰却又见。」
    「目标推远，让理想永远在前面。」
    这是邓丽君在1984年发行的「漫步人生路」，不知为何，放在这里总感觉很应景。
    看着远处高唱的众人，齐夏也被他们感染了，似乎有一瞬间忘记了自己身在何方。
    这首歌看起来只有他跟林檎不会唱，二人坐在角落中，仿佛被这个世界孤立了。
    “齐夏。”林檎叫道，“我有件事想跟你说。”
    齐夏剥花生的手停了一下，随后若无其事的问道：“说什么？”
    “我是在终焉之地游荡的「极道者」，我的目的是肃清整个「天堂口」。”
    林檎开心的一笑，望着远处的众人喝了一口啤酒。
    「愿将欢笑声，盖掩苦痛那一面。」
    「悲也好，喜也好。」
    「每天找到新发现。」
    远处，众人依旧大声的唱着歌，洋溢着开心的气氛。 第157章 队伍中的极道    齐夏剥花生的手没停，他将一颗花生上的红色薄皮用手指搓下来，然后吹了口气，扔到了嘴中。
    “肃清这里……那你为什么不动手呢？”他问。
    “因为我不想那么快暴露。”林檎目视前方，又喝了一口酒。
    “我不要听这个答案。”齐夏低着头，看着手中的花生说道，“我要听真话。”
    “因为我想邀请你加入「极道」，这样我们才能更好的保护「终焉之地」。”林檎又说。
    “这也不对。”齐夏摇了摇头，“再换个理由。”
    林檎沉默了。
    齐夏比她想象中更有城府。
    “齐夏，要不然你说说你的想法？”林檎将这个问题抛了回去，“在你的推测中，我是一个什么样的人？”
    “你很怪。”齐夏面无表情的说，“你曾多次出手帮助了我们，所以我很难推断你的动机，我只知道你没有恶意，只是在计划着什么东西。”
    “你连这也能推断出来？”林檎笑了一下，“你不会是在唬我吧？”
    齐夏又吃了一颗花生，回头说道：“林檎，你根本不可能肃清「天堂口」，因为你的「回响」是「激发」。”
    “什么……”林檎先是一愣，随后很快冷静下来，只见她苦笑了一声，摇摇头问道，“你怎么可能知道这个？”
    “林檎，你想做什么呢？”齐夏低着头说道，“你是我的敌人，还是队友？”
    “我并未确定我的立场。”林檎依然挂着笑容，对齐夏说道，“真亏你沉得住气，猜到了我的身份却一直不说。”
    齐夏顿了顿：“书上说「善战者先为不可胜」，在你没有进攻之前，我不会主动露出破绽。”
    “哈哈！”林檎捂着嘴笑了一下，“我不信「孙子兵法」，我只信「战争论」，因为战争论说「进攻才是最好的防守」。”
    齐夏并不想跟对方扯皮，他拍了拍手上的花生碎屑，扭头问道：“所以你主动混入了我们的队伍，并且「激发」了三个「回响者」？这是你的进攻手段么？”
    “是。”林檎点点头，“我是整个房间中最早苏醒的，我触碰了身旁的男人，所以他「回响」了。我站起身来之后触碰了韩一墨，所以他也「回响」了。我们上一次找到李警官的时候，我第一时间跑上前去查看他的伤势，也让他成功得到了「回响」。”
    林檎所描述的「激发」和齐夏所想的没有什么不同，队伍中的每一个「回响者」获得能力的时候，林檎都触碰过他们。
    林檎继续说道：“本来我可以不触发「钟声」的，可谁知那个叫潇潇的女人执意要杀了你，于是只能被逼无奈，现出我的能力以证明身份，这才把你救了下来。可我没想到你会这么狠心，隔了一天就直接「离家出走」了，我和章律师足足找了你七天。”
    “哦？”齐夏眉头一皱，林檎所说的话似乎有两个疑点，他准备逐一问个明白，“林檎，你和潇潇同为「极道」组织，却互相不认得？”
    林檎从旁边又拿来一瓶啤酒，递给齐夏：“能帮我打开么？”
    齐夏拿起身边的开瓶器打开了瓶盖，递给了她。
    只见她喝了一大口酒，随后说道：“首先，「极道」并不是「组织」，我们没有首领，没有规章，没有固定的成员也没有固定的计划，我们除了一句「极道万岁」之外一无所有。”
    “什么……？”
    齐夏本以为「终焉之地」是「生肖」、「参与者」、「极道者」三足鼎立，可现在看起来似乎并不是这样。
    “其次，每一个自称「极道」的成员都在用自己的方式保护这里，我根本不知道其他的「极道者」是谁。也根本不知道他们的计划。”
    林檎有些惆怅的看了齐夏一眼：“似乎不止我想对你下手，那个叫做江若雪和潇潇的二人组也看好了你。”
    齐夏不再纠结这个问题，话锋一转又问：“为什么你在使用能力的时候可以不触发钟声？”
    “这个问题就很有意思了。”林檎坐在椅子上伸了个懒腰，漫不经心的说，“齐夏，听到钟声则必然有人「回响」，可是有人「回响」却不一定有钟声。”
    “你是说……”齐夏仔细理解了一下这段话，推断道，“这里有些人「回响」的时候根本不会惊动那个巨钟？”
    “没错。”
    齐夏感觉自己有些先入为主了。
    毕竟每一次钟声响起的时候都会伴随「回响」，可谁说有人「回响」的时候钟声必须响起？
    当时他问过江若雪钟声响起的原理，对方也只是回答「听到回响」或「回响消失」，她也未曾说过「回响」和「钟声」是必然关系。
    “这是「巴浦洛夫的狗」……”齐夏皱起了眉头，“有人在用钟声耍我们？”
    “并不算是耍你们……等你可以操控「回响」时，自然明白我的意思。”林檎轻轻的擦了擦嘴，又问道，“那么齐夏，你猜你的队友中……有没有人明明是「回响者」，却始终隐瞒着自己的身份呢？你猜会不会有人一直都在欺骗你？”
    不得不说林檎的话让齐夏后背一寒，如果真有这样一个人，那此人的城府未免太深了。
    可是林檎的话又有几分能信？
    在这个鬼地方遇到的每一个人都在说谎，到底要如何才能破解？
    “我连队伍中有「极道」都可以不在乎，又怎么可能在乎一个隐瞒身份的「回响者」？”齐夏意味深长的看了林檎一眼，“现在我不想和你谈论别人，只想问问你的立场，接下来的日子，我应该怎么对待你？”
    林檎低头思索了一会儿，说道：“齐夏，我有一个「大计划」，但我自己做不到，想拉你入伙。”
    “什么计划？”
    “正如我所说，「极道」一直都在保护这个地方，但我觉得他们错了。”林檎露出一脸认真的表情，“我把我的力量借给你，咱们一起毁了这里吧。”
    “你是说……”齐夏似乎想到了什么。
    “我的「激发」可以极大的增加一个人的「回响」概率，让我们组建一支「回响军队」，然后把这里搞个稀巴烂，最后回到现实世界去吧。” 第158章 资深者    齐夏听后沉默了半晌，说道：“我总结一下你的意思，你是说所有的「极道者」都想保护这里，可你不想。”
    “是。”
    “你准备走一条和他们完全不同的路，毁了这里。”
    “是。”
    “既然如此……你为什么还自称「极道」呢？”齐夏向林檎投去了怀疑的目光，“你现在的目标和「天堂口」或是所有的「参与者」们一致，你直接隐瞒下去，当个彻头彻尾的「参与者」不好么？”
    “在你面前我瞒不住的。”林檎说，“在给你阐述「疯子理论」的时候，我感觉你看透了我。与其在将来的某一天被你狠狠揭露，不如我直接告诉你答案。”
    “是么……”齐夏点点头，“我本来以为你不是疯子，可你却比「极道」疯得更厉害。”
    “我是清醒的。”林檎继续喝着酒，脸颊也开始泛红了，“我在现实世界主修心理学，又怎么可能变成疯子……”
    “可你为什么不「激发」我呢？”齐夏面无表情的问道，“你没有拿出你的诚意，我又如何跟你合作？”
    “谁说我没试过？”林檎叹了口气，“我每次触碰过你之后，都会问「你在想什么」，可你的思绪被锁住了，你每次都在思念你的妻子，根本感受不到我的「激发」。”
    见到齐夏没说话，林檎又补充道：“我想和你统一战线，齐夏，我没有其他的退路了。”
    听到这句话，齐夏又沉默了起来。
    此时他们一人吃着花生，一人喝着啤酒，正像朋友一样平淡的聊天。
    “你上次说要回到现实世界去确认一件事，那是什么事？”
    “我忘了告诉你，那件事改变了我。”林檎开心的笑了一下，“齐夏，你最终走出了这里，虽然活得像一具行尸走肉一般的悲惨，但你确实出去了。”
    齐夏一顿，缓缓问道：“你在现实世界中见过我？”
    “那倒没有。”林檎笑着说，“我只是听说过你。在我的时间，你住在我朋友工作的医院里，是一个彻头彻尾的疯子。你不断的宣扬着「终焉将至」、「无人生还」、「神之欺诈」等诡异的理论，让整个医院的人头痛不已。”
    齐夏面色一沉：“那你想回去确认的是……？”
    “我想确认那个人是不是你。”林檎笑得更开心了，“毕竟我朋友在给我描述那个老者的时候，我始终感觉他和你很像。那个老者逻辑思维非常强悍，可惜他疯了。”
    “那么他是我吗？”
    “大概率是。”林檎点点头，“虽然那个老者无名无姓，叫他「齐夏」也没有任何的反应，可只要在他耳边提到「余念安」三个字，他就会陷入完全崩溃的状态。”
    说到这里，林檎嘿嘿一笑，扭头对齐夏说：“我让我朋友试了很多次，在他耳边不断的叫着「余念安」，效果很好玩呢。”
    「咯嘣」。
    齐夏捏碎了一颗花生。
    “这就是你说的……我活得像一具行尸走肉一般悲惨……”齐夏神色绝望的说道，“你认为只要跟着我，就一定能找到逃出去的办法……”
    “是啊！”林檎开心的点点头，“你没有在2022年死亡，反而活到了2068年，这不正是最好的证据吗？七十二岁的老爷爷。”
    “你不了解我。”齐夏摇摇头，“若我真的从这里回到了现实，但却丢了余念安，我不可能活到2068年。”
    “那你是说……那个老人不是你？”林檎笑着举起了酒瓶晃了晃，“说不定未来会发生什么变故，让你失去余念安也必须活下来呢？”
    齐夏盯着林檎的眼睛思索了很久，才微微点了点头。
    他露出一丝冷笑，说道：“好，我答应联手，就让我看看未来的变故。”
    原来在这里想要活下去，最重要的就是「欺诈」么？
    林檎也笑着看了看齐夏，二人交换了一个眼神，仿佛达成了协议。
    云瑶唱完了一首歌，在众人的「安可」呼唤下又打开录音机重新唱了一遍。
    看来她只找到了这一首歌的录音带。
    “林檎，你在这里游荡多久了？”齐夏漫不经心的问道。
    “你觉得我的回答会是真话吗？”林檎问。
    “我可以通过你的回答来判断真假。”
    “很久，比你想象中的还要久。”林檎嘿嘿一笑的说道，“我可是资深的「极道」。”
    “那你曾经见过我吗？”齐夏又问。
    “没有。”林檎摇摇头，“我在「终焉之地」游荡的时间比楚天秋还要长，可我从未见过你。”
    齐夏微微一皱眉头，感觉事情又有些超出预料了。
    “这个问题对我很重要，我希望你说真话。”齐夏盯着林檎的双眼问道。
    “真的。”林檎点点头，“我知道你在想什么，所以不会在这个问题上欺骗你，齐夏，我至少有七年的时间没有听过「终焉之地」有你这号人物。至于七年之前的话……我甚至都不知道「终焉之地」存不存在。”
    “七年？！”齐夏一愣。
    难道自己的推断错了吗？
    他本以为按照「白虎」的说法，自己应当在「终焉之地」游荡了很久，可是「七年」是怎么回事？
    齐夏知道自己的头脑不会随着轮回的次数而改变，换句话说，只要他在「终焉之地」醒来，则必定会通过「面试房间」。
    若是遇到城市中的「生肖」，也定然会去碰一碰。
    运气再好一点，能够保留记忆的话，他知道自己完全可以把「终焉之地」搞得天翻地覆。
    他会认识很多人，也会杀死很多「生肖」。
    可为什么这种情况在长达七年的时间里都没有发生？
    “难道我在这七年之中，没有一次通过「面试」？”
    齐夏眼神一冷，忽然扭头看向林檎。
    “那你又是从什么时候开始潜入我们的「面试房间」的？”齐夏说道，“若你从来都没有见过我，又为什么要潜入我们的房间，甘愿成为我的队友？”
    林檎慢慢的伸出自己的手，数了数自己的手指。
    “我们的相遇算是第三次吧。”她看向齐夏，“第一次我在游戏中见到了你，可惜你死了，第二次便进入到了「面试房间」，这是第三次。”
    说完她又笑了笑：“我从未见过一个人在没有任何「回响」的时候可以接连的和「生肖」搏命，可你却做到了，只可惜啊，最后你死在了一个寻常的「地鸡」游戏中。”
    “也就是说……”齐夏面色沉重的看向林檎，“我来到「终焉之地」仅仅三个轮回？” 第159章 第二次博弈    “有可能。”林檎点点头，“你在第一次的轮回里大放异彩，不仅吸引了「天堂口」的注意，更引起了「极道」的注意。”
    “原来是这样……？”齐夏眯起眼睛思索着，“也就是说我已经来到这里一个月了……”
    那余念安……消失了一个月吗？
    “还来得及……”齐夏最终默默念叨着，“一个月的时间并不长，我会把你找回来的……”
    “齐夏，我之所以想要成为你的队友，还有一个很重要的原因。”林檎说道。
    “什么？”
    “你太过聪明了，这会让你显得并不聪明。我想要在你身旁监督你，毕竟想要成功逃离这里，需要万事小心。”
    齐夏稍微一顿，不了解林檎的意思。
    “你从不收敛自己的锋芒，也不懂得藏起自己的智慧，这样的行为和自杀无异。”林檎喝光了手中的酒，又说道，“我若是你，可能会把自己装成一个傻子，最后关头再显露自己的智慧。”
    “没有必要。”齐夏说道，“如果我会遇到危险，只能说明我散发的「智慧」远远不够，只要我能从谋略上碾压对方，便根本不需要隐藏。”
    “真是个怪人。”林檎笑了一下，“你从来都不把「天堂口」、「极道」、「生肖」放在眼里吗？”
    “并不是「不放在眼里」，我只是想出去。”齐夏说道，“不论是谁，只要是和我有相同目标的人，都是我的盟友。”
    “那……”林檎放下酒瓶，伸出手指擦了擦嘴唇，“我的「回响者」军队计划已经告诉你了，现在想听听你的想法，你有计划吗？”
    “计划……”齐夏远远的望了一眼楚天秋。
    如果真的要制定一个计划，楚天秋的立场至关重要。
    这个男人在盘算什么？
    他的笔记又是什么内容？
    想到这里，齐夏慢慢的站起身：“林檎，我们今晚的交谈到此结束了，下面还有另一场博弈等着我，当我有计划的时候自然会告诉你。”
    他从桌面上抓起一把花生，缓缓的来到了楚天秋身边。
    此时的楚天秋孤单的坐在角落里，正面带微笑的望着云瑶的方向。
    “齐夏……？”楚天秋注意到了走来的人，扬了一下眉头，“怎么了？”
    “我想问你点问题。”齐夏把花生洒在桌子上，拿起一颗剥了起来。
    “好啊。”楚天秋笑了一下，“你想问什么？”
    “一个参与者拿着自己的「道」去参与游戏，可路上有一伙奇怪的疯子，他们每次都会抢夺过往参与者的一半数量「道」，然后再返还一个。参与者在这条路上一连走了好几天，多次碰到了那伙疯子，可他的「道」每次都没有任何损失，请问这是怎么做到的？”
    楚天秋听后微微一愣，皱起了眉头。
    齐夏低头吃着花生，一言不发。
    “他贿赂了疯子。”楚天秋说。
    齐夏面无表情，仍然没有说话。
    见到齐夏的样子，楚天秋知道答案可能有所偏颇，他又低头思索了一会儿，说道：“那个参与者把他们都杀了。”
    齐夏点了点头，又开口问道：“两个人一起杀人，其中一人被血液溅了满脸，而另一人没有。可是杀人之后，为什么是脸上干净的人立刻跑去洗脸？”
    “因为他血液过敏。”楚天秋答道。
    “哦？原来是这样？”齐夏的表情黯淡下来，“参与者是杀人犯，杀人犯血液过敏，原来是这样？”
    “哈哈！”楚天秋笑了一下，“齐夏，你是想考我吗？这些问题可难不住我，你要喝酒吗？我给你拿一瓶。”
    他刚要站起身来离开，齐夏却忽然伸手抓住了他的胳膊。
    “坐下。”齐夏冷冷的说道。
    “什么……？”
    “我要和真正的楚天秋谈话，接下来的事情你做不了主。”齐夏说。
    “「真正的楚天秋」？”楚天秋的脸上露出疑惑的表情，“齐夏，你在说什么？难不成我还是个假的楚天秋吗？”
    “你说呢？”齐夏缓缓的抬起眼，“我问你的两个问题很显然是逻辑问题，可你回答问题的思路却完全不使用逻辑思维，纯粹是靠着自己的臆想瞎猜。曾经有不少人和我说过「楚天秋」是个极其聪明的人，可这就是你的「聪明」吗？”
    楚天秋听后默默的叹了口气，说道：“齐夏，我确实不如你聪明，虽然我承认这一点，但我的确是楚天秋。”
    听到这句话，齐夏感觉情况不妙。
    这个人真的是太奇怪了。
    他又没有说谎。
    再高明的骗子都一定有破绽，可楚天秋偏偏没有。
    既然他是楚天秋，他不聪明，可是楚天秋很聪明……那么会不会有另一种情况？
    “你说你是楚天秋……”齐夏默默的问道，“那么这世上有两个你吗？”
    “什么……？”
    “一个你在明处挡枪，另一个你在暗处谋划……”齐夏不断的推断着现在的情况，感觉自己离真相又近了一步，“因为某些「回响」的原因……这世上出现了两个你？”
    楚天秋的眼角微微跳动了一下，让齐夏抓住了致命的破绽。
    “原来如此……如果楚天秋的「回响」是创造另一个自己……显然不太合理。”齐夏继续说道，“他理应创造一个「完美」的自己，而不是愚笨的自己，否则太容易露出破绽了。”
    楚天秋的表情慢慢变了。
    “让我猜猜……”齐夏慢慢敲打着桌面，“所以发动「回响」的人并不是楚天秋，而是另一个人，对吧？”
    沉默。
    “假设这个人的「回响」是变成另一个人……那限制条件就有点苛刻了，他必须完全相信自己就是楚天秋，「回响」才可以一直成功……”齐夏抬起头来盯着楚天秋的双眼，“这样的话一切就成立了，无论我们如何审问你……你都是楚天秋，不存在任何破绽，因为你打心底里就相信这件事。可你偏偏做不到和楚天秋一样聪明。”
    “齐夏……你……”楚天秋此时有点慌乱了起来。
    “可是在「天堂口」……有谁可以把自己百分之百的当成楚天秋呢？”齐夏嘴角一扬，“这个人对楚天秋非常了解，拥有「回响」，并且相信自己可以扮演他……”
    “你先别说了……”楚天秋伸出手来拦住齐夏。
    “所以你到底是什么时候回到「天堂口」的？”齐夏慢慢的凑近了眼前人，缓缓开口叫道，“曾经是演员的许流年女士？” 第160章 目标生肖    齐夏的话音刚落，眼前的楚天秋陡然变成了许流年。
    她完全不像电视剧中演出的那般，或是逐渐变化，或是撕下面具，整个人只是在半秒钟之内瞬间变成了另一个人。
    齐夏一眨眼，眼前之人又变回了楚天秋。
    眼前之人仿佛正被一层窗帘盖着，掀开窗帘他便是楚天秋，拉上窗帘她就成了许流年。
    “齐夏，别闹了。”楚天秋定了定心神，低声说道，“我不能在这里暴露身份。”
    “你帮过我，所以我不为难你。”齐夏说，“让我见楚天秋。”
    “不行！”楚天秋压低声音说道，“你应该知道他的「记忆」是逃出这里的关键，他已经整整两年没有失忆过了！你这么做是要把他置入危险的境地里。”
    “我知道，但我想和他商讨的正是逃出去的事。”齐夏说，“我不管他在布什么局，都别把我当成棋子，否则场面会失控的。”
    楚天秋听后咽了下口水，缓缓说道：“齐夏，你确实不能见他，若你有什么计划，我可以帮你转达。”
    “转达……”
    齐夏听后嘴角一扬：“也罢，你帮我问他一个问题就好。”
    “什么问题？”
    “帮我问问楚天秋，「你来这里多久了」。”
    “什么……？”楚天秋一愣，“你……”
    “若是楚天秋这一次回答错了，我便让他彻底出局。”齐夏站起身来，不再理会眼前人，走向了自己的座位。
    林檎见到齐夏走来，微微一笑：“聊妥了？”
    “聊崩了。”齐夏回答道。
    “哈哈。”林檎拿着酒瓶哑然失笑。
    二人随后不再说话，反而继续看着喧闹的众人。
    没一会儿的功夫，云瑶唱完了歌，在众人经久不绝的掌声中退回了座位。
    众多观众此刻也陆陆续续的坐回了原先的位置。
    “骗人仔！偶像女真的好厉害啊！”乔家劲说道，“我还以为放的是磁带，结果真的是她唱的啊！”
    “是啊，她唱歌很好听。”齐夏点点头。
    看到赵医生也面带尴尬的坐了回来，齐夏忽然有了一个新想法。
    只是不知道会不会有些大胆？
    “赵医生，明天我想和你一起组队参加游戏。”齐夏说。
    “我……？”赵医生愣愣的回头看向齐夏，“为什么？”
    “因为我觉得你是个好人。”齐夏嘴角一扬，“在这里……我比肖冉更可靠吧？”
    赵医生盯着齐夏看了一会儿，问道：“还有谁？”
    “就你和我。”齐夏说道，“我们不带其他人。”
    “什么？”赵医生一愣，“就你和我？”
    乔家劲和林檎听后也一愣。
    “骗人仔，你要单飞？”
    齐夏摇了摇头：“不，这只是暂时的。”
    说完他扭头看了看林檎，低声说道：“明天我把乔家劲托付给你，若是他没回来，我们的合作就终止了。”
    “明白。”林檎点了点头，“乔家劲，明天我和你一起走吧。”
    “呃……”乔家劲看起来非常不解，“这是什么分队？”
    “拳头，就这么定了。”齐夏拍了怕他的肩膀，“我和赵医生两个大男人应该遇不到什么危险，你去保护一下林檎。”
    乔家劲无奈的点了点头：“好吧，可是像我这么厉害的人，出场费是很贵的。”
    “知道了知道了。”林檎也点点头，“赚了「道」就给你买酒。”
    「迎新会」在众人快乐的气氛中落下帷幕。
    从明天开始，众人便再也没有了「快乐」可言，他们将会不断的投入到游戏当中，直到「天堂口」空无一人。
    齐夏让众人先回去休息，自己却迎着夜色来到了学校后面的荒地。
    他手里拿着一罐饮料和一包零食，走到「张丽娟」的墓前缓缓放下了。
    齐夏抬起头看了看漆黑的天空，又听了听远处的虫鸣，眼神格外绝望。
    “甜甜，那把刀子是故意放在你面前的。但……我让你死在游戏中只是为了让大家出去，你不会怪我的，是吧？”
    ……
    第二天，众人组成了各个小队，再度出发。
    齐夏跟韩一墨虽然保有记忆，但并未加入张山的队伍。
    韩一墨的记忆保留得很短，况且胆子也小，无论如何他都不可能与张山一起参与「地」级游戏。
    所以他选择跟随林檎和乔家劲的队伍行动，前去攻略「人」级游戏。
    齐夏跟赵医生也收拾好了东西准备出发，让齐夏在意的是肖冉整整一夜都没回来，不知去了哪里。
    她有可能离开了「天堂口」，也有可能躲在暗处策划复仇。
    “呵……”齐夏露出一丝冷笑，“你要是能耐再大点，最好帮我引出楚天秋。”
    “你说什么？”赵医生在一旁问道。
    “没事，我们走吧。”
    二人迎着土黄色的太阳走出了学校大门。
    “齐夏……”赵医生缓缓扭过头看着他，“为什么是我？”
    “因为我了解队伍中的大多数人，唯独不了解你。”齐夏淡然的说道，“赵医生，你是个什么样的人？”
    “我是个很现实的人。”赵医生回答道，“我通常只会做对自己有利的事情。”
    “原来如此。”齐夏点点头，“我也一样，这世上没有人是为了别人而活，是吧？”
    赵医生听后不再讲话，只是静静的跟着齐夏。
    二人花了半个小时深入了城市中央，期间经过了很多的「生肖」，可齐夏看都未看一眼。
    赵医生不由得感觉有些奇怪。
    二人来到这里难道不是为了参与游戏吗？
    “齐夏，你在找什么？”
    “我在找这一次的目标。”齐夏说道。
    “你看起来很了解这里，短短一天的时间已经有了目标吗？”赵医生问。
    “是啊。”齐夏点点头，“只可惜目标看起来有些稀少，至今都没有出现呢。”
    赵医生狐疑的看了齐夏一眼，再次沉默了起来，他心中感觉不太妙。
    整整两个小时的时间，二人至少路过了二十多个「生肖」之后，齐夏才终于找到了「目标」。
    那个「生肖」有一颗栩栩如生的公鸡头颅。
    他头顶的鸡冠像一颗肥硕的肿瘤一般晃动，脸上的毛发白得发亮。
    “有了。”齐夏说道。 第161章 地鸡的争斗    “这……”赵医生见到这个场景慢慢的后退了一步，“齐夏，这个东西看起来太可怕了，我们换一个吧……”
    “是吗？”齐夏扭头问道，“鸡而已，十二生肖当中「鸡」听起来是很安全的动物了，你怕什么？”
    “可……可这个世界上哪有这么大的公鸡？”赵医生头摇得像拨浪鼓，“总之它看起来很诡异，我们还是换个……”
    “我已经决定是他了。”齐夏说道，“赵医生，咱们的目标是逃出这里，无论是三千六百颗「道」还是攻破所有的游戏，「地鸡」都必须要拿下，是吧？”
    “可、可是齐夏……你……”赵医生慢慢的往后退了一步。
    齐夏此时却上前一把抓住了他的胳膊。
    “赵医生，就算把你打昏，我也必然会带着你报名「地鸡」的游戏，到时候你可能连自己因何而死都不知道。”
    “你……齐夏，你已经疯了吗？”赵医生眼神一冷，猛然推了齐夏一把，“你到底有什么目的？”
    “我的目的是逃出这里。”齐夏说道，“若你能为我所用，我便带着你一起逃出这里。”
    赵医生的眼神慢慢冷峻下来，他看了看眼前的齐夏，又看了看远处的地鸡。
    “可是你有把握吗？”赵医生问道。
    “我不好说，但我一定尽力。”齐夏回答。
    见到齐夏信誓旦旦的表情，赵医生摸着自己的下巴思索了一会儿。
    这个动作让齐夏嘴角一扬。
    果然啊，每一个人都在说谎。
    赵医生，你的本来面目是什么？
    “如果你真的想参与「鸡」类游戏，我建议去找一个看起来破烂一些的面具。”
    “不，就这个。”齐夏说道，“赵医生，我再给你一次思考的机会。”
    “妈的……”赵医生痛骂一声，“你怎么这么不听劝呢？！你知道这个栩栩如生的「鸡」代表什么吗？！”
    “这不是听不听劝的问题。”齐夏露出了一副诡异的表情，“赵医生，我想跟你结成深厚的友谊，所以必须要和你共同经历生死。”
    “深厚的友谊……？”赵医生愣了愣，“你认真的？”
    “算是吧。”齐夏模棱两可的点点头。
    只见赵医生低下头又沉默了很久，不知在思索什么。
    “齐夏，这个游戏是不是需要很多人参加？”
    “应该是。”
    “会有女孩子吗？”
    “女……”
    齐夏眉头一皱，感觉这个问题很诡异。
    “我怎么知道？”齐夏答道，“这又不是我能决定的事情。”
    半晌，赵医生抬起头看了看空无一人的远方，然后说道：“好，就去试试吧。”
    齐夏无奈的摇了摇头，他感觉自己和赵医生似乎不是一路人，完全猜不到对方在想什么。
    二人缓缓的来到地鸡面前。
    “二位！快参加！！”地鸡瞬间喊出了声，吓了二人一跳，他应当是个男人，可是说话的音调很高，“就等你们俩了！！！”
    “哦？已经有其他人了吗？”齐夏问道，“怎么参加？”
    “每人五个「道」！！赢了就每人十五个「道」！！”地鸡大喊道，“每组两个人就能参加！！”
    “还挺贵……”齐夏慢慢扭头看向赵医生，“就让我们赌一把吧。”
    “随你便。”赵医生无奈的说道。
    齐夏从口袋中掏出全部的十颗「道」递给了地鸡，然后回头问道：“赵医生，「鸡」是什么类型的游戏？”
    “「鸡」……”赵医生顿了顿，“我怎么知道？！”
    “我是「争斗」类型的游戏！！”地鸡忽然插话道，“每次都会有少量玩家参与，进行精彩的「争斗」！！”
    齐夏听后眉头扬了扬：“那这一次……”
    “二对二！！”地鸡大喊道。
    看起来他的性子非常的急躁，每一次都会直接给出答案。
    “这不正好吗？”齐夏回头拍了拍赵医生，“就看看你和我能配合到什么程度。”
    “你死了可别后悔。”
    “好，谨遵教诲。”
    二人跟着地鸡进入了房间。
    这里是一个改装过的棋牌室，装修非常豪华。
    整个场地只有中央放着一张精致的方桌，桌子中央摆着一摞卡牌。
    这个房间有三面墙都是由古香古色的白桦木板搭建的，可让人感觉奇怪的正是第四面墙。
    就在方桌的左侧，立着一面完全由透明玻璃建成的墙。
    这里就像是个录音棚，坐在方桌旁，可以清楚的看到玻璃墙后面的情况。
    “地鸡，不是说就差我们俩了吗？我们的对手呢？”齐夏问道。
    “其他人还没来啊！！”地鸡着急的说道，“你们来了就行！骗来一个算一个！我们慢慢等啊！”
    齐夏无奈的叹了口气，心说这地鸡还真是急躁。
    他嘴上说着「慢慢」等，可是始终都在来回踱步，他不断的去门外张望，期待马上就找来下一组人。
    “我们已经交了门票，能先跟我们说说规则吗？”齐夏问。
    “太麻烦了！！”地鸡大吼一声，“我设置的规则太麻烦了！所以只能说一遍！等人来齐了一起说！”
    齐夏微微点头，然后看了看桌子上的卡牌。
    “规则不能说，那我们能先看看道具吗？”
    “不行！你太赖皮了！！”地鸡大吼一声，“我会杀了你啊！！”
    听到这句话，齐夏微微咽了下口水。
    对方无论看起来再怎么疯癫，他也是「地」级。
    这种经过强化的怪物想要杀人只需要动动手指。
    既然地鸡不准备透露规则，齐夏只能大体推断一下。
    这张方桌的中央摆着一副牌，难道是四个人围坐在一起打牌吗？
    可是这样的话……「争斗」如何体现？
    一旁的玻璃房间又是做什么的？
    思来想去，齐夏根本揣摩不到眼前的疯子会设计出什么样的游戏，于是只能无奈的摇摇头，闭目养神。
    赵医生则紧张的不断环视着四周的环境，他的表情有些复杂，看起来既有期待又有恐惧。
    等了大约半个小时，才终于迎来了第二组参与者。
    地鸡又像打了鸡血一样的连哄带骗，将那一男一女带进了房间。
    男人身材很高大，应该接近一米九。女孩看起来很文静，眼神格外深邃。
    他们走进屋里之后紧张的看了看齐夏和赵医生，然后也来到了桌子旁边坐下。
    “你、你们好。”男人开口说道。
    齐夏和赵医生谁都没有回话，只是冷眼望着这二人。
    既然是「争斗」类游戏，自然不需要问好。 第162章 兵器牌    “没必要打招呼。”女孩来到桌子旁边坐下，“估计他们是咱们的对手。”
    “哦……是吗？”男孩尴尬的笑了一下，“这是个对战卡牌？”
    “太好啦！！”地鸡大吼一声，“四个人齐了！！下面宣布游戏规则！！”
    齐夏、赵医生、男孩、女孩围坐在了方桌周围。
    地鸡则伸手拿起了桌子上的卡片，只见他从卡片之中抽出了五张放在桌子上。
    众人探身看去，这五张卡片上分别画着图案。
    一把刀、一根棍子、一条绳索、一块石头、一面盾牌。
    “我的游戏叫做「兵器牌」！！”地鸡笑着吼道，“你们将在我的面前，进行最精彩的争斗！！”
    齐夏看了看这五张牌，不由地陷入沉思。
    用牌……进行争斗？
    “下面的时间里，你们每个队伍当中只有一位可以坐到方桌旁边！”地鸡说道，“而剩下的一位，则要进入玻璃房间之中！”
    众人同时扭头看了看一旁的玻璃房间。
    “进入房间的人，称之为「搏斗者」！留在桌旁的人，称之为「策划者」！”地鸡手舞足蹈的继续介绍着规则，“「策划者」会在每一回合打出卡牌，卡牌上的道具便是「搏斗者」使用的道具！！”
    “原来是这样……”齐夏慢慢的眯起了双眼。
    “游戏开始时，每个「策划者」摸五张卡牌，往后每回合打出一张卡牌，下一回合再摸一张卡牌，直至一方或双方的「搏斗者」死亡！顺带一提，牌堆中还有两张「生牌」和一张「死牌」，当你们摸到的时候自然会发现它们的不同之处！”
    此时赵医生和那对情侣的面色慢慢变了。
    “一方死亡？”女孩问道，“你是说「搏斗者」是真的在里面搏杀？！”
    “没错！！”地鸡大吼道，“游戏若是失败了，死的可不仅仅是「搏斗者」！！”
    话音一落，几个人的椅背忽然弹出了什么东西，扣在了众人的脖子上。
    是个金属项圈。
    齐夏和赵医生的脖子上的项圈亮起了红色灯光，而那对男女亮起了蓝色灯光。
    “诸位，你们按颜色分成两队，若是项圈感应到有任何一个人的脉搏停止跳动，队友的项圈便会爆炸。”
    几人用力拽了拽自己脖子上的项圈，发现它格外坚固，动弹不了分毫。
    “赵医生，如今我们「生死与共」。”齐夏低声说道。
    赵医生没有说话，只是面色不太好看。
    一旁的高个子男生坐不住了，他看起来非常紧张，不断的四下环视着：“怎么回事？为什么这个游戏这么危险？！之前那些游戏明明都……”
    “子晨，没事的，有我在……”女生拍了拍他的肩膀，“不管这里的游戏多么困难，我们一定会活下去的。”
    叫做子晨的男生看了女孩一眼，慢慢的点了点头。
    听到这句话，齐夏不由得对眼前的女生有些好奇。
    她看起来虽然也有些紧张，但面色如常，此时正在不断的查看着四周的环境和桌子上的纸牌，在这种环境之中能够立即思索对策的人，定然是个聪明人。
    “下面请分配「搏斗者」和「策划者」。”地鸡说。
    齐夏慢慢举起了手，问道：“请问这些图案的卡牌各有几张？”
    “不好意思，不能说！”地鸡用力的摇摇头，“你们只能自行推断！”
    “那么所有的卡牌总共有几张？”女生举手问道。
    “也不能说！”地鸡看了看二人，然后将桌面上的卡牌全部收好，重新洗牌之后放在了桌子中央，“请分配角色！”
    齐夏慢慢的站起身，给赵医生使了个眼色，二人来到了一旁。
    “赵医生，你平时有锻炼身体吗？”
    “不、不是吧？你让我进去？！”赵医生一愣，他偷偷的看了一眼远处一米九的男生，着急的对齐夏低声说道，“你觉得我能打赢他？！”
    “要不然……”齐夏挠了挠头，“你留在这里动脑筋，我进去？”
    “这……”
    赵医生自然知道齐夏的头脑比自己更加灵光，他留在这里当做「策划者」应该是最好的选择。
    可一想到自己要跟那个身高一米九的男生进行「搏斗」，还是免不了双腿打颤。
    “我会被他打死的……”赵医生小声说，“我被打死了怎么办？！”
    “你被打死了我也会死。”齐夏说，“我会尽量避免那种事情发生的。”
    “你有把握吗？”
    “没有。”齐夏摇摇头，“我只是想来体验一下「地鸡」的游戏，据说我和他有些渊源，所以这次的游戏我完全没有把握，你和我随时都会丢掉性命。”
    “你真是个疯子！”赵医生骂道，“你这一次「体验」会害死咱们俩的！”
    “不一定吧？”齐夏说，“反正没有退路了，不如我们试试看。”
    听完齐夏的话，赵医生思索了再三，还是颤颤巍巍的答应了下来。
    事情已经到了这个地步，只能由齐夏作为「策划者」了。
    而那一男一女也已不出意外的分配完毕，高个子的男生作为「搏斗者」，将会和赵医生进行争斗。
    他的表情看起来比赵医生还要害怕，二人几乎是全身发抖的站到了玻璃房间之中。
    “二位，既然你们是「搏斗者」，接下来有一些关于「搏斗者」的规则需要告知你们！”地鸡说道，“当「策划者」出牌完毕，天花板会立即掉下你们的道具，你们也会获得十秒钟的行动时间！”
    “十秒……？”二人对视了一眼，又看了看地鸡。
    “十秒之后请立刻停止行动，无论对方死亡与否，都需要将道具扔进你们身后的窗口中！”地鸡摇头晃脑的问道，“除了行动时间之外，任何的搏斗都被视作「违规」，请问有没有问题？”
    二人回身一看，自己的背后果然有一个小窗口。
    “没、没有问题……”赵医生答道。
    “很好！”地鸡点点头，又回身看了看坐在桌子旁边的齐夏和女生。
    “至于「策划者」，我再重申一次规则！一开始你们每人持有五张牌，每回合打出一张，下一回合再摸一张！”地鸡的声音很吵，吵得二人难以静心，“要「打出」一张牌，请把它摆放在桌面上，有没有问题？”
    “没有问题。”二人异口同声的说。 第163章 斗智斗勇    游戏开始了。
    作为「争斗」游戏，地鸡将「争斗」发挥到了极限。
    一侧斗智，一侧斗勇。
    双方只要有一环出现问题，则定然双双殒命。
    在压抑的气氛之中，对面的女生开口说话了。
    “你先摸牌，还是我先摸牌？”
    “无所谓。”齐夏说道，“你先吧。”
    女生点点头，摸起一张牌，但她没看牌的内容，只是扣在了自己的面前。
    齐夏也伸手摸起一张牌，扣在了面前。
    二人在摸牌的时候谁都没有看牌的内容，一直都在盯着对方的双眼。
    这次的卡牌游戏已经关乎性命，所以博弈从摸牌阶段就已经开始了。
    二人轮流往自己面前放着卡牌，没有露出丝毫破绽。
    玻璃房间内赵医生和高个子的男生见到这一幕都紧张的咽了下口水。
    每个人摸了五张牌之后，齐夏把五张牌拿在手中，慢慢的打开看了看。
    情况非常不妙。
    盾牌、石头、绳子、绳子、绳子。
    说是「兵器牌」，但看牌面简直像是石器时代。
    他把牌慢慢的合在一起，再度抬头望向眼前的女孩。
    女孩依然面色如常，也淡淡的看了手中的卡牌一眼，随后抬起头来跟齐夏对视着。
    “我叫齐夏，怎么称呼？”
    “苏闪。”女孩答道。
    “闪？”齐夏感觉这个名字有点意思，“「闪亮」的「闪」？”
    “是。”女孩答应道。
    “幸会。”齐夏敷衍的点了点头，然后看了看桌面上的牌堆。
    如今他手中有一张石头和三张绳子，有可能是因为牌堆中「石头」和「绳子」的比例更多。
    如果这样想来的话，所谓「兵器牌」，自然是杀伤力越高的卡牌越稀少。
    「棍子」应该比「石头」还要少，而「刀子」最少。
    当然也有第二种情况——那就是所有的牌数量一样，只是自己的运气很差。
    那么……眼前这个叫做苏闪的女孩又摸到了什么牌？
    她是「冷兵器时代」吗？
    她会有「刀子」吗？
    她会有两张「生牌」和一张「死牌」吗？
    “二位，若是决定好了就请出牌！”地鸡打断了二人的思路，伸手敲了敲桌面。
    齐夏思索了一会儿，默默的拿出一张牌扣放在了桌面上，然后抬起头问道：“苏闪，你说有没有这么一种可能……”
    “什么？”
    “那就是我们打光了所有的牌，但是游戏并未分出胜负，所以我们算作「平手」？”
    “会吗？”苏闪敷衍的回答了一声，而后掏出一张卡牌扣在了眼前，“平手的话……那最好了，不是吗？”
    “所以我们都温柔一点，没必要致对方于死地。”齐夏说道。
    “好啊。”苏闪点点头，将扣住的卡牌往前一推。
    齐夏也点点头，同样将自己面前的一张卡牌也推了上去。
    出牌完毕。
    赵医生和那位叫做子晨的男生已经紧张的快要停止呼吸了，见到远处的二人面色如常的选定了卡牌，他们立刻来到天花板下盯着上方的窗口。
    这里会掉下他们的第一个「兵器」。
    “请开牌。”地鸡说道。
    话音一落，齐夏和苏闪同时翻开了面前的卡牌。
    赵医生和子晨头顶的两个窗口也在此时打开，有黑乎乎的东西掉了下来。
    二人慌忙万分的上前去捡起自己的「兵器」，可赵医生却直接傻了眼。
    掉下来的是一根「绳子」。
    他立即将绳子捡起来，然后马上扭过头，却发现十步之外，那个一米九的男生缓缓的捡起了地上掉落的一把砍刀。
    “啊！”赵医生撕心裂肺的大叫一声，“这是什么破东西？！齐夏你他妈耍我？！”
    他二话不说的来到玻璃墙边，拿着绳子不断的拍打着玻璃：“齐夏！你他妈的耍我？！”
    好在这面玻璃墙看起来是专门定制的，非常坚硬，无论赵医生怎么拍打都没有出现裂痕。
    齐夏慢慢的皱了一下眉头。
    对方果然摸到了「刀子」。
    因为她料到自己不会在第一回合出「盾牌」，所以果断赌上了「刀子」吗？
    齐夏深呼了一口气，说道：“用剪刀石头布的逻辑来玩这个游戏固然没错，可惜还有其他的东西需要考虑。”
    “比如说？”苏闪问。
    “比如说……「人心」。”
    地鸡此时拿起身旁的一个对讲机，开口说道：“第一回合，请「搏斗者」开始行动。”
    赵医生和子晨的房间里响起了广播。
    一旁的十秒倒计时也开始了。
    “开、开始？”赵医生听后赶忙连退了好几步。
    “啊啊啊啊！”子晨大叫了一声给自己壮胆，他拿着砍刀往前走了一步。
    赵医生双手攥着绳子，浑身都在发抖。
    他知道自己不是黄飞鸿，不可能用一根绳子抽掉对方手中的刀。
    对方的身高体重完全在自己之上，如今还拥有了比自己更厉害的「兵器」，这要怎么打？
    “我……我！”子晨拿着砍刀不断的发抖，他看起来比赵医生强不了多少。
    “你、你别乱来啊！”赵医生带着哭腔大吼道，“你这是在杀人啊！！”
    “我知道！！就算杀了你……我也……我也……”子晨咬着牙，不断的往前走。
    可他根本下不了手。
    假设把一个正常人忽然关到玻璃房间中，扔给他一把刀，告诉他不杀人的话他就会死。
    一般人会在十秒钟之内砍下几刀？
    答案是一刀都砍不下去。
    齐夏面无表情的透过玻璃墙看着那个高大的男人。
    十秒钟的时间实在是太短了。
    由于「灾难偏误」，他还没有做好足够的心理建设，总以为情况不会差到如此地步。
    可殊不知苏闪早就规划好了一切，她度过了「灾难偏误」时期，并设计好了完善的战术，准备在开局时杀招尽出，试图一举赢下游戏。
    对方的合作思维出现了断层。
    亦或者说，他们的智商不在同一个维度。
    第一张牌打出「刀子」，对于「斗智」来说是上上之策，这张牌会断送掉对方的反应时间，如果玻璃房间内是两个没有思维的虚拟角色，齐夏现在已经输了。
    可惜人心是复杂的。
    十秒的时间一眨眼就过，行动时间结束了。
    这十秒之内叫做子晨的男生除了往前走了三步之外再无其他的动作。
    这是一个正常人所能做出的全部努力。
    “请二位将道具丢进窗口。”地鸡拿着对讲机说道。
    “子晨……你！”女生着急的拍了桌子一下，看起来非常不甘，“你怎么这么傻！！”
    齐夏无奈的摇了摇头，这个游戏不必说里面那个看起来顶多二十岁的男生，就算换成身经百战的张山，也不见得他能在第一回合果断的杀死对方。
    子晨一脸懊恼的将砍刀缓缓的丢进窗口，而后生气的抽了自己好几个耳光。
    赵医生像捡了一条命一样，也浑身颤抖的把绳子丢掉了。 第164章 刀牌    从第二回合开始，这场游戏会变得越发困难。
    子晨的「懊悔」已经冲淡了些许的「迷茫」，若是在这一回合苏闪依然能打出「刀子」，对方有可能会动手。
    虽然不会让赵医生死亡，但足以让他受伤。
    而齐夏目前的当务之急是把手中的几张「绳子」全部消耗掉，否则情况就会陷入被动。
    “请摸牌。”地鸡说道。
    苏闪并未客气，二话不说的摸起了一张新的卡牌放入手中。
    齐夏也在她之后拿取了自己的卡牌。
    「石头」。
    “麻烦……”齐夏心中略微有些烦躁，但还是将这张「石头」收了起来。
    如今就算让赵医生用「刀子」，对上子晨的「绳子」，他也不见得能够杀死对方，更何况至今为止齐夏连一张「刀子」都没有摸到。
    “你说你叫齐夏，是吧？”苏闪问道。
    “是。”
    “刚才你为什么会出「绳子」呢？”
    齐夏扬了扬眉毛，说道：“我们刚才不是商量着要「平局」吗？所以我只能打出一张没有杀伤力的牌。”
    苏闪顿了顿，又问：“那这次呢？你还是「绳子」吗？”
    “是。”齐夏说道，“我依然是「绳子」。”
    齐夏说完便将一张牌扣了出来。
    “苏闪，这张牌代表着我的「合作」意向。”
    “是吗？”
    苏闪顿了顿，略微思索之后也将一张牌放下了。
    赵医生和子晨再度紧张的看着二人，不知他们到底做何打算。
    “请开牌。”地鸡伸手示意。
    二人再度掀开自己的卡牌，齐夏依然是「绳子」，可苏闪是「石头」。
    赵医生离桌子尚有一段距离，根本不知道齐夏出了什么，但还是立刻回到窗口底下等待着自己的「道具」。
    当见到一根老旧的麻绳再一次扔下来的时候，赵医生气得咬牙跺脚。
    “齐夏……你是不是真的想让我死？！”
    他拿起绳子再度回过头，发现对方手中是一块砖头。
    “妈的！！”赵医生连忙退到墙角，一脸惊恐的盯着对方。
    双方又进入了尴尬的僵持状态，直到时间飞速流逝。
    子晨知道这一次无论如何都不能再辜负苏闪的心意了，于是一咬牙一跺脚，往前跑了几步之后用投棒球的姿势将砖头狠狠的扔向了赵医生。
    赵医生缩在角落中，用手护住自己的头，一条腿也蜷缩起来护住自己的要害。
    在他惊恐的叫喊声中，那块砖头撞在了他的大腿上。
    很痛，但是不算受伤。
    赵医生哀嚎一声，砖头也落在了地上。
    “时间到，请「搏斗者」停止行动，将道具丢进窗口。”
    子晨刚刚激起气势，听到这句话之后似乎又忽然泄气了。
    他有些尴尬的朝赵医生低了下头，然后走到他旁边弯腰去捡地上的砖头。
    在这个瞬间，赵医生的面色冷峻了下来。
    他缓缓握紧了手中的绳子，一个大胆的想法在他的脑海当中蔓延，可不可以在这里勒死对方？
    这是「绳子」唯一的杀人方法了。
    可若真的这样做，「规则」怎么办？
    他最终还是没有下手。
    二人看起来都悻悻的退到一边，各自拿起自己的道具，扔进了窗口里。
    齐夏看着那个高大的男人，嘴角慢慢的一扬，嘴中默念：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
    赵医生揉了揉自己被撞痛的大腿，伸手按了几次，检查了一下，发现骨头没有受伤，顶多是个淤青，于是也放下心来，抬起头来一脸愤懑的盯着眼前人。
    “大个子……你真的要动手吗？”赵医生问道。
    “大哥……对不起……但我不能死，更不能让苏闪死啊……”
    “你……”赵医生咬着牙，嘴中嘟嘟囔囔的骂着什么。
    而玻璃房间之外是另一幅景象。
    齐夏和苏闪安安静静的坐在原地，看着对方，每个人的眼神都藏着杀机。
    “我付出了两次「真心」，得到的是「刀子」和「石头」。”齐夏说，“我很失望。”
    “真心？是吗？”苏闪摸了摸下巴，说道，“让我猜猜，齐夏，会不会有另一种可能呢？”
    齐夏扬了一下眉头：“洗耳恭听。”
    “会不会你起始的五张牌里有大量的「绳子」，导致你不得不连续两回合都打出「绳子」？”
    听到这句话，齐夏的瞳孔微微收缩了一下。
    “因为你不得不打出「绳子」，于是计上心头，顺势和我提出「合作」，若是我答应了，你便可以稳稳的消耗掉手中的「绳子」，之后再找个机会置我于死地。若是我不答应，你也可以用「付出真心」这个说辞来影响我下一次的出牌。”苏闪抬起一双明眸看了看齐夏，问道，“不知道我这么猜，会不会有些唐突，让你难堪？”
    “完全不会。”齐夏面露欣喜，随后伸手敲了敲自己的太阳穴，“我很喜欢和聪明人博弈，若我死不了，就会变得更强。”
    “谢谢你说我是聪明人。”苏闪挤出一丝微笑，“我们继续吧。”
    说完，她便伸手摸了一张牌，翻开看了看，又加入了手中。
    齐夏始终无法从她的表情中读取出有用的信息，于是只能埋下头也摸了一张牌。
    “拜托了，给我「刀子」。”齐夏心中暗道。
    他把这一张牌慢慢的拿起来看了看，眉头微不可见的抖动了一下。
    「刀子」！
    苏闪盯着齐夏的表情，不由得嘴角一扬。
    这个男人露出破绽了。
    齐夏静了静心，慢慢的把这张牌放入手牌中，盯着它看了很久。
    既然摸到了刀子，那么接下来的战术需要重新定制了。
    齐夏慢慢的抬起头，问道：“苏闪，我非常认真的再问你一次，你真的不跟我合作吗？”
    “不合作。”苏闪说道，“「规则」里从未说过两支队伍可以合作，况且我也不可能完全相信你。”
    “既然如此，那你可别后悔。”齐夏拿出一张牌狠狠的拍在桌子上。
    “呵，谁后悔还不一定呢。”
    苏闪没有犹豫，也拿起一张牌扣在了桌子上：“我选好了。”
    地鸡上前一步：“请开牌。”
    二人翻开了卡牌。
    苏闪面前赫然放着一张「盾牌」。
    她面露一丝冷意，看了看齐夏：“你想要拼命，我偏偏让你扑个空。”
    齐夏点点头，翻开卡牌。
    又是一条绳子。 第165章 智与勇    “什么？”苏闪一下子站了起来，“你明明……”
    齐夏伸出一根手指，指着自己的眉头，然后又「微不可见的跳动了一下」。
    “你说这个？”齐夏问，“被你注意到了？”
    苏闪盯着齐夏，思忖了片刻，又缓缓的坐下了。
    她承认自己轻敌了。
    她和子晨在这个鬼地方已经转悠了一天多，遇到了不少对手，这是第一次遇到会在游戏中丧命的情况，也是第一次遇到像齐夏这般聪明的人。
    他居然使用微表情控制着对手的思路。
    为什么这个游戏跟之前遇到的不同？
    为什么这次的对手也明显厉害了许多？
    现在情况非常棘手。
    按照「争斗」的属性来看，「盾牌」一定非常稀少，若是牌堆中拥有足够数量的「盾牌」，很有可能会使双方无人受伤。
    所以如何巧妙的使用「盾牌」，成了保护己方「搏斗者」的主要策略。
    如今摆在她面前的正是最差的情况。
    「绳子」对上了「盾牌」。
    苏闪如同用自己的「仙马」对上了对方的「下等马」。
    “现在就有点意思了。”齐夏把所有的卡牌都握在手中，问道，“通过我的表情，你猜猜现在我的手中有没有「刀子」？”
    苏闪慢慢皱起眉头，她知道若是想要赢过眼前人，必须思考得再周到一些才行。
    此时无论如何都不能跟着对方的思路走。
    不管他的手中有没有「刀子」，都一定要比他想得更多。
    玻璃房内，二人的头顶再度落下道具。
    子晨的面前「哐啷」一声巨响，落下了一面圆盾。
    这是一面有着金属包边的木制盾牌，直径差不多一米。
    他赶忙捡起盾牌立在自己眼前，然后紧张的看了看对面的赵医生。
    赵医生低头看了看地上的绳子，表情格外复杂。
    这是第三次掉下绳子了。
    “齐夏……你他妈给我这么多绳子，是想让我给你编个网吗？！”
    他怒气冲冲的把麻绳拿起来，盯着眼前那举着木盾的男人。
    自己好不容易得到了一次宝贵的进攻机会，却没想到是用绳子去抽木盾。
    他越想越气，扭头看向玻璃房间外的齐夏。
    “你小子手气到底有多差啊……？”
    齐夏在玻璃房间外面，冲着赵医生无奈的耸了耸肩，然后嘴唇动了动，用唇语说道：“抽他。”
    “抽他……？”
    赵医生刚才被那块砖头打到了大腿，此时正有一肚子火没处撒，他看到对面的男人用一面大铁盾挡住自己，像个缩头乌龟一样的躲在那里，不由得越看越气。
    “妈的，抽就抽……”
    他往前走了几步，抡起了手中的绳子，在空中转了几圈之后狠狠的抽向了对方的木盾。
    只可惜赵医生三十年来从未体验过用一根麻绳去抽别人，这一下挥舞虽然荡起了不小的风声，角度却偏得离谱。
    只见赵医生拽着绳子的一头，从上方挥下，待绳子中央部分与盾牌接触之后，绳子末端的角度忽然变化，竟然鬼使神差的抽在了对方头上。
    “啊！！”
    子晨立刻哀嚎一声，手中的盾牌也直接掉在了地上。
    赵医生也不可置信的看着对方，刚才绳子挥动的时候他分明听到了类似巴掌的声音。
    难道抽到了对方的脸？
    齐夏回过头，慢慢的看了看苏闪，发现这个女孩已经惊呆了。
    用绳子抽盾牌，结果却能抽到盾牌身后的人，概率有多大？
    说来也是巧，能够触发这个效果无非有两个前提。
    第一，持盾之人完全不动。
    第二，双方距离足够远。
    这是只有凑齐两个胆小鬼之后才能出现的局面。
    苏闪此时眉头紧皱。
    拿「绳子」的人打伤了拿「盾牌」的人，这岂不是用「仙马」出战结果却输给了「下等马」？
    子晨捂着自己的眼睛慢慢抬起头来，整个人的表情已经有些癫狂了。
    他慢慢的把手放下，赵医生发现他左侧的整个眼球已经变得通红，仿佛有些内出血。
    “哎？”
    赵医生一愣，心说刚才那根绳子难道正好抽打在了他的眼睛上？
    “你、你……”子晨伸手指着赵医生，“你要杀了我？！”
    “不、不是、我没有……”赵医生赶忙摆了摆手，然后往前走了几步，仔细盯着对方的眼睛看了看，“哥们，你现在应该是眼球轻度破裂，需要马上闭上眼休息，否则伤口有可能恶化，你的眼睛就保不住……”
    “放屁！！”子晨大叫一声打断了赵医生的话，“你、你给我等着！！”
    在地鸡的指挥之下，二人又将道具扔掉了。
    齐夏嘴角一扬，感觉现在的场面很有趣。
    本来只是想让赵医生给对方一个下马威，结果却直接打伤了对方的眼睛，这并不算一件坏事。
    罐中的蛐蛐没有外力干扰，很难自相残杀。
    只不过齐夏之前定制的战术失效了，接下来对方的状态会如同一只疯狗，寻常战术不再有用。
    “请摸牌。”地鸡说道。
    苏闪听后伸手抓起了一张卡牌，齐夏也紧随其后。
    拿在手中看了看。
    是「棍子」。
    现在齐夏的手牌堪称完美。
    刀子、棍子、石头、石头、盾牌。
    这五张牌能攻能守。
    前期最困难的「绳子阶段」已经度过了，接下来只要齐夏稳住手中的牌，及时打出摸到的「绳子」，他便会完全掌握主动权。
    从「斗智」层面来说，齐夏已经完成了前期的布局，渐渐处于上风。
    若他猜的不错，苏闪手中应当积攒了大量的「绳子」，要怪只能怪她前期的攻势太猛，葬送了沉淀的机会。
    看起来她没有读过兵法，不懂厚积薄发，接下来她会进入短暂的弱势期，变得只有「杀心」却没有「杀招」。
    但这个游戏并不是只靠「斗智」就能赢的。
    从「斗勇」层面来说，赵医生已经完全处于下风了。
    现在的子晨看起来非常生气，估计能够把「石头」打出「刀子」的效果。
    只是不知道对方的手中……还会有「石头」吗？
    “第四回合，请出牌！”地鸡再次挥了挥手。
    齐夏微微思索了一下，抽出了一张「石头」扣在了面前。
    “现在赵医生的杀意不足，只能这样了……”他嘴中默念一句，将卡牌推了出去。
    苏闪也在短暂的思索之后，打出了一张卡牌。
    二人同时掀开。
    都是「石头」。 第166章 绳子的作用    “苏闪，你在孤注一掷，这会害了你的。”齐夏说道，“当你要制定战术时，最好从敌人的角度审视战局。”
    “是吗？”苏闪不痛不痒的回了一句，“你在教我如何使用策略吗？”
    玻璃房内，随着一声脆响，二人的头顶同时落下了一块砖头。
    这是赵医生第一次见到可以防身的东西，他赶忙上前去将砖头捡了起来。
    可他刚一抬头，立刻看到眼前有什么东西抡了过来，于是下意识的伸手一挡，只感觉自己被一股蛮力撞到，退了几步之后摔倒在地。
    子晨的眼睛瞪着血，骑在了赵医生身上，拿起砖头狠狠的朝他拍了下去。
    赵医生赶忙丢掉了自己的砖头，伸手护住自己的脑袋。
    眼前这个高大男人的攻击只能毫无章法的落在他的手臂上，他生前从未挨过这种打，只感觉自己的手臂好像断了。
    “啊啊啊！”赵医生慌张的大喊，“杀人了！杀人了！”
    子晨像是疯了一样的砸了好多下，直到赵医生的惨叫都变成了带着哭腔的哀嚎，地鸡的声音才缓缓响起：“时间到，请停止行动。”
    听到这句话，子晨微微一愣，这才回过神来看了看自己身下的男人，已经被自己打的连连哀嚎，他虽然用手臂护住了头部，但如今嘴巴和鼻子都在流血。
    “你……”子晨想说什么，但还是咽了下去，缓缓的站起身，将手中的砖头拿回去扔掉了。
    齐夏无奈的叹了口气，正如他所料想的一样。
    在打出同样卡牌的情况之下，赵医生必败。
    正在他思索之间，地鸡却慢慢拿起对讲机，语气冰冷的说道：“请马上丢掉道具。”
    齐夏一愣，赶忙扭头看去，赵医生此时正躺在地上翻来覆去的哼唧着，似乎浑身都痛，他的砖头也在一旁未曾动过。
    “喂……”齐夏慢慢站起身，来到了玻璃墙旁边，伸手拍了拍，“赵医生，你没事吧？你需要马上丢掉道具。”
    “老子不干了……”赵医生闷闷的声音从玻璃房间内传出，“你一直都在耍我，再打下去我会死的……”
    “我没有耍你。”齐夏说，“如果你现在放弃了，咱俩就真的死了。”
    他知道这场游戏最难的地方在于「策划者」和「搏斗者」几乎没有沟通，双方只能凭借自己独立的战术进行合作。
    一旦双方的意见出现分歧，十死无生。
    “请「策划者」远离玻璃。”地鸡冷冷的说道。
    “赵医生。”齐夏冷冷的叫道。“你先站起来。”
    “那你答应我……下一回合给我「刀」！”赵医生躺在地上说道，“我要杀了他，你给我「刀」！”
    齐夏听后，微微的捏了一下手中的牌，他确实有一张「刀子」，可它作为致胜的关键，绝对不可以贸然打出。
    “赵医生……出什么牌，是由我来决定的。”齐夏说，“我才是「策划者」。”
    “我管你是不是「策划者」，你要是不给我「刀」！下一回合我就让咱俩都死！！！”赵医生躺在地上撒泼打滚的吼道。
    “请「策划者」马上远离玻璃！！！”地鸡尖着嗓子大喊一声。
    齐夏的眼神忽然之间黯淡下来，跟赵医生这种人合作果然还是有些不妥，他并不会相信自己。
    亦或者……？
    想到这里，齐夏顿了顿，开口说道：“好，赵医生，我知道了，你先起来。”
    听到这句话，赵医生才缓缓站起身，捡起了地上的砖头，骂骂咧咧的走向了身后的窗口。
    他脸上痛苦的表情在转身之后消失殆尽，表情也瞬间冷漠下来，给了齐夏一个意味深长的眼神。
    “小子，明白了吗？”赵医生心中暗道。
    看到赵医生的表情，齐夏嘴角一扬：“我就知道……”
    赵医生丢掉了砖头，齐夏也坐回了方桌旁边。
    第五回合要开始了。
    “请摸牌。”地鸡伸手示意。
    每一次都积极摸牌的苏闪这一次却没有着急行动。
    齐夏好奇的抬头看了看她，问道：“怎么了？”
    “你先吧。”苏闪冷冷的说道，“没次都是我先，似乎不太公平。”
    “不公平？”
    齐夏思索了一下，也不再推脱，果断伸手摸来了一张卡牌。
    不出所料，是数量最多的「绳子」。
    这是一张坏牌吗？
    不，这是一张恰到好处的牌。
    齐夏将所有的牌在手中洗乱，然后抽出「绳子」扣在了桌面上。
    赵医生能够成为脑科医生，自然不是什么蠢人，刚才他的苦肉计是为了骗出对方所有的「盾牌」。
    这张「绳子」来的恰到好处，就让它发挥超乎寻常的作用吧。
    苏闪思索了一会儿，也扣下了一张牌，她的表情看起来格外谨慎。
    “请开牌。”
    二人同时掀开手牌，居然是两张「绳子」。
    “齐夏，你让我猜到了。”苏闪低声说道。
    齐夏见到对方的牌，并未露出意外的表情。
    这个叫做苏闪的姑娘本来就非常聪明，看破赵医生的伎俩也在预料之中。
    只可惜这一次的策略让对方成功的消耗了一张「绳子」。
    赵医生自然不会矫情到用两个人的性命赌一张刀子，可他的战术有些着急。
    玻璃房间内掉下两根绳子。
    赵医生面无表情的上前把绳子捡了起来，他知道齐夏明白了他的意思。
    可是对方为什么也是「绳子」？
    难道对方已经没有「盾牌」了吗？
    还是说那个女孩看破了这个计策？
    子晨第一次拿到「绳子」，面色非常不自然。前面四个回合中他获得的道具不是刀子就是石头，如今却拿到了最没有杀伤力的绳子。
    正当他犹豫的时候，赵医生却挥舞着手中的绳子抽了过来。
    还不等子晨伸手阻挡，那绳子就抽在了他的胳膊上。
    这感觉比被一根铁棍打到还要痛。
    “啊！！”子晨大叫一声，绳子差点脱了手，“你他妈的……”
    他把绳子在手中对折了一下，然后怒气冲冲的往前走了两步：“你敢抽我！！”
    子晨自知绳子在他手中无法挥动自如，只能尽量缩短它的长度，让它像个鞭子一样的拿在手中舞动，然后狠狠的抽了赵医生几下。
    赵医生也不甘示弱，用胳膊阻挡了几次之后，同样将绳子对折之后也抽了回去。
    齐夏见到这一幕点了点头。
    原来「绳子」并不是一无是处的武器，当二人的手中都有「绳子」时，他们会不自觉的保持距离。
    这种情形使得双方不得不抡起绳子抽对方，而一旦发生这样的场面，游戏就会进入失控状态。 第167章 王牌    “原来如此……”齐夏点点头，心说设计这个游戏的人非常聪明。
    「绳子」看起来是一个胆小鬼专用的武器，可偏偏能够让对方感受到超乎想象的痛。
    当两个胆小鬼拿着「绳子」搏斗时，其中一方极有可能被激怒。
    人类若是被激怒，便有可能杀死对方。
    所以在这副卡牌之中，看起来最人畜无害的「绳子」反而就像它的名字一样，有可能成为一切的导火索。
    二人忍着剧痛互相抽了对方几次，十秒的时间也已经耗尽了。
    他们停了手，怒气冲冲的将自己的道具丢掉，随后站回原位。
    可这一次的情况有点不同，二人看起来浑身都痛。
    赵医生一直捂着自己的小腹，而子晨一直捂着手臂。
    他们的眼神都变了，似乎正在慢慢接受这个「十秒搏杀」的规则。他们此刻正在蓄势待发，只等下一回合道具来临。
    “第六回合，请摸牌。”
    齐夏抬眼看了看苏闪，她没有摸牌的意思，于是毫不客气的伸手摸来了一张新的卡牌。
    如今他手中的卡牌依然稳定，「盾牌」、「刀子」、「棍子」、「石头」、「石头」。
    这一张新的卡牌无论是什么都不会陷入被动，他会根据牌面来制定新的战术。
    可当齐夏真的看到这张牌时，瞳孔却不受控制的收缩了一下。
    那牌上画着一张手枪，手枪上方还用英文写下了「joker」。
    “这是……王牌？”
    他回过神，将卡牌慢慢收入手中，脑海里开始不断的思索对策。
    地鸡说过这副卡牌当中还有两张「生牌」和一张「死牌」，可这一张写着「joker」的王牌究竟是「生牌」还是「死牌」？
    “慢点，等一下……”
    齐夏用手微微的抚摸了一下额头，然后再一次仔细的看了看这张牌。
    这情况真是太出乎意料了。
    手枪杀人只需要一瞬间。
    无论拿着手枪的人是胆小鬼还是真正的杀人犯，他们只需要有一秒的杀心就够了。
    就算他们会后悔，那也是开枪之后的事。
    想到这里，他又扭头看了看玻璃房间。
    这房间并不大，赵医生和子晨相隔最多十几步。
    在这种距离之下手枪的优势很大。
    那么……下一回合自己要打出这张「枪」吗？
    如果对方有「盾牌」的话又该怎么办？
    齐夏不得不承认这张「手枪」确实不在他的想象范围中，他一时之间没有将微表情控制好。
    若是苏闪抓住了这个破绽顺势打出「盾牌」，情况会有些棘手。
    “不对……”
    齐夏忽然想到一个问题，这个游戏里的盾牌是木质的！
    它挡不住「枪」！
    这张牌是必胜的！
    正在齐夏出神的时候，苏闪却将一张牌扣在了桌面上。
    “我选好了。”她说。
    齐夏抬起头，他自知这一回合自己露出了破绽，并不适合打出「枪」。
    虽然子弹可以贯穿木头，但杀伤力仍然会下降。
    如果要万无一失的杀死对方的「搏斗者」，现在还不是时候。
    齐夏只能将一张「棍子」扣到了桌面上。
    “请开牌。”
    苏闪打出的依然是「绳子」。
    正如齐夏所料，现在是对方的「绳子阶段」。
    齐夏有些后悔没有直接打出「枪」，但仔细想想，每一次的出牌都关乎着自己的性命，谨慎一点不是错事。
    赵医生学聪明了，他直接举起手，在棍子落地之前抓住了它，然后二话不说的冲了上去。
    还不等子晨捡起地上的绳子，赵医生一棍将他打翻在地。
    紧接着又抡起了棍子冲着他狠狠的挥了五六次。
    只能说一切都是因果报应，若不是子晨拿着砖头将赵医生按在地上打，赵医生也不可能发这么大的火。
    “子晨……”苏闪一脸担忧的站起身来，不断的向玻璃房间内张望。
    她有些慌乱了。
    “别打了……让他别打了……”苏闪扭头对齐夏说道，“让他住手！”
    “时间到了他自然会住手。”齐夏说。
    苏闪听后面露一丝不悦，然后缓缓的坐下，说道：“齐夏，你认输吧，我摸到了「生牌」。”
    “嗯？”齐夏一愣，随即看向对方，“你觉得我会相信你？”
    “不管你信不信，我第二回合就已经摸到了「生牌」，只是我一直在寻找两全之法，所以没有贸然打出。”苏闪说，“我一度以为可以让所有人都活下来。”
    齐夏看了看苏闪的眼睛，无法根据她的表情判断这句话的真伪。
    这女孩的心思隐藏的很深。
    十秒的时间已过，地鸡让二人收了手。
    但齐夏和苏闪依然没有动弹。
    “你说你摸到了「生牌」，那你说说「生牌」的牌面是什么？”齐夏问。
    苏闪听后，慢慢的伸出拇指和食指，比成了一把手枪的形状。
    “是一击必杀的东西。”她说，“任何道具都挡不住的。”
    齐夏听后微微一顿，脑海中再度盘算起来。
    这句话依然有可能是假的。
    如果是假的，情况更加不乐观。
    因为眼前的女孩太聪明了，她居然靠自己的推测猜到了「生牌」的内容。
    “所以你现在认输，我们就不必厮杀了，说不定你们也不用死。”苏闪说。
    齐夏知道不管这个女孩有多么聪明，她的经验毕竟浅薄，她甚至不知道这个鬼地方有自己的「规矩」。
    「参与者」既然提着自己的人头来参加「地」级游戏，那就不得不做好死亡的准备。
    游戏失败是死，中途逃脱依然是死。
    “我不会认输的。”齐夏说，“我来参与这只鸡的游戏，为的就是杀死对手赢下游戏。”
    “你们都是神经病吗……”苏闪情绪有些失控了，“如果我们会在游戏中自相残杀，最后怎么可能有人出去？！我们参与者杀到最后，真的会有人收集到三千六百颗「道」吗？！”
    齐夏没有回答对方，他来到这个鬼地方已经两次了，不，准确的说，这已经是第三次了。
    他早已没有了心中的迷惘。
    现在只想遵循此地的规则，期待有朝一日能够活着出去，找回余念安。
    “别说了，苏闪，继续吧。”
    齐夏默默的摸起了一张新的卡牌。
    苏闪也在沉寂了半天之后摸起了一张牌。
    二人看了看自己的牌，同时皱起了眉头。
    苏闪真的摸到了「枪」。
    而齐夏摸到了「死牌」。 第168章 战术商讨    该说这是好运还是厄运？
    齐夏在两回合内接连摸到了「生牌」和「死牌」。
    「死牌」的牌面是一个闹钟。
    闹钟上方清清楚楚的写着「死牌」两个字。
    而卡牌的下方还有一行很小的字。
    “当打出这张牌时，需丢弃另外两张手牌，双方强制休息五分钟，「策划者」可与「搏斗者」会面。”
    “什么？”齐夏皱着眉头又把这段话读了一次，虽然他了解了这句话的意思，可却捉摸不透这张「死牌」的意思。
    自己打出这张牌居然需要额外丢弃两张牌。
    换言之打出这张牌之后，自己的手牌会永远保持在三张，直到游戏结束。
    有谁会在这么危险的环境之中将手牌上限降到三张？
    更何况这张牌写得很明白，自己丢掉两张手牌换来的是「双方强制休息」。
    对方会在毫无损失的情况之下获得一次跟「搏斗者」商讨战术的机会。
    打出这张牌将会增加己方的死亡几率，这就是「死牌」吗？
    齐夏抬头看了看苏闪。
    她也微微皱着眉头。
    齐夏心中暗道「死牌」只有一张，她的表情为何会变化？
    这只能说明一个情况，她真的摸到了「生牌」。
    她发现「生牌」居然真的是一把手枪，此刻心中正在犹豫。
    接下来极有可能是「生牌」对「生牌」。
    若是齐夏猜得不错，游戏有可能在三个回合之内结束。
    “不太妙……”
    齐夏再次看了看自己的「生牌」。
    假如自己和对方同时打出「生牌」，赵医生存活的概率有多大？
    “等等……手枪？”
    一个念头忽然在齐夏的脑海当中不断的徘徊。
    片刻之后，他抬起头，感觉自己有什么念头被打开了。
    这场游戏想要赢的话……靠的并不是「生牌」！
    苏闪此时拿出一张牌扣在桌子上，说道：“开始吧，我选好了。”
    齐夏思索了一会儿，面色一沉，随后同时掏出了三张牌。
    「死牌」和两张「石头」。
    想要赢，必须要打出「死牌」！
    「死牌」才是这场游戏胜利的关键！
    「策划者」必须要将「生牌」的内容告诉搏斗者！
    “三张牌？”苏闪看到齐夏的出牌略微一愣，规则里从未提到可以一次性打出三张牌。
    地鸡在一旁点了点头，说道：“请开牌。”
    二人翻开牌面，苏闪打出的是一张「棍子」。
    齐夏是一张「死牌」。
    她有些疑惑的拿过齐夏的「死牌」看了看，读了几遍上面的文字，露出一脸的不解。
    “强制休息？”
    “有人打出「死牌」，游戏进入休息阶段。”地鸡挥了挥手，玻璃房间内的门打开了。
    齐夏立刻站起身，走到玻璃房间内，拉着赵医生来到角落中。
    “搞什么……齐夏……”赵医生看起来依然很不冷静，“怎么还有休息时间？”
    “赵医生，你若是有什么手段的话……现在趁早使出来吧。”齐夏环视了一圈，淡淡的说道，“再不使出来就没机会了。”
    “我……”赵医生面色尴尬的咬了咬牙，“齐夏，我也不瞒你了，我确实有手段，但现在使不出来。”
    “需要什么？”
    “需要……”赵医生慢慢的低下了头，“需要女人。”
    “妈的，我真是不该问你……”齐夏低声骂了一句，“算了，长话短说，我有几句话要和你交代一下。这是我们唯一一次沟通的机会。”
    “还需要什么沟通？”赵医生问，“你已经摸到「刀子」了吧？你给我，我杀了他。”
    “你杀不掉他的。”齐夏说，“除非一刀封喉，否则寻常的刀伤不可能让他马上毙命”
    “一刀……封喉？”赵医生是医生，自然知道这句话的意思。
    如果只是用刀砍伤对方，那么直到游戏结束他都不会死，游戏获胜的规则是其中一方的「搏斗者」脉搏停止跳动。
    这是真正意义上的「死亡」，当面对一个全力防守想要活下去的高大男人时，杀死对方并不是那么容易达成的条件。
    “所以你有什么主意？”赵医生问。
    “接下来三个回合至关重要。”齐夏说，“赵医生，如今我的手中有一张「手枪」、一张「刀子」、一张「盾牌」。”
    ……
    “子晨，你怎么样？”苏闪一脸担忧的看着眼前的男生。
    “我没事……”子晨苦笑了一下，“苏闪，多亏了你一直给我提供强于对方的「武器」，目前我还没事。”
    苏闪发现对方的眼睛看起来非常骇人，左眼的眼白已经有了肉眼可见的裂痕。
    “子晨你看起来不太好……”
    “没事。”子晨眨了眨眼，总感觉眼睛里像是有沙子，“苏闪，接下来还有厉害的道具吗？”
    “嗯……”苏闪点点头，“我的运气还算不错，现在手中有「手枪」、「刀子」、「石头」以及两张「绳子」。”
    “手枪……？”子晨顿了顿，问，“那你……有战术了吗？”
    “我……”苏闪微微沉思了一会儿，说道，“跟我对赌的男人非常聪明，我不确定能不能赢下他。”
    “没关系，苏闪，我相信你。”子晨点点头，“你就按照自己的想法去做，就算输了我也没有怨言。”
    “可是输了的话咱们就死了。”苏闪一脸失落的说道。
    “没有你带我走出房间，我早就死了。”子晨说道，“不管对方的战术是什么，给我「刀子」吧，就算他拿的是「手枪」，我也有把握杀死他。”
    苏闪的眼神闪烁了一会儿，点头说道：“我知道了。”
    五分钟的时间一晃而过，直到时间结束，齐夏依然在跟赵医生交代着什么。
    而赵医生已经是一脸死机了的表情。
    “你这说的都是什么……”赵医生喃喃自语的打断了齐夏，“你精神真的正常吗？”
    “信我……”齐夏拍了拍赵医生的肩膀，“我们只能这么做了。”
    四个人回到了原位。
    每个人的表情都有些不同。
    当地鸡说出「游戏继续」时，子晨的头顶落下了一根棍子，而赵医生的头顶空无一物。
    这是暂停之前双方所打出的卡牌。
    赵医生见状直接后退了几步开始围着房间狂跑。
    子晨没有想到几分钟之前还气势汹汹的男人此刻竟然撒腿就跑，于是只能提着棍子追了上去。
    可十秒钟的时间太短了，子晨虽然追上了赵医生，可接连两次挥动棍子都被他躲过了，并未给对方造成伤害。
    “你居然逃跑……”子晨愤懑的看了赵医生一眼，将棍子丢到了身后的窗口中。
    “怎么？”赵医生喘着粗气，“换做是你的话……你不跑吗？”
    “下一回合我就让你死。”子晨冷冷的说。
    “谁会死还不一定呢。”赵医生也不甘示弱的回道。
    地鸡再度伸手示意：“第七回合，请摸牌。” 第169章 生牌    苏闪伸手抓起一张牌，齐夏也紧随其后。
    这一张牌的牌面是什么都无所谓。
    二人的战术早已确定了。
    齐夏将「手枪」放在桌面上，而「苏闪」放下了一张「刀子」。
    二人谁都没有隐瞒，竟是直接将牌面向上推了出来。
    “苏闪，我是「枪」，你是「刀」。”齐夏说。
    苏闪点了点头，说道：“齐夏，你开过枪吗？”
    “开枪？”
    “你知道我们的卡牌打出之后，会掉下什么型号的手枪吗？”苏闪继续问道，“而这把手枪怎么上膛，保险要怎么解除？”
    齐夏略微皱了一下眉头，并未回答。
    “我赌你的队友无法在十秒钟之内扣动扳机，就算他真的成功开枪了，也不会直接打死子晨。”苏闪故作镇定的说道，“十秒钟的时间太短了。”
    说完，她又拿出一张「手枪」，翻开给齐夏晃了晃。
    “而只要子晨还有一口气在，我就会在第二回合让他拿到「手枪」，那时才是分出胜负的时候。”
    齐夏盯着苏闪的眼睛看了很久，说道：“我真的希望你不要死在这里。”
    “呵，是么？”苏闪冷笑一声，“可你却接连痛下杀手，我们之间一定会有人死在这里的。”
    “我不是这个意思。”齐夏挠了挠头，说道，“这样吧，这场游戏之后……若你想明白了什么事，可以去西边的学校找我。”
    “什么？”苏闪微微一愣，“这场游戏之后？”
    “解释起来挺麻烦的。”齐夏摇摇头说道，“也可能你永远也不会记得我。”
    “别再岔开话题了。”苏闪打断道，“我的眼前只有胜负，让我们开始吧。”
    地鸡看到二人的卡牌之后挥了挥手，玻璃房间内的道具掉了下来。
    子晨立刻伸手拿起地上的砍刀，正要跑上前去的时候，一个乌黑的枪口已经对准了他。
    “不要动。”赵医生说道。
    “你……”
    子晨见到眼前男人持枪一侧的肩膀微微后倾，双臂弯曲，两手持枪，姿势非常专业。
    此时的赵医生脑海之中不断回响着齐夏说的话：“当我打出手枪时，切记不要让它掉到地上。”
    现在的情况和齐夏预料的完全相同。
    “这把格洛克19跟我射击课程用的那把一样。”赵医生咬着牙说，“我已经瞄准了你的胸腔，人类的上半躯干中了枪，在没有医疗措施的情况下存活几率极低。”
    子晨见状微微咽了一下口水，他感觉对方说的大概率是真的。
    但事到如今，认输绝无可能，于是他嘴唇微微一动，挤出四个字：“你在唬我……”
    “你可以试试。”赵医生的双手丝毫不抖，一动不动的盯着对方，“把刀子放下，作为交换，这一回合我不开枪。”
    “放下……？”子晨一直都在思索着，对方手中明明有枪，为何执意要自己把刀子放下？
    “我数五个数，你若不放下刀子，我马上就开枪。”赵医生顿了顿，嘴中念叨着，“五、四、三、二……”
    “我不可能放下！”子晨大喝道，“我要杀了你！”
    他举着刀子刚要往前，一个冰冷的广播声却缓缓响起：“时间到，请停止行动。”
    “什……”子晨茫然的抬起头，发现十秒时间已过。
    不管对方说的话有几分真几分假，方才都是在拖延时间。
    可他拖延时间的目的是什么？
    “请二位丢掉道具。”
    赵医生毫不犹豫的转过身，将手枪丢入窗口之中，子晨见状甚是不解，只能将刀子也丢到了自己身后的窗口里。
    这是他第二次拿到刀子，可惜每一次都动弹不得，这种感觉让他难受不已。
    “齐夏，你在打什么鬼主意？”苏闪问道。
    “我……”齐夏思索了一会儿，说道，“我准备和你赌一把，赌上我们台面上的一切。”
    “赌一把？”
    “若是有可能的话，我还想把你逼入绝望的境地。”齐夏说。
    “你是真的不正常……”苏闪的双手都有些发抖了，根本不知道眼前的男人在想什么，“你不仅要杀了我，还要让我绝望？”
    “我……”齐夏没有继续说下去，只是点了点头。
    “第八回合，请摸牌。”
    齐夏听后直接摸起一张牌，连看都没看的丢在了一边。
    苏闪也缓缓摸起一张牌，她知道不管对方在想什么，眼下都是杀死对方的最佳时刻。
    她按照自己的策略，将「手枪」摆了出来。
    而齐夏则打出了一张「刀子」。
    二人完全不演示自己的策略，双双将牌面亮了出来。
    “立场颠倒了，苏闪。”齐夏说道，“这一回合拿枪的是你，你会怎么办？”
    “我会毫不犹豫的杀死你们。”苏闪说。
    地鸡挥了挥手，第八回合的道具也掉了下来。
    当子晨看到手枪时，以最快的速度伸手捡了起来，对准了赵医生，可是半秒之后，他的额头就流下了冷汗。
    手里的这把枪……太轻了。
    赵医生不紧不慢的捡起刀子，抬起头说道：“得罪了。”
    话音一落，他直接冲了上去。
    “这他妈是什么东西？！”
    子晨大叫着扣下了扳机，枪口处喷射出了肉眼难寻的小水柱。
    苏闪慢慢的瞪大了双眼，她完全没有思考过这个问题。
    这个游戏中所有的「道具」都是为了杀人才存在的，棍子打磨过，刀也开了锋，可「枪」却是玩具？！
    赵医生片刻的功夫已经来到了子晨的眼前，挥起一刀直接砍在了对方的大腿上。
    “啊！！”子晨吃痛惨叫一声，原地跪了下来，腿上哗哗的流着鲜血。
    他认为自己死定了。
    可赵医生砍完一刀之后并没有其他的行动，反而面色凝重的慢慢后退了几步，等待十秒时间过去，然后将砍刀扔到了身后的窗口里。
    子晨咬了咬牙，站起身，忍着剧痛也将手中的手枪扔了出去。
    “原来你们早就知道枪是玩具吗……”子晨喃喃自语的说道，“所以你要在手枪落地之前接住它……否则我会听出它是塑料制品。”
    “你可能还不知道我们的「策划者」有多么可怕。”赵医生微微叹了口气，“他指挥我用一把呲水枪，成功卸掉了你的刀子。”
    此时的苏闪也明白了事情的严重性。
    看起来最厉害的「生牌」竟然是一块毫无作用的塑料，它的杀伤力甚至不如绳子。
    “这只公鸡居然在这副牌里面给我留下了缥缈的希望……”苏闪慢慢的抬起头，感觉自己被摆了一道，“他在耍我……”
    “他没有耍你。”齐夏摇摇头，指了指牌面上的字，“这张牌叫做「生牌」，而且上面一直都写着「joker」。”
    “什么……？”
    “你仔细想想，这游戏中的盾牌是木质的，也就是说「手枪必胜」。”齐夏冷静的说道，“既然有必胜牌，那我们为何还要费这么多周折斗智斗勇？谁摸到「枪」谁就赢，这可不是「地鸡」期望看到的画面。看看我们手中的牌吧，他想让我们在漫长的厮杀中折磨对方，所以「手枪」只是个恶作剧，打出这张「生牌」，没有任何人会死。” 第170章 下次见    苏闪沉默了一会儿，她感觉自己始终静不下心。
    是啊，若是仔细想想就可以明白了。
    为什么「生牌」写的是「joker」，而「死牌」写的是「死牌」？
    她拿起刚刚摸的牌看了看。
    绳子、绳子、绳子，全都是绳子。
    苏闪手中除了一张「石头」之外剩下的全部都是绳子。
    如此还有胜利的希望吗？
    齐夏见状翻开了之前扣下的牌看了看，也是绳子。
    “就出这个吧。”齐夏将绳子直接明牌打出，扔在了苏闪面前。
    “你……”苏闪眨了眨眼，一丝冷汗从她的额头滑落，“我好像明白你的计划了……我已经要输了……”
    “没错。”齐夏点点头，“眼下你还有一次赌上性命的机会，那就是打出「石头」。”
    苏闪听后默默的拿起了手中的「石头」，她虽然不想跟着齐夏的计划走，但眼下真的没有别的办法了。
    想要杀死对方的「搏斗者」，这张「石头」是最后的希望。
    毕竟「绳子」在十秒之内杀人的概率几乎为零，时间再拖延下去，子晨也会因为失血而死。
    她慢慢的把「石头」放了下来，眼神当中带着一丝绝望。
    “齐夏，为什么你们会毫不犹豫的杀人呢？”苏闪声音颤抖着问。
    “总有一天你会和我一样的。”齐夏冷言道。
    苏闪理解不了，她也不想理解，她无论如何也做不到心狠手辣的杀死陌生人。
    “我相信子晨。”苏闪将石头放到了桌面上。
    齐夏感觉有口难言，思索了再三还是开口说道：“你的那个队友会害了你的，想要在这里活下去，没必要一直照顾弱者。”
    地鸡面带微笑的挥了挥手，二人的道具随之掉落。
    赵医生把手高高举起，在绳子落地之前一把抓住了它。
    而子晨也忍着腿上的剧痛从半空中接住了砖头。
    他自知脚上有伤行动不便，只能握住砖头做防守姿态，可让他未曾想到的是赵医生并没有拿着绳子进攻，反而一转身就把绳子扔到了身后的窗口里。
    “哎？”子晨微微一顿，却又见到赵医生拔腿就跑，远离了子晨的攻击范围。
    “你在搞什么……”子晨咬着牙说道，“你准备接下来的时间一直都逃跑吗？”
    “没错。”赵医生擦了擦脸上的鼻血，“你已经被砍伤了，流血而死是迟早的事，我没必要把自己搭上。”
    “原来你砍我的腿是早就计划好的……”子晨一时之间气不打一处来，他捂住受伤的腿，一瘸一拐的朝着赵医生走去。
    赵医生一转身，又跑远了几步。
    “别傻了！你放弃吧！”赵医生大叫道，“接下来的时间你不可能有机会抓到我。”
    子晨跟着赵医生追了半天，直到大腿上的血已经灌进了自己的鞋子里。
    “你……你……”子晨知道时间将至，此时不做点什么就真的让对方得逞了。
    苏闪立刻站了起来，大叫一声：“子晨！不要！！”
    说时迟那时快，子晨将手中的砖头掂量了一下，狠狠的抛向了赵医生。
    齐夏叹了口气，盯着眼前目瞪口呆的女孩说道：“结束了，苏闪。”
    只见赵医生侧身一躲，然后立刻捡起了地上的砖头，紧接着把它揣到怀里，趴到了地上。
    “什么……？”子晨有些不解的眨了眨眼睛，“你拿我砖头做什么？”
    “子晨！！”苏闪连忙跑到了玻璃墙边，一边伸手拍着玻璃一边大声叫道，“快把砖头抢回来！！他想要害死你！！”
    地鸡不动声色的冷笑一声，开口说道：“十秒时间已到，请双方丢掉道具。”
    听到这句话，子晨感觉自己的血都凉了。
    一股极度不安的感觉开始在他心中蔓延。
    “喂……你把砖头还给我！！”他瘸着一条腿跑上前去，伸手去拉扯赵医生。
    可赵医生趴在地上将身子缩了起来，把砖头稳稳的藏在怀中。
    他一言不发，一动不动。
    “妈的！”子晨的声音不断颤抖着，“你快点给我！你再不给我我就要死了！！”
    赵医生紧闭双眼，将头深深的埋在双臂中，任由子晨拳打脚踢。
    “我再说一次。”地鸡冷笑道，“请马上丢弃道具。”
    “喂！！！”子晨带着哭嚎声叫道，“你给我啊！！”
    苏闪浑身不断的颤抖着，她从来没有想过自己会丧命在这个诡异的地方。
    “苏闪，挑一个舒服一点的姿势等待死亡。”齐夏也在一旁故意说道，“对了，尽量不要把血溅到我脸上。”
    苏闪抬起一双绝望的眼镜看着齐夏，如今是她的死亡倒计时。
    她还有很多事要去做，又怎么可能在这里死掉？
    可是谁又能来救她？
    想到这里，苏闪脑海当中有一根弦「嘎嘣」一声断掉了。
    「铛」！！
    巨大的钟声在远处回荡。
    齐夏慢慢露出了心满意足的笑容。
    “对不起，之前说了很多可怕的话，那不是我的真心话。”齐夏站起身，缓缓的说道，“苏闪，记好了，西边，学校，天堂口，我叫齐夏。”
    还不等苏闪反应过来，地鸡已经走进了玻璃房间内，继续冰冷的说道：“请马上丢弃自己的道具。”
    “你……你等一等！”子晨双手慌乱的挥舞了一下，“再给我点时间，我、我马上就好！”
    “最后五秒。”地鸡慢慢的闭上双眼。
    “喂！哥！大哥！”子晨不再殴打赵医生，反而带着哭腔的跪了下来，“求求你还给我吧……我不想死……”
    “对不起……”赵医生捂着砖头低声说道，“我也不想死。”
    五秒的时间一晃而过，地鸡以极快的速度伸手贯穿了子晨的心脏。
    “蓝色方犯规，接受「制裁」。”地鸡笑着甩了甩手上的血，同时从手中丢下了一块形状不明的血肉。
    苏闪的项圈此刻也闪起了蓝灯，那蓝灯越闪越快，似乎正在进入倒计时。
    “苏闪，我说的话你都记住了吗？”齐夏扭头看着眼前的女孩。
    苏闪盯着齐夏的眼睛看了几秒，仿佛忽然想通了什么。
    原来是这样？！
    “城市西边，学校，天堂口。”苏闪说道，“齐夏，我记得了。”
    “下次见。”齐夏说道。
    “下次见。”苏闪苦笑一声。 第171章 难以触发的回响    楚天秋坐在昏暗的房间中吃着早餐，却忽然听到了微弱的敲门声。
    “怎么？”他问。
    “他有个问题……想要问你。”门外说。
    “让我猜猜……”楚天秋缓缓摸了一下下巴，“该不会……是想问问我来这里多久了吧？”
    “没错。”门外的黑影点了点头。
    “真是太有意思了。”楚天秋露出一丝意味深长的笑容，“齐夏，这样才对啊……”
    “都是我不好……”门外的声音听起来支支吾吾，“没想到让齐夏看出了破绽。”
    “和你无关。”楚天秋摇摇头，“就算可以瞒住所有的人，但不可能瞒住齐夏。他早晚都会发现的，只不过比我预计的早不少。”
    “所以这个问题要怎么回答？”门外有些为难的说道，“他说若是你答错了，就让你彻底「出局」。”
    “是么？”楚天秋微微点了点头，来到了桌子旁坐下，那里有一个笔记本。
    笔记本上写了许多不明所以的词汇。
    有「愤怒」、「绝望」、「恐惧」、「不舍」、「思念」、「骄傲」、「悲伤」、「悔恨」等诸多情绪，满满当当的写了一整页，可奇怪的是许多词汇都被人划掉了。
    “齐夏还未「回响」吗？”楚天秋问。
    “没有。”门外说。
    楚天秋面色一沉，拿起笔将「悔恨」也划掉了。
    如今的本子上仅有「悲伤」一个词汇。
    他将笔帽盖上，用手指轻轻的点了点「悲伤」二字，开口说道：“我可能找到答案了。”
    “是吗？”门外的黑影也思索了起来，“可会不会……是我们给齐夏的「悔恨」根本不够？”
    “哦？”楚天秋微微思索了一下，“你是说……他根本不在乎队友的性命？”
    “我不好说。”门外回答道，“我从他的表情之中什么也看不出来。”
    “有意思。”楚天秋点点头，“也就是说他是故意中计的……明知不可为而为之，哪怕损失队友也想钓出我的存在。”
    “损失队友……”门外的声音听起来有些犹豫，“天秋，我们也损失了两个队友……那个叫做齐夏的人，有那么重要吗？他甚至重要过金元勋？”
    楚天秋并未回答这个问题，只见他沉默了一会儿之后又问道：“林檎是不是加入「天堂口」了？”
    “是。”
    “真是百年难得一见的场面啊……”楚天秋敲了敲桌面，“我准备见见她。”
    “可、可她是「极道」啊！”门外的声音听起来有一丝慌乱。
    “资历这么深的「极道」不多了。”楚天秋慢慢站起身，“她跟那些新晋的疯子还是有区别的。”
    门外沉默了半晌，说道：“我知道了。”
    楚天秋微微一笑：“被齐夏打伤的嘴巴还在痛吗？”
    门外没答话，过了半天才缓缓问道：“齐夏的问题你到底要怎么回答？”
    “这不难，你告诉他「我从未离开」。”
    ……
    乔家劲拿着一个布包，心情格外美丽。
    “心理医生、写字仔，你俩也蛮聪明啊。”
    他打开布包数了数，这一次「人狗」的游戏居然赚了六个「道」。
    只是不知道六个「道」够不够买酒？
    林檎微微皱了皱眉头，伸手拿过布包，期间又不经意间碰了一下乔家劲的手指。
    乔家劲也没在意，见到布包被拿走，双手插进了兜里。
    林檎微微叹了口气，问道：“乔家劲，你在想什么？”
    “我在想什么？”乔家劲眨了眨眼，“怎么问得这么直白？”
    他想拿着「道」去买酒，可惜不能直说。
    “我……”林檎感觉乔家劲有些奇怪。
    他和齐夏一样，无论如何触碰都完全没有「回响」的征兆。
    林檎感觉想要完全激发乔家劲的能力，应当要释放自己的全部「回响」，可那样就会激起钟声，事情会变得有些棘手。
    “你在压抑自己的内心吗？”林檎问道。
    “咩？”乔家劲愣了一下，“我压抑自己的内心做什么？”
    虽然乔家劲矢口否认，但林檎还是发现了端倪。
    她感觉乔家劲并不是真正的乔家劲，亦或者说他并没有在做自己。
    “乔家劲，想想你自己是谁。”林檎说道，“不要压抑自己内心的想法。”
    “我自己……？”乔家劲的眼神慢慢冷峻下来。
    “你是谁？来到这里之前还有什么心愿没有完成吗？”
    “我……”
    乔家劲的耳边似乎有若隐若无的钟声响起。
    若是没有伪装，回忆的滋味苦涩至极。
    “我自己本来就是这样。”乔家劲打断了思路，露出笑容扭头说道，“心理医生，我没钱预约你，所以也不用给我看病啦。”
    他懒洋洋的伸了下胳膊，然后径直向前走去了。
    林檎知道乔家劲的「回响」难以触发并不是一件坏事。
    这说明他的「回响」非常强大。
    林檎扭过头无奈的看了看韩一墨，口中喃喃自语：“至少比「招灾」强大的多。”
    三个人漫无目的的在城市中游荡，正准备前往下一个游戏时，却忽然听到了巨大的钟声。
    “什么？”林檎略微愣了一下，这钟声听起来离得很近。
    谁「回响」了？
    是自己人吗？
    “我们去看看。”林檎朝着钟声响起的地方指了指，三人随即改变了方向。
    可当他们刚刚走到巨大的显示屏旁边时，震耳欲聋的钟声再度传来。
    「回响」结束了。
    屏幕上只留下了「孤零零」的一行字。
    “我听到了「招灾」的回响。”
    “刚才是濒死之人「回响」？”林檎嘴巴微动，自言自语的念叨着。
    乔家劲盯着屏幕微微思索了一会儿，问道：“「招灾」是谁的「回响」？为什么一直都在？”
    “是……”林檎瞥了一眼韩一墨，发现他并没有反应，只能悻悻的说道，“我也不知道。”
    三个人在屏幕前面等待了片刻，并无其他发现，正准备离去时，那屏幕却如同刷屏一般「刷刷」的出现了好几行字。
    紧接而来的是巨大的、接连不断的钟声，站在巨钟前面的三个人被这钟声震得难以站稳。
    “我听到了「嫁祸」的回响。”
    “我听到了「因果」的回响。”
    “我听到了「原物」的回响。”
    加上原先的「招灾」，此刻同时有四行字闪烁在屏幕上，看起来格外骇人。
    “怎、怎么回事？”韩一墨楞在了原地。 第172章 偶遇?    齐夏和赵医生拿着三十颗「道」走出地鸡的棋牌室，不到三步，齐夏的脸色沉了下来。
    “赵医生，你到底是个什么变态？”他回过头问道。
    “啊？”赵医生一愣，“我？变态？”
    “你的「回响」需要女人才可以发动。”齐夏露出一脸鄙夷的表情，“你是武侠故事里记载的滋阴补阳的魔头吗？”
    “你这说的都是什么啊……不过「回响」……？”赵医生眨了眨眼睛，“你是说……我这个就叫「回响」？”
    “你说什么？”齐夏微微一愣，“都已经到了这个阶段，有必要继续隐瞒吗？”
    “我、我没有隐瞒的……”赵医生面色尴尬的说，“我真的不知道这是什么东西，但我似乎可以按照自己的意识对周遭的环境进行破坏……”
    “破坏？”
    齐夏的面色迟疑起来，这可真是个出乎意料的答案。
    也就是说「人兔」的逃生游戏并没有「鱼缸倒塌」这个解决方案，只是赵医生的「回响」发动了。
    可赵医生为什么不知道自己有「回响」？
    “我只要触碰到女孩子，便会短暂的获得一些奇怪的能力……”赵医生尴尬的说道，“上一次我想和肖冉深入交流的时候……被你打断了。”
    齐夏面色难看的捂住了额头，他总感觉这件事情很离谱。
    那天的赵医生马上就要得到真正的「回响」时，却被自己打断了？
    “难怪啊……”齐夏点了点头，“那天我和林檎去找你们，你躲在暗处用一块木板挥过来，是真的想杀了我吧？”
    “我……”赵医生默默的低下了头。
    “因为我阻拦了你，没让你变成超人。”齐夏叹了口气，紧接着眼神一冷，问道，“赵医生，你一直都保有记忆吗？”
    “我……”赵医生警惕的看了看齐夏，说道，“齐夏，虽然我不懂什么叫做「一直保有记忆」，但我记得上一次发生的所有事。”
    “什么？”
    “但是有个人明确的跟我说「不要告诉任何人你还记得」……所以我……”
    齐夏微微一顿，原来赵医生并不是房间内一直都保有记忆的那个人？
    他单单保留了一次记忆而已。
    “我好像猜错了……”
    「铛」！
    「铛」！
    「铛」！
    还不等齐夏想明白，就被接踵而来的钟声吓的心头一颤。
    二人茫然抬起头，任谁也未曾见过如此紧密的钟声，仿佛有一群人同时「回响」了一般。
    三个人从暗处慢慢的现出身形，正站在齐夏身后。
    “齐夏，你听，钟响了。”一个熟悉的声音缓缓响起。
    齐夏浑身一怔，随后僵硬的转过身。
    那张让人不寒而栗的脸浮现在眼前。
    是潇潇。
    是那个毫不留情杀死乔家劲和甜甜的潇潇。
    这张脸就是「终焉之地」给齐夏的第一印象。
    疯狂。
    齐夏又看了看站在潇潇左右两侧的一男一女。
    一人是曾经见过一面的江若雪，而另一人却是一个陌生男人。
    “咦？奇怪……”潇潇盯着齐夏的双眼看了看，“你看起来像是记得我……你果真「回响」了吗？”
    齐夏没有说话，只是略带敌意的盯着对方。
    “既然如此，沟通起来就方便多了。齐夏，我上次说的话你领悟了吗？”潇潇摆弄着肥大的t恤慢慢的走上前来。
    “齐夏……这是？”赵医生慢慢的往后退了一步，他感觉不太妙。
    齐夏没回答，反而咽了下口水，问道：“你们到底想做什么？”
    “本来是想混入「地鸡」的游戏里杀人的，没想到却遇到了你。”潇潇露出一脸为难的表情，“我什么都不想做啊，就只是「偶遇」。”
    江若雪听后甜甜的一笑，跟齐夏招了招手：“嗨！好久不见。”
    “明明是「偶遇」，你三人又为何要「回响」？”齐夏问。
    “还不是想拉拢你？”潇潇笑了一下，开口说道，“上次我告诉你，这里的人死不足惜，我想你应该也理解了吧？在这种地方，只有「回响者」才有资格存活下来，剩下的人无论死掉几次都是一样的结局。”
    齐夏听后也慢慢的走上前去，与潇潇面对面站着。
    潇潇面色不改，依然笑着说：“我们在这里发出「回响」，目的就是为了告诉你我们比大多数人都强得多，就算这样你还不想加入我们吗？”
    “潇潇，你给我听好了。”齐夏面色冷峻的说道，“我这辈子最讨厌的事就是超出我预料的事，你胆敢当着我的面杀死我的队友，就要做好了跟我永远为敌的准备。”
    “哦……？”潇潇顿了顿，收起了笑容，“你是不是觉得我对你说话很客气，所以有些蹬鼻子上脸了？”
    “我对你的态度始终这样。”齐夏说道，“有什么事情你就冲我来，不论你杀掉我几次，我都不会妥协。”
    “你以为我不敢？”
    气氛一时之间紧张了起来，众人都站在原地对峙着，赵医生则一直都在盘算逃跑的路线。
    “啥玩意？”站在潇潇身后的陌生年轻男人忽然开口打破了气氛，“小江，这都是啥玩意？”
    “哎呀，你别着急。”江若雪拉了拉陌生男人的衣角，小声说道，“潇潇应该有计划的。”
    “那特么能行吗？”男人不耐烦瞪了瞪眼，“别搁这欺负人啊。”
    “老孙，我什么时候欺负人了？”潇潇皱着眉头回身说道，“你不知道情况就别说话。”
    “我特么还用知道情况吗？”年轻男人立刻走了上来，站在了潇潇和齐夏之间，他看起来有些不悦，“你都杀了人家队友了还谈什么情况？下手咋还不知道轻重呢？”
    “老孙，你……”
    “亏我还被小江骗的开启了「回响」，咋的，就干这事儿啊？”被称作老孙的年轻男人感觉自己被耍了，“玩儿呢？我搁这陪你俩站街撑场子呢？”
    气氛一时之间掺杂了几分尴尬。
    潇潇和江若雪无奈的对视了一眼：“老孙，我们想拉这个叫做齐夏的人入伙。”
    “那你就好好跟人说啊！”老孙用恨铁不成钢的表情瞪了一眼潇潇，“你杀人干啥？”
    “我有好好跟他说啊。”潇潇漫不经心的摇摇头，“我说「这些人死不足惜」，可他不信。”
    “你这话我咋听着膈应呢？”老孙回过头，看了看齐夏，说道，“哥们，你别听她胡咧咧，你队友那事儿我先替她给你道个歉，我替你出头。”
    齐夏和赵医生顿时面面相觑。
    这是在做什么？
    演戏吗？ 第173章 石头    “我说……你们不是一伙的吗？”齐夏皱了皱眉头。
    “咋的？”老孙上下打量了一下齐夏，“我们一伙儿的就不能干仗了？”
    齐夏感觉眼前的男人身上有一股和乔家劲非常相似的特质。
    只是这个特质结合了南北差异之后在二人身上呈现出了完全不同的效果。
    “谢了，但我不需要有人给我出头。”齐夏说道，“如果没什么事的话，你们打你们的，我们俩想先走。”
    “走……？”老孙的表情有点楞，“我替你出头……结果你要走？”
    齐夏感觉自己又陷入了秀才遇上兵的境地之中了。
    “我说过我不需要有人替我出头。”齐夏说道，“你们如果想演戏给我看，趁早免了。”
    “演戏？！”老孙一瞬间气不打一处来，“来来来，你看看我是不是演戏！”
    说完他就把手握起来，对齐夏说道：“这石头给你防身，一会儿要是打起来了你看看我下不下死手。”
    他把手往前一递，看起来似乎把什么东西递到了齐夏手中。
    可齐夏知道那手里是空的。
    “我说你……”
    还不等齐夏提出异议，他赫然发现自己的手中多了一块沉甸甸的石头。
    这石头安安静静的躺在手上，仿佛早就在这里了一样。
    “这？”齐夏一愣，“凭空变石头？”
    老孙没有迟疑，伸手一握，一根粗壮的石棍就出现在了他的手中：“潇潇！你快给这哥们儿道歉，一直得罪人家的话咱怎么拉他入伙？”
    “我才不道歉，我又没做错。”潇潇说道，“要不是托我的福，齐夏能这么快的了解「终焉之地」吗？”
    齐夏面色一沉，将手中的石头扔到了一旁，说道：“你们实在太荒唐了，我重申一次，我不会入伙的，你们俩就算在这里因为我打死对方我也不可能入伙。”
    “哎哎哎！哥们儿！”老孙回过头来拉住了齐夏的胳膊，“有话好说嘛！你要是觉得不解气，这根棍子给你！”
    齐夏冷哼一声：“果然是在演戏……我不想和你们扯上关系。”
    “嗨，我真不是演戏。”老孙见到齐夏不吃这套，将手中的石棍也随手丢了出去，“我一直都很不满意潇潇的做法，她太偏激了。”
    齐夏给了赵医生一个眼神，二人不想纠缠，准备绕过几人离开。
    “哥们啊！”老孙依然没有放开拉住齐夏的手，“你真的不考虑入伙吗？”
    齐夏停下脚步，看了看眼前的老孙，问道：“你要杀我么？“”
    “啥？”
    “不杀我就别耽误时间了，我的态度已经非常明确了吧？”齐夏扭头看了看潇潇，“我不可能与这种疯子为伍。”
    潇潇听到这句话后面色略带一丝失落。
    老孙此时也一脸尴尬的楞在了原地，不知如何是好。
    江若雪慢慢的走上前来，笑着说道：“算了，老孙，让他走吧。”
    “哎？小江……你不是说这个人很厉害吗？”
    “但是他对潇潇的第一印象已经差到了极点，没必要再纠缠了。”江若雪苦笑着回头对潇潇说道，“潇潇，我之前找到的那瓶锂盐你吃了吗？”
    “吃了，每天午夜我都在吃。”潇潇低着头说。
    “啥玩意儿？！午夜吃？！”老孙瞬间吓了一跳，“麻烦你看准了再吃啊！我就说怎么一到了半夜我就吐酸水，合着你特么都吃我肚子里了是吧？！”
    “啊？”潇潇一愣，“不、不是吧……嫁祸给你了？”
    齐夏看着这群疯子，感觉自己的忍耐已经到了极限了。
    这难道又是一场戏么？
    “走。”他低声跟赵医生说道。
    “好好好。”赵医生一路小跑的就要离开。
    “不、不行……”潇潇忽然转过头来，表情呆滞的看向齐夏逃跑的方向，“若雪，不能让他走，他太聪明了，他会收集到三千六百颗「道」的……”
    “你冷静一点，潇潇。”江若雪皱着眉头说道。
    “我很冷静。”潇潇深呼吸了一口气，说道，“所有人都死不足惜，可齐夏不一样，他注定要和我们一样在这里生活下去的……”
    话音一落，她就脱下了自己的上衣，露出了穿在里面的运动背心和一身横练的肌肉。
    这景象把赵医生吓了一跳。
    “我的妈……”他从未想到潇潇的t恤下竟然会是这副强健的躯体。
    潇潇从一旁拿起了齐夏刚才丢掉的石头。
    “潇潇！”江若雪有些着急的拉住了她，“你别冲动！不是说好了有事一起商量吗？”
    “我先把齐夏留下……”潇潇露出诡异的笑容，“我先让他留下，然后我们再商量！”
    说完她就狠狠的挥动石头，撞到了自己的脑门上。
    这个举动把齐夏和赵医生都看呆了。
    这一击下去，潇潇的额头已经开始哗哗的流血。
    “她、她在干嘛？”
    “别管了，快走！”
    齐夏拉着赵医生转身就跑。
    潇潇的脸上慢慢露出了失落的神情：“失败了吗？没关系……”
    她再一次举起石头，狠狠的敲下了第二次。
    随着一声闷响，齐夏身旁的赵医生直接原地飞了出去。
    “啊！！”赵医生躺在地上捂住了自己的额头，“妈的！这是什么啊？！”
    他眉头紧锁，感觉自己被一块石头击中了，可是自己的额头只有痛感，未曾受伤。
    看到赵医生在地上不断的打滚，齐夏咬着牙看着眼前的三人：“疯子……你们没完了？”
    潇潇见状，摇摇晃晃的丢掉了石头，看起来状态也不太好。
    “老孙，快把他绑起来……”
    “啊？”老孙一愣，“不是，你真要绑他啊？”
    “别废话了……快点……”潇潇捂着额头说道。
    “那……那对不住了哥们。”老孙左手凭空出现一根石棍，右手从口袋里掏出一小卷绳子，朝着齐夏缓缓的走了过来。
    齐夏面色一冷，缓缓的撸起了袖子。
    “绑我？你试试。”
    江若雪的面色也不太自然，赶忙上前去扶起了赵医生，她感觉事情有点难以控制了。
    “那个……你还好吗？”
    赵医生捂着额头看了看现在的状况，慢慢的站起来，一脸赔笑的说道：“我没事、没事……”
    话罢他就下意识的摸了摸江若雪的手：“谢谢啊！” 第174章 回响斗法    刚刚还带着微笑的江若雪瞬间收起了笑容，毕竟「无意碰到」和「故意抚摸」有着本质区别。
    这个男人给他一种非常怪异的感觉。
    齐夏敏锐的注意到了赵医生和江若雪之间的古怪氛围，他和赵医生交换了一个眼神，于是微微点了点头，向着眼前的老孙走了过去。
    “哥们儿，我是真不想动你啊，不再考虑考虑了？”
    “不考虑了。”齐夏冷言道，“说也说不听，不如直接动手。”
    话音一落，不等老孙反应过来的功夫，齐夏已经向前猛蹋一步，旋转出拳。
    老孙错愕了一瞬间，也下意识的抡起自己手中的石棍向齐夏头上挥去。
    按理来说此时不论是谁都应该赶忙护住自己的头部，否则就算打到了对方自己也定然受伤。
    可齐夏偏偏不曾躲避，用自己的天灵盖生生的挨了这一击。
    说来也奇怪，老孙手中的石棍居然像是用沙子制成的，在接触到齐夏天灵盖的瞬间居然如同泡沫一般散乱成无数碎屑。
    “哎？”
    老孙还未来得及惊诧，下巴就结结实实的挨了一拳。
    这一拳打的又重又准，他只感觉两眼发黑，瞬间失去了平衡。
    他慢慢的向后倒去，竟然倒坐在一块石头上。
    那石头像个座位一样，正好接住了老孙。
    齐夏皱了皱眉头，感觉那块大石头像从刚才开始就放在这里，但仔细想想又不可能。
    这是马路正中央，怎么可能放着一块大石头自己却没有看见？
    下一刻，石头陡然发生变化，好似被白蚁侵蚀了一般慢慢碎裂成沙子，老孙也终于倒了下去。
    可当他马上就要摔到地上时，沙子再次凝结成石头，片刻又再次化成了沙子。
    见到他终于倒地，赵医生长舒一口气。
    齐夏感觉自己可能神志不太清醒了。
    这都是什么情况……？
    「回响」斗法吗？
    见到老孙被齐夏一拳撂倒，潇潇也变了脸色。
    “有意思……”她缓缓的走上前来，身上的肌肉如同一块块宝石一般在暗红色的天空之下映出光芒，“齐夏，看起来你练过两下子。”
    “我现学现卖，只是你的朋友轻敌了。”齐夏甩了甩右手，但额头已经流下了一丝冷汗。
    他知道眼前这个女人太过可怕了。
    她有着非常强悍的肉体力量，更有着名叫「嫁祸」的回响。
    作用在她身上的伤害极有可能转移到其他人。
    一拳下去，就算能够伤到潇潇，倒下的也可能是齐夏自己。
    既然如此……要怎么打？
    可是潇潇看起来完全没有顾虑，她双拳一握猛然冲了上来。
    齐夏面色一紧，赶忙故技重施，再度摆好了出拳姿势，向着她的面部甩出一拳。
    可齐夏的出拳速度远不如潇潇，仅仅一个错身的功夫就被她击中了胸膛。
    这一拳硬的像铁。
    “呃！”
    齐夏被打翻在地，他感觉自己在长达十秒钟的时间里都无法呼吸，滋味难受至极。
    面对这种赤手空拳的敌人，赵医生破坏周遭环境的「回响」也无法发动了。
    “老孙，把他绑起来。”潇潇说道，“他必须成为「极道」。”
    “咳咳……好……”老孙慢慢站起身，看起来并未受伤，“我真没想到这小子的进攻这么有技巧啊，下次得谨慎点儿了。”
    正当老孙拿着树藤慢慢靠近齐夏的时候，一个低沉的声音在不远处响起。
    “我干，真是嚣张……”
    几人一愣，向声音传来的地方看去，只见一个身高一米九的大汉缓缓朝此处走来，他的身后还跟着两个女人。
    躺在地上的齐夏也艰难的扭过头，瞬间感觉安心了不少。
    “张山，童姨……云瑶？
    “干，你们三个是干什么的？想要绑走我们「天堂口」的人？”张山缓缓的来到潇潇面前，面色异常阴冷。
    他的身上沾了不少血迹，应当是刚刚参与了什么游戏。
    潇潇感觉有些不妙。
    上一次见到这个男人时，他没有「回响」，但徒手打死了一只熊。
    张山从上到下的打量了一下潇潇，不由得露出一丝笑容：“很漂亮的肌肉啊，就用来干这些肮脏事吗？”
    潇潇迫于张山的气势，竟然一句话都说不出来。
    而一旁的云瑶也见到了熟悉的面孔，可说实话，这个面孔她并不想见。
    “嗨，云瑶。”江若雪微笑着挥了挥手。
    “别「嗨」了，我不想跟前任交谈。”云瑶有些冷淡的移开眼神，“你们到底要做什么？抢人可不是你们「极道」的作风。”
    赵医生把齐夏扶起来，二人慢慢向着张山三人的位置移动。
    “孩子，你没事吧？”童姨上前搀住齐夏。
    “我没事。”齐夏摆摆手。
    江若雪继续笑着看向云瑶：“「抢人」不是我们「极道」的作风？那你说说看，我们的作风是什么？”
    “我不说。”云瑶略带不悦的看着江若雪，“你个欺骗感情的渣女……我不想跟你说话。”
    “哈哈！”江若雪被云瑶逗笑了，“小云你还是那么可爱，早知道我就不甩掉你了。”
    “麻烦你搞清楚，是我知道你的身份之后甩了你。”云瑶冷冷的看了看眼前的三人，“劝你们赶紧收手吧，咱们六个如果真的动起手，你们应该知道后果。”
    老孙在身后扯了扯潇潇，小声说道：“这个大汉是谁？以前交过手吗？”
    “是……”潇潇小声回答道，“如果他这次获得了「回响」的话，咱们估计要交代在这儿了……”
    “三个都是「回响者」？”老孙又问。
    “是，个顶个的高手。”潇潇慢慢往后退了一步，眼下的情况虽说有些棘手，可她实在不想放弃齐夏。
    童姨微笑了一下，开口说道：“孩子们，你们明明获得了「母神」的眷顾，为什么要用来做错事？”
    “错事？”潇潇冷哼一声，“凭什么你们做的是正确的事，我们做的就是错事？”
    “赶紧滚。”张山摆了摆手，“今天的事不与你们计较，若是以后再敢绑人，老子可真不客气了。”
    见到张山的态度，潇潇却犹豫了起来。
    若这人已经获得了「回响」，为何会这么客气？
    难道他在虚张声势？
    但虚张声势有时也是一种战术，万不可掉以轻心。
    “张山……”潇潇叫道，“不如我们打个赌吧？”
    张山和云瑶对视了一眼：“你们想做什么？”
    “我们是「极道」，自然不可能这样放弃。”潇潇说，“可是我们很想拉齐夏入伙，不如我们对赌一场。”
    “对赌？”
    “我知道一个可以厮杀的「地」级游戏，就让我们在游戏中见分晓，如何？” 第175章 战斗分队    就算张山没有保留记忆，他也听说过「极道」是一群疯子。
    可是这群人未免也太疯了。
    “为什么一定要在游戏里决胜负？”张山问道。
    “因为有「裁判」。”潇潇笑着说，“若是在游戏里杀掉你们，其他的「天堂口」成员就没有理由报复了吧？”
    齐夏越听越感觉不对。
    “等、等下……”他茫然的抬起头，“你们这是以「我」为赌注在打赌吗？”
    “没错。”潇潇点头。
    “你以为我是什么？”齐夏说道，“你就算赢了又怎样？我不想加入你们，听不懂吗？”
    “若不答应，我们见你一次杀你一次，除非你永远窝在「天堂口」一步都不出来，否则你就在这里一次次的腐烂吧。”潇潇笑着说道。
    齐夏被这疯子气得牙痒，可又不知道该怎么阻止他们。
    云瑶思索了一下，问道：“若我们赢了呢？赢了的话你们就再也不会骚扰齐夏吗？”
    潇潇微微思索了一会儿，说道：“若是你们赢了，我答应你们以后不会用武力绑走他。”
    这个回答让张山变了脸色。
    “干，你在跟老子玩文字游戏？”他皱了皱眉头，“你们不用武力，还可以用别的方式是吧？”
    “这可是我身为「极道」有史以来做出的最大让步了。”潇潇笑着说，“你们要怎么选？无尽的厮杀？还是一次性的厮杀？”
    云瑶微微思索了一下，她知道「极道」是什么德行。
    若是不答应，估计齐夏再也没有好日子过了。
    “你们要进行什么游戏？”云瑶问。
    “我知道前面路口有一个刚刚建成的「地虎」游戏，三对三，至今无人涉足。”潇潇说道，“明天天亮，我们在那里厮杀，如何？”
    “「虎」……？”齐夏顿了顿，小声问道云瑶，“「虎」到底是什么类型的游戏？”
    “说是「体力型」却比「牛」轻松一些，说是「争斗型」却比「鸡」温柔一些，说是「团队型」却又不必像「狗」那般配合。”云瑶说道。
    云瑶连续举了三个例子，都在说「虎」的不足，可齐夏却从中听出了一丝异样的感觉。
    “也就是说……「虎」是同时包含体力、争斗、团队的游戏？”
    “不错。”
    潇潇见到二人正在窃窃私语，又开口说道：“我可先说好，齐夏本人不准参加，否则我们没法下杀手。他若参加，这场比赛直接作废。”
    云瑶等人听后互相看了看对方，并未做出回应。
    “接受还是不接受，我只要你们一句话。”潇潇说。
    这道题并没有什么选择的余地。
    云瑶自然知道齐夏的实力非同小可，想要逃出「终焉之地」，必须要把他留在「天堂口」。
    可是为了这个理由贸然参与「地虎」，值得吗？
    “你们派谁参加？”云瑶问，“就你们三个吗？”
    “这你就不必打听了。”潇潇回答道，“你们可以派出你们的最强阵容，我们也不会干涉。”
    听到这个回答，云瑶扭头看向齐夏，小声问道：“你怎么看？”
    “我有的选吗？”
    齐夏感觉现在的情况有点让人反胃，一群疯子获得了超能力，他们的目的居然是想方设法的纠缠自己，期待自己变成和他们一样的疯子。
    但他转念一想，这……
    又何尝不是一件好事？
    「天堂口」和「极道」进行堂堂正正的厮杀，自己不必参与。
    孰强孰弱一目了然。
    这是一个置身事外却又可以见识双方手段的绝好机会。
    “你们想答应吗？”齐夏问道。
    “楚天秋不在，一切由我做主。”云瑶说道，“我们定然要留下你。”
    “那你们答应就是了。”齐夏满不在乎的说道，“若是输了，下次再见面我就送你一句「极道万岁」。”
    “有病。”
    云瑶无奈的撇了撇嘴，转头又对潇潇说道：“那就这么定了，明天日出时分，前面路口的「地虎」见。”
    众人在一种微妙的气氛下离开了现场。
    事关重大，云瑶只能带领众人立刻回到「天堂口」，商议接下来的事宜。
    楚天秋听几人说了事情的经过，表情严肃至极，之后便立刻召集「天堂口」现有的人手，聚在一间教室中开启了紧急会议。
    由于一部分人外出参与游戏，现场只有寥寥十多个人。
    “「地虎」？”老吕问道，“这儿以前有谁参与过「地虎」吗？”
    在座所有的人竟然无人搭话。
    “张山参与过。”楚天秋说道，“他很适合「虎」类游戏。”
    “是吗？”张山并不记得这件事。
    “是的，这一次还需要你带队。”楚天秋点点头，“由于某些原因，我们不能放弃齐夏，所以辛苦你了。”
    “没事儿。”张山点了点头，“可我该选哪些队友？”
    楚天秋环视了一下屋内的众人，发现第二个合适的人选并不在这里：“齐夏有个队友叫做乔家劲，把他也带上。”
    齐夏听后微微一愣：“乔家劲？凭什么？”
    “凭什么？”楚天秋看了齐夏一眼，“凭他现在是天堂口的成员，理应听我差遣。况且他的争斗能力异常强悍，跟「虎」很契合。”
    齐夏本想拒绝，可转念一想，今天的乔家劲和林檎一起行动了。
    林檎无论如何都会想办法触碰到他。
    接下来乔家劲「回响」的概率将大幅提升，这次「地虎」的游戏正是一个极好的契机。
    「白虎」曾经说过想要逃脱此处，乔家劲的能力至关重要。
    可是「安全性」又该怎么办……？
    齐夏一抬头，一眼瞥到了如同巨人一般的张山。
    他忽然感觉自己有点多虑。
    若是乔家劲和张山组成一个队伍，都赢不下这场「厮杀」游戏的话，那潇潇可以算是天下无敌了。
    乔家劲跟张山组队，甚至比跟自己组队还要安全。
    可是第三个人选呢……？
    齐夏也在此时盘算起来，这个队伍现在欠缺的是什么？
    只见楚天秋思索了一会儿，喃喃自语的说道：“真可惜金元勋不在……”
    但是金元勋就算在这里，情况也不容乐观。他的性格和张山、乔家劲太像了。
    楚天秋顿了顿，又看向了角落里坐着一个黑瘦女孩。
    “李香玲。”他叫道。
    “在。”女孩儿如同一阵风，「噌」地一声站了起来。
    “思来想去还是你最合适了。”楚天秋冲他微微一笑，“两个粗莽的大男人组队总会有些不妥，他们的不足就由你来弥补吧。”
    女孩干练的一笑，竟然行了一个练家子的拱手礼：“得令！”
    齐夏定睛一看，那女孩的手心手背全都是老茧。 第176章 云瑶的疑惑    楚天秋选定了出战人选，乔家劲、林檎、韩一墨三人正好推门进来。
    他们没想到屋内坐着十多个人，吓了一跳。
    “什么情况？”乔家劲环视了一圈，目光停在齐夏身上，赶忙走过来对他说，“骗人仔，刚才你听到了吗？连续三次钟声啊！”
    “是，我听到了。”齐夏点点头，“我们聚在一起就是因为这件事。”
    “你叫乔家劲是吧？”张山带着李香玲缓缓的走了过来，“明天咱们三个一队，进行一场「厮杀类」游戏。”
    “咩啊？”乔家劲有点摸不清状况，“怎么又不让我带「大脑」出门？这样很危险的……”
    “大脑？”张山也愣了愣，“谁是你的「大脑」？”
    乔家劲伸出大拇指，撇了撇身边的齐夏：“我跟骗人仔合作了，他就是我的「大脑」。”
    “有意思。”张山笑着点了点头，“他是「大脑」的话，你又是什么东西？”
    乔家劲微微思索了一会儿，说道：“如果非要说的话……我是他的「拳头」。”
    “那就对了。”张山点点头，“现在你的「大脑」遇到了危险，能不能解决……就看你这「拳头」挥得狠不狠了。”
    “嗯？”乔家劲扭头看了看齐夏，“骗人仔，你被人扁了吗？”
    “情况比这要复杂的多。”齐夏说道，“明天的厮杀游戏跟我有关，但我参与不了，只能由你帮我了。”
    “帮你？那好说。”乔家劲微微伸了个懒腰，“所谓「厮杀」，也就是说对手是「人」吧？”
    “没错。”
    “放心吧，搞得定。”
    楚天秋见状也点了点头：“既然选完了，乔家劲也回来了，那……”
    “等一下……”云瑶慢慢举起了手。
    “怎么？”楚天秋问。
    “我冒昧的问一句，这三个人当中谁「回响」了？”
    三人互相望了一眼，表情都有些不自然。
    “楚天秋……”云瑶感觉有点不太妥当，“三个人现在都没有「回响」。”
    说完她就狐疑的看向楚天秋。
    “你这是什么安排？”云瑶感觉这次的战术非常奇怪，“我跟你说了……对面是「极道」，那是三个货真价实的「回响者」啊。”
    “这……”楚天秋面色迟疑了一下，“没问题，我相信他们三个。”
    “相、相信？！”云瑶以为自己听错了，“天秋……你在说什么？你指派这三个人……就是因为相信他们？难道没有其他战术了吗？”
    张山感觉气氛有点微妙，于是拍了拍云瑶的肩膀，说道：“没关系，我觉得楚天秋肯定有他的安排，再说搏斗和厮杀的游戏对我来说也不是难事。”
    楚天秋见到有人替自己说话，表情也放松下来：“既然如此，散会吧，你们三个趁机认识一下，毕竟明天就是队友了。”
    “你们三个先别走。”齐夏小声对云瑶、张山、李香玲说道，“有些事情我想交代一下。”
    三个人听后默默点了点头。
    待到众人稀稀拉拉的走出了房间，云瑶忍不住开口了。
    “张山，你不觉得楚天秋很奇怪吗？！”她看起来非常生气，“昨天他的计策害死了金元勋和小眼镜，今天又安排你们三个去对付「回响者」……不、不止这一次，他上一次就很奇怪……”
    张山苦笑一下，说道：“云瑶，你忘了？上一次我也没有「回响」，我的记忆里已经没有楚天秋原本的样子了。”
    “这……”云瑶环视了一圈，发现现场的众人里似乎只有自己认识原本的楚天秋，一肚子的话说不出来，憋得难受。
    在她的印象中，楚天秋的计策都向来都以「稳健」为主，他从来都不会给出这样莽撞的计策。
    之所以这一轮的「天堂口」有这么多人失去了记忆，正是因为上一轮的楚天秋在最后几天中几乎是自杀式的安排众人前去参与游戏。
    在云瑶的记忆里，每一轮按照楚天秋的安排参与游戏，「天堂口」之中十之八九的人都可以获得「回响」，毕竟楚天秋清楚每一个人「回响」的契机。
    可是上一轮到底是发生了什么？
    为什么楚天秋忽然改变了战术？
    难道有什么变故是自己不知道的吗？
    “等等……”
    云瑶缓缓扭头看向了齐夏。
    说起来……上一轮最大的变故正是齐夏。
    齐夏来拜访楚天秋，楚天秋拒绝见他。那之后的第二天，楚天秋就像完全换了一个人。
    “这到底是怎么回事……？”
    云瑶感觉自己好像发现了一件很恐怖的事情，但她却摸不到答案的影子。
    众人没有理会云瑶，反而正在有一搭没一搭的聊着天。
    张山双手环抱在胸前，问道：“咱自我介绍一下吧，你俩都擅长什么？”
    他上下打量了一下乔家劲，问道：“你小子是不是练过？”
    乔家劲点了点头，说道：“大只佬，我不仅练过，而且很有一手的。”
    “哦？”张山瞬间来了兴趣，“我练过一些散打，你练的是什么？”
    乔家劲伸出自己的手，数着自己的指头说道：“拳击、散打、摔跤、柔道、咏春、泰拳、擒拿、太极、截拳道、巴西柔术……”
    “停停停……”张山伸手打断了乔家劲，“谁问你格斗的分类了？老子问你练的是哪种？”
    “都练过。”乔家劲信誓旦旦的说道。
    “都……”张山一愣，“我干，你小子吹牛也得有个限度啊，你年纪也不大，怎么可能练这么多种？”
    齐夏挠了挠头，和林檎交换了一下眼神。
    只有他们二人知道这件事情有多么匪夷所思，因为乔家劲的说的居然是真话。
    他的表情清清楚楚的写在脸上，完全没有隐瞒。
    “我练了十多年了。”乔家劲说，“都只会些皮毛吧。”
    “你……”张山又语塞了，难怪之前要绑住这个人的时候差点吃了大亏，“那你每天都练多久？”
    “从十一岁开始，没日没夜，只要我有一只手能动，我就在练拳。”
    张山微微咽了一下口水，又问：“那你实战过吗？”
    “来这里之前每天都在实战，从未有一天间断。”乔家劲面色如常的回答道。 第177章 拳头和兵器    张山感觉眼前的男人实在是有点可怕。
    他每天都在实战，来这里以前到底是做什么的？
    “我……”张山有些尴尬的说道，“那我也介绍一下自己吧，我叫张山，学过点散打和擒拿，我当过三年兵，退伍之后成了一名厨师。”
    “厨师？”几人听后都愣了愣。
    张山的气质确实和厨师不符，他的身材非常高大，浑身都是健壮的肌肉。要说他是健身教练都有人信，可他居然是个厨师？
    齐夏微微点了下头，难怪上一次的张山执意要取下熊掌……原来是职业本能？
    “那你呢？”
    二人同时扭头看向了那个黑瘦的女孩儿，李香玲。
    这个女孩有着小麦色的皮肤，五官非常精致。
    最惹人注目的无疑是她的那一双眼睛，齐夏似乎能从这双眼睛当中看到闪闪的亮光。
    她穿着寻常的运动装，整个非常挺拔的坐着。
    见到众人望向自己，李香玲又「噌」地一声站了起来，她的一举一动都充满力量，行动起来如同刮过一阵风。
    “我叫李香玲，生长在武术世家，从小练习六合枪，距今也有二十年啦。”她向众人行了一个拱手礼，“幸会。”
    “六合枪？”乔家劲露出了一脸惊诧的表情，“所谓「精气神内三合」，「腰手眼外三合」的六合枪？”
    “正是正是！”李香玲看起来很高兴，“你了解过六合枪吗？”
    “是啊，我本来要练的，只不过「长枪」这种东西对我来说不是很实用，最后放弃了。”乔家劲说道。
    “现在又不是战争年代，长枪当然不实用啦，我们习武是为了强身健体和锻炼自己。”李香玲笑着说，“你要喜欢的话，有机会我教你一套枪法。”
    “嗯，好啊。”乔家劲点点头。
    齐夏听后慢慢扬起了眉头，难怪这个女孩儿的精气神看起比寻常人强大许多，她是基本功极其扎实的传统武术练习者。
    虽说传统武术已经不再注重杀人，但练了二十年的武术，她的灵活性、协调性、反应能力、身体素质应当都是顶尖的。
    “这样看起来……这个队伍真的不错。”齐夏点了点头，“力量、技术、灵巧全都有。”
    “齐夏……你还是过于乐观了。”云瑶说道，“对面可是「回响者」，更何况他们有充足的时间准备，说不定明天我们要对战的「极道」都是擅长战斗的「回响者」。”
    “是吗？”一旁的林檎微微思索了一下，说道，“我感觉他们很难找到其他的同伙。”
    云瑶一愣，回头看向林檎：“你怎么知道？”
    “猜的。”林檎说，“你们今天见到了几个人？分别都是什么能力？”
    云瑶听后回忆了一下，说道：“我只知道其中一个人的能力，江若雪，其「回响」为「因果」。”
    齐夏补充道：“还有潇潇，「嫁祸」。”
    说完他就意味深长的看了看林檎，林檎心领神会的点了点头。
    她与潇潇跟江若雪都有过一面之缘，但看起来只有潇潇适合参与「虎」类游戏。
    江若雪如果上场的话，就算她的「因果」再强大也不可能对抗张山。
    若她不慎被打伤，甚至可能因为「因果」而反噬自己。
    毕竟她会认为自己「受伤了」，所以「会死」。
    云瑶继续说道：“至于第三个人，看他的表现似乎加入「极道」不久。”
    说完她又转头看向齐夏：“齐夏，你跟他动过手，看清他的能力了吗？”
    “说到他的能力……那可太奇怪了。”齐夏回答道。
    “怎么奇怪？”林檎问道。
    “他能够凭空变出石头。”齐夏说道，“可是石头的造型似乎可以随心所欲。”
    林檎听后点点头，说道：“他的名字叫「原物」。”
    “「原物」？”云瑶眉头一皱，“你怎么知道？”
    韩一墨在一旁插话道：“我们三个人当时在显示屏前，正好看到了他们三个人的「回响」。”
    “原物……”齐夏默默的念道了一下这两个字，感觉还是没有头绪。
    林檎又继续说道：“我认为「原物」和「嫁祸」有可能会参与明天的比赛，但「因果」不会，也就是说他们最多找来一个帮手。”
    “是吗？”云瑶将信将疑的看了林檎一眼，“你怎么又知道？”
    “又是猜的。”林檎说，“我感觉「极道」的人缘不会太好，所以他们的「预备役」也不会很多。”
    “这样说的话也对……”云瑶意味深长的点点头。
    众人陷入了沉默。
    “不过也有好消息啊。”云瑶话锋一转，说道，“「极道者」都是一群疯子，他们喜欢彰显个人能力，所以根本不会考虑团队配合，这是我们最大的优势呀！”
    说完她就看了看张山、乔家劲、李香玲。
    气氛有点尴尬。
    这三个人之前几乎都不认识，能比「极道」的合作强到哪去？
    乔家劲憨憨的笑了一下，说道：“原来我们还需要配合啊？哈哈……”
    这个男人曾经一个人打倒了三十七个人。
    张山也为难的挠了挠头：“干……我还以为是三对三单打独斗呢……”
    这个男人曾经一个人打死了熊。
    这二人在面临危险境地的时候，从来都没有指望别人会来帮助他们。
    齐夏也慢慢的捂住了额头。
    这支队伍如今是两个「拳头」外加一杆「兵器」，拼的又何尝不是「个人能力」？
    齐夏知道如果明天的游戏真是三对三单挑的话反而更好，纯粹比拼格斗技术的话，就算潇潇有「嫁祸」也不可能占到便宜。
    可是云瑶说过，「地虎」的游戏带有一定程度的团队合作，他们三个真的能行吗？
    云瑶思索了半天，说道：“要不然这样吧……我这里有一些锻炼团队信任感的小游戏，以前我们组合刚刚成立的时候经常做，现在我教给你们，你们临时抱佛脚锻炼一下团队默契吧。”
    “呃……”三个人露出了为难的表情，“锻炼团队默契的小游戏……？”
    就在一天以前，乔家劲还想踹张山一脚，如今刚过了一天，竟然要让二人培养出团队的默契。
    齐夏见状伸手拦住了云瑶，对三人说：“我觉得没必要，临时组成的团队力量远不如发挥极致的个人能力，你们三个明天就用尽全力施展自己的本领吧。” 第178章 紧张?    当给几人安排完了战术，天色也逐渐变黑了。
    说起来张山、乔家劲、李香玲三个人也根本没有「商讨战术」，他们只是锻炼了一下身体，聊了几句闲天。
    等到张山和李香玲离开后，齐夏环视了一下屋内的几人，感觉场面颇有些讽刺。
    如今留在这里的人除了自己之外，只有乔家劲、林檎、韩一墨、赵医生。
    短短两天，就只剩这几人了。
    除了乔家劲之外，没有一个是正常人。
    或许真如潇潇所说，在「终焉之地」只有「回响者」才有资格活下去。
    “乔家劲。”齐夏坐在角落中轻声叫道。
    乔家劲听后也来到了齐夏身边坐下：“怎么了骗人仔？”
    “明天你们的对手是「极道」，所以有几句话想和你单独交代一下。”齐夏说道。
    “是什么？”
    “你还记得童姨的课程吗？”齐夏问。
    “呃……”乔家劲挠了挠头，“记得一部分吧。”
    “嗯。”齐夏思索了一会儿，说道，“「回响」发动成功的前提是「信念」，若是走投无路，可以想办法让对方产生自我怀疑。”
    “哦？”乔家劲听后也微微思索了一下，“可是具体要怎么做？”
    “这我也说不准。”齐夏抚摸着额头说道，“毕竟我们不知道明天游戏的具体规则。”
    “那也没关系，明天你也会去的吧？”乔家劲问道，“不参赛，只是在一旁出谋划策。”
    “我当然想去出谋划策，只是「地」级生肖都格外狡猾，不知道会不会让我有开口的机会。”
    “安啦，明天我给你露一手。”乔家劲面色如常的拍了拍齐夏的肩膀，“不要担心。”
    “我不管你要露几手，切记无论是「极道」还是「天堂口」，都不能完全当成自己人。”齐夏低声说道，“「地级」游戏虽然有危险但也不是必死无疑，你的最终目的是活着，就算游戏输了都没关系，明白吗？”
    乔家劲仿佛又在齐夏的身上看到了九仔的影子。
    九仔曾经说过：“阿劲，打不过就要跑，只要活着就行啊，明白吗？”
    “别担心。”乔家劲回过神来说道，“骗人仔，就算对手是终结者，我也有办法扭掉他一只胳膊。”
    话虽如此，可齐夏怎么能不担心？
    若没有极深的城府，又要怎么在「终焉之地」活下去？
    越是善良的人，在这里死的就越惨。
    乔家劲不适合活在这里。
    入夜之后，几人简单吃了点东西，然后将桌子拼在一起躺下了。
    齐夏拿起一个打火机，给韩一墨生起了火，希望这样能让他的幽闭恐惧症缓解一些，接着将打火机轻轻的放在门把手上，最后找了一个远离门的角落坐下。
    第二天也要过去了。
    今天的好消息是没有损失任何的队友，坏消息是齐夏被「极道」盯上了。
    接下来的日子还不知道要怎么办。
    夜晚时分，楚天秋站在走廊上敲了敲窗户。
    齐夏面无表情的将窗户拉开。
    “怎么了？”齐夏问。
    “齐夏，他说「我从未离开」。”楚天秋低声说道。
    这个答案让齐夏面色一怔，但又很快回过神，说道：“我知道了。”
    楚天秋不再言语，转身离去了。
    而齐夏也坐在椅子上，慢慢闭上了眼睛。
    他很累，脑海中有许多跟弦都在紧绷着，一刻都不能放松。
    “夏，你知道吗？这世上的道路有很多条，而每个人都有属于自己的那条。”
    “是，我知道。”齐夏在睡梦中点点头，眼角含着泪，“我一直都知道。”
    这一夜那个黑影没有出现，门把手上的打火机自始至终都放在那里，直到黎明时分才被一阵低沉的敲门声震掉。
    “起床啦！”张山在门外大喊道。
    齐夏立刻睁开眼，教室内的几人也都缓缓坐了起来。
    虽然住在「天堂口」很安全，可坚硬的桌板依然让他们感觉腰酸背痛。
    “我丢……”乔家劲活动了一下四肢，感觉浑身难受，“这才几点啊？”
    “别睡了！”张山推门进来，打火机也掉在了门后，“楚天秋说了，因为「地」级游戏交了门票才能知晓规则，所以我们早点去交门票，看看到底玩什么。”
    乔家劲慢慢打了个哈欠：“好，你们先去……三个小时之后我……”
    张山叹了口气，伸手捏住乔家劲的脖子，像捏个宠物一样的把他从桌子上提了下来。
    “哎哎哎？”乔家劲愣了一下，瞬间清醒了不少，“大只佬你有点过分了啊……”
    “事关紧急，咱们早点出发吧！”张山丢给乔家劲一包饼干，“老齐，你也要一起去吗？”
    “是。”齐夏点点头，“我去帮你们出出主意吧。”
    韩一墨听后也来了兴趣：“我能去吗？”
    齐夏一顿：“不，你先别去了，今天你跟林檎和赵医生走吧。”
    “啊？”林檎扬了下眉毛，“让他跟赵医生吧。”
    赵医生一惊：“啊？”
    “呃……”韩一墨没想到自己会被这么多人嫌弃，表情有点尴尬。
    “那就这么说定了，我们四个人去就行。”张山说道。
    一语过后，乔家劲慢慢的走到了门口，可他一回头却发现剩下三人谁都没有跟上来。
    他有些不理解。
    “怎么？不是要走吗？”乔家劲打了哈欠。
    “走是可以走……”张山点点头，“可是你小子不穿衣服就去吗？”
    “呃……”乔家劲一低头，发现自己光着上身，立刻灰溜溜的跑到一边穿上了衣服。
    告别了几人之后，齐夏与参与游戏的三人组迎着土黄色的朝阳出发了。
    清晨的「终焉之地」很奇怪，这里并不寒冷，也没有清晨专属的朦胧雾气，只是一切风景都有些昏暗。
    众人走了大约半个小时，直到天色逐渐放亮，小巷里偶尔能够见到「原住民」走动。
    这一路上的气氛都有些怪异，齐夏感觉好像有哪里不对。
    他看了看眼前这三个人，他们的表情完全不像是去参加「地级」游戏，反而像是去旅游。
    他们太放松了。
    张山此时似乎也意识到了什么，于是挠了挠头，回头问乔家劲：“小子，你紧张吗？”
    “呃……什么？”乔家劲一顿。
    “我问你紧张不紧张？”张山又问道。
    “我……是不是应该紧张一下？”乔家劲有些摸不着头脑。
    “干……这可怎么办。”张山显得有点为难，“楚天秋可是再三叮嘱我，这次游戏一定要小心谨慎，可是我一直紧张不起来。还寻思让你给我带动带动气氛呢。”
    乔家劲慢慢的打了个哈欠，说道：“原来是这样啊？是，其实我挺紧张的。”
    这个哈欠把张山都打困了。
    “你呢，李香玲？”张山回过神来，扭头问道身边的女孩。
    “我？”李香玲干练的一笑，“从小爷爷就教育我，习武之人最重要的就是心性，就算泰山崩于前也要心不乱。所以我不太知道「紧张」是什么意思。” 第179章 天羊?    见到三个人这副样子，齐夏总感觉自己有点多余。
    这毕竟是「地」级游戏，他们的对手是「极道」。
    齐夏心里的弦绷得很紧，与眼前的三人格格不入。
    大约一个小时的功夫，齐夏凭着记忆来到了昨天遇到潇潇的地方，然后顺着小路转到街角，终于看到了那位「虎」。
    他有一颗白色的虎头，每一根毛发都如同长在了脸上一般逼真。
    跟其他「生肖」不同的是，「地虎」并不是负手而立的站在门口，而是没精打采的坐在地上。
    地虎的身后是一栋老式住宅，足有五六层楼高。
    见到有四个人走来，他懒洋洋的抬起眼皮看了看，然后继续低头沉默着。
    “喂。”张山叫道，“来活了。”
    听到这句话，地虎慢慢抬起头来又瞥了一眼张山，可他还是没有说话。
    “你这「生肖」怎么回事？”张山不解的打量了他一番，“之前遇到的「生肖」都巴不得有人上门，可你看起来好像不太欢迎我们啊。”
    “滚。”地虎说。
    “嗯？”张山一愣，“什么叫「滚」？”
    地虎叹了口气，慢慢站起身来，又说：“我的游戏会死人，听明白了就快滚。”
    他本以为说完这句话会让几人知难而退，可面前的四个人却没有一人露出惊诧的神色。
    “门票怎么收？”张山淡然的问道。
    地虎依次看了看眼前的几人，表情依然很不耐烦：“你们是听不懂我的话么？参加我的游戏有可能会死。”
    “是，我们知道。”张山点点头，“所以门票是多少？”
    地虎的表情微变，低吟了一声之后回身把大铁门关上了，说道：“不好意思，今天不开门，滚吧。”
    齐夏摸着下巴看了看眼前的地虎，觉得现在的情况有点意思。
    当所有的「生肖」都在热情的招揽顾客时，这只白色老虎却给出了截然相反的态度。
    在以往的遭遇中，无论游戏的难易程度如何，「地级」都是希望参与者死在游戏中的，可地虎却偏偏以「我的游戏会死」来劝退玩家。
    齐夏忽然想起昨天潇潇提到，这个地虎的游戏场地是刚刚才建立的，换言之眼前的地虎是刚刚才晋升的？
    所以他与其他的地级「生肖」不同，毕竟他还留有「人」的一面。
    “喂喂喂……这场游戏对我很重要啊。”乔家劲说道，“这可是我的「大脑保卫战」，你这个裁判能不能配合一点？”
    “我听不懂。”地虎摇摇头，“这附近那么多的「生肖」，你们随便去就是，只要不进我的地盘，爱去哪去哪。”
    乔家劲和张山面面相觑，感觉情况有点难办。
    齐夏走上前去问道：“地虎，为什么你不希望我们参与你的游戏？”
    “我不想杀人。”地虎想了想又补充道，“暂时不想。”
    “为什么？”齐夏问道。
    “我有必要和你解释吗？”
    见到对方没有回答问题的意思，齐夏又说道：“那假如我们自己想死呢？”
    “你……”地虎看起来被气到了，“这里道路四通八达，你明明有很多地方可以去，结果偏偏想死？”
    “嗯。”齐夏点点头，“这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条路，我们选择的道路就是参与你的游戏。”
    听到齐夏说的这句话，地虎忽然浑身一颤。
    他的眼神变了。
    只见那双棕色的虎眼露出不可置信的光芒，然后盯着齐夏从上到下的不断打量。
    “不好意思……”地虎声音颤抖的说道，“你刚才说什么？”
    “我说这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条路。”
    地虎半晌都没说话，只是微微的咽了一下口水。
    “每人五颗「道」即可参加游戏。”地虎低声说，“每组三人，需要两组。”
    张山虽说有些奇怪，但还是从口袋里掏出一大把「道」，随意丢给了地虎。
    “那我们进去了啊。”他摆摆手，带着几人推开门走进了室内。
    齐夏没有进门，他心里有股非常不祥的预感。
    “地虎，你曾经听过这句话吗？”他问。
    地虎思索了一会儿，点了点头。
    这个动作轻微的点头让齐夏的心头一惊。
    他走上前去一把就抓住了地虎的肩膀：“她在哪？！”
    “什么……？”地虎愣了一下。
    “跟你说这句话的人在哪儿？！”齐夏的神色一下子激动了起来，“你在哪里见到的她？！”
    “你这么激动做什么？”地虎伸手推开了齐夏，他的力气很大，齐夏完全没有反抗的余地，“你认识那只羊？”
    “什……”齐夏忽然瞪大了眼睛，“你是说……你从另一个「生肖」那里听到了这句话？！”
    地虎感觉自己说得有点多，不由得面色一冷。
    “我说，这和你有什么关系么？”他慢慢的靠近了齐夏，“你的问题是不是太多了？”
    “我……”
    齐夏还想问点什么，却只感觉天旋地转，之前收集道的那些自以为是的线索全都断裂了。
    一只羊？
    余念安是「羊」？
    现在的情况有点过于诡异了。
    难道将自己带到「终焉之地」的人是余念安？她本来就是这里的一份子吗？
    可是这一切的目的是什么？
    齐夏慢慢瞪大了眼睛。
    难道「余念安」三个字就是「羊」的谎言吗？
    这只「生肖」所说的谎言已经不局限于游戏，甚至可以影响一个人的记忆。
    不，不仅是记忆……
    她曾真的出现在现实世界中……她给自己亲手缝下了羊头的卡通图案。
    这种强大的能力远超「地级」。
    难道余念安是……
    “喂……”齐夏声音颤抖的问道，“你所说的那只羊……是「天羊」吗？”
    “应该是吧。”地虎眼神迷惘的看了看天空，又补充道，“原先不是……但现在应该是了。”
    齐夏伸手捂住自己的额头，感觉头很痛。
    “她是「天羊」……我被骗了……？”
    齐夏抬起头慢慢的看向这一张毛绒绒的虎脸。
    很快他就露出痛苦的笑容。
    为什么他要在这个诡异的地方相信一个虎头人身的怪物所说的话？
    他跟余念安从十九岁就认识了。
    如今齐夏二十六岁。
    就算她是天羊，又怎么会花费七年的时间来骗一个普通人？
    骗一个社会最底层人，需要「天羊」花费这么久吗？！
    “要么我被骗了……”齐夏喃喃自语的说道，“要么我疯了。” 第180章 狭路相逢    “哟，聊着呢？”
    一个熟悉的声音从背后响起，将齐夏的思绪拉了回来。
    潇潇已经带队来到了游戏场地，她身后跟着两个男人。
    其中一人是昨天见过能变出石头的老孙，而另一人是个从未见过的高挑年轻人，那年轻人穿着黑色皮衣，戴着金色耳钉，看起来十分懒散。
    齐夏的表情瞬间冷峻下来。
    眼下还有更现实的问题需要处理，他并没有理会门外三人，反而直接进了建筑物。
    进门之后是一眼就能望到头的空间，目光所及之处只有一台电梯和一扇木门。
    “五六层的高度居然有电梯？”
    齐夏虽说有些不理解，但还是去查看了一下木门，却发现这门锁着，根本打不开，于是只能走进了电梯。
    电梯面板上只有两个按键，一楼和六楼。
    齐夏思索了一下，按下了六楼。
    电梯的速度很快，几秒钟的功夫就把齐夏送上了天台。
    这是齐夏第一次见到天梯直通天台的情况，也是第一次见到如此平坦的天台。
    张山三人也早就站在了这里，他们正一起商讨着什么。
    齐夏下了电梯，慢慢朝三人走了过去，问道：“怎么样？”
    “你来啦？”李香玲说道，“我们大约知道玩什么了，是「独木桥」啊。”
    齐夏点点头，看了看游戏场地。
    这栋建筑物的天台十分平整，但中央全都被挖空了。
    齐夏站在挖空的边缘往下一看，下方是纵横错落的许多麻绳，这些麻绳占满了视线，一眼望不到底。
    一股阴风从下方吹上来，散发着铁锈的味道。
    如果摔下去，不是直接摔死就是被麻绳缠绕致死。
    而在整个空洞的中央位置，横着一根细长的钢材，钢材的直径大约一米，跨度至少二十多米。
    只看场地的话，这里确实像是「独木桥」的玩法。
    趁着地虎和「极道」的人还没上来，齐夏果断站上了独木桥。
    他感受了一下这根钢材的硬度，又试了试在上面行走的难度。
    “若这真是独木桥的话，未免太简单了。”齐夏站在钢材上，伸手抚摸着下巴。
    他认为一米的直径虽说不宽，但让一个人在上面行走绰绰有余，况且这根钢材质地坚硬，搭建得也十分稳定。
    既然如此的话……「厮杀」、「团队」、「体力」要怎么展现？
    “我知道了……”齐夏低声喃喃道，“有一种规则可以全部满足这些条件。”
    “喂，骗人仔，你快下来吧，危险啊。”乔家劲说道。
    齐夏点点头，走下了钢材，然后对三人说道：“我大约猜到了游戏规则，现在和你们说一下战术。”
    “游戏规则？”张山眨了眨眼，“不就是「独木桥」吗？还有什么需要猜的。”
    “不，叫做「独木桥」不太准确，应当叫做「狭路相逢」。”
    ……
    齐夏跟几人交代了几句，地虎已经带着三个「极道」上来了。
    说来也奇怪，六个参赛者看起来都完全不紧张，表情一个比一个轻松。
    地虎下了电梯之后看了齐夏一眼，露出了不悦的神色：“你们不是只交了三个人的门票吗？谁让你进来的？”
    “我想在一旁观战。”齐夏说道。
    “没这个规矩，滚。”地虎冷喝道。
    “我……”齐夏还想说什么，却隐隐的从地虎身上感受到了杀气。
    “没事的，老齐，你下去等我们就是了。”张山说道，“你刚才说的话我都记住了。”
    “是啊，骗人仔，放心吧。”乔家劲微微一笑，“你也可以把大只佬和功夫妞带下去，这里留我一个就够了。”
    “你这小子说什么呢？”张山没好气的说道，“你咋不下去呢？”
    乔家劲抻了抻胳膊，说道：“因为我有一手。”
    “老子也天生神力。”张山回道。
    齐夏严肃的看了三人一眼，说道：“我的作用就到这儿了，剩下的只能靠你们了。”
    “嗯。”乔家劲点点头。
    “要保命，记得吗？”齐夏说。
    “我知了。”
    齐夏面色复杂的走进了电梯，电梯门关上时，又再一次看了看己方的三个队友。
    这一次只能将一切都交给他们了。
    齐夏来到一楼的大厅，找了个木箱坐下，然后靠在墙上闭目养神。
    这一次他没有参与游戏，却比参与在游戏其中的人更要紧张。
    楼上，地虎已经开始给众人讲述游戏规则了。
    他先是走到独木桥的一端，在这里插下了一柄红色旗子，然后又来到另一端，插下了一柄蓝色旗子。
    “我的游戏叫做「狭路相逢」。”地虎说道，“游戏开始时，双方需要按队伍站在独木桥上，队伍分为左右两侧，获胜规则是某一方存活的全部人员到达了对方的一侧，摸到对方的旗子。”
    张山有些忐忑的看了乔家劲一眼。
    这个规则和齐夏方才说的几乎完全一样。
    唯一不同之处在于齐夏多说了一句：“虽说规则大致如此，但应当还有隐藏的规则，只能在游戏当中发现了。”
    地虎见到无人提问，又继续说道：“下面说一下注意事项，首先，要到达对方一侧，必须经过独木桥，从独木桥以外的路线到达视为「违规」，将会接受「制裁」。”
    李香玲看了看场地，知道这条规则应当是为了避免有人从天台上直接绕到对方身后而定制的。
    “其次，参赛者可以根据自己需要退出独木桥休息，不会被视为中途放弃，要再次参赛，则需要重新从己方一侧进入独木桥。”
    六个人还是没有说话，只是沉默着看着场地，思考着战术。
    “最后，禁止任何人对场地进行破坏。”地虎说道，“规则都清楚了吗？”
    “清楚了。”张山回道。
    “还有其他问题吗？”地虎问。
    李香玲此时开口问道：“这场游戏有时间限制吗？”
    “没有。”地虎摇摇头，“只要己方存活人员全部、同时摸到了对方的旗子，则游戏结束。获胜者每人获得八颗「道」，以及对方队伍身上的全部战利品。”
    众人点了点头。
    “既然没有问题，游戏将在三分钟之后开始。”地虎说完之后退到了一边，“请按双方队伍站到独木桥两侧。”
    乔家劲、张山、李香玲三人慢慢的走到了红色旗子一侧，而对面三人远远的站在另一侧。
    双方的眼神都格外冷峻，似乎一句话也不想多说。 第181章 功夫妞    「极道」队伍中新加入的高挑男生看了看场地，又看了看潇潇，懒洋洋的说道：“不是吧，就这？”
    潇潇一边做着伸展运动一边问道：“怎么？”
    “听那老虎的意思，我们可以杀人，是吧？”男人问道。
    “当然。”潇潇点点头，“这一次我们的目标就是杀死对方。”
    “有必要这么麻烦吗？”男人摇摇头说道，“咱们在楼下直接杀了他们不就得了？”
    “事情那么容易的话又何必把你叫来。”潇潇没好气的说道，“我们可是付了定金的，你要用心服务。”
    “好好好，我知道了。”
    “唉……”老孙在一旁唉声叹气的说道，“这不是搁这欺负人吗？咱仨都「回响」了啊。”
    “谁欺负谁还不一定呢。”潇潇远远的看了看张山，说道，“要小心那个大个子和那个姑娘。”
    “那个小姑娘也很厉害？”老孙问。
    “没错。”潇潇点点头，“虽说她的「回响」不强，但她本人带着功夫，一对一交手的话连你都不是对手。”
    “嚯……”老孙惊叹一声，“那我可得小心点了。”
    “中间那个花臂呢？”高挑男人问道，“不用管他吗？”
    “应该不用管。”潇潇说道，“上次他被我直接杀掉了，八成是来凑数的。”
    潇潇回忆起那花臂男人虽然和自己一起参与过「地牛」的黑熊狩猎，可他全程都只负责举着铁板，极有可能是个有勇无谋的莽夫。
    “行。”老孙点点头。
    三个人着重的盯着张山和李香玲，都在心中盘算着对付他们的手段。
    “怎么说？”高挑男人问，“咱们是一个一个的上，还是三个一起上？”
    “那得看对面了。”潇潇说，“我打头，无论对方第一个人是谁，我都会直接把他推下去。”
    二人点了点头，一齐看向对岸。
    张山缓缓的站上了独木桥，说道：“你俩准备好了吗？”
    “没问题。”乔家劲和李香玲点点头。
    “那走吧，一起让这群「极道」的疯子吃点苦头。”张山活动了一下肩膀，朝着独木桥的中央缓缓走去。
    潇潇面色一冷，脱下了自己的外衣，也走了上去。
    对岸的乔家劲见到这一幕不由地骂出声来：“我丢……这女仔练的是什么肌肉啊？”
    李香玲看后瞪大了眼睛，露出一脸羡慕的神情：“好厉害啊……”
    随着踩踏钢铁的脚步声，一男一女站在了钢材中央。
    「铛」！！
    巨大的钟声响起，潇潇面露笑容。
    “张山，亮出你的本事吧。”潇潇说道。
    “对付你，还不值得让我「回响」。”
    “哦？”潇潇的笑容越发诡异，“你不会要靠自己的肉身来硬碰我的「回响」吧？”
    “别废话了！！”
    张山立刻伸出双手，绷起如同顽石一般的肌肉推向对方。
    潇潇也不甘示弱，抬起双臂握住了对方的手掌。
    二人两根如同大腿一般粗壮的胳膊僵持不动，而胳膊上面青筋暴起，他们脚下的钢材不断发出「吱嘎吱嘎」的骇人声音。
    张山双腿分开，与肩同宽跨立，而潇潇双腿则一前一后蹬住，二人全都选择了最容易发力的姿势向前推去。
    这种纯粹的力量比拼规则很简单。
    哪一方先耗尽了力气，哪一方就落败。
    僵持了差不多一分钟，乔家劲扭头说道：“功夫妞，该你了。”
    “得令！”李香玲微笑一下，腾空而起跳到钢材之上，然后以极快的速度跑向了二人。
    “哎？”另一侧的老孙看到这一幕不由地一惊，“他们又上了一个人儿啊。”
    “没关系。”高挑男人懒洋洋的说道，“潇潇撑不住了会叫我们的。”
    “可她能打赢俩人吗？！”老孙问道。
    “这桥太窄了。”高挑男人说，“没有位置让对方两个人并肩作战，况且这是力量比拼，那女孩帮不上忙的。”
    老孙将信将疑的看着桥上的情况，可几秒之后他就瞪大了眼睛。
    只见李香玲快步跑到张山背后没有减速，反而压低姿态滑铲而行，直接从张山跨立的双腿之中穿了过去，来到了张山与潇潇之间。
    张山见状立刻松手，往后退了一步。
    李香玲则躺在地上使出了一招五龙绞柱，她的双腿如螺旋桨板盘旋一圈，而后狠狠的踢在了潇潇的双腿之上。
    “下盘不稳！”李香玲喝道。
    只见她左腿踢左腿，右腿踢右腿，干净利落的踢歪了潇潇的重心。
    潇潇根本没料到这突如其来的一幕，只感觉自己的双脚忽然离开了地面，身体也不受控制的向后倒去。
    李香玲一个鲤鱼打挺翻身而起，紧接着使出腾空飞蹬，在空中自上而下冲着潇潇的胸膛踩下。
    潇潇反应非常速度，将双手交叉环抱在胸前护住自己。
    李香玲见状将脚尖一挑，反而用脚掌接触对方的手臂，随后借力使力，使出一招兔子蹬鹰，她猛地向下一踏，整个人再次跃起，在空中翻了一个跟头之后直接跨越了潇潇，朝着桥的另一端跑去。
    “嘿！”乔家劲在一旁兴高采烈的看着，“功夫妞！好犀利啊！”
    张山也不再犹豫，趁着潇潇没起身，立刻上前抓住了潇潇的肩膀想要把她推下桥。
    但潇潇的双手死死的扒住独木桥的边缘，巨大的力量让张山根本无法动她。
    张山暗骂一句，只能暂且放弃，绕开了潇潇跟着李香玲朝桥的另一端跑去。
    桥另一侧的老孙见状不妙，立刻上了桥，挡住了李香玲的去路。
    “喂！快停下！”老孙着急的喊道。
    「铛」！
    又是一阵钟声。
    李香玲并未将老孙放在眼里，正在脑海中思索要如何将对方撂倒时，却忽然脚下一绊，整个人不受控制的向前扑去。
    好在她反应迅速，顺势一个前滚翻站起身来。
    她回头一看，刚才绊倒自己的居然是几块石头。
    几块放在钢材上的石头。
    “什么？”
    她疑惑的看着这一幕，不由地有些纳闷。
    这石头本来就在这里了？
    若是平地上有石头她应该早就看到了，又怎么会被绊倒？
    “哎呀……”老孙无奈的摇摇头，“早就让你停下了，没摔疼你吧？”
    李香玲慢慢的后退一步，张山也停在了她身后，二人面带警惕的盯着老孙。
    此时潇潇也慢慢站了起来，她转过身，和老孙居然形成了包围之势。
    “虽然很谨慎，但还是小看了你们啊。”潇潇说道，“这下好了，既然进入了包围圈，就别怪我们无情了。”
    张山和李香玲微微咽了下口水，如今前有狼后有虎，情况格外难办。
    潇潇还想说什么，却感觉有人拍了拍自己的后背。
    “大只女，等一下……先听我说。” 第182章 拳对拳    “嗯？”潇潇回过头，却发现一个花臂男站在自己背后，面带一丝微笑。
    “都先别动手啊，先听我说。”乔家劲冲着远处招了招手，“喂，那个谁，先把石头踢下去，别绊倒了。”
    “滚。”潇潇没理会乔家劲，伸手猛地推了他一把。
    可没想到这一伸手，却猛然被对方扼住了小臂，紧接着她感觉自己被人往前拉了一步，一只手掌刮着狂风呼啸而来，停在了她的下巴前。
    这只手掌距离自己的下巴尚有几公分距离，可巨大的掌风已经划过了面庞。
    若对方没有停手，潇潇现在应该已经被击倒了。
    天台上呼呼风声刮过，气氛有些安静。
    乔家劲微笑一下，慢慢缩回了手，一脸为难的说道：“伤脑筋啊……第一个对手是女孩子。我可是跟关二爷发过誓的，老弱妇幼一概不打。”
    潇潇面色一沉，将自己的手抽了回来。
    刚才那一掌是什么鬼东西？
    如此巨大的掌风若是击中了下巴，自己岂不是直接死了？
    是巧合？
    这个看起来痞里痞气的男人随意挥出了一掌，但却没有下手，难道是在虚张声势吗？
    无数个念头绕过潇潇的脑海，让她的面色复杂了起来。
    她慢慢的放低身形，压了压腿。
    不管眼前的男人是不是在虚张声势，接下来的一击必须要让他从桥上坠落，否则包围之势无法形成，自己的两个队友也危险了。
    乔家劲开口说道：“大只女，不想受伤的话就往后退一退，一会儿让我们组的功夫妞陪你练练，我先去收拾那两个衰仔啊。”
    “你没机会了。”潇潇压完了腿，又站起身活动了一下指关节，“连我都放不倒，不要妄想过桥了。”
    “嗯……你怎么这么固执？”
    潇潇没再回答，反而冲上前去想要抱住乔家劲。
    她知道自己的体重在乔家劲之上，若是能使出抱摔，对方定然无法抵抗。
    仅仅眨眼的功夫，潇潇已经压低重心来到了乔家劲面前，她的双手如同钳子一般从左右两侧搂向对方的腰部。
    乔家劲面色一冷，两只腿同时向后撤去，让对方暂时无法抓住自己的腰，接着上身用力往下一压，右手顺势锁住了潇潇的脖颈。
    此刻乔家劲以四十五度角压在对方身上，双方同时呈斜角站立，力量都被锁住了。
    潇潇未曾料想对方竟然如此精通格斗，随后立刻改变战术，不再去抱对方的腰，反而伸手击向对方的腋下。
    乔家劲变掌为拳，以一记直冲拳击打在对方小臂上阻截了这次攻击，紧接着重心继续后移，大撤了两步之后把潇潇拉倒在地。
    潇潇正面扑倒，感觉自己被撞得生疼，可更棘手的是乔家劲一直压在她的脖颈上方，此时呼吸有些困难。
    她不断使出摆拳，从右侧打向乔家劲。
    可眼前的男人格斗经验实在是太丰富了，每一次都在自己的拳头马上落下之前阻截攻击。
    十几次挥拳之后，潇潇只感觉自己的体力快速流失，连眼前都有些发黑了。
    “大只女，服了吗？”乔家劲问道。
    潇潇咬着牙：“不服。”
    “怎么就说不听呢？”乔家劲看了看对方强健的后背，开口说道，“你的肌肉这么犀利，为什么不去做点行侠仗义的事？”
    “行侠仗义……你有病吗？”潇潇用力的推了一把乔家劲，却依然无法将自己脱离。
    乔家劲还想说什么，却忽然感觉自己的脖颈被什么东西锁住，整个人的眼前也一黑。
    他咳嗽一声，立刻松开了手，然后挥舞了一下手臂，他以为有什么人从背后袭击了他，可挥舞了几次手臂后发现背后根本没有敌人。
    刚才那脖颈被锁住的感觉是怎么回事？
    潇潇见到自己的「嫁祸」发动成功，嘴角一扬，立刻站起身来使出一招正蹬，冲着乔家劲的小腹狠狠的踢了过去。
    她本以为这一击应当可以毫无悬念的踢倒对方，可没想到乔家劲虽然闭着眼，却在受击的同时抓住了她的脚面。
    乔家劲根据手中抓着的脚面判断出了潇潇的位置，立刻伸腿使出低位侧蹬，蹬在了潇潇另一条小腿上膝盖处，接着将手中的脚面往上一抬，又向前一推。
    身材巨大的潇潇两条腿都难以稳定，一时之间失去重心，翻倒在地。
    乔家劲的双眼此时才慢慢看清了附近的环境。
    他知道刚刚自己进入了缺氧的状态，但那个状态稍纵即逝，已经可以适应了。
    “这是你的特异功能吗？”乔家劲活动了一下自己的脖子，“蛮厉害。”
    “我也发现自己小看你了……”潇潇缓缓的站起身来，“下面我准备和你好好的练几招。”
    乔家劲听后面无表情的脱下了自己的上衣，露出了龙飞凤舞的纹身。
    “俗话说的好，事不过三。”乔家劲将上衣丢到一旁，“你已经多次发出单挑邀请，我也不该把你继续当成一个女孩子了。”
    “很好。”潇潇站起来揉了揉被踢痛的膝盖，说道，“我从小最讨厌的事就是被当做一个弱女子，你现在的状态让我很满意。”
    “现在满意，待会可要后悔了。”乔家劲双脚前后分开，跳动了几下，然后又变幻了一下步伐，似乎在测量脚下的钢材可以接受的移动幅度。
    “不管打赢打输我都不会后悔。”潇潇回道，“能够和一个这么厉害的人动手，我三生有幸。”
    乔家劲听后点了点头：“那就来对对拳头。”
    ……
    老孙和高挑男人已经在此处僵持了一会儿，他们被张山挡住视线，完全不知道桥的那头发生了什么事。
    “潇潇咋了？”老孙想要探头看去，张山却又往旁边挪了一步。
    “喂，你俩的对手是我们。”张山说道，“不想死的话趁早让路吧。”
    “让路是不可能了。”老孙摇摇头，回身对高挑男人说道，“罗十一，动手吧。”
    被称为罗十一的年轻男人点了点头，然后双眼一闭，迎来了一阵钟声。
    “要什么价格的服务？”罗十一问道。
    “你特么不是明知故问吗？！”老孙骂道，“全部！火力全开的服务！” 第183章 忘忧    “没问题，价钱我记上了。”罗十一微微一笑，盯着眼前的二人看了看，“一个虚壮的男子，一个瘦成柴的姑娘，估计拳头软绵绵，打在身上不痛不痒。”
    “哈哈！”张山被气笑了，“不痛不痒？你来试试！”
    “试试就试试。”罗十一将老孙推到一旁，走到了桥上。
    此刻六人已经全部上桥，只是阵型有些混乱。
    从左至右分别是乔家劲、潇潇、张山、李香玲、罗十一、老孙。
    双方的队伍已经被打乱，目前最重要的是哪个队伍能够打开突破口，带领己方获得胜利。
    张山和李香玲已经把自己的后背完全交给了乔家劲，二人正全神贯注的面对着眼前的对手。
    “张山，我来试试吧。”李香玲说道，“你做压轴。”
    “好。”张山点点头，“万事小心。”
    李香玲应了一声，缓缓的走上前，开口说道：“大个子，你说我瘦成柴，不知道能不能接住我的招式？”
    只见那位名叫罗十一的年轻人并未回答，反而一直在嘴中默念：“虚壮，骨瘦如柴，不痛不痒。虚壮，骨瘦如柴，不痛不痒。”
    他仿佛入了魔。
    李香玲不再理会眼前男人的碎碎念，反而往前一个跳步，猛蹋地面之后给了对方一个扫腿。
    这一击冲着对方最柔软的腹部扫去，寻常人绝对会受伤。
    可是罗十一连挡都没挡，用自己的腰身生生的接下了这一击，紧接着抡起拳头打在了李香玲的脸颊上。
    “啊！”
    李香玲被打倒在地，张山立刻将她扶了起来。
    “没事吧？”张山问道。
    “没、没事……”李香玲自小练武，身体素质自然强于一般人，可她实在理解不了对方为什么会第一时间出手反击。
    “小心点。”张山说道，“这些疯子有「回响」。”
    “是的，很奇怪……”李香玲揉了揉自己的脸颊，她清楚刚才那一脚的触感，自己明明用了很大的力气踢中了对方的身体，按理来说绝对伤到了内脏，可对方却完全没有感觉。
    “我说你不行就是不行。”罗十一伸出一根指头摇摆了一下，“想要打赢我还早得很。”
    李香玲眼神一沉，再度摆出攻击架势，说道：“不管你多么皮糙肉厚，只要我一直打，你早晚会露出破绽的。”
    “那你就来试试。”罗十一招了招手。
    李香玲说干就干，一个侧身上前，双脚大开扎稳马步，右手手肘猛然向前一举，正中对方的胸膛。
    这大开大合的招式乃是李香玲闲来无事跟村子中的其他伙伴学来的八极拳。
    罗十一根本没想到这一击的力量会如此强悍，虽说他没有感受到疼痛，但巨大的冲击力让他直接拔地而起，在空中飞了小半米才摔倒在地。
    李香玲当机立断的跑上前去，她的目的从来就不是杀人，而是「过桥」，只要能够跨越对方，眼前的对手就只有一个了。
    可没想到这一次她的脚下又有什么东西出现，再一次阻拦了她的去路。
    她低头一看，自己的脚被一堆乱石围了起来。
    这些乱石上面长有青苔，有一些青苔已经爬到了她的腿上，就好像这些乱石摆放了许多年，而她也在这里站了许多年。
    她眨了眨眼，确定自己神志清醒之后赶忙低下头清理乱石，她知道必须要趁对方不能动弹的时候占领先机，否则一切都是徒劳的。
    “小心！”张山大叫一声，立刻扑了上去。
    原先被李香玲打倒的罗十一居然第一时间若无其事的站了起来，他的双手握在一起，仿佛抓着什么东西一样的朝李香玲的头部挥了过去。
    李香玲眼睛一瞪，明明看着对方挥舞着空气，却猛然感觉有一块石头打在了自己的头上。
    果然，她看到罗十一的手中拿着一根断掉的石棍，那石棍似乎凭空出现，又好似早就握在手中。
    刚才的击打使得沙石乱飞，直接将李香玲从桥上打飞了出去。
    张山大呼不妙，立刻扑倒在地，在千钧一发之际伸手拉住了李香玲的手腕，这才没有让她直接坠入地底。
    “喂！丫头！”张山大叫道，“你没事吧？”
    李香玲甩了甩头，慢慢睁开眼，感觉自己头晕的厉害。
    “我没事……山哥。”李香玲苦笑一下，可下一秒却看到罗十一拿着另一根断掉的石棍出现在了张山背后，朝着他的头部猛然挥了下去。
    “山哥小心啊！！”李香玲大叫一声。
    张山面色一冷，头顶结结实实的挨了一击。
    “山、山哥……”李香玲虽然有些担心，但却发现张山抓住自己的手依然有力。
    “我还以为多大力气呢……”张山冷笑一声，“这才真叫「不痛不痒」啊。”
    罗十一愣住了。
    他回头挥了挥手，老孙又递过来一根石棍。
    他运足了力气，将石头高高举起之后又狠狠的砸了下去。
    石头飞溅，张山依然毫无反应。
    明明是罗十一拿着棍子打了对方两次，可见到这一幕之后却让他自己后退了好几步。
    “这男人是个什么东西？！”
    张山若无其事的站起身，用一只手把李香玲提了上来，放在了自己身后，然后伸手清理了一下自己头顶的石屑。
    “打架也就算了，居然对小姑娘下死手。”张山表情略微有些愤怒，“来，用你的棍子打我试试，但凡我躲一下都跟你姓。”
    他慢慢的向前走去，迫人的气势逼得罗十一连连后退。
    罗十一向后一伸手，老孙又凭空摸出一根石棍。
    他挥舞着石棍刚要上前，张山立刻伸手狠狠的一拳抡在了对方脸上。
    罗十一脸庞上的肌肉全都跟着这一拳荡漾了起来，几颗牙齿如同木屑一般飞了出去。
    这一拳打得太重了。
    张山知道就算是乔家劲也绝对不可能硬接这一拳。
    可没想到罗十一挨完了这一拳之后立刻回过头，将石棍狠狠的挥下，再一次打在了张山的头顶。
    张山依然没躲，一丝鲜血从他头上缓缓流下。
    这一次受击仿佛让他明白了什么。
    “你小子的「回响」……是没有痛觉吗？”张山抹掉额头上的血，冷冷的问道。
    “幸会……”罗十一咧开满是鲜血的嘴笑了一下，“我是「忘忧」，不仅是痛觉，所有不好的感觉我都接收不到。”
    “哦？”张山微微点了点头，“所以你打算凭借这个能力打赢我？”
    “是。”罗十一笑着点点头，“这一次「极道」开好了价钱，所以你必须死，下次价钱合适的话，我也可以替你卖命。” 第184章 没有弱点的人    “有意思。”张山点了点头，“让我看看你这竹竿一样的身材需要几棍子才能撂倒我。”
    躲在最远处的老孙看到这一幕脸色都变了。
    潇潇曾经说过，若是这个叫做张山的男人获得「回响」，便没有人可以打倒他了。
    可如今看来就算他不「回响」，战力依旧非常强悍，这种一米九几的壮汉绝对不是两个正常男人可以撂倒的。
    罗十一此时伸手将自己皮衣的拉链拉开，露出了精壮的上身。
    “潇潇！”他大叫道，“我需要「嫁祸」！”
    “靠……”潇潇躺在地上骂了一声，“我也需要「忘忧」……这个人太强了……”
    罗十一听后感觉不妙，他侧身一看，潇潇居然已经被撂倒了。
    那个身材瘦弱的花臂男是什么来头？
    他居然可以撂倒潇潇？
    这么能打的一个男人，为什么自己从未听过？
    再仔细看看潇潇痛苦的脸色，她似乎已经被撂倒了很多次。
    “喂……潇潇，你是认真的吗？”罗十一有些疑惑的问，“你不是格斗教练吗？”
    “闭嘴……”潇潇慢慢站起身，露出一脸痛苦的表情，“尽管给我「忘忧」，我要让他死。”
    “那个花臂男看起来太瘦了，他不可能有打倒你的力气。”罗十一说道。
    听到这句话，潇潇的嘴角慢慢露出了一丝笑意：“谢了。”
    “还不放弃？”乔家劲笑着的说道，“虽然我并不想把你推下去，可我的手上已经沾了不少血了，不在乎再多沾一点。”
    “你可以试试。”潇潇再次活动了一下四肢，将双手缓缓举起，双臂微曲，与肩齐平，显然是柔道的姿势。
    乔家劲无奈的叹了口气，慢慢的曲起双臂和右腿的膝盖。
    单挑进入了关键时刻，对方应当会拿出自己的看家本领。
    若这柔道姿势便是潇潇的绝招，自己只能使用泰拳了。
    快刀斩麻，以刚破柔。
    只要自己能够一击必杀，再多的技巧都是徒劳的。
    “十七岁时，我在街上用泰拳险些打死人。”乔家劲说道，“从那之后再没用过。”
    “哼，当今社会还能当街打死人？真是低劣的谎言。”
    潇潇冷笑一声，立刻跑上前来，右手挥舞而下想要抓住乔家劲的胳膊。
    乔家劲立刻原地跳起，用左侧的手肘自上而下的撞在了潇潇的右手上，紧接着飞出右拳，势大力沉的打中了潇潇的脸颊。
    他整个人的姿势非常奇怪，完全不考虑自身破绽，反而一招一式都是为了击杀对方。
    潇潇闷哼一声，不受控制的向后退去。
    可乔家劲并未停手，他助跑了两步之后再次单腿跳起，两只胳膊从左右两侧挥出，用拳头打向潇潇两侧的太阳穴，同一时刻，他的膝盖也撞在了潇潇的下巴上。
    人类头部的三处要害被同时击中，这样的伤害放在任何环境中都是致命的。
    由于完全舍弃重心，乔家劲落地之后挪动了好几步才稳住身形。
    可没想到潇潇受到如此致命伤却未受任何影响，趁着乔家劲站立不稳，立刻从背后抱住了他。
    她的两只手臂呈垂直状锁在了乔家劲的喉咙上。
    裸绞。
    乔家劲没有犹豫，第一时间伸手握住了潇潇的手指，用力向下一掰，「嘎嘣」一声脆响清清楚楚的传来，可潇潇却并未松手。
    “什么……？”乔家劲愣了一下，一般人都会因为疼痛而立刻松手，可潇潇却像没有任何感觉一般继续的锁住他。
    “痞子，你输了！”潇潇怒笑道。
    乔家劲不断的挪动着身形，想要找办法脱身。
    可以他的实战经验，所有的脱身方法都是让对方感受到疼痛然后知难而退。
    现在的潇潇看起来完全免疫了疼痛，又要如何破解？
    潇潇见到乔家劲一直都在扭动身形，只能向后一仰，把二人拖入地面。
    她躺在地上，将乔家劲放于自己身前，然后死死的锁住他的喉咙。
    此时的乔家劲双脚脱离了地面，更加难以发力，他知道再这样下去自己将会进入休克状态，这场比赛必输无疑了。
    想到这里，他将自己的右腿高高举起，然后猛然落下，用脚后跟踢向潇潇的小腿，这一击的力量很大，可想象之中的惨叫却未曾传来。
    连续踢了好几次，每一次的力气都非常大。
    潇潇感觉不太妥当，她虽然没有感受到疼痛，但也要感受不到自己的右腿了。
    她将两只腿蜷起，狠狠的夹住了乔家劲的腰部，然后整个人向上一拉，巨大的痛感让乔家劲的面色通红。
    “妈的……出老千是吧……”
    乔家劲可从未想到一个人居然会完全感受不到疼痛，寻常的破敌之法完全不能生效。
    他再次伸出手肘撞向潇潇的肋骨，可是潇潇就像一具假人一样毫无反应。
    “喂！乔哥！”
    李香玲注意到了正在地面厮杀的二人，立刻跑了过来，此时她的身后有张山，正巧可以脱身。
    “小心……”乔家劲咬着牙说道，“她出老千……”
    看着地上的两人，李香玲面色一冷，伸出两根手指冲着潇潇的眼睛直接插了过去。
    “我靠！”
    潇潇大惊失色，立刻将头扭到一边，虽然没有了疼痛，但她依然有着下意识的反应。
    这个小小的举动暴露出了巨大的破绽。
    趁着对方重心不稳，乔家劲立刻伸手拉住了潇潇的手臂，用力向下一掰。
    潇潇的手臂终于从脖颈上脱离了。
    “咳咳！妈的……”乔家劲咳嗽了几声站起身来，感觉情况非常难办，“这大只女已经没有弱点了……”
    “需要我帮你吗？”李香玲问道。
    “不必。”乔家劲摇摇头，“你去帮大只佬就好，我不会再被锁住了。”
    “真的没问题吗？”李香玲问道。
    “放心。”乔家劲说道，“刚才有点出乎预料，现在我已经有战术了。”
    “那……那你自己小心。”李香玲点点头。
    李香玲绕开了潇潇，重新回到了张山身后。
    而潇潇也在此时站起身，她看起来依然没有受到影响。
    “痞子，你不可能打赢我的。”潇潇一边笑着一边往前走，“接下来我会让你……嗯？”
    她忽然发现自己的右脚不受控制了。
    此时走起路来一瘸一拐，完全使不上力。 第185章 攻其信念    “有一种病叫做「无痛症」。”乔家劲说道，“这种病听起来像是个特异功能，让喜欢打架的我憧憬了很久。可后来有个聪明的家伙跟我说，患上这种病的人死亡几率极高。”
    潇潇面色阴沉，没有说话。
    “因为患上这种病的人根本意识不到危险，疼痛是人类的自我保护，可你却把它丢掉了。”乔家劲活动了一下脖子说道，“我把你的腿踢断了你都不躲避，这真的是特异功能吗？”
    “我的腿……断了？”潇潇愣了愣。
    乔家劲的往前一步，笑道：“大只女，我再说一次，认输吧。”
    潇潇感觉对方的气场完全变化了。
    此刻他的危险气息上升了不止一个档次。
    “认输，你就不用死。”乔家劲一字一顿的说。
    思索了几秒钟之后，潇潇慢慢咽了下口水，这个男人太过可怕了。
    如今……或许只有一个办法能够打倒他。
    “罗十一，把「忘忧」收走！”潇潇冷喝道。
    “收回来可以，钱照收的啊！”罗十一在远处喊道。
    “少废话。”
    没几秒的功夫，潇潇感觉自己浑身都在痛。
    她的腿、下巴、太阳穴、肋骨、手指同一时刻传来了撕心裂肺的痛感。
    “呃……”她闷哼一声，用了好几秒的时间才冷静下来，紧接着又抬起眼，冷冷的看向乔家劲。
    乔家劲冷哼一声。
    他刚想上前彻底结果潇潇的时候，却忽然感觉不太对。
    此时他的腿、下巴、太阳穴和手指居然也隐隐的传来了痛感。
    乔家劲面不改色的往前走了一步，发现自己的右腿也失去知觉了。
    他中招了。
    对方的能力似乎是将疼痛转移。
    此时该怎么做？
    乔家劲不由得心跳加速，此时对方身上的伤痛都转移到了自己身上，一个不留神就可能产生巨大的破绽。
    “骗人仔，是时候借我「大脑」用用了。”乔家劲心中暗道。
    齐夏的声音在乔家劲耳中缓缓响起：“若是走投无路，可以想办法让对方产生自我怀疑。”
    乔家劲深呼吸了一口气，他定了定心神，忍住一身的剧痛，迈步就向前走去。
    见到眼前的男人面不改色的向自己走来，潇潇感觉情况不太对。
    她立刻伸出右手，狠狠的击打在了自己的腿上。
    乔家劲在她出手的瞬间已经明白了一切，他停下脚步，站在原地没有动弹。
    果然，这一击让他的大腿传来剧痛。
    可他依然面无表情。
    “你在做什么？”乔家劲故作疑惑地开口问道，“打不过我就自残，这样好吗？”
    “什么……？”潇潇瞪大了眼睛，她感觉自己的「回响」应当成功了，可为什么对方完全不受影响？
    她来不及多想，又从自己的裤子口袋中掏出一大把胶囊扔进了自己的口中。
    “痞子……你可能不记得上一次自己是怎么死的了……”说完她就将胶囊咬碎，全部吞入了腹中。
    这是过量服用会导致四肢麻痹、感觉异常、精神混乱的甲硝唑胶囊。
    没多久，乔家劲感觉自己的大脑传来一阵剧烈的眩晕，手脚也渐渐的失去了知觉，可他脸上依然露出疑惑的表情。
    “服毒？”他顿了顿，笑着说道，“大只女，你直接认输就可以了，没必要服毒。”
    虽然嘴上说的硬，但乔家劲的额头慢慢流下了一丝冷汗，此刻他正打起十二万分的精神保证自己不会摔倒，这感觉比喝了一百瓶啤酒还要难受。
    他慢慢的伸出右手，却亲眼看到自己伸出了左手，他并未表现出异样，反而用左手狠狠的推了对方一把。
    “我没工夫跟你耗。”乔家劲说道，“你到底认不认输？”
    潇潇不可置信的看着眼前的男人，感觉自己的「回响」好似消失了一般。
    但……对方有没有可能在硬撑？
    乔家劲也敏锐的注意到了潇潇的表情，他知道对方的「信念」动摇了。
    距离对方「信念」粉碎，只差最后一步。
    可这最后一步太难了。
    若他不展现出雷霆手段，潇潇又怎么会相信？
    俗话说得好，富贵险中求。
    乔家劲努力控制着自己的左腿和右腿，慢慢的后退了几步，在潇潇的一脸震惊中，急速跑向了她。
    而后双脚猛地一踏地面，整个人飞身而起，用膝盖撞在了潇潇的胸膛上。
    他脑海中的计划是用右腿击中潇潇的下巴，结果却是用左腿击中了潇潇的胸膛。
    乔家劲落地之后又趔趄了几步，这才站稳身形。
    他浑身都痛，痛得不得了。
    最痛的莫过于自己的胸膛，这一击让自己的呼吸都停止了。
    他骂骂咧咧的在心中暗道：“就算我练了这么多年拳，也没试过自己给自己一个膝撞……原来我的力量这么犀利吗？”
    乔家劲顿了顿，深呼一口气，问道：“大只女，你……服不服？”
    听到这个问题之后，潇潇的表情一变，露出惊恐的神色。
    而下一秒，乔家劲身上的伤痛陡然消失。
    「回响」解除了。
    “呼……”乔家劲笑了一下，“真是不容易啊……”
    他缓缓的朝着潇潇走去：“我听说这一战若是我们输了，你们就会带走骗人仔，是吧？”
    “骗、骗人仔？”
    “我曾丢过一次「大脑」，这一次说什么也不会了。”乔家劲抓住潇潇两只手的手腕，将她从地上拉了起来，“你们若是带走我的「大脑」，我就变傻了。”
    他抓着潇潇的手腕，拉着她一步一步的走到了独木桥的边缘。
    “你、你等一下……”潇潇惊恐的说道。
    她发现乔家劲扼住自己手腕的姿势非常刁钻，这个姿势让她的两只手抓不住任何的东西。
    乔家劲的眼神里渐渐透露出一丝悲伤。
    “抱歉。”
    他猛然向外一推，潇潇的两只手大开，整个身体都向后倒去，她慌乱的想要抓住什么，可四周都是空气。
    “啊————”
    随着一声惨叫传来，潇潇坠落而下，惨叫声在中途被打断，她又撞到了麻绳上。
    沉闷的声音一声一声的传出，潇潇的惨叫也一声一声断断续续的袭来。
    直到她急速下落，直到声音完全听不见。
    潇潇坠桥了。
    远处的罗十一和老孙被这一幕都震惊的说不出话来。
    他们可以接受有人能够杀死潇潇，但难以接受眼前的男人看起来居然毫发无伤。
    乔家劲活动了一下酸痛的脖子，冲着远处冷冷的说道：“既然开了杀戒，今天就不收手了，你们二人谁先来？”
    乔家劲带着冰冷的气势向前走去，中途的李香玲和张山纷纷让路。
    张山当过几年兵，他认得这种眼神。
    这是杀过人的眼神。
    老孙和罗十一并不替潇潇惋惜，只是觉得问题有些棘手。
    潇潇不仅是「终焉之地」出了名的格斗专家，本身还拥有非常适合格斗的「嫁祸」，可她居然被一个从未见过的普通人毫发无伤的干掉了。
    这说明对方的身手、城府都强于她。
    老孙缓缓的走上前来，身伸手就冲着乔家劲打去。
    乔家劲左手一挥，挡住那根不存在的石棍，接着一记正蹬踢在了对方的胸膛上，直接将老孙踢翻在地。
    “粉肠，如果你们的本事只有这样，这场游戏要结束了。” 第186章 久寻之人    齐夏坐在一楼的大厅中，感觉有些无奈。
    他虽然给三个人布置了开局抢占先机的策略，可往后的发展瞬息万变，他不清楚对面的疯子会做出什么事，更不清楚他们的「回响」会使比赛走向什么样的局面。
    齐夏正闭着眼，却听到门外传来了沙沙的脚步声。
    他扭头看去，楚天秋正站在门外，面带微笑的看着他。
    齐夏虽说有些疑惑，但并没有说话，再一次把眼睛闭上了。
    楚天秋走进房间，从一旁拖过来一个破碎的木箱，坐到了齐夏面前。
    齐夏没睁眼，但是皱了皱眉头，他不太喜欢有人忽然靠得这么近。
    “怎么了？”他问。
    “齐夏，「队友」对你来说意味着什么？”楚天秋问道。
    听到这个问题，齐夏缓缓的睁开了眼。
    “队友……？”齐夏微微思索了一会儿，“他们是我生死相依的伙伴。”
    “是么？”楚天秋面带笑容的说道，“云瑶说你每次失去了队友就会头痛，所以你是「痛心疾首」吗？”
    “你到底想说什么？”齐夏问道。
    “我怀疑我们是一样的人。”楚天秋轻轻的拍了拍自己衣服上的灰尘，说道，“当我们没有明确的目标时，队友就是我们的一切，可当有了明确的目标时，队友就成了棋子。”
    听到这句话，齐夏慢慢的露出了笑容。
    “楚天秋，你可让我好找啊……”
    “哈哈！”楚天秋笑了一下，“给你造成困扰了吗？实在抱歉。”
    齐夏慢慢伸出一根指头，指着天花板说道：“这里有三个「极道」，你猜他们会不会想要你的人头？”
    “别这样。”楚天秋像是跟朋友开玩笑似的挥了一下手，“本来我确实不该现身，但我真的很想见见你。咱们好不容易有个说话的机会，你不会要找人来打扰吧？”
    “那你说，我听着。”齐夏回道。
    “我和你都是没有感情的冷血动物，终焉之地里的所有人对我们来说都死不足惜，是吧？”楚天秋问。
    齐夏没有回答，只是慢慢托住了下巴。
    “你明知道「人龙」的游戏是我的陷阱，却仍要参与其中，甚至为了脱身还主动牺牲了一个队友。”楚天秋非常满意的点点头，“真是个不错的对手啊。”
    “过奖。”齐夏说。
    “你为了能活着走出这里，撒了许多谎。”楚天秋继续说道，“你甚至和林檎那个疯子联手，你想害死她……你的阴狠毒辣远在我之上。”
    “所以呢？”齐夏面无表情的问道。
    “所以……我想引火自焚，跟你合作。”楚天秋说，“在整个「终焉之地」，想要出去的话，唯独你和我二人联手才有可能做到。你要知道，我比林檎还要疯。”
    齐夏当然知道楚天秋有多么疯。
    人命对他来说真的是棋子，随时都可以抛弃。
    “我要看看那本笔记。”齐夏说。
    楚天秋听后微微一笑，将手伸进口袋中，掏出一本老旧的笔记随意抛给了齐夏。
    “齐夏，你可要小心一点，这是「天堂口」的核心秘密啊，只有少数成员看过，记得不要弄坏了。”
    齐夏沉默着接过笔记，打开读了读。
    这是一本以第一人称记录的日记。
    在日记开头就写着，「我」发现终焉之地里的物品不会重置，所以只要写下笔记，放在一个「我」一定会经过的必经之路上，那么「我」就永远不会失去记忆。
    再往后翻，内容基本是「我」和「生肖」赌命的心路历程，虽然没有写明具体参与了什么游戏，但翻了翻，每一天都有「生肖」被「我」赌死。
    日记的最后，「我」赌死了「终焉之地」的全部「生肖」，一个衣着华美的女神从天而降，她说「我」是整个「终焉之地」最强的存在，已经可以自由出入此地。
    于是，「我」出去了。
    齐夏面色沉重的看完了这本笔记，感觉自己被摆了一道。
    “楚天秋，这份笔记是你自己写的吧？”他问。
    “当然了。”楚天秋一脸认真的点点头，“齐夏，你不会真的以为会有这么一个神通广大的前辈，独自一人通过时间的积累赌死了所有的「生肖」吧？这只是引导「天堂口」的众人甘愿赴死的小小计谋啊，哈哈哈哈哈。”
    齐夏深叹了一口气，他早就料到这本笔记有可能是假的，但没想到假得这么纯粹。
    楚天秋伸手拿回了笔记，小心翼翼的装进了口袋中，生怕弄坏了：“现在「天堂口」的核心秘密都告诉你了，你还不相信我吗？”
    “真是有趣，你拿出一个「骗局」来跟我换真心。”齐夏笑了一声说道，“是想要再换一个「骗局」吗？”
    “哦？不行吗？”楚天秋露出一脸惋惜的表情，“就算这是「骗局」，那也是我的秘密。”
    “既然赌死所有的「生肖」并不可行，而你又一直让「天堂口」的人前赴后继，你的目的是什么？”齐夏问。
    “我需要尸体。”楚天秋毫不避讳的回答道。
    这个答案再一次的超出了齐夏的预料。
    “你……在创造「尸体」？”
    “该怎么说呢……齐夏。”楚天秋摸着自己的下巴微微思索了一会儿，“这件事要告诉你的话，我可就彻底没有秘密了。”
    “那你想告诉我么？”齐夏问。
    “嘿嘿……”楚天秋露出了一丝癫狂的笑容，“当然，要不然我冒着生命危险来这做什么？”
    “那你说，我听着。”齐夏点点头。
    “齐夏啊……”楚天秋喃喃自语的说道，“「终焉之日」来临的时候，所有活着的人都会化作血红色的粉末，随风飘散而去。”
    “哦？是么？”齐夏扬了下眉头，看起来并不惊讶。
    “这蓝色的天空上方，飘满了活到第十天的人，如今连天空都被肉末染成了暗红色。”楚天秋像欣赏美景一样的看向门外的天空，又说道，“我虽然不知道自己之前的尸体飘在哪里，但它都在散发着腐臭。”
    “那还真是值得同情。”齐夏不痛不痒的回道。
    “可是啊……”楚天秋收回目光，对齐夏说道，“你知道吗？只有活着的人才会化作粉末，那些在第十天之前死掉的人却在空气中腐烂。”
    齐夏皱了皱眉头，感觉这段话有点诡异。
    “也就是活着的人会湮灭？”齐夏问道。
    “不是「活着的人」会湮灭。”楚天秋摇摇头，“是「参与者」会湮灭。” 第187章 两条路    只有「参与者」会湮灭。
    齐夏明白这句话的意思是「原住民」和「生肖」并不会随着终焉而消失。
    “可你怎么知道「原住民」没有湮灭？”齐夏问，“我们所见到的他们……会是原本的他们吗？”
    “我做过实验。”楚天秋笑着说，“为了搞清楚那些疯子会不会重生，我用了十个月来做实验。”
    “十个月……？”齐夏眉头一皱，好像明白了什么。
    “这是一个肮脏的故事，你可能不会想听。”楚天秋笑着说，“我们跑题了。”
    “你继续说……”
    齐夏露出鄙夷的目光，如此看来楚天秋比他想象中的更疯。
    “你也知道，我们「参与者」每次死掉之后都会再次出现一个全新的自己……”楚天秋继续一脸认真的说道，“那么一定会有这么一种情况……某天，一个叫老a的人获得了「回响」，但他没有见证终焉，在第十天之前死亡了。”
    “是。”齐夏点点头，“这是很正常的情况。”
    “好，既然如此……”楚天秋伸出自己左手的拳头，说道，“假设这是老a的尸体。”
    说完，他慢慢的伸出一根左手大拇指，说道：“这是老a曾经获得的「回响」。”
    紧接着他又伸出另一只手，同样握成了拳头：“这是一个新的老a。”
    他再一次伸出大拇指：“这是新的「回响」，你看看这个场面，不觉得奇怪吗？”
    齐夏看着楚天秋摆在眼前的两个竖起大拇指的拳头，不断思索着他想要表达的意思。
    还没等他想明白，楚天秋便开口问道：“齐夏，既然「人」可以复制，那么「回响」是不是也可以复制？”
    “你……你等一下……”齐夏感觉自己正在被一个疯子洗脑，好在他很快打断了思路，反驳道，“你这段描述好像有个误区。”
    说完他就指了指楚天秋的左手，说道：“既然这是老a的尸体，在他死亡的时候，「回响」也应该随之消失了，你这个假设不能成立。”
    “不不不……”楚天秋摇着头说，“齐夏，你这个说法才是误区，老a的尸体的「回响」只是「听不到了」，而不是「消失了」，明白吗？”
    “听不到了……？”齐夏顿了顿，又说，“你给我举这个例子是想说明什么？”
    “这么说吧……”楚天秋把手放下，说道，“我收集了很多尸体，正在想办法把他们身上的「回响」弄下来，只可惜这个地方没有太平间，尸体没几天就会腐烂，所以我至今还没有成功。”
    这句话把齐夏说愣了。
    “还记得吗？齐夏。”楚天秋继续说道，“无论我们去询问哪个「生肖」，得到的答案都是他们要创造一个「神」，一个和女娲一样伟大的「神」。所以当我可以把所有人的「回响」都聚集在我自己身上时，那我就成了一个无所不能的「神」，这个地方也没有存在的必要了，因为举办者已经达成了目的。”
    齐夏的表情非常严肃。
    他曾多次揣摩过楚天秋的计划，可没想到对方疯得太彻底，根本无法用寻常的思路推断。
    他既不收集三千六百个「道」，也不攻破所有的游戏。
    而是要不断的创造尸体，让他研究出成「神」的方法。
    所以他会义无反顾的害死队伍中的任何人。
    可是这一次……楚天秋说的会是真话吗？
    “当我成了那个无所不能的「神」，便可以把你们送出去了。”楚天秋笑着说，“这就是我的全部计划，成交吗？”
    “所以你不想出去，只想成「神」？”齐夏问。
    “当然。”楚天秋高兴的点点头，“做人有什么意思？我有成为「全能者」的机会，结果却要回到现实世界生老病死？别傻了。”
    齐夏慢慢坐直了身体，下意识远离了楚天秋，又说道：“可是由于「上帝悖论」存在，这个世界是不会出现「全能者」的。”
    “「上帝悖论」是人类提出的。”楚天秋说，“毕竟人类根本无法理解「全能者」，他们站在狭隘的角度嘲笑「全能者」的自我矛盾，可是「全能者」为什么要向人类证明自己？「全能者」又为什么要回答人类的问题？”
    齐夏深呼了一口气，现在他的脑海中只有一个念头——他要跟时间赛跑。
    否则他迟早会变成楚天秋这样的疯子。
    楚天秋和林檎一样，表面上看起来正常，可内心都有着极端疯狂的念头。
    林檎七年，楚天秋两年。
    他们日复一日的在「终焉之地」醒来，渐渐的舍弃了身为人类的人性、道德、法律。
    所以长久的保留记忆到底是好事还是坏事？
    沉默了很久，齐夏缓缓的开口问道：“楚天秋，「我从未离开」是什么意思？”
    楚天秋听后再度露出笑容。
    “齐夏，我认为我是从「终焉之地」创立之初就存在的人。”
    “哦……？”
    “我不确定我丢失了几次记忆，但我一定在这里很久了……”楚天秋苦笑道，“这里到处都能找到我的字迹，最久远的字迹看起来有好多年了，我好像曾经调查过什么东西，如今只能从我留在「终焉之地」的痕迹找到一些调查的结果，可我却想不出调查的原因了。”
    “调查？”齐夏知道，若楚天秋「回响」的契机真的是「见证终焉」，那么独自调查对他来说极其危险，“那你调查的结果是什么？”
    “我曾亲手写下一句话，「我一定要让齐夏获得回响」。”楚天秋笑着说，“不知道你是不是我成神路上的垫脚石？”
    “垫脚石，是么？”齐夏也露出笑容，问道，“楚天秋，你跟我合作，为的就是创造尸体吗？”
    “不……”楚天秋摇摇头，“不是那么简单的，我们可以双管齐下，如今通过「出售食物」，「天堂口」已经收集了两千九百颗「道」，我「成神」，你「集道」，无论我们二人接下来如何行动，都是在增加出去的几率，我说过，在这个地方，只有你和我有资格活下来，也有资格走出去。” 第188章 老千    “可如果最后只有一个人能出去，我怎么确定你不会除掉我？”齐夏又问。
    “这个问题很好，我不得不和你提前讲明。”楚天秋收起笑容，面色慢慢严肃起来，“若真有那样一天，我会倾尽我的所能除掉你。同样，你也可以除掉我。”
    齐夏点了点头。
    楚天秋刚才说的这句话，终于让齐夏嗅到了「真心换真心」的味道。
    “既然如此，那就说好了。”齐夏微微伸出手，“你「成神」，我「集道」，我们合作。”
    楚天秋也伸出手，和齐夏握在了一起。
    “成交。”
    二人都用复杂的眼神看着对方，气氛居然安静了下来。
    他们二人谁也不敢确定对方说的话有几分真，此刻的握手也显得有些无力。
    没几秒的功夫，一阵仓促的脚步声在门外传出，二人扭头一看。
    又是楚天秋来了。
    “呼……真是吓死我了，你果然在这。”门外的楚天秋说。
    “别担心，我有分寸。”
    “快走吧……这里有不少「极道」，你的处境很危险。”
    “好。”屋内的楚天秋点点头，转身走了。
    而门外的楚天秋也在此时变成了许流年，紧张的四处张望着。
    楚天秋走了几步之后停了下来，回头对齐夏说道：“齐夏，应该是「悲伤」。”
    “什么？”
    “你「回响」的契机是极度的「悲伤」。”楚天秋解释道，“这是我找到的答案，但我却找不到解决办法。”
    齐夏顿了顿，问道：“你是说……你找不到办法让我陷入「悲伤」？”
    “没错。”楚天秋点点头，“所以我把这个答案告诉你，这道题由你来解开吧。”
    齐夏没说话，只是沉默的点点头。
    楚天秋看后叹了口气，扭头问小年：“张山在上面吧？”
    “是的，我安排他过来了。”
    楚天秋微微颔首，对齐夏说：“别担心了，张山如果在上面，这场游戏很难输。”
    “很难输？”齐夏抬起头，看向楚天秋，“为什么？”
    “因为他要「回响」了。”
    齐夏沉默了一会儿，问道：“张山「回响」的契机是什么？”
    “是「想要赢」。”
    楚天秋大笑一声，随后摆了摆手，和许流年一起离开了。
    齐夏望着地面怅然若失。
    “想要赢……”
    如果有这样的契机，何愁没有「回响」？
    那么自己呢？
    “悲伤……”他面无表情的看了看门外暗红色的天空，“我的悲伤……”
    还未等他思考明白，屋内忽然传来了悉悉索索的声音。
    齐夏一愣，慢慢站起身来。
    这声音离得很近，仿佛是从电梯里传来的？
    他走到电梯旁边，按下了电梯的上行键。
    电梯门打开，里面空无一物。
    可那悉悉索索的声音依然在继续。
    他又扭头看向了电梯旁边的木门，感觉声音是从门里传来的。
    “有人……？”
    他朝着门把手慢慢的伸出手，可下一秒门居然自己打开了。
    潇潇正站在里面。
    她看起来不太好，浑身上下多处都受了伤。
    “齐夏……？”她也愣了一下，仿佛不知道自己身处何方。
    “你……”齐夏皱着眉头看了她好久，感觉非常疑惑，潇潇明明在天台，怎么会从这个门里出来？
    潇潇回过神，不再理会齐夏，反而转身走进了电梯，二话不说就按下了六楼。
    齐夏这才恍然大悟：“这就是游戏的隐藏规则……”
    他见到潇潇上了电梯，马上回过头想进入木门一探究竟的时候，木门却自动关上了。
    ……
    乔家劲静静的站在桥上，浑身都在流血。
    不知道老孙用了什么招术，现在乔家劲的四肢分别插在了四块石头中。
    他笨拙的挪动着四肢，可是一步都动不了。
    而身后的李香玲和张山看起来情况更加不妙。
    张山被一块像小山一样巨大的石头压住，整个人扑倒在桥面上昏了过去，不知生死。
    而李香玲正浑身是血的想办法挪动着石头。
    “老孙……看不出来啊……”罗十一有些敬佩的拍了拍老孙的肩膀，“你这「回响」在整个「终焉之地」排得上号吧？”
    老孙看起目光有些呆滞，只能愣愣的点点头。
    想要释放如此强大的「回响」，他险些把自己变成疯子。
    如果不够疯狂，是无法想象出人的身体能够长出石头的。
    老孙努力的控制着自己的思绪，让自己保持清醒：“喂，花臂男，我不欺负人，你自己跳下去吧……”
    “不可能。”乔家劲低着头，胸膛起伏着喘着粗气，“「大脑」有「大脑」的使命，而「拳头」有「拳头」的责任。骗人仔帮了我很多次，这次我一步都不会退。”
    他用力的举起了自己几十斤的手，苦笑了一下说道：“不就是一副石头拳套吗？全当给我增加攻击力了……”
    老孙听后甩了甩头：“拳套……？”
    他的思维有些迟钝，过了几秒之后才说道：“不……这不是拳套，是大石头。”
    乔家劲陡然发现自己手上的石头又变大了。
    刚刚举起来的右手再度垂了下去，这次直接掉到了地上，让他整个人蹲了下来。
    “我丢……真是难办啊……”乔家劲用余光看了看李香玲，她依然无法挪开压住张山的巨大石头。
    “乔哥……”李香玲露出一脸焦急的表情，“到底要怎么办……”
    现在唯一没有被控制的人就是李香玲了。
    虽说她功夫不错，可若是贸然攻击，不见得能够赢得过这二人的「回响」。
    他们一个人可以免疫疼痛，每一次攻击都痛下杀手。另一个人可以凭空在任何地方变出石头，稍不留神就会被砸到。
    明明是三对三的战斗，眼前这两人却一直都在出老千。
    “骗人仔……要是你的话……会怎么做？”乔家劲环视了一圈，表情格外严肃。
    还不等他思考出对策，一瘸一拐的脚步声传来了。
    “呵……你们这不是挺能干的吗？”潇潇缓缓的走了过来，重新站上了独木桥，“现在杀掉他们就易如反掌了……是吧？” 第189章 横扫六合    乔家劲面如死灰。
    他看了看一旁的空洞，又看了看眼前的潇潇。
    这个女人为什么没死？
    她摔下去之后又回来了？
    难道这也是一种「回响」？
    现在乔家劲比深入泥潭更加痛苦，毕竟四肢都被巨大的石头锁住了。
    他抽离不了，强硬的挣脱却让自己的皮肤大面积受挫，直至血流满地。
    这场游戏该怎么赢？
    “痞子，你刚才的气势呢？”潇潇走上前，蹲在了乔家劲身前，露出一脸狂傲的表情。
    “嘿嘿……”乔家劲笑了一下，“我气势依然在，你能拿我怎么样？”
    “怎么样？”潇潇冷笑一声站起身来，“我能杀你一次就能杀你第二次。”
    她向后一伸手，对老孙说道：“给我石头。”
    老孙呆滞的看向潇潇，愣了半天才回答说：“你别搁这欺负人……”
    “老孙！”潇潇怒喝道，“你清醒一点，我们这次来的目的就是杀死她们三个！”
    “咱赢了就行……你别欺负人……”老孙两眼无神的摇摇头，“我不给……说什么都不给。”
    “哼……我用拳头也能打死他。”潇潇不再理会老孙，慢慢举起了自己的拳头，“痞子，你不是很灵活吗？这一拳你能躲得开吗？”
    “躲开……？”乔家劲咧了咧嘴，“你这大只女出拳软绵绵无力，我根本不需要躲。”
    “哈哈哈！好！”潇潇笑着说，“那你就接接看！”
    说话间的功夫，那粗壮的手臂挥舞着巨大的拳头已经冲着乔家劲的面门飞了过去。
    刹那间，一个矫健的身影飞身而出，一脚踢开了潇潇的拳头，紧接着再次腾空而起，连续几次蹬腿，生生的把潇潇踢退了五步。
    这个身影落地之后扎稳马步，随后右脚前移呈吊马势，接着一手横摆显鹤状，一手前置握虎形。
    “哟？”潇潇活动了一下被踢痛的手臂，说道，“我差点忘了还有个你。怎么，你一个人准备打倒我们三个人？你觉得有胜算吗？”
    李香玲的额头慢慢流下冷汗。
    “我不知道能不能行，但我绝对不会认输。”她深呼一口气，嘴中喃喃自语道，“爷爷，对不起，我心境乱了，但这一次我确实没有办法了。”
    罗十一笑着摇摇头，说道：“潇潇，你没必要出手，我来吧。”
    他活动了一下四肢，站到了潇潇身前。
    “怎么？你有兴趣？”
    “我很喜欢杀人啊……”罗十一笑着说，“尤其是长相精致的女人。”
    老孙呆滞的看了看他：“你别欺负人啊……”
    “闭嘴。”潇潇冷喝道。
    李香玲没有受影响，只见她活动了一下两只手的手腕，自言自语道：“只可惜我连根棍子都没有……用来用去都是我不熟悉的功夫。”
    “哈？”罗十一被逗笑了，“怎么？你不会指望我们变一根棍子给你吧？”
    变根……棍子？
    李香玲看了看一旁的老孙，忽然想到了什么。
    “喂！”她冲着老孙喊道，“看好了我的招式！”
    一语过后，李香玲默默的闭上眼，放弃了虎鹤双形，反而将手慢慢的握了起来，好似握住了一杆长枪。
    “童姨说过……「回响」要发动，最重要的就是「信」……”
    想到这里，她自顾自的耍起了这根不存在的长枪。
    “眼与心合……”她将空荡荡的双手猛然向前一戳，大喝一声，“气与力合！”
    接着她双手不断变化，好似将长枪旋转了起来。
    “步与招合！”
    凭借着肌肉记忆，李香玲双眼微闭，不断的将「长枪」在手中旋转，随后猛地抛向天空，而后跳起身又伸手接住。
    “精气神内三合！”
    她腾空跃起，双手稳定的挥舞而下，姿势漂亮至极。
    “腰手眼外三合！”
    “功夫妞……你……”
    乔家劲眨了眨眼，似乎想到了什么，如果真的能成功……这简直是绝杀。
    老孙呆呆的看着这一幕，慢慢皱起了眉头。
    这个女人在做什么？
    她在挥舞什么？
    为什么看起来这么违和？
    她的样子好像……
    “坏了……”潇潇终于有所反应，赶忙转过头伸手去捂老孙的双眼，“老孙！别看！”
    她知道老孙过度使用了「回响」，整个人的思维认知出现了极大的问题。
    虽然双眼被捂住，但老孙还是缓缓的露出了一丝笑容。
    “是了……她在挥舞棍子啊……”老孙笑着说，“原来是棍子……我就说嘛……”
    话音一落，一根细长的石棍出现在了李香玲手中。
    李香玲猛然睁开眼，将石棍往前一送，右手抓住石棍末端直挑而上，冲着潇潇的脖颈飞去。
    “青龙献爪！”
    这一枪扎堆又准又快，潇潇连出手躲避的机会都没有，只感觉喉咙被什么东西撞到，整个人都呼吸不了，直接被击倒。
    “群拦式！”
    李香玲以极快的速度再度横挥石棍，将老孙击飞出去，躺在地上的潇潇第一时间伸手抓住了他。
    罗十一见状不妙，趁机冲上前。
    可是石棍的攻击范围太大了。
    李香玲将石棍收回，在自己的腰间转了一圈，而后狠狠的扫向罗十一的腿。
    “拨草寻蛇！”
    罗十一没有痛感，但却忽然之间丢了重心，整个人「咣当」一声摔在了钢材上。
    “妈的……”他立刻爬起身，再度跑向李香玲。
    “二郎担山！”
    看到势大力沉的石棍从上方劈下，罗十一忽然之间有了主意。
    这一次他并没有躲避，竟然用自己的头部迎着棍子顶了上去。
    「啪」！
    随着一声脆响，罗十一的额头血肉飞溅，那根石棍也从中间断开了。
    石棍的质地毕竟太过脆弱，击打在坚硬的物体上极易折断。
    “不好……功夫妞！快跑！”乔家劲大喊道，“往桥下跑！”
    他知道李香玲的枪法虽然有着极强的杀伤力，但毕竟实战经验太少了，对方准备孤注一掷，她的处境非常危险。
    “糟了……”李香玲面色一变，却见到罗十一已经冲了上来。
    她赶忙将剩下的一截石棍重新握好，再度摆开架势冲着对方的胸膛刺去。
    「咚」！
    一声闷响，石棍撞在了对方的胸膛上。
    罗十一微微一笑，嘴中喷出一大口鲜血，但脚步未停，上前一把就抓住了李香玲的衣领，将她猛然推倒在地。
    “功夫妞……！”乔家劲扭动了一下身躯，发现自己完全动不了。
    这时李香玲才看清眼前抓住自己的男人有多么恐怖。
    刚才击中他额头的那一下打掉了他额头的大块皮肉，此时露出了一块黄白色的额骨，大量的鲜血从他额头流下，染红了整张脸。
    他好像一个从坟墓里爬出来的恶鬼。
    “让我抓住你了……”罗十一笑狞笑着说，“可惜啊，你就算刺穿了我的心脏我也不会停下。”
    李香玲真的有些害怕了。
    眼前的人……真的还是人吗？
    “这次的目标是杀死你们……”罗十一大笑着，“我死不死根本无所谓啊！”
    李香玲咬着牙，继续拿着剩下的一截石棍抽打着对方的身体，可对方如同一具早就死掉的尸体，完全不受影响。
    “来来来……让我们一起死……”
    罗十一抓着李香玲的脖子将她一步一步的带到桥边。
    “你……你这疯子……放开我……”李香玲挣扎着说道，那眼神之中已经满是恐惧了。
    乔家劲此刻也艰难的回过头：“喂……不要这样……你们先杀我……杀了我之后才可以杀她……”
    “放心放心，你们谁都跑不了……”罗十一笑着对潇潇说，“那我就先带她走，剩下的事交给你们了。”
    还不等潇潇回答，罗十一面露笑容，带着李香玲纵深一跃，双双跳下了桥。 第190章 想赢与守护    “搞什么……”乔家劲嘴唇微微颤抖着，“你们实在是太疯了……”
    潇潇大笑几声，说道：“痞子，我们随时都可以去死，可你呢？”
    乔家劲没回答，反而扭头看向张山：“大只佬……这块石头看起来顶多三四百斤，这就把你打晕了？”
    张山被压在石头下，一动不动。
    “我丢……你不会死了吧……？”乔家劲苦笑一声，再次活了一下手脚，“这下我可不好交代了。”
    话音一落，一个拳头就飞到了乔家劲脸上。
    乔家劲的头猛然垂到一边，随后咳嗽了几声。
    “痞子，不是一直想让我认输吗？”潇潇冷笑道，“同样的话送给你，你现在认输的话，我就给你一条活路。”
    “活路？”乔家劲嘴角一扬，回过头来说道，“你以为我要的是「活路」？”
    “哦？就是说你也不怕死？”
    “死有什么好怕的……”乔家劲摇摇头，“我怕的是「失去」。”
    潇潇面色一冷，反手抽了乔家劲一耳光。
    “故弄玄虚。”她抓着乔家劲的肩膀想把他推下桥，却发现这人身上的石头非常重，如同树根一样的扎在地上一动不动。
    “这么重的石头挂在身上，你手脚没断吗？”潇潇笑着问。
    “托你的福，我手脚还硬朗着。”乔家劲说道，“你呢？右腿还疼不疼了？”
    “你……”
    潇潇摸了摸自己断掉的右腿，显然被乔家劲激怒了，随后抡起拳头狠狠的打在了他的胳膊上。
    由于乔家劲的手臂一头埋在岩石中，这一击除了疼痛感之外又加强了拉扯感。
    他感觉自己快要失去这条手臂了。
    “还嘴硬！”潇潇冷喝道，“我今天就打断你的四肢，让你还嘴硬！”
    乔家劲听后无奈的笑了一下，回头看着张山：“大只佬……你说咱俩该怎么办？”
    趴在地上的张山此刻终于慢慢睁开了双眼，他感觉自己五脏六腑全都在痛。
    “咳……”张山一大口鲜血喷在了地上。
    “哟……早上好啊……”乔家劲笑着说。
    “我……死了没？”张山咳嗽了几声，低声问道。
    “估计是死了吧。”乔家劲点点头，“你现在算是显灵。”
    张山艰难的回过头，看了看桥面上的状况。
    李香玲已经不在这里了，而乔家劲看起来也撑不了多久。
    “我们……要输了？”张山不可置信的问道。
    潇潇听后，一瘸一拐的走了过去，随后一脚飞在了张山头上。
    “难不成你们要赢了吗？！”潇潇冷喝一声，“这场战斗之后，齐夏就是我们「极道」的人了。”
    她想要将张山也推下去，可是张山身上的石头比乔家劲还要重，居然一时半会无法动他分毫。
    乔家劲慢慢抬起了头：“大只女，你……在说什么鬼话？你只说要带走他，可没说过让他成为你们这样的疯子……”
    “他若不答应，我们只能见他一次杀他一次，直到他答应为止。”
    乔家劲的面色冰冷下来，耳边嗡嗡作响。
    “上一次因为我不在，所以没有保护好九仔……他跟错了人，信错人了……所以连死掉之后都没人收尸……”乔家劲慢慢抬起头来，仿佛下了什么决心，“这一次我在这里……绝对不会允许同样的事情发生……”
    张山也在连续咳嗽了几声之后露出苦笑：“看来……我们真的要输了啊……”
    两个人的眼神都变了。
    “姓乔的，你想不想和我大闹一场……？”张山问道。
    「铛」！！
    巨大的钟声从远处震荡开来，这阵声音奇大无比，仿佛就在眼前。
    乔家劲听着钟声思考了片刻，最终卸掉了伪装，面色如同一潭死水：“大闹一场……？我真是求之不得。”
    「铛」！！
    又是一阵巨大的钟声响彻云霄，比起刚才的声音有过之而无不及。
    ……
    楚天秋和小年正朝着广场上的告示牌走去。
    “天秋，你这样贸然露面……实在是太危险了。”许流年一脸担忧的说道。
    “没关系。”楚天秋摇摇头，“托你的福，现在的「极道」就算发现了我，也会认为我是冒牌货。”
    许流年低头沉默了一会儿，问道：“可是他们真的没有问题吗？那个叫做张山的男人……”
    “小年，你刚刚才回来，所以不了解张山。”楚天秋露出一股意味深长的笑容。
    “我知道他是「回响者」，可是那又如何？”许流年担忧的问，“对面也是三个「回响者」啊……一对三，他不可能占到便宜的。”
    “我在大约一年多以前偶然发现了张山。”楚天秋说道，“他的能力实在是太强大了……虽然只能持续很短的时间，但也足够他百战百胜。我认为就算是「回响者」，也有属于「回响者」的等级。”
    “「回响者」的等级……？”许流年不是很明白，“我们的能力看起来都有或多或少的弊端，又怎么分得出等级？”
    楚天秋沉默了一会儿，开口说道：“小年，我带你去个地方，当你亲眼见到张山的「回响」时，自然会发现他的与众不同。”
    “你是说……”许流年微微思索了一下，“张山的「回响」从名字上就跟其他人不一样吗？”
    “不错。”
    二人说话间已经来到了广场上，面前是巨大的屏幕和悬在屏幕上方的铜钟。
    楚天秋找到一把老旧的长椅坐了下来，冲着许流年招了招手。
    “过来坐。”
    许流年面带不解的坐了下来，她感觉有些不安。
    她愿意为了楚天秋舍弃生命，可她却感觉自己从来都走不进对方的心里。
    这个面带微笑的男人每天都在思索什么？
    楚天秋怅然的望了望天空，然后从怀中掏出一张老旧的纸片。
    这张纸片像是从某本笔记上撕下来的，已经泛黄发旧，看起来很多年了。
    上面孤零零的写着一句话：“我绝对不能让齐夏获得「回响」。”
    他又从左边口袋中掏出另一张纸条，两张纸条的字迹一样，内容却不一样。
    “我一定要让齐夏获得「回响」。”
    楚天秋知道这两张纸条都是他曾经写下的，可他却不知道哪张纸条说了谎。
    既然是完全相反的答案，那必定有一张纸条说了谎。
    自己……和自己说谎？
    楚天秋略微一抬头，发现不远处的铜钟晃动了起来。
    “捂住耳朵，小年。”
    他将纸条收好，伸手堵住了自己的耳朵，许流年见状也有样学样。
    「铛」！！！！
    巨大的钟声在面前响起，声波在整个广场盘旋了一圈后冲上了云霄。
    这阵钟声巨大到可以将一个人的灵魂原地震飞。
    许流年和楚天秋根本睁不开双眼，只能等那阵钟声自行散去。
    片刻之后，二人抬起眼，看了看显示屏。
    一行带着闪光的文字映入了眼帘。
    “我听到了「天行健」的回响！”
    “天行健……”许流年一脸震惊的望着屏幕，这是她第一次见到一个人的「回响」名字有三个字，也是第一次听到如此强烈的钟声。
    “他的能力究竟是什么……？”她开口问道。
    “他是……”楚天秋还未回答，却看到巨大的铜钟再次大幅度摆动了起来，“什么……？！”
    “快！快捂住耳朵！”他大叫一声。 第191章 破法者    小年来不及反应，赶忙捂住耳朵闭上眼睛。
    下一瞬间，一个比之前更加强大的声音激荡开来，广场四周的枯树全都因为这一次激荡而颤了几颤。
    许流年紧闭双眼，感觉头晕目眩，就算声音已经开始消散了，可那阵眩晕感依然挥之不去。
    楚天秋顾不得太多，竟然瞪着眼睛慢慢站起身来。
    “这什么鬼东西……？”他一步一步的往前走着，死死的盯着屏幕上的字，“我要找到这个人……”
    许流年茫然的抬起头，赫然发现屏幕上又多了一行闪耀着光芒的字。
    “我听到了「破万法」的回响！”
    楚天秋一步一步的靠近屏幕，嘴中不断呢喃着：“破万法……妙……太妙了……只要有了这个人的能力……那我就……可你到底是谁？”
    一旁的小年感觉楚天秋有种说不出的感觉。
    他似乎有点可怕。
    ……
    一阵微风从天台上吹过。
    张山的身体「咔咔」作响，他双手一撑，竟然顶着巨大的石头起身了。
    看起来几百斤的石头如同清晨掀开的棉被一样从张山身上轻松脱离，坠入了空洞。
    巨石砸断了一部分麻绳，蛮横地掉入了地底，发出了巨大无比的声音。
    乔家劲浑身微微一震，他身上的石头竟如同蒲公英一般，被风吹散成了无数闪闪的星光。
    二人同时站起身，肩并肩站在了一起。
    他们身上散发出无比危险的气息。
    潇潇见状慢慢后退了一步。
    刚才那两个钟声是什么意思？
    眼前的两人「回响」了吗？
    这两个人本身就有着极强的格斗能力，若是再加上「回响」……
    “老孙！”潇潇回头给了老孙一个巴掌，“你给我醒醒！”
    这一巴掌打得非常重，老孙迷离的眼神看起来也有些恢复了。
    “啊？怎、怎么了？”老孙茫然的问道。
    “来麻烦了！准备动手！”
    老孙回过神，发现先前被控制住的二人此刻已经好端端的站在眼前了。
    “他俩咋没事儿啊？”老孙甩了甩头，“放心……交给我……”
    他的双眼死死的盯着乔家劲，试图给自己增加心理暗示。
    “这个男人动不了……他是长在石头中的怪物……他动不了……”一遍一遍的默念之后，乔家劲的身旁开始浮现异样。
    乔家劲没在意，只是慢慢伸出了手，冷冷的说道：“喂，不要出老千，过来和我堂堂正正的决胜负。”
    话音一落，他的四周不断的出现闪光的斑点，斑点似乎想要在他的手脚之间汇集，可总是会在马上聚集成功时，又如同蒲公英一般飞走。
    “怎么回事……”老孙不可置信的看着乔家劲，“你怎么还没有长出石头……”
    “我说过了，堂堂正正的对决吧。”
    “你可以无视「回响」……？”潇潇稍微愣了一下，感觉眼前的情况有点熟悉。
    她在上一轮亲自前去「游说」齐夏的时候，曾经杀死过眼前的花臂男。
    她在自己的汤碗中加入了大量的甲硝唑，让齐夏三人暂时无法动弹。
    可当她将带有钉子的木板插入了这个花臂男的头颅时，齐夏莫名其妙的可以活动了。
    当时的潇潇以为齐夏足够强大，居然可以无视「回响」，现在看来强大的不是齐夏，而是这个痞子。
    他在弥留之际似乎放出了一丝「回响」的力量，但他还未来得及听到「钟声」就死去了，所以不能保留记忆。
    “原来最危险的人是你……”潇潇的眼神冷峻下来，“真是可怕……”
    张山此时缓缓走上前去，绕开了乔家劲，站到了潇潇面前。
    乔家劲感觉张山的身上似乎有风吹出来，他的气势也变得很奇怪。
    “没必要跟这个女人废话……”张山往前一步，抡起自己的拳头狠狠的打向潇潇。
    潇潇见状赶忙沉住一口气，调动自己的全部信念使出「嫁祸」。
    「咚」！！
    巨大的闷响声传来，潇潇原地没动，可张山却远远的飞了出去。
    这个飞行的幅度非常骇人，足足飞了七八米才重重的砸在地上。
    众人只在电影中才看到过如此夸张的飞行。
    潇潇的额头慢慢留下了一丝冷汗。
    这是什么力道？
    若是刚刚的「嫁祸」没有成功，现在她必死无疑。
    “哈、哈哈哈！”潇潇回过神来，指着远处的张山，表情扭曲着大笑道，“搬起石头砸自己的脚！！”
    她知道就算是张山这种人物，被这种力道的攻击反噬也必死无疑。
    “活该，你……”
    还不等她说完，张山却拍了拍自己身上的尘土站了起来。
    他的胸口被打塌了，可此时正在肉眼可见的迅速复原。
    “一拳不行就两拳。”张山若无其事的再次走上前去，“看看你能挡住几拳。”
    “我丢……”乔家劲还是忍不住爆了粗口，“大只佬，你这是……”
    “小心，别误伤了你。”张山冲乔家劲摆了摆手。
    乔家劲很自然的退到了一边。
    说罢，张山再次挥出拳头，这拳头在空中极速飞出，竟然响起了炸雷声。
    “你这一拳下去死的不是我……！”潇潇大喝一声，“而是那个痞子！！”
    「碰」！！
    乔家劲动都没动，却见张山的拳头落在潇潇身上的时候，让他的身上爆发出无数闪光的白点。
    潇潇又愣住了。
    她感觉自己明明嫁祸给了那个痞子，可他居然又没事。
    “两拳不行就三拳。”张山说道，“你尽管嫁祸出去，看看最后是谁倒霉。”
    潇潇赶忙四下看了一圈，桥上一共就四个人，这拳头能嫁祸给谁？！
    嫁祸给老孙？！
    他若是死了，自己岂不是更危险？
    “老孙！原物！！”潇潇喊道。
    “好、好！”
    见到张山再次走上前，潇潇吓得连连后退。
    老孙赶忙伸出两只手，朝着张山挥舞着，他闭上眼，嘴中念念有词。
    “压死你……压死你……漫天飞舞的全都是石头……把你压成肉泥……”
    “喂！”乔家劲大喝一声，“我是不是叫你不要出老千？！”
    一语过后，无数发光的白色闪光从天上如大雨一般落下，将整个场地渲染成璀璨的星河。
    虽然声势非常浩大，可那些闪光中连一块石头都没有。
    “啊……我的天……”老孙不可置信的睁开双眼，他本以为天空之中会落下大片的石头，却未曾料想映入眼帘的全都是白色的光点，“这都是什么东西？！”
    “老孙！！！”潇潇再次大叫一声，声音已经嘶哑了。
    老孙立刻扭过头，又向潇潇伸出了手。
    他嘴中念叨了几句，片刻的功夫潇潇的身上就布满了石头铠甲。
    张山没有理会老孙，反而将整个上身弓了起来，然后用尽全身力量挥出一拳。
    潇潇紧闭双眼，再次调动自己的信念。
    可是张山的拳风呼呼作响，让她根本无法静心。
    这一拳到底该让谁来接？！
    闷响再次传来，这一次飞走的不是别人，而是潇潇。 第192章 并未结束    无数石头四溅。
    潇潇如同一颗子弹笔直的飞了出去，由于众人此刻正站在天台上，四周并无建筑遮挡，潇潇横跨了十几座矮楼之后又重重的掉在了很远处的街道上。
    如此重创，不可能有人活得下来。
    “真是犀利……”乔家劲点点头。
    本以为张山还会继续杀掉老孙，可他却慢慢的喘起了粗气。
    “喂，大只佬……你没事吧？”
    张山胸口不断起伏着，没多久的功夫，远处再次传来了一阵钟声。
    「回响」消失了。
    “我没事……只是有点累……”他苦笑了一下说道，“好像有点用力过猛。”
    “没关系，接下来的交给我。”
    如今的桥上只剩老孙一个敌人了。
    “你、你们……”老孙自知无论如何都斗不过眼前二人，如今自己的「回响」起不了作用，接下来还有什么胜算吗？
    “石头人，刚才你为什么不给那个大只女石头？”乔家劲问。
    “啥玩意？”老孙一愣。
    “刚才我和大只佬都动不了……大只女有机会杀死我们的。”乔家劲微笑一下，“结果你没给她石头。”
    “潇潇问我要石头我没给她？”老孙皱了一下眉头，“这咋整的……不、不能吧……”
    “你人还不坏，我不准备杀掉你。”乔家劲活动了一下脖子，问道，“你的大佬死了，你不准备换个码头吗？”
    “换个……码头？”老孙眉头一皱，“哥们儿……你知不知道自己在说什么？”
    “或许是我说多了。”乔家劲点点头，“你看起来能力很强，精神也算正常，却非要跟着一群疯子……”
    老孙听后慢慢的低下头，说道：“我们的最终目标有冲突，就算加入了「天堂口」，我也不可能替你们干活儿。”
    “不是加入「天堂口」。”乔家劲摇了摇头，“而是加入我。”
    “加入……你？”
    一旁的张山听到这句话也微微一怔。
    “石头人，我没有和你开玩笑。”乔家劲对老孙说道，“骗人仔只靠我一个人不可能成功的，他需要人手。”
    “这……”
    老孙听后默默低下了头沉思着，他既没有答应也没有拒绝。
    “不急，你慢慢考虑。”乔家劲说道，“你走吧，游戏已经结束了，没必要送死。”
    老孙听后看了一眼乔家劲，又看了一眼张山，而后点点头，转身走下了桥。
    见到老孙离开，张山也在一旁问道：“乔家劲……你什么意思？”
    “什么叫「什么意思」？”乔家劲问道。
    “既然加入了我们，不就是加入了「天堂口」吗？”张山一脸的不解，“你和齐夏要离开组织吗？”
    “我不知道。”乔家劲说，“我从未说过自己要加入「天堂口」，我只说过要跟骗人仔合作。他若在我就在，他若离开我就离开。”
    张山的面色慢慢凝重了起来。
    他知道乔家劲和齐夏是不可多得的人才，他们俩比任何人都适合留在「天堂口」。
    如今乔家劲已经获得了如此强大的「回响」……能够放他们走吗？
    “大只佬，我们去触碰旗子吧。”乔家劲说道，“这一场游戏要结束了。”
    张山收回思绪，点了点头，按照规则，只有一方的存活人员全部通过了独木桥，并且同时触碰到对方的旗子，游戏才可以结束。
    “走吧。”
    张山跟着乔家劲，二人一起来到了桥的另一侧。
    老孙已经进入电梯离开了此处，再也没有人能够阻挡他们了。
    可当他们二人同时用手握住旗子时，远处的地虎却没有任何反应。
    “喂！”张山等了一会儿，高声叫道，“这样就可以了吧？”
    地虎冷冷的看向二人，依然没有说话。
    “怎么回事……？”乔家劲也有点楞，“这就算赢了？”
    “不对……”张山眉头一皱，“如果一切都是按照规则进行，可游戏却没有结束的话……只能说明我们还有队友活着！”
    “功夫妞？！”
    乔家劲也忽然想到了什么，如果说潇潇掉下空洞能够再次回到桥上并不是一种「回响」的话，只能说明这个游戏掉入空洞也不会死。
    潇潇是凭自己的本事爬上来的。
    下面众多的麻绳可以减小下坠的速度，能够让人在落地时依然存活。
    二人同时想到了这一点，同时抬起眼来看向对方。
    “糟了……”乔家劲微微思索了一下，李香玲是跟那个叫罗十一的男人一起掉入空洞的。
    而罗十一应当是这三个人当中最为心狠手辣的一个。
    “大只佬，你在这儿等着。”乔家劲再一次回到了桥上。
    “你要做什么？”张山问。
    “我得下去看看！”乔家劲说道，“如果放任不管，功夫妞可能会被那个出老千的人渣打死。”
    “可你怎么下去……？”
    “我跳下去。”乔家劲说道。
    “跳……”张山愣了愣，“要是摔死了怎么办？！”
    “那个大只女瘸了一条腿都能爬上来，我又怎么可能摔死？”
    张山还想说点什么，却发现此时并没有其他的办法了。
    如今想要赢下游戏只有两个办法——
    一，李香玲过桥。二，李香玲死。
    如果真要在这种时候选择的话，一般人会选择哪一种？
    乔家劲的行动已经证明了一切。
    “那……你自己小心。”张山说道。
    乔家劲点了点头，又低头看了看脚下的空洞。
    方才压在张山身上的石头掉了下去，砸断了许多麻绳，此时往下跳的话危险性很高。
    但他无论如何也不能让自己的队友被对方活活打死。
    “我不想在游戏中再失去队友了。”乔家劲的脑海中浮现出了甜甜划破自己脖颈的瞬间，“那种感觉让我太难过了。”
    想到这里，他深呼一口气，毫不犹豫的纵身跃下了深坑。
    张山一脸紧张的来到深坑旁边向下望着，却发现乔家劲好像一只猴子。
    他并没有直接落下去，反而双手抓住了一根麻绳挂在了上面。
    在确定好了掉落路线之后，他荡起自己的身体，又飞向另一根麻绳。
    而他的身影也就这样由一根绳子换到另一根绳子，一米一米的向下移动着。
    直到乔家劲的身影完全消失，张山才慢慢松了一口气。
    “真是个爱逞强的年轻人啊……”他无奈的摇了摇头。 第193章 公平    乔家劲用了差不多三分钟的时间才慢慢的靠近底部。
    这里的光线很暗，眼睛一时半会无法适应。
    他仔细看了很久才找到先前掉落的大石头，然后翻身一跃松开了握住绳子的手，落在了巨石上。
    “奇怪……”他放低身形，环视了一下四周的环境，这里连半个人影都看不见。
    此时只有浅浅的一束光从正上方落在了巨石上，除了这一小片区域，四周仿佛沉没在海底一般漆黑。
    “喂，功夫妞！”乔家劲大喝一声，“你在这里吗？”
    一语过后，回音阵阵，两处方向传来了「沙沙」的脚步挪动声。
    “原来如此……”乔家劲跳下了巨石，投身到了黑暗中，“因为这里很黑，所以你们二人谁也不敢轻举妄动，是吧？”
    四周并没有人回应，乔家劲心中有了一股不祥的预感。
    他知道李香玲应该伤得不轻，否则也不可能在见到队友的时候一言不发，如今需要尽可能的保证她的安全。
    “皮衣男，你听到我的声音了么？”乔家劲继续大叫着，“我在明你在暗，你怕什么？尽管来打我啊。”
    一阵轻微的脚步声再次传来，让乔家劲敏锐的捕捉到了。
    他不再说话，反而轻轻挪动着身形，冲着那阵脚步声走了过去。
    “喂！你要是不来打我，我可就去找你了。”
    慢慢的，乔家劲感觉自己离那人已经近在咫尺。
    可他并不确定黑暗中的人是李香玲还是罗十一。
    于是只能将双手慢慢举起，这样无论对方是谁，自己都可以第一时间扼制对方的动作。
    黑暗中，乔家劲感觉自己的右手好像碰到了什么东西，他面色一冷，直接朝那人抓去，却感觉自己抓住了一根纤细的手臂。
    “啊！”
    一个女人的声音低声叫了出来。
    乔家劲赶忙扶住她，来到了对方身边。
    “功夫妞？”乔家劲低声叫道，“别怕。”
    “乔哥……”李香玲惊魂未定的呼了口气，低声回道，“你吓死我了……”
    “你还好吧？受伤了没？”
    “我身上有几个伤口在流血，现在已经没力气了……”李香玲说道，“那个男人太狠毒了……”
    “交给我吧，你先处理一下伤口。”乔家劲说道。
    乔家劲伸手拍了拍李香玲的肩膀，他感觉有些奇怪，李香玲好像变高了。
    他又仔细感受了一下，发现自己拍完李香玲肩膀的手满是血迹。
    “你……”乔家劲面色一沉，“你到底受了多重的伤？”
    “皮外伤……”李香玲有气无力的说道，“别管我了……你要小心那个男人……”
    “好……”乔家劲点点头，“刚才到底发生什么了？”
    李香玲神呼一口气，说道：“本来这里中央放着一张桌子……上面有一根蜡烛和一把钥匙，我们二人为了抢夺钥匙扭打了起来……可没想到石头从天而降，不仅压住了钥匙和蜡烛，更让这里变得漆黑无比……”
    乔家劲感觉李香玲正在变得虚弱。
    “先别说话了……”乔家劲说道，“情况我都知了，剩下的交给我，有什么事回去再说。”
    他面色冰冷至极的转过身，不再隐瞒自己的脚步声，反而径直走向了另一侧。
    那里也曾隐隐的传出脚步声，现在想来，定然是那个人渣藏身的地方。
    “喂。”乔家劲叫道，“不是看起来风头很劲吗？打完了女孩子就躲起来了？”
    不远处漆黑的角落里，传来了低沉的声音：“痞子，我认输了，我不跟你打。”
    “不行。”乔家劲摇摇头，“如果你把我打伤了，我可以接受认输。可你打伤的是我的队友，如今我是「报仇」，「报仇」不接受认输。”
    “你别逼我……！！”罗十一躲在角落，声音颤抖的说，“你若是逼我，我会一次一次的追杀你们俩的……”
    “我怎么会逼你呢？”乔家劲往前迈了一步，“我知道你受了伤，既然如此，我放放水，让你两条腿。”
    罗十一愣了一下：“你说什么？”
    乔家劲回答道：“我说得不明白吗？我不用腿，现在开始我站在这里不动，也不会使出踢技。”
    “你在看不起我吗……？”罗十一问。
    “是啊，我蛮看不起你的。”乔家劲点点头，“我不是很喜欢欺软怕硬的人。”
    “你会后悔的……”
    罗十一虽然放出了狠话，却依然在暗处没有现身。
    “我再让你一只右手。”乔家劲将右手背到了身后，“右手我也不用了，这样行吗？你能出来打吗？”
    “你……”
    罗十一在暗处思忖了很久，不知道在思索什么。
    “我他妈两只手都不用了！”乔家劲冷喝一声，将双手都放在了背后，“衰仔！我让你四肢，你他妈的现在敢不敢出来打？！”
    “你他妈在侮辱我吗？！”
    罗十一终于现身了。
    靠近了之后，乔家劲借着从头顶传来的微弱光芒，才看清他身上的伤势有多么骇人。
    李香玲和他果然经历了一场恶战。
    此时他的额头依然露着森森的白骨，满脸是血，两只手似乎也受了伤，正在不断颤抖，他一瘸一拐的走上前来，手中还握着一块从地上捡起来的石头。
    “你别以为我受了伤就能赢我……”罗十一露出了狞笑，“我真若发起狠来，你就算是「回响者」也不可能占到便宜。”
    “我绝对没有小看你的意思。”乔家劲点点头，“况且我说话算话，绝对不用四肢，手和脚但凡动一下都算你赢。”
    “这可是你说的！”罗十一手中拿着石头就要冲上来。
    乔家劲此时却继续冷冷的开口说道：“但公平起见，你也不能出老千。”
    话音一落，罗十一的身上忽然亮起了淡淡的闪光，这阵闪光如蒲公英一般散落开来，照亮了整个洞府。
    “啊！！！！！！”
    罗十一忽然发出撕心裂肺的惨叫声，片刻之后嗓子就沙哑了起来。
    他痛苦的跪在地上，一会儿捂住额头，一会儿捂住双手，一会儿又捂住腹部。
    从游戏开始到现在，他所受过的所有疼痛同时迸发而出。
    先前李香玲击伤的内脏也发挥了效果，罗十一咳嗽了几声之后喷出一大口鲜血，随后慢慢扑倒在了地上。
    “妈的……你……”罗十一抬起头慢慢的看向乔家劲，“你这是什么能力……你他妈在想什么？”
    “我也不知道这是什么能力。”乔家劲摇摇头，“我心中什么都没想，只是想要一场堂堂正正的单挑。”
    “你太可怕了……你……”罗十一咳着血，竟然慢慢的没了动静。
    这个男人活活疼死了。
    “扑街仔……”乔家劲说道，“下次见面你来杀我试试看，我等着你。” 第194章 累赘?    乔家劲走上前去伸手摸了一下罗十一的脖颈，确定对方死亡了之后赶忙跑到李香玲身边。
    “功夫妞……”他有些担忧的叫道，“你怎么样？”
    “我没事……”
    “走，我带你上去。”乔家劲说着就抓起了李香玲的手臂。
    “不……别……”李香玲苦笑一声，“我就先不上去了……”
    “嗯？”乔家劲愣了一下，“你说什么傻话呢？你准备在这里安家？”
    “嘿嘿……”李香玲有气无力的笑了一下，“我出了点问题，不太好走……”
    “什么？”乔家劲明显感觉不对，他愣了一会儿，伸出手去。
    在即将要靠近李香玲的时候，乔家劲却摸到了一根竖起的木头。
    像根桌腿。
    “我的运气真是太差啦……”李香玲笑着说道，“巨石落下的时候打碎了桌子……桌腿正好向我飞了过来……”
    “别、别开玩笑了……”乔家劲说道，“你……”
    “我的右臂被钉在了墙上……”李香玲活动了一下身体，尽量让自己好受一些，“就算拔下木棍我估计也要死了吧……”
    “你还未「回响」，别说什么死不死的。”乔家劲不断伸手触摸桌腿，想要找到李香玲受伤的位置，“功夫妞，这次咱们三个人并肩作战，赢得非常漂亮，你要是敢忘掉的话我饶不了你。”
    “山哥……他还好吗？”李香玲又问。
    “好着呢。”乔家劲点点头，“那大只佬现在估计能一拳打死熊……”
    说完之后他就感觉不太对：“我丢，功夫妞你别瞎问，你像是在交代遗言一样，我这就带你出去。”
    乔家劲终于找到了李香玲伤口的位置，是右侧大臂，这根桌腿很细，没有伤到骨头，只是戳穿了肱二头肌。
    “还好……并不是致命伤……”乔家劲瞬间放下心来，如今的当务之急就是处理伤口，“功夫妞，你刚才说钥匙在哪里？”
    “别白费力气了，乔哥，钥匙在巨石下面……我们挪不走那块巨石的……”
    “巨石……？”
    乔家劲回过头，他沉思了一会儿，走向了那块巨大的石头。
    他把手慢慢的放在了石头上，却发现自己双手全是李香玲的鲜血，一时之间难以静心。
    “拜托……让奇迹再发生一次吧……”他嘴中念念有词，不断回想着刚刚战斗时的状态。
    “这里本来就没有石头……”乔家劲最终默默念道着。
    可惜石头一动不动。
    “妈的……”乔家劲流下冷汗，“我丢，给我出现啊……那像星星一样的奇迹！”
    他发现自己越是用力，就越感受不到那阵奇迹。
    乔家劲的脸上慢慢浮现出绝望的表情。
    李香玲就要被挂在这里，活活等死吗？
    “别、别这样……我这辈子最恨的就是赌博和老千了……不要再有人因为赌博和老千而死去了……”
    一语落地，巨石振动了一下，霎时间碎裂成无数光点，如同黑夜的萤火虫一般飘散四处。
    「铛」！！
    同一时刻，巨大的钟声再次响起，乔家劲感觉自己的耳边清净了很多。
    他长舒了一口气，借着白色光点散发出的光芒低头看去，果然有一把金属钥匙。
    “太好了！”
    他捡起钥匙四下一望，微弱的光芒此刻正照耀着不远处的木门。
    “功夫妞……我现在要带你走……”乔家劲说道。
    “乔哥……”李香玲咬了咬牙，“算了，我现在是累赘。”
    “并肩作战的队友永远不是累赘。”
    乔家劲此时也看清了李香玲的样子，她身上确实受了不少伤，但大多都是皮外伤，最严重的莫过于右臂，她似乎是在跳跃的时候被击中的，右臂此时高高举起，将她整个人都挂在了石壁上。
    “可你要怎么把我放下来……？”
    乔家劲慢慢的走过去，看了看现在的情况，李香玲距离她身后的石壁差不多三十公分，此刻她几乎是悬空，想想就很痛。
    “我说过，我练过咏春。”乔家劲回答道。
    “咏春……？”李香玲不太明白，“咏春里面有提到过这招吗……？”
    “不，你理解错了。”乔家劲走到李香玲背后，一手出掌，一手握拳，分别放在了桌腿的正面和背面，“我练咏春的时候，发现了一个很好玩的事情。”
    “什么？”
    “如果力量足够巧妙，我可以很轻松地摧毁木人桩。”
    「咔嚓」！
    他双手一震，使出爆发寸劲，李香玲身后的木棍在一瞬间应声折断了。
    “咦？”
    李香玲甚至没感觉到疼痛，整个人就从石壁上掉了下来，正好被乔家劲接住了。
    乔家劲将李香玲放到地上，然后去一旁打开了木门。
    木门外面是向上的楼梯。
    “走啦，功夫妞。”
    李香玲看了看乔家劲那清澈的双眼，心头有种奇妙的感觉。
    这双眼睛让她心跳有点快。
    “走啊。”
    “哦，好……”
    ……
    齐夏一脸复杂的在大厅里来回踱步，刚才的几次钟声他全都听到了。
    为什么这次的钟声这么巨大？
    是谁「回响」了？
    乔家劲「回响」了吗？
    那个用石头的疯子为什么灰溜溜的走了？
    “嗨，齐夏。”一个轻柔的声音在门外响起。
    他回头一看，江若雪来了。
    齐夏没说话，面色平静的坐了下来。
    “怎么又不理我？”江若雪苦笑一下，“每次我都被你无视。”
    “道不同，不相为谋。”齐夏摇摇头，“你来接你的队友回家吗？”
    “不是，我只是来看看你。”江若雪坐到了齐夏身边，“不过话说回来，我们见面好几次了，我哪一次让你感觉我们「道不同」了？”
    齐夏刚要说话，可仔细一思索，发现事情确实有点意思。
    第一次见到江若雪，是在「地狗」的送信游戏中，她作为敌方的间谍却没有掀起波澜。更是在阿目三个人想要杀死自己的时候，发动了「因果」的能力，让其中一人撞死在了章律师手中的玻璃上。
    说实话，那一次是江若雪救了自己。
    第二次见到她是昨天，她曾多次出言劝阻潇潇那个疯子，只可惜潇潇疯得太厉害了，并不听劝。
    如果江若雪没有自称「极道」，齐夏感觉她就是一个很正常的「参与者」，甚至人还不错。
    “你和潇潇毕竟是一起的。”齐夏说道，“正常人不会跟她一起行动的。”
    “我也没说过我是正常人。”江若雪伸了个懒腰，说道，“本来我确实是来接潇潇他们回去，现在想想应该是接不到了。”
    “为什么？”
    “因为「回响」的人数太多了。”江若雪伸出纤细的手指算了算，“刚才应该有五个人「回响」了吧？张山「回响」的几率是六分之五，太高了。”
    齐夏听后又沉默了起来，他猜不到江若雪在想什么。
    正在此时，不远处的木门传来了悉悉索索的声音。 第195章 想见天羊    齐夏慢慢站起身，看向了木门。
    「吱嘎——」
    随着细微的推门声，乔家劲和李香玲钻了出来。
    “我丢……？”乔家劲没心没肺的笑了一下，“这么巧啊，骗人仔，还有……那个谁。”
    见到李香玲的伤势，齐夏面色一沉，赶忙走了上去：“你怎么样？”
    “我没事……”李香玲笑了一下，“现在应该是没事。”
    齐夏打量了一下李香玲的伤势，那根木棍戳穿了她的手臂，但却没伤到骨头。
    按理来说这不算什么致命伤，只是在这「终焉之地」……她接下来几天的日子估计会非常痛苦的度过。
    “我以前练枪法的时候也被扎到过，很快就会好啦……”李香玲面色轻松的笑了笑。
    江若雪双手环抱，慢慢的站了起来，片刻之后，她抚摸了一下自己的下巴。
    「铛」！！
    钟声在远处响起，让齐夏三人一愣。
    齐夏回过头来，一脸谨慎的盯着江若雪：“你要做什么？”
    “要你管？”江若雪笑了一下，上前去拉住了李香玲的手臂，轻声开口说道，“小妹妹，你要理清这件事当中的逻辑关系。”
    “逻……逻辑？”
    “这根木头并没有伤到你的骨头，只伤到了你的皮肉，况且你以前受过类似的伤，这次也一样，很快就会好起来的。”江若雪说完又摸了摸李香玲的头，“所以不要担心，好好养伤吧。”
    “咦？”李香玲慢慢瞪大了眼睛，她感觉自己的右臂忽然之间没有那么痛了。
    江若雪趁机将手放在了木棍上，迅速的拔了出来。
    丝丝血迹从李香玲的手臂上流下，但伤口却并不大，看起来只是个皮外伤，应该几天就会愈合了。
    “你……你不是「极道」吗？”李香玲不解的问道。
    “是啊。”江若雪点点头。
    “我不明白……”李香玲看了看齐夏和乔家劲，然后对江若雪说道，“我们不是敌对的吗？你为什么要帮我？”
    “不需要你明白。”江若雪将木棍丢在一边，轻笑了一下说道，“我们「极道」做事什么时候需要跟你们理解了？”
    乔家劲此时也检查了一下李香玲的手臂，发现伤势确实好了大半。
    “那个谁，你蛮犀利的啊。”乔家劲开心的说道。
    江若雪无奈的叹了口气，说道：“得了，现在我是彻底接不到他们三个了，没什么事我就先走了。”
    她再次伸了个懒腰，转身就要离去。
    “等下……”乔家劲说道，“那个大只女和皮衣男估计是没救了，可是石头人中途退出了，你应该还能找得到他。”
    “石头人？”江若雪点点头，“行，我知道啦。”
    她背过身去向众人挥了挥手，而后消失在街道上。
    齐夏回过神来，又看了看乔家劲和李香玲，这二人身上全都是血迹，应当受了不少皮外伤。
    “怎么样？我们赢了？”齐夏问。
    “啊！”乔家劲忽然叫了一下，“你不说我差点忘了！现在还未赢呀！”
    他赶忙带着李香玲回头去按电梯：“大只佬还在上面傻兮兮的等我们呢，功夫妞你快跟我上去。”
    ……
    张山正坐在蓝色旗帜旁边等待，看起来一脸的担忧。
    “大只佬！”乔家劲下了电梯之后高兴的叫了一声，“我把功夫妞带来啦！”
    张山听后赶忙站起身：“太好了！”
    齐夏也跟着走出了电梯，游戏马上就要结束了，他仍然有问题想要问地虎。
    乔家劲和李香玲按照规则，一前一后的度过了独木桥，然后和张山一起触摸了旗子。
    游戏结束。
    在旁边站了半天的地虎此时才终于动弹了起来。
    “红色方全部摸到了蓝色方旗帜，游戏结束。”他从怀中掏出了一个布包，扔给了三人，“带着那个没交门票的人，滚吧。”
    “这态度真是不讨喜。”张山无奈的摇了摇头，然后回头看了看李香玲，“小李，受伤了？”
    “嗯……但是伤得不重。”李香玲笑了一下，“说起来真是不可思议，「极道」的人帮了咱们。”
    “哦？”
    李香玲将刚才遇到江若雪的事情和张山一五一十的说了一遍。
    而齐夏此时慢慢走近了地虎。
    “做什么？”地虎没好气的问道。
    “我怎么才能见到她？”
    “谁？”
    “「天羊」。”
    “我怎么知道？！”地虎一把推开齐夏，径直往电梯走去。
    “喂！”齐夏抓住了地虎粗壮的胳膊，感觉像是抓住了一块石头，“这对我真的很重要……我愿意拿任何东西交换……”
    地虎听到这句话，慢慢停了脚步。
    他仔细盯着齐夏的双眼看了看，想要骂两句，可是齐夏曾说的那句话又浮现在他耳中。
    这世上的道路有很多条，而每个人都能找到属于自己的那条路。
    地虎沉默了半天，开口说道：“据说成为「天」的「生肖」可以自由的出入「终焉之地」，所以我不知道「天羊」在哪里。”
    齐夏的眼神慢慢黯淡下来。
    “果然如此吗……果然……她真的骗了我……？”
    “哼。”地虎冷哼一声，“我又何尝没被骗？！”
    他的虎爪慢慢的握成了拳头，自言自语的说道：“明明是之前说好的事……结果一件都没有兑现……我真的傻，居然相信「羊」……”
    “什么……？”齐夏愣了愣，“她也骗了你？”
    “哼。”地虎再次冷哼一声，“被骗了是我自己的事，和你有关系吗？”
    齐夏听后眉头一皱，忽然计上心头。
    “你看……既然你也被骗，我也被骗，为何我们二人不站在统一战线？”齐夏感觉自己好像疯了，他正在试图跟一只虎头人联手。
    地虎听后一把抓住了齐夏的衣领。
    “你算老几？”他从上而下的打量了一下齐夏，“一个没有「回响」的普通人妄想跟「地级」站在统一战线？！你凭什么？！”
    巨大的杀气迸发而出，地虎的眼神似乎要吃掉齐夏。
    “好……”齐夏慢慢的伸出手，试图稳定地虎的情绪，“你冷静点，是我异想天开了……”
    地虎看着齐夏的眼神忽然之间失落起来，他松开了手，慢慢的转过身去，低沉的声音再次响起：“滚吧。” 第196章 救世主    四个人修整完毕，此时需要马上回到天堂口。
    毕竟每个人的身上都受了伤，虽说不致命，但若不赶紧处理的话，接下来的几天定然不会好受。
    离开了地虎的场地，众人花了差不多一个半小时的功夫回到了「天堂口」。
    楚天秋就像昨天一样，正站在院子里向外张望。
    “喂！”齐夏叫了一声，“有人受伤了，叫人来接一下。”
    “啊？”楚天秋一愣，“好的……我马上去叫人。”
    没一会儿的功夫，天堂口内跑出了五六个人，将三个伤者纷纷带了回去。
    齐夏还在其中见到了赵医生的身影。
    “还好……”齐夏跟赵医生说道，“幸亏你没出去，快帮他们看一下吧，每个人都是一身的皮外伤。”
    “好……但我毕竟不是专业的外科医生。”赵医生为难的说，“只能尽我所能了。”
    他把三个人带到了教室中，给他们粗略检查了一下伤势，据说这间教室是专门给伤者准备的。
    目前看来，伤势最轻的应该是张山，他看起来浑身都是血，但是根本检查不出任何伤势。
    其次是乔家劲，他双手双腿的皮肤有大面积的挫伤，看起来就像是用一块粗糙的石头把皮肤给抹开了一样。
    这种伤口虽说不致命，但受伤者会感受到超乎想象的疼痛。
    情况最差的应当是李香玲，她有几处肋骨骨折，外加手臂挫伤、左脚扭伤，右手肱二头肌处有不算严重的贯穿伤，虽然都不致命，但接下来只能静养，不再适合参与任何游戏了。
    齐夏听后点了点头，跟赵医生交代了几句之后正准备出门，却忽然愣在了原地。
    伤者专用房间……？
    他回头看了看李香玲，脑海当中有什么东西一闪而过。
    “静养？”
    乔家劲也看出齐夏的表情不太对，疑惑的问道：“骗人仔，怎么了？”
    “没事……”齐夏面色一冷，心中已经有了打算，“你们好好养伤吧，我去给你们拿点吃的。”
    他面色阴冷的打开了房门，嘴中喃喃自语的说道：“原来是这样……和张山一样，李香玲也活不过今晚了。”
    齐夏回到自己的教室，打开门后发现韩一墨坐在里面。
    此时他正在一脸微笑的看着天空。
    那微笑分外诡异。
    见到有人进来，韩一墨立刻收起了表情，转头看向齐夏。
    “你回来了？”
    齐夏微微皱了皱眉头，说道：“是，我来拿点食物。”
    “哦，我帮你啊。”韩一墨站起身，从地上拿起了几个罐头，又拿了几瓶水，“给你。”
    齐夏盯着韩一墨的双眼，默默接过了他手中的东西。
    “你刚才……在看什么呢？”齐夏问。
    “我在看天。”韩一墨笑着说道，“这里的天空会让人入迷。”
    “是吗？”
    齐夏顺着窗口向外看去，外面是暗红色的天空和土黄色的太阳。
    那太阳外圈有着丝丝黑线，正从外圈向内圈蔓延。
    “你见过这样的天空和太阳吗？”韩一墨慢慢的转过身，面带笑容的说着，“那太阳一点都不刺眼，仿佛一颗黄色的球，我找不到任何的文字可以把它描述出来。”
    “这里奇形怪状的东西满街都是，我也见怪不怪了。”齐夏面无表情的说道。
    “不是「怪」……是「美」……”韩一墨说道，“它飘在天空上……让我感觉非常的美。它就好像……我说不出来，但我好像在哪里见过它。”
    “我看你是太闲了。”齐夏叹了口气，说道，“你之前不是说过你有小说没有完结吗？可以趁这个机会构思一下，回到现实世界的那一天你可以发布。”
    “小说……？”韩一墨微微一愣，“对，小说。齐夏，你知道吗？每一部小说，都会有一个救世主。”
    “是么？”齐夏不痛不痒的答了一声，“我很少看小说，所以不了解。”
    “齐夏，你就是我的救世主。”
    “我是「救世主」……？”齐夏思索了一会儿，他感觉韩一墨似乎有好几次都把他叫做「救世主」，不由得有些心烦，“我只是曾经救了你一命，没必要上升到这么高的高度。”
    “哈哈哈哈！”韩一墨笑了一下，“是了是了，不好意思啊，我用词不太准确。总之谢谢你救了我。”
    齐夏总感觉有些奇怪。
    韩一墨之前看起来是一个非常正常的年轻人，他虽然有些胆小，但至今没有做出让人疑惑或者让人厌恶的事情。
    可他今天的表现为什么这么反常？
    他被「终焉之地」影响了吗？
    一阵脚步声在走廊上响起，听起来有什么人正在狂奔。
    “出事了出事了！有没有管事的？！”一个声音在门外喊着。
    齐夏认得那是老吕的声音。
    教室中的人稀稀拉拉的走了出来，见到满头大汗的老吕此刻正在焦急的找人，他浑身都湿透了，仿佛刚刚下过水。
    “楚天秋呢？那个姓齐的小子呢？”他声音颤抖着大叫道，“有没有聪明人能帮帮忙？”
    齐夏打开门走了上去，迎面见到楚天秋也过来了。
    “怎么了？”楚天秋问。
    “那个明星……”老吕不断的拍着自己的胸口，试图让自己的呼吸顺畅一点，“云瑶……云瑶出事了！”
    齐夏和楚天秋的面色同时一愣。
    “她怎么了？”齐夏问道。
    “她被困在游戏场地中了……”老吕说道，“我的娘啊……我从来没见过这种情况……那个兔子不准备放她走……”
    “什么？”齐夏眉头一皱，抬眼望了望楚天秋。
    可楚天秋看起来也是一脸疑惑。
    “兔子？”楚天秋问道，“人兔？”
    “是啊！”老吕用力的点点头，“真是太奇怪了……你们不是说昨天把那个兔子赌死了吗？为啥今天那里还站着「生肖」啊……”
    楚天秋听到这句话之后面色大惊，赶忙说道：“老吕，齐夏，你俩跟我来，其他人原地解散。”
    “原地解散？！”
    众人听后面面相觑，根本不知道情况，难道现在的当务之急不是前去营救云瑶吗？
    齐夏深呼一口气，跟着老吕来到了楚天秋的教室中。
    “把门关上……”楚天秋有些失神的说道。
    “到底怎么了？”齐夏说道，“需要我出谋划策么？”
    “不……先等一下……”楚天秋扭头看向老吕，“你先说说到底发生什么事了。” 第197章 杀心    据老吕所说，他今天和云瑶组成一队，前去攻略人级游戏。
    在经过一处「人兔」的游戏场地时，云瑶愣住了。
    因为她清清楚楚的记得这个位置，据说昨天有人赌死了这只兔子。
    可是那个「生肖」分明站在建筑物门口，好似什么都没有发生一样。
    “这是怎么回事？”云瑶感觉很不理解，“赌命死掉的「生肖」怎么可能复活？”
    老吕和她一起上前询问了人兔的游戏，那个人兔声音非常难听。
    根据人兔的描述，云瑶发现这个游戏规则没变，一切都跟自己听说的一样，只是「生肖」复活了。
    老吕说，他根本不明白云瑶为什么会那么吃惊，本来就是一些杀人无数的疯子，他们死了还是活了，都尽量不要去招惹，可云瑶却像着了魔一样的不肯走。
    “后来呢？”楚天秋问道。
    “后来她就执意要去参加那个游戏……”老吕有些慌张的说道，“可是据我观察，那个游戏根本没有生路啊！”
    “什么？”齐夏此时皱了皱眉头，“你说她自己留在了那里？”
    “是啊……”老吕点点头，“我被绑在鱼缸里，可是我逃出来了……她没法逃啊！”
    齐夏思索了一下，问道：“她是不是被手铐铐在了一旁？”
    “对啊！”
    “手铐的钥匙呢？”齐夏问。
    “问题就出在这儿了！”老吕都快急哭了，“房间里根本没有手铐的钥匙！云瑶的运气真的是很好，她连续丢了好几次木棍来击打鱼缸，木棍每次都能弹回她的手里，她就这么生生的击碎了鱼缸……我能逃出来，可她不能啊！”
    “嗯？”齐夏的眉头都快扭成一股绳了，这件事不论怎么听都很诡异，“那个「生肖」就这么让你走了？”
    “是啊！”老吕点点头，“那个「生肖」说我逃出来了，所以可以走了……可是云瑶那丫头咋办啊？！”
    齐夏还想问点什么，楚天秋却缓缓说道：“我知道了，你先去休息吧。”
    “休……休息？”老吕一愣，“啥意思？你们不救她？”
    “我会安排的。”楚天秋伸手拍了拍老吕的肩膀，“你先回去，剩下的事交给我就行。”
    老吕狐疑的看了看楚天秋，又看了看齐夏：“你们别仗着自己聪明就见死不救啊。”
    “放心。”楚天秋儒雅的笑了一下，“云瑶是咱们的人，我们会尽力的。”
    老吕听后将信将疑的点了点头，然后又打量了楚天秋一番，这才离开了教室。
    “齐夏……”楚天秋说道，“其实有件事一直瞒着你没说，”
    “什么？”
    “昨天早上，你队友带回来的「人兔」面具被偷走了。”楚天秋回答道。
    齐夏听后瞬间感觉有点生气。
    “许流年，你真的不适合当首领。”齐夏直言不讳的说道，“该说的话一句不说，不该说的话你满嘴都是。”
    为什么云瑶一心要去「人兔」的游戏里一探究竟？
    为什么她会像着了魔一样？
    全都是因为她继承了「天堂口」虚假的意志。
    她真的想要赌死所有的「生肖」，可如今「生肖」在她面前复活了，如果不搞清楚这个问题，她的信念会彻底崩塌。
    齐夏转身就要推门出去。
    “你要去哪？！”楚天秋问道。
    “我去救人。”
    “没必要！”楚天秋说道，“你也应该知道吧？那个人兔是我们内部人员冒充的，八成是有谁对云瑶不满才出此下策，这种私人恩怨你要怎么解决？你就算把她们俩都带回来了也没法解决的。”
    齐夏听后微微顿了一下，回头说道：“许流年，你们不想要云瑶，我要。就算人命是「棋子」，这盘棋你也不能乱下。”
    他推开门走了出去，留下楚天秋孤零零的站在原地。
    “说我不适合做首领……？”楚天秋的眼神慢慢的黯淡下来，“这些命令明明是楚天秋安排的……”
    一个念头在许流年的心中不断盘旋。
    楚天秋是不是错了？
    这样不顾队友的死活……众人真的能够逃出去吗？
    齐夏在走廊上碰到了来回踱步的老吕。
    “老吕，你跟我来。”齐夏叫道。
    “啊？”老吕听后一路小跑的跟了过来，“齐小子，你们有计划了？”
    “嗯，你跟我去救人。”
    齐夏一边说着话一边来到了伤者专用的教室中，他推开门，看了看里面的情况：“赵医生，你给他们处理好了吗？”
    “差不多了。”赵医生擦了擦额头上的汗，“怎么了？”
    “你跟我出去一下。”齐夏又扭头看了看张山，“张山你也来吧。”
    躺在一旁的乔家劲听后感觉不太对，他翻身而起，开口问道：“怎么了骗人仔？出事了？”
    “你好好养伤。”齐夏说道，“事情不大，我来处理。”
    齐夏知道这一次不能带乔家劲去，否则他有可能会拦住自己。
    赵医生和张山互相望了一眼，只得跟着齐夏出了门。
    齐夏带着三人快步走出了校园。
    “怎么了？”赵医生不解的问道，“我们要去参与游戏吗？”
    “不……”齐夏摇摇头，开口问道，“赵医生，我想问你个问题。”
    “什么？”
    “在你心里，肖冉是什么？”齐夏问。
    这个问题把赵医生问懵了。
    “你……这么问是什么意思？”
    “这次轮回，你从一开始就很袒护肖冉，我想知道那是为什么？”齐夏问道，“你喜欢肖冉吗？”
    “我……”赵医生为难的低下了头，小声说道，“齐夏，我感觉我欠她的。”
    “欠她的？”
    “是……”赵医生点点头，“上一次虽然你阻拦了我，但后面几天，我还是和肖冉「那个」了……”
    “嗯，我能想象到。”
    赵医生的面色看起来非常难看：“这种感觉……他妈的别提多难受了，我好像把肖冉当成了一个工具，一个跳板，我是在借用她让自己获得力量……你明白那种感觉吗？”
    齐夏听后慢慢的摸了摸下巴，说道：“可是肖冉也是同意的吧？”
    “嗯？”赵医生一愣。
    “看你们俩的样子，她不像是被逼的，反而也有所求。”
    “是……”赵医生点点头，“肖冉曾经说「赵哥，我从小就喜欢脑科医生，出去的话记得多联系我」……她确实有所求，但对我来说……”
    “我明白了。”齐夏叹了口气，“我只是想知道你的立场。”
    “可是你忽然问这个做什么？”
    齐夏停下脚步，回头盯着赵医生的双眼，回答道：“肖冉不能留，我准备除掉她。” 第198章 自掘坟墓    当齐夏、赵医生、老吕和张山来到「人兔」的场地时，那只兔子正站在门外踱步。
    她穿着一件不合身的西装，戴着浮肿的面具，看起来有些怪异。
    见到眼前四个人同时出现，她明显愣了愣。
    “云瑶呢？”齐夏问。
    兔子顿了顿，问道：“谁是云瑶？”
    她的声音非常难听，若没猜错，这个人正在压着自己的嗓音，使她听起来像另一个人。
    老吕可听不下去了，大叫一声：“你别他娘的装傻啊！跟我一起来的那个丫头呢？”
    “她还没通过我的游戏呢。”兔子慢慢的靠近身后的屋门，“你们别乱来。”
    齐夏从上而下打量了一番这只兔子，面露一丝惋惜。
    “你闯祸了。”齐夏说道，“肖冉，你正在害死自己。”
    那兔子浑身一怔，失声说道：“什、什么肖冉？我不是肖冉……”
    这句话让张山和老吕都摸不着头脑，却让赵医生露出了异样的表情。
    “肖冉？！”他上下打量了一下眼前的兔，发现她的身高好像的确变矮了，现在的身材像极了肖冉，“你、你怎么戴上兔子面具了？！”
    “我说了我不是肖冉！！！”兔子大叫一声，“我……我是「人兔」……”
    众人都直勾勾的看着她，像在看一个小丑。
    “好，人兔。”齐夏点点头，“我要参与你的游戏。”
    “什么……？”兔子一愣，“现在？现在不行……”
    “让开。”齐夏说道，“你已经活不成了，没必要把云瑶也带走。”
    “笑话……我活不成？！”兔子狞笑道，“我现在是这里的游戏裁判啊！我是兔子啊！我怎么可能活不成？”
    见到她执迷不悟的样子，齐夏无奈的叹了口气。
    如果这个女人在这么长的时间内，掏出哪怕一丝真心，下场都不会如此。
    老吕在旁边站了半天，总算是听明白了。
    “齐小子……你是说眼前这个丫头……是冒充的？！”他不可置信的问道。
    “没错。”齐夏点点头，“不用顾忌那么多了，把她拉开，我们去救云瑶。”
    老吕听后二话不说就冲上前去，直接拉住了兔子的胳膊把她拉到一边：“你个小丫头片子怎么不学好呢？！”
    “啊！你干什么？谁让你动我了？！”兔子大叫一声，“你们别乱来啊！”
    齐夏沉了口气，走上前去想要推开房门，却发现房门纹丝不动。
    他透过房门的玻璃窗口往里面看去。
    里面的布景和之前他听说过的描述没有什么不同，一旁是破碎的鱼缸，云瑶此刻正被拷在另一旁的铁柱上动弹不得。
    让人揪心的是，破碎的鱼缸此时依然在向外溢水。
    这个房间居然是全封闭式的，里面的积水已经填满了整个房间，此时正没过云瑶的脖子。
    而云瑶被拷住，根本不能直起身子，应该用不了多久就会溺水而亡。
    “喂！！”兔子此时跑了过来，满眼惊慌的说道，“现在游戏还没结束，你们要中途破坏游戏吗？”
    破坏游戏……？
    齐夏慢慢皱起了眉头。
    虽然肖冉在虚张声势，但她确实提醒了自己。
    现在她戴着这个面具，到底算不算「生肖」？
    她设计的游戏，到底算不算游戏？
    如果这样简简单单的戴上面具，就可以成为「生肖」的话，那齐夏确实不能贸然解救云瑶。
    他会破坏规则，强行中断游戏，从而引来上层人物。
    可是云瑶能等吗？
    齐夏看了看那只兔子的双眼，沉默了半天，开口说道：“我们认输。”
    “认、认输？”那只兔子似乎没想到齐夏会给出这个答案，一时之间不知道该怎么办了。
    “是的，我们认输。”齐夏点点头，“你不是「人兔」吗？「人级」的游戏输了就会损失「道」，你收几个「道」？我现在就给你。”
    兔子思索了一下，说道：“你不是很聪明吗？我不接受「认输」，你想办法救她吧，救不了就等死。”
    齐夏再次看了一眼屋内的情况，转头问道：“那你不把我放进去，我怎么救她？”
    “怎么？像你这么聪明的人，不进去就救不了人吗？你在外面救啊！”人兔讥笑着说道。
    众人此时都有些为难，他们互相看了对方几眼，纷纷思考着对策。
    可齐夏却似乎胸有成竹，他对兔子说：“其实我早就猜到了，钥匙不在屋内，而在屋外，是吧？”
    “屋外……”兔子忍住讥讽，开口问道，“屋外的哪里？”
    “很简单，这附近有一个枯萎的灌木丛。”齐夏指了指路旁那干枯的灌木说道，“钥匙就放在那里。”
    “噗……”兔子愣了几秒，最终被的这句话逗笑了，她捂着自己的肚子，笑的前仰后合，“哈哈哈哈哈哈！齐夏，丑陋啊！你信誓旦旦的说出了一个错误答案的样子真丑陋啊！”
    “丑陋？”齐夏面无表情的问道，“怎么丑陋了？”
    “什么「钥匙在屋外」，什么「灌木丛」，真的笑死人了！”她捂着自己的肚子说道，“齐夏，你也有今天……钥匙早就被我掰断丢掉了！！你们就看着云瑶死吧！！”
    听到这句话，众人面露难色，可齐夏却微微扬起了嘴角。
    “肖冉，你「犯规」了。”
    话音一落，一个高挑的身影陡然在半空中出现。
    他赤裸着身体，皮肤苍白，身上披着一件用羽毛做成的披风。
    这个身影吓了众人一跳。
    “我说……”高挑身影缓缓的说话了，“原来你设计的「游戏」没有破解之法？”
    看着这如神明一般漂浮在半空的男人，肖冉「扑通」一声瘫坐在地。
    这个人的眼神既不像警察又不像恶霸。
    像个高高在上的神。
    “你……你是谁？”
    “我即是「朱雀」。”男人笑着落到肖冉背后的地上，慢慢将她扶了起来，然后从身后轻轻的抱住了她，“我说……我一直在看着你呢，本以为物色到了一个不错的兔子，可你怎么能不给「参与者」留活路呢？”
    肖冉感觉身旁的这个男人通体冰凉，身上散发着一股腐烂的气息。
    “如果「游戏是必死」的消息传开了……还有谁会参与游戏？「生肖」们的名誉怎么办？”朱雀慢慢的嗅着肖冉身上的味道，说道，“肖冉，你错过了「成神」的机会，真是太可惜了……可惜啊……”
    朱雀慢慢的伸出手，摘下了肖冉的面具抛到了地上，然后站在她身后，把脸和她靠在一起，对眼前的四个男人说道。
    “乖，跟他们四个人告个别吧，要不然没机会了。”
    肖冉忽然之间露出惊恐的神色，转过头看着眼前的男人，声音颤抖着问道：“哥……你、你需要女人吗？我什么都可以做的……” 第199章 我叫肖冉    我叫肖冉。
    我说谎了。
    我怎么可能陪着一个孩子等家长？我他妈傻了？
    但那又怎么样？
    我问你，我说谎了又怎么样？
    真是有意思，这世上难道还有没说过谎的人吗……
    面对一群凶神恶煞的陌生人，跟他们掏心掏肺的人才最奇怪吧。
    我又不蠢，我自然知道要怎么做。
    初三那年，我和一群姐妹正在厕所里「招呼」新转来的外地姑娘，衣服都给她扒了，刚要拿着烟头烫她胳膊的时候，她却忽然冲上来把我扑倒了。
    我这辈子都没受过这种惊吓。
    一个外地转来的，她凭什么动我？
    看见她凶狠打我的样子，我身旁的姐妹居然没有一个人敢上前阻拦，那时候我的心很凉。
    这次的「招呼」不欢而散。
    接下来的几天，事情的发展有些奇怪。
    我发现外地姑娘没有被孤立，渐渐的有很多姐妹和她交了朋友，反而没有人理我了。
    这是凭什么？
    我们的闺蜜情谊呢？
    思考了一整夜，我才终于明白了这个道理。
    谁更狠，谁就有朋友。
    但我要如何变得更狠？
    第二天，我上了曲哥的摩托车。
    曲哥是学校门口的风云人物。
    他整天都带着很多小弟在我们学校门口闲逛，他们总是把摩托车停在一边站在那里抽烟，曲哥臃肿的身材和满是褶子的光头，使他站在人群中显得格外显眼。
    我记得他们时不时的会问一些过路的学生要钱。
    整个学校里，无论是老师还是学生，没有一个人敢招惹他。
    这不正是我最好的目标吗？
    当我坐上曲哥的摩托车时，我发现学校门口的学生们都在看我。
    他们在羡慕我。
    我能够认识社会上的人，可他们不行。
    我太聪明了，一下子就想明白了这个道理。
    那天晚上我们玩得很开心，曲哥找了很多兄弟和我喝酒，我喝了很多，居然不需要花一分钱，看来曲哥真的把我当成妹妹了。
    曲哥让我和他睡觉，我想都没想就答应了。
    这个过程有些难受，我不愿意再次回想。
    第二天，曲哥带着他的兄弟帮我好好的出了一口气。
    那个外地姑娘，那些我曾经的闺蜜，在铁棍和拳头的招呼下纷纷管我叫「姐」。
    曲哥曾经说，我和他睡觉会很舒服，可是现在的感觉比那时舒服一万倍。
    看到曲哥他们打了人仍不尽兴，我想我明白了他们的意思。
    我上前去扯下那几个贱货的校服，让众人随意拍照，随后我也精心挑选了几张，发到了学校的论坛里。
    现在你们是大明星了，这就是惹我肖冉的下场。
    从这一天起，我就是学校里的「王」，没有任何人敢招惹我，也没有任何人敢不听我的话。
    这就是我要的感觉。
    只可惜，快乐的时光都是短暂的。
    当看到我的中考成绩182分时，我知道我的初中时光结束了。
    那天我回家，平时整天吵架的老男人和老女人都在家里愁眉不展。
    我不明白，不就是个考试吗？
    182分，我已经考得够好了，他们还想怎么样？
    比182分更差的成绩我也考过，我都不愁，他们愁什么？
    “小冉……你说你以后该怎么办？”那个老女人哭着对我说，“连高中都上不了，你说你这辈子该怎么办？”
    “上不了高中怎么了？”我没好气的反问道，“反正我也不想上学了，我准备去跟曲哥做生意。”
    那个老男人听到这句话狠狠的拍了一下桌子。
    “你放什么狗屁？！”他恶狠狠的对我说道，“我早就让你不要跟那个曲强来往，他是什么好人吗？你今年才十五岁啊！他连自己都养不活，怎么可能带着你做生意？”
    “要你管？！”我也怒气冲冲的盯着他，“曲哥可比你们强多了，你俩除了在家吵架以外还有什么用？”
    “你……你……！”老男人伸手指着我，浑身颤抖不已。
    我也不再理会他，摔门离去。
    以后的日子我不准备回家了，我准备和曲哥过。
    那个暑假，我天天跟曲哥呆在一起，我吃他的用他的花他的，他没有任何怨言，只是要和我睡觉而已。
    这样不是很好吗？
    我什么都不用付出，却可以得到很多东西。
    我本以为那个十平米的出租屋应该就是我接下来的全部人生了。
    可我还是错了。
    在我第三次打胎的时候，曲哥被抓了。
    他因故意伤害和抢劫罪被判了六年。
    我在出租屋里又住了半个月，直到房东来催房租时，我才发现自己一分钱都没有。
    我的快乐人生结束了。
    我不能住在街上，于是只能回到家里。
    老女人没有怪我，她只是看着我一直哭。
    她说他们俩借了很多钱打点关系，让我可以去镇上的一所职高。
    她说接下来的日子只能靠我自己了。
    她说一定要让我学个手艺，下半辈子不至于饿死。
    她说这，说那，说的我心烦意乱。
    我难道表达的不清楚吗？我不想上学了！
    上学到底有什么用？
    可我实在是没有地方可以去了。
    曲哥的手下如鸟兽散，一个都联系不上，我没有钱，没有住的地方，更没有可以保护我的人。
    开学那天，我还是去了学校。
    因为老女人说只有我来上学，她才会给我钱。
    我的专业是幼儿师范。
    这三年让我无比的痛苦。
    上了职高之后，大家好像都变了，互相之间攀比的居然不是谁更有势力，谁认识更多社会上的人，她们只比谁的手机更贵，谁的化妆品好用。
    可那些东西我都没有，我的破手机已经用了四年了。
    “你叫什么名字？”我同桌的女生问我。
    “肖冉。”
    “我叫陈婷。”那女孩笑着说，“你也喜欢小孩子吗？”
    “喜欢……小孩子？”
    这是什么诡异的问题，我怎么可能喜欢小孩子？
    我打胎都打了三次，我这辈子最讨厌的就是小孩子。
    “算是吧。”我假笑着点点头。
    “小朋友们就是很可爱啊，从小我就想当幼儿园老师，我觉得这份工作很适合我。”
    陈婷看起来很开心，我却感觉她很恶心。
    她在装什么好人？
    很快，她掏出手机来给我分享她弟弟的照片，她不断的介绍着她弟弟有多么可爱，此时我才明白她真正的目的。
    她是在炫耀手机。
    我真是太聪明了，总是能够瞬间看透事情的本质。
    我假装配合的应了几句，当课间休息的时候，趁着陈婷上厕所，我将她的手机从桌洞里拨到了地上，然后趴在桌子上装睡。
    果不其然，贵的手机就是脆弱，当陈婷看到手机屏幕碎掉的时候，她显得格外伤心。
    我一边安慰她一边露出笑容。
    活该啊，谁让你在我面前炫耀？ 第200章 纯粹的恶    “都怪我自己不小心……”陈婷一脸懊恼的说，“新买的手机都能掉地上，我怎么这么笨呀？”
    是的，你当然笨了，你居然来招惹我。
    虽然我没有曲哥罩着了，但要对付你们这些贱货依然绰绰有余。
    这痛苦的三年时光对我来说真是一种深度折磨。
    我不仅要学专业的育儿知识，甚至还要学习钢琴和绘画。
    看着那些贱货们学得如此卖力，我只感觉一阵反胃。
    怎么会有人喜欢这些东西？
    画得再好有什么用？别人会怕你吗？
    钢琴弹得再好又怎样？能赚到钱吗？
    看来她们的人生就这样了，可悲，可怜。
    我和她们有着本质上的区别，我清楚的知道自己需要什么。
    一个强大的男人可以让我省去无数的努力，既然曲哥不在了，我需要再找一个男人。
    我和学校门口的混混们认识了一下，但说实话，他们都太胆小了，我让他们抢劫他们都不敢，更不必说打人了。
    强大的男人格外难找，我只能选择了另一条路。
    那就是有钱的男人。
    无论是律师、医生还是老板，只要他们有钱，那就是我的目标。
    无论是名牌化妆品还是昂贵的手机，只要他们有钱，那就等于我有钱。
    我在手机上下载了很多交友软件，开始挑选我的猎物。
    不得不说，这件事比我想象中的简单太多了。
    身为一个高中生，只要我主动相约，那些老男人根本抵抗不住诱惑。
    我赚到了很多钱。
    班里那些贱货拼死拼活的学习知识，到头来还要替别人打工，这样想来她们实在是太惨了。
    我短短一个月就能赚到这么多钱，又何必要去打工？
    我终于买到了化妆品和手机。
    化妆品可以让我变得更漂亮，然后再用新手机拍成美美的照片，我又可以继续赚到更多的钱。
    三年的时间很快就过去了，班上的同学大多都在孤立我，我知道她们只是嫉妒，因为我的化妆品根本用不完，手机也经常换新。
    我就算用眉笔在纸上画画，就算用粉底涂在墙上玩，我也不可能把我的化妆品送给她们。
    毕竟我和她们不是一路人，我会拥有比她们更好的生活。
    这三年我没有划破她们的脸，已经算是给足了她们面子了。
    接下来的人生，我和她们老死不相往来，我也根本不需要她们接纳我。
    毕业以后，我有了更多的时间挑选猎物。
    可我渐渐地发现这样并不是一件好事。
    不知是什么原因，大多数男人只会约我一次，他们给的钱远远不够我的花销。
    为什么我是学生的时候可以约到那么多人……可现在不行？
    又为什么，我约到的都只是一些穷逼？
    他们甚至不想给钱，以为这是在谈恋爱。
    我肖冉是什么人物？
    一分钱不花就想跟我谈恋爱？
    思考了三天，我得出了答案。
    是「身份」啊！
    我现在的身份不太好，我是一个无业游民，这样一来，我岂不成了专门的「特殊从业者」吗？
    别逗了，我跟那些出来卖的贱货可不一样，我受过教育，我比她们高贵得多。
    可我应该给自己弄一个什么身份呢？
    思来想去，我回到了家中，我告诉老女人我想成为一名幼师。
    她又哭了。
    真的很奇怪，每次我有新的想法，她都会哭。
    她拉着我的手，说我长大了，说一定满足我的愿望，就算砸锅卖铁都可以。
    可我没想到他们俩真的砸锅卖铁了。
    家里的房子被他们抵押了出去。
    据说我的学历太低了，如果想进幼儿园，必须要花钱打点。
    这对我来说无所谓，反正花的不是我的钱。
    只要我能有个名正言顺的身份，接下来的事情就好办得多。
    给园长交了十万块钱之后，我顺利成为了一名幼师。
    我还在这里见到了高中同学，我的同桌，陈婷。
    只不过她和我的身份不太一样。
    她如今是大专生，被派到这所幼儿园当中实习，可我已经是正式员工了。
    这就是我和她的区别。
    她不如我聪明，无论什么事情都选择最远的一条路，而我不同，我会走捷径。
    “肖……肖冉？”陈婷见到我的时候表情很复杂，沉默了一会儿，她还是露出了释然的微笑，“真没想到能够在这里遇到你，你果然很喜欢小孩子啊，最终还是成了一名幼师。”
    “是啊。”我假笑着点点头，“我们都一样呢！”
    上班第一天，我和陈婷被分到了同一个小班，我主要管理，她负责协助。
    我不明白这群叽叽喳喳的孩子到底有什么尊贵的？他们居然需要我来照顾？
    第一天吃午饭时，我坐在讲桌旁玩手机，顺便将自己的资料改一下，我需要马上告诉他们我是哪个幼儿园的老师，让我的资料看起来充满诱惑。
    没多久的功夫，陈婷推门进来，仅仅瞟了一眼就露出了不悦的表情。
    “哎？”她愣了一下，“肖冉，小朋友吃饭你怎么不管啊？”
    “吃饭需要管什么？”我头也没抬，漫不经心的问道。
    陈婷叹了一口气，赶忙撸起袖子朝着小朋友们走了过去。
    我抬头一看，那些烦人的孩子大多都不会用勺子，饭粒和菜汤洒得到处都是，还有一个小孩连吃都不吃，一直坐在座位上哭，真的烦死了。
    他们怎么不去死？
    “好啦好啦……”陈婷摸着那个正在大哭的小男孩说道，“不要哭啦，告诉老师你叫什么名字？”
    小男孩呜呜呀呀，说出了听不懂的话。
    “你叫陈蓦然吗？”陈婷笑着说，“你不哭的话，老师就告诉你一个秘密哦。”
    小男孩抽了几下鼻子，果然停止了哭声：“什、什么秘密？”
    “老师我也姓陈的！”陈婷慢慢的把勺子拿起来，放到了小男孩手中，“你知道吗？在所有姓陈的人里面，大家吃饭都不哭啦，所以你也要赶快改掉哦。”
    小男孩呆呆的望着陈婷，没有说话。
    “不信的话你仔细想想，你的爸爸是不是也姓陈呢？”陈婷的声音非常温柔，班上的很多小朋友都安静下来听她讲话，“你爸爸吃饭是不是也不哭啦？身为一个小小男子汉，你要学会自己吃饭，这样才能长得和爸爸一样高呀。”
    “嗯……”小男孩露出委屈的表情，认真的点了点头。
    恶心。
    我摇了摇头，真是恶心。 第201章 幸福?    不得不说陈婷装得非常认真，她看起来对每个孩子都很好。
    那天，叫做陈蓦然的小男孩拉在了裤子里，我恶心的要死。
    我让他穿着肮脏的裤子在教室里罚站，并且安排所有的小孩轮流参观他，笑话他，他敢惹我，这是他应得的。
    可是陈婷来了之后，二话不说就把小孩抱起来带到了卫生间，不仅用温水给他洗了身体，还把那条沾满污物的裤子洗干净了。
    我时常在想，她有必要做到这种地步吗？
    就算讨好了这些孩子又有什么用？
    他们会给你钱花吗？
    几天之后，我发现我错了。
    讨好这些孩子真的有用。
    一个孩子爸爸忽然找到幼儿园里，给我和陈婷一人送了一条漂亮的金项链。
    他说「老师很辛苦，这只是一点点心意」。
    还不等我俩说什么，那个爸爸便匆匆离去了。
    还有这么好的事？
    连觉都不用睡，我就可以收到金项链？
    怪不得我父母就算抵押房子也要让我成为幼师，他们早就想到了这一点吗？
    这可真是一笔稳赚不赔的好买卖啊！
    陈婷说什么都不收，翻出了孩子入学时登记的住址，把项链寄了回去。
    真是傻啊，这是我们应得的。我不管她收不收，总之我很满意。
    当她将项链寄回去了之后，那个爸爸似乎也明白了什么，从此只送我一个人礼品，完全无视了陈婷。
    这都是陈婷咎由自取。
    从那以后我更聪明了，我每天都送孩子们去幼儿园门口，然后记住每个孩子家长开的车。
    那些奔驰宝马上下来的孩子，天生就应该被好好对待，而那些骑着自行车送来的孩子，根本不应该出现在我眼前。
    家长对我好，我就对他们的孩子好，这都是相互的，不是吗？
    要不然我身为一个陌生人，凭什么全心全意的照顾他们的孩子？
    很快，一部分家长明白了我的心意。
    整整一年的时间，我感觉我又回到了人生中最快乐的时候。
    我想要什么就可以得到什么，那些用不到的东西我就挂到网上卖掉，很快我就从家里搬出来，自己租了房子。
    这种感觉太美妙了，我抛弃了两个拖油瓶，努力让自己活得更加精致。
    可有一天……园长把我叫到了办公室。
    这个中年女人的表情非常严肃，我看着她就想吐。
    “你是不是收了家长的礼？”她问。
    “没有呀……”我笑了一下说道。
    中年女人叹了口气：“你要知道，你能够来到这儿也不容易，你妈妈甚至给我下跪了，我希望你能静下心来好好干，这次是初犯，我不深究，你把东西给人送回去，这事儿就算了。”
    “嗯？”我装作听不明白，“我真的不知道，园长，您要我把什么送回去？”
    “已经有人跟我举报了，你好自为之吧。”她继续说道，“若是下次再让我听到类似的事情，你就准备回家吧。”
    虽然我气得发抖，但还是挤出一丝笑容，说道：“好的园长，我知道了。”
    能够举报我的还有谁呢？
    孩子家长？
    不可能，他们应该知道惹了我会有多么严重的后果，我会把气全都撒在他们的孩子身上。
    如此想来只有一个人了，那就是陈婷。
    她居然敢坏我的好事吗？
    我真的不明白，老天爷为什么对我这么不公平？
    每次我感觉到幸福的时候，总会有人出来打乱我的生活。
    你们就见不得我幸福吗？
    这整座幼儿园里的老师都让我恶心，她们假装把所有的心思都放在孩子身上，居然让我成了异类。
    你们到底在装什么？
    这世上怎么可能有人全心全意的去照顾别人家的孩子？
    我准备给陈婷个教训。
    她不让我好过，我也不可能让她好过。
    我拿着一把美工刀把陈婷叫到了厕所里。
    我准备好好的质问一下她，如果她敢承认举报了我，我就划烂她的脸。
    “怎么了肖冉？”陈婷看起来很累，她刚哄完几个孩子睡觉。
    “为什么举报我？”我问。
    “举报你？”陈婷很明显疑惑了一下，“我举报你什么？”
    “别装了！”我非常生气的说道，“我收了家长的东西，园长是怎么知道的？”
    “嗯？”陈婷慢慢皱起了眉头，“肖冉，你收礼的事情班上三十多个孩子的家长都知道，谁都有可能是举报人。”
    “没这个可能。”我摇摇头，“他们不敢招惹我，否则我会让他们的孩子吃不了兜着走的。”
    陈婷越听越生气，不禁开口质问道：“肖冉，我真的很想问问你，你把这些小朋友当成什么了？「人质」吗？”
    “人质？”
    “你靠威胁这些孩子来收取家长的报酬，这样还算是个老师吗？”陈婷的声音越来越大，吵得我心烦意乱，“你如果这么讨厌这些孩子，为什么选择这个职业？那些孩子把你当成可以依赖的人，你又回报给他们什么了？”
    “我……”我没想到陈婷居然有这么大的脾气，一时之间语塞了，“我选择什么职业和你有什么关系？”
    “是，你选择什么职业和我没有任何的关系，但你不准再去虐待那些孩子们。”陈婷从口袋中拿出手机，怒气冲冲的翻出了一张照片，那是一个孩子腿上的淤青。
    “珊珊的腿上被人掐青了，这件事你知道吗？”
    “我不知道。”
    我把头扭到一边，感觉很可笑，是我掐的又怎么样？
    有证据吗？
    那个叫做珊珊的小贱货家里穷得要命，难道还能对我不利？
    “我警告你，肖冉，你如果让我逮到现形，我绝对会报警。”陈婷凶巴巴的对我说，“你如果讨厌这个职业，请马上辞职，你现在的所做所为会毁了孩子一生。我们是他们人生中的第一个导师，应该全心全意的带给他们爱护和照顾，而不是虐待。”
    “你……”我咬着牙，竟然一时之间不知该怎么反驳她。
    “你若是继续这样下去，举报你的人只会越来越多，你等着被辞退吧。”
    搞什么？
    她一个实习生，凭什么敢这么跟正式员工说话？
    我是讨厌这个职业，可我为什么要听她的？
    见到她怒气冲冲的离去，我手里的美工刀都要捏碎了。 第202章 普通百姓    报警……？
    我在学生时代横行霸道了那么久，从来没有人敢拿报警来威胁我。
    可不得不说我有点害怕，我从来没跟警察打过交道。
    难道我也会像曲哥一样被抓进监狱里吗？
    接下来的日子我更难熬了。
    我没办法收礼，就算打骂孩子也要背着陈婷。
    平时我每当遇到不顺心的事情，就会第一时间给班上的孩子们点颜色瞧瞧，可是现在呢？我畏手畏脚的。
    我怎么可以活得这么窝囊？
    那天午休我用手机搜了搜，我想知道“警察都抓什么样的人”。
    结果有点出乎我的预料。
    警察的职位这么方便，他们居然不是想抓谁就抓谁。
    而是必须要抓犯法的人才行。
    网上都说警察对普通老百姓的态度很好，毕竟他们是「人民警察」。
    既然如此，我也没什么可怕的了，毕竟我也是普通老百姓啊。我没做过什么伤天害理的事，我只是想过更好的生活罢了。
    正望着手机出神，忽然收到了一条信息。
    是之前送我金项链的那位爸爸。
    “肖老师，您现在忙吗？”
    我不假思索的打下了“不忙”两个字，想了想，又删掉了。
    “有点忙，怎么了？”
    大约一分钟后，他回复了。
    “这两天送您的东西都被您退回来了，是不是有什么问题？今晚方便请您吃个饭吗？”
    看到这句话，我慢慢露出了笑容。
    男人终究是男人啊，我竟然在不经意之间使出了一招欲擒故纵。
    我爽快的答应了他的请求，并且盛装出席。
    我选了一件非常低胸的超短裙，又化好了精致的妆，我有预感，我的好日子又要来了。
    这个家长平日里开的车就很豪华，标志是p字开头的一段字母，我不会念，但听说叫怕拉什么还是叫没拉什么的，总之很贵。
    他开车带我到了镇上唯一的一家西餐厅。
    落座之后，他掏出了一个精致的小盒子，里面是一块手表。
    “肖老师，有点打扰您了，这点东西请您笑纳。”他笑着对我说，“我平日里工作非常忙，小豪的事情还得麻烦您多照顾一下。”
    我笑着将手表拿了过来，在手上试戴了一下：“你不要这么客气嘛哥，我本来就是老师，这是我们应该做的。”
    “是……这我知道……”他的面色有些为难，“不知道为什么，我最近看到小豪不是很开心的样子，想来想去，您是陪他时间最长的人，如果有什么情况的话还得麻烦您第一时间和我说。如果您能全心全意照顾小豪的话，我也可以放心工作了。”
    我思索了一下，抬头问道：“哥，如果你想让我全心全意照顾小豪的话……这确实有点为难。”
    “嗯？”那个男人抬起头，仿佛没懂我的意思。
    “班上三十多个孩子呢，我的精力有限。”我笑着说道，“您给的东西确实很好，但我只能说我会尽力。”
    男人挠了挠头，看起来明白了我的意思，但他依然很为难。
    “那个……我来的匆忙……准备的东西不是很多，不知道您介不介意给您转账？”
    “那怎么行呢？”我又被他逗笑了，“我是老师，哪能又拿你的又花你的？”
    “这……”男人被我说愣了，他也不知道该怎么办才好。
    此时才是我出手的机会。
    “哥……你想不想跟我深入交流一下？”我问道，“如果我把你当做自己人的话，自然会照顾小豪了。”
    那男人听后慢慢坐直了身体，靠在了椅背上。
    他的表情明显变了，此时看起来有些纠结。
    “肖老师……您……你……你还干这个？”
    “嗨，哥，你这说的叫什么话？”我伸手拍了拍他的手背，“我只是不想白拿你的钱，而且我想和你更进一步，这样对我们都好啊。”
    眼前正襟危坐的男人过了几秒之后，忽然露出了轻蔑的笑容。
    他是个大老板，他肯定可以理解的。
    这只是一场交易而已。
    我和他各取所需，这样谁也不欠谁的。
    我们在镇上的酒店开了房，结果就像我说的，连老天爷都看不得我好。
    那天晚上遇到了警察查房，我又被举报了。
    他们亮出证件，跟我说“有热心群众举报，酒店里存在非法交易”。
    可是他们冤枉我了。
    我能够清楚的说出身旁男人的姓名和年龄，我手机里也存着他的电话，我甚至知道他的家庭住址。
    我怎么可能是那种出来卖的贱货？
    我们顶多算是偷情。
    难道偷情犯法吗？
    看着那群警察的样子，我不由地感觉很生气，他们凭什么冤枉我？
    “不好意思女士，是我们误会了。”
    警察关上门就想走，可我怎么会善罢甘休？
    “站住。”我说，“一句「不好意思」就可以了吗？你们警察都是这么办事的？”
    “呃……”那几个警察转过身来，露出为难的表情，“那你想怎么样？”
    “我想怎么样？那得问问你们啊。”我把双手抱在胸前，“你们这就准备走了？要是抓罪犯的时候，你们一枪打死了人质，说句对不起就可以走了吗？”
    “你……！”
    一个看起来很年轻的警察似乎有点不服，刚要说什么的时候却被一旁年老的警察拉住了。
    “妹子，真的对不起，但我们有我们的职责，既然有人举报，我们不可能坐视不理的。”那中年男人说话还算客气，“今天打扰了你们确实是我们不对，如果你还有意见的话，可以去派出所举报我们，这是我的警号。”
    果然如此啊，因为我是普通老百姓，所以人民警察必须为我服务。
    这就是我和那些出来卖的贱货的区别。
    我又数落了他们一顿，才终于放他们回去。
    解气啊。
    这种感觉太解气了。
    这些趾高气昂的警察也不过如此。
    我扭过头，想「再续前缘」的时候，却发现那个男人眼神之中的轻蔑更强了。
    “我没兴致了，改天吧。”他一脸低沉的穿上了自己的衣服，开门走了。
    我呆呆的站在原地，有些摸不清状况。
    到底发生什么了？
    思考了半天我都思考不出答案，我只知道，我的「幸福」又没了。 第203章 恶行    想要赚点钱，真的是很难。
    靠着幼儿园每个月两千出头的工资，我什么时候才能买的起包？
    又沉寂了差不多一年，曲哥出来了。
    他出来之后第一时间找到了我，让我请他吃顿饭。
    虽然我不是很想花钱，但我怕他打我，思考了半天还是去了。
    我和他在街边的餐馆点了几个小菜，几瓶啤酒。
    “为什么不来看我？”他头也没抬的问道。
    “嗨……曲哥，我不是不想去，只不过监狱那么远，我一没车二没钱的……”
    “行了。”他喝了一大口酒，抬起头来对我说，“肖冉，你想不想挣钱？”
    我发现他的眼神比六年前更可怕。
    “挣钱……？”
    “我有办法让你挣不少钱，现在就看你愿不愿意干了。”曲哥沉声说道，“我在里面认识了不少朋友，也知道了不少搞钱的路子……”
    我小心翼翼的盯着曲哥看了半天，问道：“需要我干什么？”
    “听说你现在管着一群孩子是吧？”曲哥问道。
    “是……”
    “你挑个合适的孩子，过两天带出来给我。”他说，“给我之后你就不用管了，我给你三万块钱。”
    “就这样？”我感觉这件事有点太容易了，仅仅是带出来一个孩子而已，为什么会给这么多钱？
    “没错，就这样，你有消息了就联系我。”他吃完了饭，又剔干净了牙，在我将信将疑的目光中对我说，“对了，今天我没地儿住，带我去你家。”
    “啊……？我、我家？不、不太好吧……”
    他瞪着一双眼睛，猛地抓住了我的手腕。
    “肖冉，你不会要跟老子分手吧？你知道老子多久没碰过女人了吗？”
    “怎、怎么会呢？”我慌乱的笑着，“我家里都收拾好了，就等你回来呢……”
    那天晚上曲哥很粗暴，我却完全不敢反抗。
    他的眼神充满了杀气，我很害怕。
    我可以跟警察大呼小叫，却不敢惹有这种眼神的人。
    他好像真的会杀了我。
    第二天，曲哥离开了，不知道去了哪里。
    我回到幼儿园，感觉有些难办，虽说我现在整天跟孩子打交道，可是要怎么名正言顺的把一个孩子带出去？
    “肖老师……”一个小孩的声音在我身旁响起，让本来就心烦意乱的我更加烦躁。
    “说！”
    我扭头一看，那个叫姗姗的小女孩此刻正拿着一颗非常便宜的硬糖，颤颤巍巍的举到我眼前。
    “肖老师……我能不能……把这个糖送给你，你以后不要再打我了……”
    听完这句话，我真的很火大。
    我一把将她推倒在地，感觉她真是给脸不要脸。
    她如果不来招惹我，我又怎么会打她？
    我好端端的坐在这里，她却偏偏要拿着这么便宜的糖送给我，这不是在找打吗？
    要不是旁边这么多小孩坐在那里看着我，我都想活活打死她！
    姗姗看起来很害怕，但她没哭，只是坐在地上发抖。
    此时又有一个老师开门进来，我甚至都记不得她的名字。
    “咦？”她一眼就看到了倒在地上的姗姗，赶忙去把她扶了起来，“小朋友，你怎么摔倒了？”
    “宋老师……我害怕……”姗姗钻进了那个女人怀里。
    “不怕不怕，和老师说说，到底怎么了？”她从地上捡起那块硬糖，问道，“老师送你的糖怎么不吃？”
    “我不吃……我不想吃……”姗姗紧紧的抱住了那个叫做宋老师的女人。
    我觉得真恶心，这个姓宋的女人明明不管我们班，却来我们班上送孩子糖果。
    这是想取代我的地位？
    此时陈婷也进来了，看到这一幕之后赶忙俯下身来查看姗姗的情况。
    “姗姗，你怎么了？”
    姗姗没有说话。
    “陈老师……”宋老师见到陈婷进来之后也面露担忧，“姗姗看起来吓坏了……”
    还不等她说完，陈婷的面色就沉了下来，站起身咄咄逼人的问我：“肖冉，你又干了什么？”
    “我什么也没干。”我没好气的说道，“你瞎吗？没看到我在这里坐着？”
    陈婷看起来非常生气，她不再理会我，反而回头问向其他的孩子：“有谁看到刚才肖冉老师做了什么吗？”
    那群孩子瞪大了眼睛，谁都不敢说话。
    过了很久，一个叫陈蓦然的小男孩才举起了手：“我看到肖老师把姗姗推到了……”
    “是啊是啊……”很多孩子纷纷附和道。
    陈婷听到这句话，回过头一把就将我从椅子上推了下来。
    “啊！”我被吓了一跳，“你他妈干什么？！”
    “肖冉，你给我听好了，我不管你和园长是什么关系，从此以后只要有孩子在你面前哭了，那就一定是你的问题。”陈婷恶狠狠的说道，“你不想照顾他们我没意见，但我希望你以后离他们远一点。”
    宋老师也在一旁抱着姗姗唉声叹气，她没有关心弱小的我，反而去安慰陈婷。
    “好了陈老师……别为这种人生气了。”她拍了拍陈婷的后背，“小心吓着孩子们。”
    可笑，太可笑了。
    明明是姗姗自己来招惹我，居然让我离她远一点？
    真的是太强人所难了。
    不过也正因为这次摩擦，我有了主意。
    姗姗家里就一个年迈的奶奶，父母都在外面打工。
    她就是我最佳的目标。
    只要把她带给曲哥，我就能有三万块。
    那可是整整三万块啊！我他妈工作一年才能赚到三万块啊！
    姗姗应该自豪一些，因为按照她的家庭来说，她永远不可能这么值钱。
    我给曲哥发了信息，告诉他我有了目标。
    接下来就是我的计划了。
    我先是找到了陈婷，给她道了歉，我说我当时有些着急，把姗姗推倒纯属无意之举，希望她能原谅我。
    天真的贱货就是好骗。
    她居然相信了我。
    “肖冉，我也不是要针对你，我真的希望你对孩子好一些。”陈婷皱着眉头说道，“虽然我们同时面对很多个孩子，可对于每一个孩子来说，我们就是他们的全部，你知道吗？”
    “是的是的。”我懊悔的点点头，“我以后再也不会对他们那么差了。”
    宋老师也在办公室里意味深长的看着我，这个女人似乎并不好骗。
    “肖老师，你真的是无意推倒姗姗的吗？”宋老师问道，“你看到她倒地了，为什么不把她扶起来？”
    “我当时太心急了，没有想到。”我叹了口气说道，“你们可能不会相信我，我只能用行动来弥补了，今晚让我亲自送姗姗回家吧。” 第204章 下地狱的罪    宋老师站起身，从上而下的打量了我一番，开口说道：“肖老师，我听说你在这工作了快两年，从没送过孩子回家，今天怎么大发慈悲了？”
    “这正是表明我的态度……”我苦笑着说，“我会改过自新的。”
    两个蠢货最终还是答应了。
    她们毕竟还是没有我聪明啊！
    今晚就只有我和姗姗。
    当老师和孩子们都陆续离开幼儿园的时候，我找到了姗姗。
    这个被我打了几十次，掐了无数次的小女孩。
    “姗姗，我来送你回家。”我笑着对她说道。
    她看到我时浑身一怔，像是看到了妖魔鬼怪。
    “肖……肖老师……”姗姗把头深深的低了下去，“我想让宋老师或者陈老师送我回家……”
    我微笑着凑到她面前，对她说道：“小贱货，我劝你别给脸不要脸，你要是不同意，老师就只能掐你大腿了哦。”
    姗姗浑身发着抖，眼里噙着泪，想哭又哭不出来。
    “乖，老师带你回家。”我拉起了她的手。
    我几乎全程拖着她前行，这女孩一点都不配合。
    所以说我最讨厌小孩子。
    出了幼儿园后我转过几条小巷，前往和曲哥约定好的地点。
    “肖……肖老师，这不是我回家的路……”姗姗有些害怕的说道。
    “放心，我是老师，不会害你的。”我死死的攥着她的手，把她往小巷里带。
    曲哥开了一辆面包车等在那里，他身旁还有几个凶神恶煞的男人。
    见到我过来，他们纷纷下了车。
    “曲哥，这是你说的人？”一个刀疤脸开口问道。
    “嗯。”曲哥点了点头。
    “妈的，是个女娃娃啊。”
    听到这句话，曲哥的脸色也不太好看。
    “肖冉，你是不是傻？”曲哥恶狠狠的说道，“你带个女娃娃来做什么？”
    “我傻？”我愣了一下，“你也没跟我说要男孩还是女孩啊，这事能怪我吗？”
    “行了别吵了，女娃娃也能值几个，这是咱出来之后第一单，还是小心为主吧。”曲哥将姗姗拉上了面包车，然后掏出钱包，数了三千块钱给我。
    “三千？”我愣了一下，“曲哥你开什么玩笑？不是三万吗？”
    “三万是男娃娃的钱，女娃娃就值三千。”
    他头也不回的就要上车，我却被气到了。
    “不行！”我一把拉住了曲哥，“你没提前说！你只说三万！把剩下的钱给我！”
    “你放手！”曲哥不断拨弄着我的手臂。
    “我不放手！”我大喊道，“要是不给我的话，我就喊人了，让这里的街坊邻居都听见！”
    “我去你妈的吧！”
    曲哥一巴掌扇在了我的脸上，把我扇到在地。
    他们则开着那辆破旧的面包车扬长而去。
    我在地上愣了好久，直到附近的街坊邻居围了过来。
    “丫头，你怎么了？”一个老太太问道。
    “刚才谁在这里大喊大叫？出什么事了？”
    人群叽叽喳喳的嘈杂起来，我却忽然计上心头。
    “快报警！有人抢孩子啊！”
    一语过后，众人皆惊。
    ……
    我被带到了警察局，他们给我做了一份笔录。
    原先下班回家的陈婷和宋老师也来了，她们听说姗姗被抢走，担忧的表情都挂在了脸上。
    装，还在装。
    你们和姗姗非亲非故，到底有什么可担忧的？
    “肖冉，你把姗姗怎么了？！”陈婷一现身就抓住了我的衣领，“她已经很可怜了，你还不肯放过她吗？”
    几个民警赶忙上前拦住了她：“这位女士，您冷静一点。”
    “我不需要冷静！”陈婷指着我，对在座的几个警察说道，“警察同志们，不管姗姗遭遇了什么，这件事绝对和这个女人脱不了关系！我对天发誓！”
    “陈婷，你够了。”我站起身来，表情也很愤怒，“我都说了孩子是被抢走的，当时很多街坊邻居都看到了，他们不仅抢了孩子，而且还打了我。”
    “你胡说！”
    陈婷看起来气得不轻，而宋老师却在一旁思索着什么。
    没过多久，宋老师转头问一个警察：“珊珊是在哪里被带走的？”
    “是在老南街东头。”一个民警说。
    “老南街？”宋老师皱着眉头看向我，“珊珊家走漾江中路就能到，你怎么去了老南街？”
    “漾江中路？我第一次送珊珊回家，所以不认识路，走错了。”我回答道。
    一个民警敲了敲桌子，说道：“肖冉女士，我希望你不要有任何隐瞒，所有人都希望赶紧把孩子找回来，你如果撒谎的话，搜救工作很难进行。”
    “我真的没有撒谎。”我摇了摇头，“那些人抢了孩子还打了我，他们好多个男人，我根本反抗不了。”
    我心中暗自得意，他们不可能找到任何的证据。
    给曲哥打电话的记录我也删除了，如今我毫无破绽。
    宋老师回头对民警说道：“警察同志，你们不觉得很可疑吗？肖冉迷路了，恰好出现在那里，而那里偏偏有人贩子。”
    “你说的这些我们都考虑过了。”一个警察拿着一份文件摆了出来，“可是现场有证人证明，说亲耳听到了肖冉对那些人贩子喊「要是不给我的话，我就喊人了」类似的话，说明她试图和人贩子斗争过，另外也有人亲眼看到了肖冉被打。”
    宋老师听后也沉思了起来，片刻之后，她一字一顿的开口说：“会不会肖冉跟那些人贩子本来就是一伙的，她说的那番话只是在要钱？”
    我不得不说我小看了这个女人。
    “你们不如先把她抓起来，我感觉早晚能够审问出孩子的下落的。”宋老师说道。
    警察听后，慢慢的抬起头，说道：“我们办案要讲证据，抓人同样也要讲证据，根据目前的情况来看，小巷当中没有监控，肖冉是不是同谋还有待调查，你们只能先回去等消息，我们的当务之急是进行道路封锁排查，尽快将孩子找到。”
    他们又问了一些无关紧要的问题，最终让我走了。
    我和陈婷、宋老师一起出了门，正巧见到一个蹒跚的老太太向警察局走来。
    她身上有一股很难闻的老人味。
    恶心。
    “老师，你们是珊珊的老师吗？”那个老太太含着泪问道。
    “啊……”陈婷忽然露出一脸内疚的表情，“您是珊珊的奶奶？”
    “对不起……”老太太忍住心中悲伤的情绪，抓着陈婷的手居然俯身道了个歉，“我家孙女给老师们添麻烦了……真的对不起……我家孙女……”
    “不麻烦不麻烦！”陈婷赶忙扶起她，“大妈，珊珊走丢了是我们的责任……我们一定会把她找到的。”
    “哪位是肖老师？”老太太又问道。
    那两个女人同时看向了我。
    “肖老师……”老太太上前抓住了我的手，“我听珊珊说她总是惹你生气……你千万别怪她……如今她给你们添了这么大的麻烦，真是对不起……” 第205章 无间深渊    幼儿园老师真的是个不错的身份。
    我把她的孙女卖掉了，她居然还要跟我道歉。
    是啊，你是该和我道歉，为什么你家的孩子是个孙女？
    这让我少赚了很多钱。
    况且……这事儿也不能怪我。
    你们如果不这么穷的话，我会对你们很好的。
    “大妈，您不需要跟她道歉。”陈婷拉着老太太说道，“我带您去见警察，有什么事您都可以说出来。”
    她意味深长的看了我一眼：“您有什么说什么，我们早晚会把坏人抓到的。”
    她们转身进了警局，我可没那个耐心。
    我回到家中，躺在床上数了数钱。
    三千块钱，不多不少，是时候给自己添点精华乳和眼霜了。
    最近我生了很多气，必须要好好保养才行。
    我翻了翻手机，准备在闲暇的时候多物色几个目标，于是我去网上搜了搜当今社会最赚钱的几个行业。
    一个新鲜词儿出现在我的视线里。
    「心理咨询师」。
    网上都说心理咨询师非常赚钱，昂贵的咨询师一个小时的咨询费高达好几千。
    我很快有了主意，找到了距离这里很近的一家心理咨询工作室，物色了里面那个年轻有为的男性咨询师，加了他的联系方式，和他聊骚了起来。
    心理咨询师不愧是专业陪人聊天的职业，和他聊天非常舒服。
    我告诉他我因为对孩子照顾不周，而受到很多人的指责，他也对我发出了盛情邀约，说可以免费帮我诊断一次。
    他怎么会那么好心？
    他只是看到了我朋友圈里那些露骨的照片罢了。
    但这也正是我想要的。
    三天后的晚上，我在和那个心理咨询师约第二天见面时，却忽然被一阵急促的敲门声吓到了。
    “谁啊？”
    「咣咣咣」！
    “谁？”
    我一直问，门外一直不说话，我有点慌了。
    「咣咣咣」！
    “你再敲我就报警了！”
    “报个屁的警，我！”曲哥低沉的声音传了进来，“给我开门！”
    我浑身一怔，不免有些害怕。
    他来干什么？
    他不知道警察正在找他吗？
    思考了几秒钟，我慢慢打开了门。
    “怎么了？”我问。
    “进去说。”
    他二话不说把门推开，直接进到了房间里。
    “曲哥……”我有些生气了，“你知道现在情况多危险吗？你想被抓，我可不想，那个女孩……”
    话还没说完，曲哥就扔过来一个信封。
    我打开看了看，是两打钞票，应该有两万元。
    “肖冉，我找到了不错的买家，他们村子里的人有钱，孩子需求量大，你有没有兴趣再搞一单？”
    我简直不敢相信，这一次居然能收到两万多块钱。
    “再搞一单……？”我有些犹豫，“曲哥，你知道现在是什么节骨眼吗？”
    “最后一次。”他点起一根烟对我说，“这次给你五万块钱，之后咱们两清。”
    我本想义正言辞的拒绝，可是「五万块钱」四个字太动听了。
    “曲哥，六万块钱。”我说道，“这次我给你挑一个聪明的小男孩，保证买家喜欢。”
    “别得寸进尺，这个钱需要跟很多人分，给你六万我不好交代。”曲哥把烟灰弹到地上，眼神冰冷至极，“就五万，行还是不行？”
    我看着他的表情，微微咽了一下口水，说道：“就六万，一分都不能少。”
    “臭婊子……”曲哥咬了咬牙，“你想死？”
    我挤出一丝笑容：“曲哥，现在警方正愁找不到证据呢，你不会希望被举报吧？”
    “咱俩是一条绳上的蚂蚱。”曲哥沉沉的说，“你要是举报了我，自己能跑了吗？”
    “我是被胁迫的啊。”我笑了笑，“我又打不过你，所以只好听从你的安排了。”
    “你……”曲哥瞪着我，思索了一会儿，说道，“好，六万就六万。”
    “这一次我要一手交钱一手交人。”我说。
    “你他妈的怎么光想好事？”曲哥吸了一下鼻子，“我们得把货物出手才能有钱，怎么可能见面就给你钱？”
    “那不在我的考虑范围内。”我摇摇头说，“我只负责把人带出来，所以我把孩子交给你们的时候，我的工作就结束了。”
    曲哥掐灭了手中的烟，挪动着肥胖的身躯站了起来，然后伸手掀起了我的上衣。
    “肖冉，你这么自作聪明，早晚会把自己害死的。”他说。
    我毫不客气的直接脱下了上衣。
    “曲哥，漂亮的女人就是危险的毒品。”我慢慢的抓住了他的裤子，“你早就深陷其中了，是吧？”
    “呵。”
    ……
    第二天，曲哥又在天没亮时离开了，我也照常来到了幼儿园。
    我决定了，这单成交之后，我便离开这个地方。
    随便去哪里都行，拿着手上这八万元好好打扮一下自己，重新钓几条大鱼。
    现在我有了本钱，应该可以出入更加上流的场所了。
    临近放学时，我又提出要送孩子回家，这次我选中的目标是陈蓦然。
    这个孩子也很好下手，听说他的妈妈脑子里长了东西，正在医院里准备手术，现在他爸爸忙得不可开交，哪有时间顾及孩子？
    陈婷非常严肃的拒绝了我，她一口咬定我跟人贩子有关系，所以说什么都不可能把孩子交给我。
    “我说陈婷，你好好想想……”我假笑着对她说，“就算我真的是人贩子的同伙，又怎么可能在这么短的时间里连续作案？”
    她思索了一会儿，说道：“那也不行，你给陈蓦然的家长打个电话，让他们来接。”
    “好好好……”
    我真是太聪明了。
    我早就想到会是这个情况了。
    我打开了手机通讯录，翻到了「陈蓦然爸爸」的电话，在陈婷勉强晃了晃，然后拨了过去。
    接电话的是曲哥。
    “请问是陈蓦然的爸爸吗？”我问。
    对面顿了顿，说道：“怎么了？”
    “不好意思，能不能请您放学的时候来接一下孩子？”我笑着问道，“到时候我在门口等您。”
    “知道了。”曲哥沉声回答道。
    “把电话给我。”陈婷说道。
    我摇了摇头，将电话递了过去。
    “喂，您好。”陈婷拿过电话说道，“您是陈蓦然的父亲？”
    “嗯。”
    “麻烦您到时候一定要准时来接陈蓦然，现在幼儿园附近有人贩子出没。”陈婷说道，“另外您记一个电话吧，这是负责我们幼儿园拐卖案子的民警，如果您来不了，请给民警打电话，民警会负责送孩子回家的。”
    陈婷给了对面一个电话号码。
    “好，我知道了。”
    挂掉电话之后，陈婷又扭头对我说：“肖冉，我会让警察时刻注意学校门口的监控，若你敢带孩子离开，我绝对不会放过你的。”
    “放心，放心。”我笑着点点头，“我说过我和那些人贩子没有勾结了。”
    我马上就要甩掉曲哥了，又怎么可能和他勾结？
    放学时，我拉着陈蓦然的手站在学校门口，静静的等待着。
    我已经跟曲哥交代过了，他只要将孩子抢走的时候把钱扔给我，我依然没有嫌疑。
    只不过我感觉今天学校四周的气氛有些奇怪，好像有很多人都在看着我。
    他们是在羡慕我吗？
    我盯着远方的崇圣寺三座高塔，虔诚的许了个愿。
    我希望菩萨能保佑我这个可怜的女人，保佑我永远发财。
    今天做完这一单，晚上再去见见那个心理咨询师，想想就是发财的一天啊。 第206章 我的智慧    “张队，我查到了。”一个年轻女警一脸严肃的对着身边的中年男人说道，“那个叫肖冉的女老师确实有重大作案嫌疑，犯罪嫌疑人曲志强在进入监狱之前和她有密切的社会关系。”
    “马上派人去幼儿园盯住肖冉。”张队点点头，“一组调出肖冉家附近的监控，二组去查肖冉近期的通话记录，看看曲志强出狱后有没有跟她接触。”
    “是！”
    没一会儿，两组民警都有了消息。
    “张队，监控显示曲志强出狱之后确实出现在肖冉家附近，他在那里住了一夜，第二天清晨才离开。”
    “张队，肖冉近期曾多次和同一个陌生号码通话，我们怀疑那个号码的主人就是曲志强。”
    张队点点头，刚要下命令时，他的手机响了起来。
    按下接听键，对面是个女人的声音：“您好……您是张队长吗？”
    “我是，您哪位？”
    “我叫陈婷，是珊珊的老师……”
    “哦，陈老师，我记得您，什么事？”
    “那个……”陈婷支支吾吾的说道，“今天肖冉又要执意送小孩子回家，我有些担心……”
    陈婷将自己的顾虑一五一十的告诉给了张队长。
    “陈老师，情况我知道了，您放心吧。”
    挂掉电话之后，张队长面色极其严肃的回过头，对众人说道：“一组二组拿上家伙跟我走，三组去开车，四组盯梢，今天人贩子有可能再度出动，我们早点去部署，他妈的居然敢拐卖孩子，是时候给他们一网打尽了。”
    ……
    曲志强开着车在街上慢慢悠悠的前进，为了掩人耳目，这次没有开面包车，反而换了一辆黑色的轿车。
    他需要等待幼儿园里的老师学生们离去，才可以大摇大摆的去拉走那个孩子。
    逐渐靠近幼儿园之后，曲志强发现今天的幼儿园似乎放学很早，四周都没有什么人了。
    仅有的几个小商贩此时也不再吆喝，反而一个比一个沉默。
    “曲哥……”正在开车的刀疤脸问道，“接下来怎么办？直接把孩子抱上车？”
    曲志强眺望了一下远方站在幼儿园门口的肖冉和那个小男孩。
    “老疤，你车技怎么样？”曲志强问。
    刀疤脸思索了一会儿，回答说：“虽然我没驾照，但是开了很多年了，车技很好。”
    “好。”曲志强指了指肖冉，“给我撞死她。”
    “撞死她？”刀疤脸有些为难。
    “怎么了？你不敢？”
    “也没有什么不敢的。”刀疤脸无奈的叹了口气，“撞死她很容易，但是你得多分我五千块钱，毕竟要修车。”
    “哈哈哈哈！”曲志强大笑道，“没问题！我给你一万，你给我狠狠的撞死她！”
    一个卖报纸的小商贩看着那缓缓驶来的黑车，一低头，小声说道：“六点钟方向发现可疑车辆，请a组确认身份，完毕。”
    “a组收到，完毕。”
    没一会儿，对方回复了。
    “a组确认车内人员为犯罪嫌疑人曲志强，完毕。”
    卖报纸的小商贩点了点头，切换了一下对讲机的频道。
    “各组注意，犯罪嫌疑人曲志强在六点钟黑色轿车出现，开始收网。”
    一语过后，附近大量的警方开始看向那辆黑色轿车，可下一秒，那辆黑色轿车却加速冲着幼儿园门口开了过去。
    ……
    怎么还没来？
    我有些着急的站在原地，今晚我约了心理医生，这个姓曲的真能耽误时间。
    就当我等的不耐烦时，忽然见到远处驶来了一辆黑色轿车。
    那轿车开得非常慢，看起来不太正常，难道是曲哥的车？
    我的钱来了？
    我拉着陈蓦然刚要上前，那辆轿车却忽然加速朝我驶来。
    我还没等着反应过来是怎么回事，短短一瞬间，四周又冲上来很多人。
    那些人喧闹着，叫喊着，不断冲着我和那辆黑色的轿车说着什么。
    可我什么都听不进去了。
    因为我看到远处崇圣寺三座塔居然开裂了。
    紧接着，巨大的声响接踵而至，整片大地都晃动了起来。
    眼看着那辆黑色的轿车就要撞到我的时候，我赶忙抱住陈蓦然向旁边一闪。
    他可是我的六万块啊！
    全世界都可以去死，我的六万块可不能去死！
    没想到地震的时候跟我想象中的不一样，大地不是上下跳动的，而是左右晃动的。
    我一步没站稳，直接摔了个狗吃屎。
    好在我没事，六万块也没事。
    等会地震过去了，我就可以拿他换钱了。
    可我刚刚一愣神的功夫，又看到那辆黑色轿车倒着压了过来。
    它似乎一心要置我于死地。
    我被撞了，什么都想不起来了。
    ……
    我来到这个所谓的「终焉之地」已经整整三天了。
    这里好臭啊。
    比我认识的那几个老男人还要臭。
    接下来的日子该怎么办？
    那个叫做齐夏的人看起来很厉害，但是他却不吃我这一套。说什么自己结婚了，所以就不喜欢别的女人。
    真是恶心。
    我约过那么多已婚的男人，他们都高兴得很，你又在跟我装什么？
    因为自己长相不错，就跟我装，这样的男人最难搞了。
    还有那个该死的赵海博，妈的，本以为他是个医生，让他占点便宜，出去就能给我钱花。
    可是我被那个云瑶揍的时候，他居然怂了！
    我一定要杀了云瑶……
    可是我该怎么办？
    她身边总是围绕着齐夏和那个混混，我没法下手。
    到底有什么办法可以让云瑶心甘情愿的送死？
    正在出神的时候，我忽然看到了昨天带回来的兔子面具。
    我的天……
    这不就是最好的手段吗？
    我如果假扮成兔子……她不就会来送死了吗？
    想到这里，我拿上面具，连夜翻出了学校，然后趁着漆黑的夜色向那个兔子的场地摸去。
    没想到这个鬼地方虫子还不少，一到了晚上虫子的叫声震天响。
    那些虫子悉悉索索的，仿佛就在我的耳边。
    但也无所谓啊，只要我赶到兔子的场地，把她的尸体处理好，那个逃生游戏就变成我的了。
    接下来我就装作兔子，等着别人过来送死。
    来的最好是云瑶，这样我就可以报仇了。
    我真是太聪明了，总是能够找到一件事的捷径。
    所以……云瑶，你能识破兔子是我假扮的吗？
    啊！
    她来了她来了！
    她还带着一个胖胖的老男人，那不会是她的姘头吧？
    真是丑陋啊云瑶，长得人模狗样，结果却跟个老男人一起行动？
    放心，我现在就让你死。
    我叫肖冉。
    我要开始说谎了。 第207章 永生者    “你问我……缺不缺女人？”朱雀听到这句话，眉毛微微动了一下，露出了意味深长的笑容。
    “你、你让我干什么都行……哥……”肖冉的脸上荡漾着非常难看的微笑，“什么样的服务我都会……能不能不要杀我？”
    “嚯。”朱雀皮笑肉不笑的惊讶了一下，“肖冉，你知道吗？我杀了数不清的人，还是第一次听到这种求饶的话。”
    肖冉哆哆嗦嗦的伸出手，拉住了朱雀那苍白的手臂。
    “哥……我、我不是在求饶啊……我是想和你成为「自己人」啊……”肖冉不知是在哭还是在笑，“我以前根本不知道当「生肖」有规矩……我、我就是犯了个小错……你没必要的啊……”
    “啊！！”朱雀忽然大叫一声，吓了在场的众人一跳。
    肖冉更是直接坐到了地上。
    朱雀慢慢露出笑容，说道：“肖冉！我想到了！”
    “想、想到什么了？”
    “我可以让你自己选啊！！”朱雀笑着说道，“现在我手上有两条路，一条是「生」，一条是「死」，你要怎么选？！”
    他慢慢的将自己的左手和右手握起拳头，举到了肖冉面前。
    “彻底的死亡……和彻底的活着，你选哪个？”朱雀看起来非常兴奋，他蹲下身，一脸期待的看着肖冉。
    听到这句话，齐夏的面色变了。
    这是一道送命题。
    他给众人使了个眼色，众人纷纷向后退去。
    眼前的朱雀很明显是超越「生肖」的存在，几个人里只有齐夏的记忆中见过朱雀，谁也不知该怎样应对。
    张山皱着眉头，心中慢慢盘算起来，自己若是有一天要被这个怪人追杀……「回响」能对他生效吗？
    “彻底的……活着？”肖冉颤抖着问道，“是什么意思？”
    听到这句话，朱雀本来还带着笑容的面庞直接失去了表情：“肖冉，我让你「选」，没让你「问」。”
    “啊！是是是……”肖冉慌忙的点点头，“我、我选择「彻底的活着」……”
    齐夏无奈的摇摇头：“她输了。”
    “什么？”一旁的赵医生一愣。
    只见朱雀听后立即露出了开心的表情：“好！好！肖冉，我可以让你永远都活着！但作为交换，你的「理智」我就拿走了啊！”
    说罢，他就在肖冉的额头挥了挥。
    肖冉惊恐的表情慢慢消失了，露出了一张格外冷淡的脸。
    没多久，她面无表情的站了起来，然后呆滞的看了看齐夏，走上前来问道：“哥，你要女人吗？我是幼儿园老师，你给我钱就行。”
    齐夏慢慢往后退了一步。
    他知道「永远活着」的意思，就是这个人不会随着「终焉」毁灭，反而会永远的留在这里，变成一个彻头彻尾的「原住民」。
    她不仅失去了出去的机会，并且还丧失了所有的理智。
    她不能成为「神」也不会变成「生肖」，会一直靠本能活在这里。
    见到齐夏没理她，她又走到张山身边：“哥，你那么壮，需要加钱，加钱我就跟你回家。”
    张山也往后退了一步。
    齐夏叹了口气。
    或许对于肖冉来说，这就是咎由自取的结局了吧。
    “没人要我吗……”肖冉眨了眨眼，“那我先回教室了，我可是老师。”
    她缓缓的推开众人，向着远处走去了。
    赵医生似乎想跟她说点什么，但话到嘴边都没有开口。
    “哈哈！”朱雀大笑道，“今天积德了啊！竟然没杀人！”
    齐夏慢慢的看向他。
    他太疯了。
    「彻底的活着」和「彻底的死去」这个问题一旦抛出来，肖冉的结局就已经注定了。
    无论作为原住民还是犯规的生肖，她永远都不会出现在面试房间中了。
    齐夏回过神来，问到朱雀：“现在这个「游戏」还算数吗？”
    “哦？哦！”朱雀点了点头，又摇了摇头，“「游戏」已经不在了，场地荒废。”
    “快去救人。”齐夏低声对张山说道。
    张山赶忙点点头，跑到了房门面前开始撞门。
    可是门里全都是水，阻力非常大。
    朱雀此时盯着齐夏看了看，面色忽然阴冷起来：“呀……我才发现，这不是齐夏吗？”
    齐夏料到朱雀不会轻易放过自己，索性也不再逃避，开口问道：“我也才发现，这不是朱雀吗？”
    “齐夏……你怎么会在这里呢？”朱雀讥笑着问道。
    “我想在哪里就在哪里。”齐夏回答说，“你想让我去哪？”
    “太可悲了啊齐夏，太可悲了。”朱雀脸上的表情非常得意，“你根本不知道自己为什么会出现在这里，身为一个不能「回响」的凡人，太可悲了啊。”
    “你怎么知道我不能「回响」？”
    齐夏心知肚明，能够和「朱雀」交谈的机会少之又少，他要尽可能的套出对方的话。
    “哈哈哈哈哈哈！”朱雀被齐夏逗笑了，“你在硬撑什么？”
    他走过来拍了拍齐夏的胸膛，问道：“准备用这副不堪一击的躯体去见「天龙」吗？你有几条命和他赌？”
    齐夏的脑海中快速思索着接下来要说的话，他只怕一步错步步错，如果谈话的方向偏颇了，对方可能会直接离去。
    “那依你说……我该怎么去见「天龙」？”
    朱雀听后再度露出讥笑的表情，他伸手指了指地上那肮脏的「人兔」面具：“戴上它啊，一步步的积累人命，从而强化自己的身体，这样你才能登上巅峰啊，我的好齐夏。”
    齐夏听后咬了咬牙。
    “你在耍我吗？我若戴上了「生肖」面具，最终下场也只是「天龙」的一条狗。”齐夏咄咄逼人的说道，“连强化身体的条件都是和「天龙」签订合同，我又怎么可能登上巅峰？”
    “噗……”朱雀苍白的脸颊露出癫狂的笑容，“哈哈哈哈哈！齐夏，真不愧是你啊！明明已经成了这般模样，你却还在装，我可是朱雀啊！你的骗术能骗过我吗？”
    齐夏皱了一下眉头，这一步还是错了。
    朱雀虽然疯，但他并不笨。
    “齐夏，你就在这里腐烂吧。”朱雀在众人的注视中，慢慢的飘向了天空，“就算所有人都出去了，你也只能在这里腐烂。你给我记好了，因为你是齐夏，所以你只能死在这里。”
    这句话齐夏曾经听过一次，可如今再听却有了新的感受。
    “朱雀，我到底得罪了谁？”齐夏问。
    “得罪了谁？”朱雀越飘越高，声音也渐渐虚幻起来，“得罪了「天龙」还不够吗？”
    话音一落，他整个人倏地消失了。
    “我得罪了「天龙」？” 第208章 冒充    朱雀消失了。
    通过这一次的见面，齐夏对整个终焉之地的事情有了一个大体的推断，但现在不是梳理的时候，当务之急是救出云瑶。
    张山还在用力的撞门，这扇铁门比想象中的更加坚固，再加上房间中已经没过门的积水，阻力大到难以想象。
    众人向着门上的玻璃窗往里一看，积水已经没过了云瑶的额头，她现在正在把头用力仰起来，艰难的呼吸着。
    张山当机立断，伸手砸向玻璃窗，可是这鬼地方的所有玻璃窗似乎都是定制的，坚硬无比。
    “张山。”齐夏叫道，“别向里撞，向外拉。”
    “往外拉？”张山愣了愣，“可是这扇门是向里开的……”
    “你抵抗不了里面那些积水的力量，那就顺势而为。”齐夏说道，“往外拉，拆了它。”
    张山听后立马明白过来，只见他点点头，然后双手抓着门把手，一只脚踩到了左侧的墙上，整个人向后倒去，没多久，他的另一只脚也离开了地面。
    现在如同站在墙上一样，双腿双臂同时发力，向外拉扯着这扇铁门。
    他胳膊上的血管根根暴起，整个人居然憋红了脸。
    “我……干……”
    齐夏和老吕也赶忙凑了上去，拉扯着张山的胳膊。
    「吱嘎——」
    巨大的响声之下，这扇铁门居然真的开始变形了。
    “你俩先走！”张山说道，“太危险了！”
    老吕听后赶忙点点头，过来拉了拉齐夏：“齐小子，撤！”
    齐夏赶忙闪到一边，他感觉队伍里好像少个人，扭头一看，赵医生早就跑到十米开外了。
    「桄榔——」
    “云瑶！抓住手铐！！”齐夏向屋内大喝一声。
    张山强悍的肉体力量将铁门生生撕开了一个大口子，下一秒，房间内大量的积水灌涌而出，将口子在顷刻之间变成了巨大的裂痕。
    铁门也终于支撑不住，和张山一起飞了出去。
    屋内的云瑶庆幸刚才幸亏有人喊了一句「抓住手铐」，否则在这巨大的水流拉扯下，她的手腕极有可能脱臼。
    她死死的抓着手铐，任由那巨大的水流从自己身上卷过，片刻之间便感觉身上的压力减轻了不少。
    现在好歹能够正常呼吸了。
    几个人待到水流结束，前去把张山扶了起来，然后一起来到了屋内。
    云瑶看起来有点虚弱。
    长时间的精神压抑让她的身心俱疲。
    “哟……”云瑶苦笑了一下说道，“怎么这么大阵仗……”
    “云丫头！你差点死了啊！！”老吕大叫一声，“那兔子他娘的耍赖皮，差点要了你的命！”
    “怎么会呢……我运气好得很……”云瑶咳嗽了几声，“我都把你救出去了，又怎么可能死在这？”
    齐夏知道她在逞强。
    老吕说云瑶「丢了好几次木棍，木棍每一次都弹回了她的手中」。
    听起来明显是个赌博，好在她赌赢了。
    她根本没有「回响」，哪来的好运？
    张山上前检查了一下云瑶的手铐，发现这是很正规的警用手铐，不可能徒手打开，既然如此要怎么把她带走？
    但张山毕竟是张山，很快就有了主意。
    手铐既然打不开，那么把拴住手铐的铁管折断不就好了吗？
    他再次伸出粗壮的双臂，握在了一旁的铁管上。
    紧接着他咬住牙，瞬间暴起青筋，眨眼的功夫竟然将铁管弯折了起来。
    在众人一脸诧异的目光之下，张山将这根铁管来回弯折，发出了巨大的金属噪音。
    很短的时间内，这根铁管就出现了裂痕，没几下的功夫直接应声折断。
    云瑶的手铐也从折断的这一侧滑了出来，她看了看拴在手上的手铐，也毫不在意的将它像手镯一样套在了自己的手腕上。
    “漂亮不？”云瑶晃了晃自己的手臂。
    “怎么样，能走吗？”张山把她扶了起来。
    “没问题……”云瑶点了点头，“我得赶紧回去换衣服了……要不然会感冒的。”
    老吕脱下了外套，给云瑶披在了身上。
    “谢谢。”云瑶笑了一下，“那个人兔呢？”
    “别提人兔了。”老吕摇摇头，“是个小丫头片子冒充的啊，她可真有想法，想通过这个方法来搞「道」吗？关键时刻还挺聪明的……”
    “冒充……？”云瑶听到这两个字竟然松了口气，“冒充的就好……是肖冉冒充的吗？”
    齐夏忽然有些同情云瑶。
    她以为「生肖」是冒充的，所以「天堂口」赌死所有「生肖」的计划依然可以执行。
    可当她知道自己的口袋中有「生肖飞升对赌合同」的时候，又该做何感想？
    这里的「生肖」是源源不断的。
    就算是肖冉这种普通人，一旦她自愿戴上面具，只要接下来的行动合理合规，那她就真的是「人兔」了。
    换言之，「天堂口」带领参与者不断的和「生肖」赌命的话……
    「终焉之地」的参与者会越来越少，而原住民和消失的人会越来越多。
    总有一天，这里会只剩下「生肖」和「原住民」。
    这一天来临时，不可能有人集齐三千六百颗「道」，也不可能有人会出去，那才是真正的「终焉」。
    云瑶掏了掏耳朵里的积水，又问道：“楚天秋呢？他这个心机男怎么不来救我？”
    “嗨，别提了！那个楚小子跟我说什么「一定会尽力」，结果连来都不来！”老吕骂骂咧咧的说道，“这都是啥人啊，我还以为我他娘的就够自私了……”
    “老吕，不要挑拨离间。”齐夏面无表情的说道，“我猜，楚天秋这么做一定有他的道理。”
    张山在一旁皱了皱眉头，他感觉这句话好像是齐夏故意说给云瑶听的。
    到底谁在挑拨离间？
    “云瑶，你别多想。”张山自知嘴笨，说不出什么漂亮话，但此时不说点什么确实不妥，“楚天秋作为咱们的领路人，肯定不能轻易露面的……”
    “张山。”云瑶叫道，“我怀疑现在的楚天秋是别人冒充的。”
    “哎？”张山、老吕和一旁的赵医生同时一愣。 第209章 下棋    张山愣了很久才开口问道：“冒充？什么意思？”
    云瑶没说话，只是慢慢走出了屋子，众人也跟了上去。
    “喂，云瑶，你说话。”张山叫道。
    云瑶走了三步，又停了下来，回头问道：“张山，你这次为什么要加入「天堂口」？”
    “我……”张山思索了一下，说道，“因为楚天秋知道我的一切，他知道那些只有我才知道的秘密，所以我相信他认识曾经的我。”
    云瑶听后表情更加黯淡。
    这说明什么？
    说明冒充的楚天秋极有可能认识原本的楚天秋。
    在云瑶的记忆中，只有一个人可以做到这一点。
    可这是为什么？
    “齐夏，你早就知道了？”云瑶问。
    “我不知道。”齐夏摇摇头。
    “我还没说是什么事……你就说不知道？”
    “你没说，但我能猜到。”齐夏面不改色的说，“所以我不知道。”
    “哼……你这个骗子。”云瑶不痛不痒的骂了一句，“你们这些人真是可怕，事情都已经荒谬到了这种地步，居然还像没事人一样。”
    “荒谬？”齐夏慢慢抬起头来看了看天空，“云瑶，你看这太阳荒不荒谬？”
    众人纷纷抬起头，看着那诡异的土黄色太阳。
    “你说这天空、这楼房、这些居民荒不荒谬？”齐夏苦笑一声，“最不可能的荒谬的东西都开始荒谬了，被这里困住的人还能正常吗？”
    云瑶望着天空沉默了许久，又开口问：“齐夏，你有把握逃出去吗？”
    “我没有逃出去的「把握」，只有逃出去的「决心」。”齐夏回答道。
    “你的方式是什么？”云瑶问。
    “「集道」。”齐夏说，“经历了这么多事，我发现只有「集道」才是真理。”
    “「极道」？”四个人同时向齐夏投来了异样的目光。
    “别误会。”齐夏摇摇头，“我是说收集三千六百颗「道」，我可不是那群疯子。”
    云瑶沉默了一会儿，点点头：“我知道了。”
    ……
    五个人回到天堂口的时候，天色已经渐晚，楚天秋依然站在校园中向外张望。
    见到云瑶回来，他瞬间露出笑容：“回来啦？”
    云瑶假笑了一下，说道：“是，我没事。”
    她没有再理会楚天秋，反而径直走向教学楼。
    “怎么了？”楚天秋问道其余人，“云瑶受伤了吗？”
    “没、没有……”张山的面色不太自然，他盯着楚天秋仔仔细细的看了一番，却看不出任何的破绽。
    “那就快回去休息吧。”
    几个人纷纷点头离去了，只有齐夏还站在这里。
    “齐夏，发生什么了吗？”楚天秋问。
    “当然。”齐夏点点头，“你对云瑶见死不救，他们都知道了。”
    “什么？”楚天秋皱了皱眉头，“对她见死不救……？这件事只有我和你知道。”
    “是啊，我告诉她了。”齐夏点点头，“你也没有让我保密。”
    “什……什么？”楚天秋瞬间露出不自然的神色，“齐夏，你有什么目的？”
    “我的目的很单纯的。”齐夏挠了挠头，“我想让他们反你。”
    “你……”眼前的楚天秋可从未想到齐夏居然会毫不隐瞒的说出自己的计划，“你要让他们反我？！”
    “小点声。”齐夏挥了挥手，“让别人听见了可不好。”
    楚天秋压低声音，满脸愤怒的问道：“为什么这么做？！”
    齐夏思索了一会儿，说道：“我也没有什么固定的想法，就是想看看你的能耐。”
    “可你不是跟楚天秋合作了吗？”楚天秋问，“你们就是这样合作的？”
    “许流年，跟我合作的人是「楚天秋」，可你是你。”齐夏说道，“咱们是三个独立的人。”
    “可你如果真的让他们反了我，「天堂口」岂不是会遭受重创？”楚天秋问道，“这对你有什么好处吗？既然你要收集「道」，自然要借助我们「天堂口」的力量……”
    “不不不……”齐夏赶忙摆摆手，“许流年，你听我说。”
    楚天秋顿了顿，开口道：“好，你说。”
    “正如我所说，你、我、楚天秋是三个独立的人。”齐夏摸了摸下巴，说道，“我可以和「楚天秋」合作，自然也可以跟「许流年」合作。”
    “什么？”
    “许流年，你不觉得很冤枉吗？”齐夏说，“楚天秋在幕后，而你在台前，无论你做了什么事，他永远都是受益者，而你永远都是挡枪者。「天堂口」的人要怨恨也只会怨恨你，「极道」的人想要杀也只会杀你，最后他不一定会成功，但你一定会牺牲。”
    “你……”楚天秋慢慢的皱起了眉头，他感觉齐夏说的话虽然听起来是非常明显的挑拨离间，但确实有一定的道理。
    “那些害死队友的选择……分明是楚天秋的主意，可是大家都在骂你。我问你，要是你的话，你会怎么选？”齐夏说，“现在你才是「天堂口」真正意义的领路人，你希望队友去死吗？”
    “齐夏。”楚天秋说道，“你是一个很难让人相信的人。我远不如你聪明，所以更不敢相信你，我害怕你会把我拖入地狱。”
    齐夏点了点头：“你不相信我是对的，毕竟我是个骗子，我的话你只能信一半。”
    “既然如此，我又要怎么跟你合作？”楚天秋问。
    “我和你的目标是一致的。”齐夏说，“我的目的是「集道」，所以我不希望失去队友，活下来的「回响者」越多，我离出去也就越近。”
    “「集道」……”楚天秋默默低下了头，“你知道这是一条多么难走的路吗？「天堂口」迄今为止都没有聚集到三千六百颗「道」……”
    “那是因为楚天秋的本来目的根本就不是「集道」，他的心思没有放在这里。”齐夏意味深长的说，“他想成神。”
    眼前的楚天秋听后默默低下了头，看来他早就知道了这个答案。
    “以你对他的了解，他若成了「神」，会放这里的人走吗？”齐夏说道，“他在成神之前都无视人命，成神之后又怎么可能珍惜你们？”
    “我……可我……”楚天秋还想说什么，可他的大脑已经混乱不堪了。
    “许流年，如果你能平息我给你制造的困难，我会高看你一眼，并且和你合作逃出这里。”齐夏说道，“就算人命是棋子，这盘棋你也不能乱下。”
    “你……”
    “这盘棋，只能由我齐夏来下。” 第210章 闲人    齐夏在傍晚时刻，拿着今天的收入来到了学校食堂。
    他向童姨购买了五个罐头，五瓶水。
    这些东西每样东西都价值一个「道」。
    说实话，很贵。
    若是不参与游戏，拿着最初通过面试房间四个「道」，恐怕两三天就会断绝食物和水源。
    可就算真的去参加那些「人级」游戏，正常人一天可以赚到几个「道」？
    运气好的话，大约三五个之间。
    「天堂口」的人最后不是饿死就是战死，这是注定的结局。
    齐夏刚要走，又看到了一旁的罐装啤酒。
    他拿起一罐问了问，这破玩意居然要四个「道」。
    “哎……都快养不起了。”
    ……
    齐夏拿着食物和啤酒回到教室，这里已经有三个人了。
    韩一墨，林檎，赵医生。
    看来度过了大浪淘沙的前几天之后，接下来的人并不容易死掉。
    但韩一墨始终是个问题。
    这几天里他要么去参与一些简单的「人级」游戏，要么就呆在教室中看天。
    他不会轻易死去，也无法断掉自己的「回响」。
    “我拿了点吃的。”齐夏将罐头和瓶装水放在了桌子上。
    三个人跟他道了谢，正见到乔家劲也回来了。
    他的手脚包着厚厚的绷带，但看起来人非常精神。
    “搞什么？”齐夏皱了皱眉头，“你去病房躺着，我把饭给你送过去。”
    “我丢，骗人仔，你第一天认识我吗？”乔家劲找了个椅子坐了下来，“这也叫伤？我需要养？”
    “随便你。”齐夏摇了摇头，将一罐啤酒随手扔了过去，“早知道你伤好了，这东西都不该买。”
    乔家劲接过啤酒，思索了几秒，整个人忽然虚弱起来：“哎哟……其实我感觉我……头很晕……”
    “得了得了别装了。”齐夏坐到了乔家劲身边，说道，“跟我讲讲今天的比赛吧，你「回响」了吗？”
    讲到这个，乔家劲顿时来了精神，把几个人聚在一起，一五一十的讲起了今天所发生的的事情。
    这场游戏可谓是跌宕起伏，让乔家劲一度以为他们要输了。
    好在他跟张山获得了「回响」，最终击败了对方。
    听完乔家劲的讲述，齐夏感觉有好几处值得留意的地方。
    首先，自己的「回响」居然可以作用给其他人？
    齐夏不经意间的扭头看了看韩一墨，如果这个条件真的可以达成，韩一墨的能力将直接上升一个档次。
    「招灾」如果能够作用给敌方，那岂不是一个致死率非常高的能力？
    可韩一墨跟潇潇还是有着不小的区别。
    潇潇的「回响」发动失败了顶多会受伤，可韩一墨的「回响」若是失败了，必然会死。
    若他知道了这一点，便会始终顶着巨大的心理压力，「回响」的失败几率将会再度提高。
    另外，就是那个叫做「罗十一」的男人。
    他似乎是独立在「极道」之外的雇佣兵，根据乔家劲的描述，此人收了报酬，甚至不惜舍弃自己的性命也要达成目的。
    可在「终焉之地」，什么样的报酬才可以让对方卖命？
    “乔家劲，你说他的「回响」叫什么？”
    “叫「不知道疼」。”乔家劲信誓旦旦的说道。
    “呃……”齐夏眨了眨眼，“你确定这是他自己报出来的名号吗？”
    “这……”乔家劲尴尬的笑了一下，“他好像确实报过名号，但是我忘了。”
    “叫「忘忧」。”林檎在一旁开口道。
    “忘忧？”乔家劲听后赶忙点点头，“对，就叫这个名字。你怎么知道？”
    “我……当时在显示屏前面，正好看到了。”林檎回答说。
    齐夏默默念道了一下这两个字，感觉有点奇怪。
    “「忘忧」就是「不知道疼」？那这个名字未免太不贴切了。”
    乔家劲回忆了一下那个男人说的话，开口道：“好像不止是「忘记疼痛」，那个男人自我介绍的时候说「所有不好的感觉都接收不到」。”
    听到这句话，齐夏的脸色慢慢变了。
    “忘……忧？！”
    他一脸诧异的看向林檎，而林檎也忽然想到了什么。
    但是这怎么可能？
    这个人会和齐夏的「悲伤」有关吗？
    “那个人死了吗？”齐夏问道。
    “嗯，死了。”乔家劲叹了口气，露出了无奈的神情，“虽然我没动手，但他确实因为我而死了。”
    齐夏思索了一会儿，又转头问林檎：“下次能找到他吗？”
    林檎微微点了点头。
    “好……”
    “另外还有那个石头人。”乔家劲说道，“我有预感，他不是个坏人，说不定会站在咱们这边。”
    齐夏听后看了看乔家劲，感觉这个情况是自己预料之外的。
    “你收小弟了？”齐夏问。
    “不是「小弟」，是「兄弟」。”乔家劲笑了笑，“那个人蛮厉害的。”
    “那……李香玲呢？”齐夏话锋一转。
    “功夫妞？”
    “你觉得李香玲怎么样？”齐夏问道。
    “不错啊。”乔家劲点点头，“功夫妞比我想象中的犀利多了，骗人仔你知吗？她居然借「棍」杀人，一个人拿着一根石棍，在一瞬间撂倒了对面三个，要不是对面出老千，功夫妞那时就赢了啊……”
    “可是她要死了。”齐夏说。
    “对，当时她差点死了。”乔家劲点点头，“我为了救她，从那个桥上一点一点往下……哎？”
    齐夏认真的盯着乔家劲的双眼，又重复了一次：“李香玲活不过今晚了。”
    “你……你讲咩呢？”乔家劲略微愣了一下，“我看过功夫妞的伤势，她没有致命伤的……”
    此时的赵医生三人也听到了齐夏的话，不免有些疑惑。
    他们住的「天堂口」已经算是「终焉之地」最安全的地方了，难道还会有什么危险吗？
    齐夏叹了口气，说道：“你们还记得「天堂口」的宗旨吗？当时金元勋非常认真的和我们说过「天堂口不养闲人」。接下里的日子里李香玲不能参与任何游戏，只能在病房养伤，她会白白的浪费药品和食物，如果我没猜错，「天堂口」应该会在今晚杀掉她。”
    “什……什么？”乔家劲有些不解的看了看齐夏，“骗人仔……你怎么会有这么可怕的猜测？”
    “因为张山上一次就不明不白的死掉了。”齐夏一脸严肃的回答，“身为「天堂口」的三号人物都可以毫不犹豫的舍弃，更不必说像李香玲这般小人物了。” 第211章 叛乱日    乔家劲的面色不太好看。
    过了一会儿，他「噌」地一声站了起来，奔着教室门走去。
    “拳头。”齐夏叫道，“要去做什么？”
    “我去救人。”乔家劲回答，“功夫妞跟我并肩作战过了，是我的战友。”
    “你只有一个人，如何与整个「天堂口」为敌？”齐夏问。
    “我……”乔家劲顿了顿，“骗人仔，不是还有你吗？我不是孤身一人，我们有两个人。”
    “好，既然你把我当成自己人，那我告诉你一个计划。”齐夏说道，“赵医生、林檎、韩一墨，这个计划也需要你们配合。”
    众人听到这句话，都一脸严肃的坐了过来。
    ……
    乔家劲慢慢推开了病房的门，张山已经不在这里了，只有李香玲拿着一本破旧的武侠小说在看。
    “乔哥？”李香玲看到乔家劲后瞬间露出笑容，她把书本合上，整理了一下头发后又坐直了了身体，“你来啦？”
    “嗨，功夫妞。”乔家劲慢慢坐到李香玲身边，“你在看什么？”
    “一本不怎么好看的武侠小说。”李香玲笑了笑，将书本递了上去，“你看过吗？”
    乔家劲瞥了一眼书的名字，摇了摇头。
    “这本书讲的什么？”乔家劲漫不经心的问道。
    “可扯啦……”李香玲不好意思的笑了笑，“一个江湖上的大侠，长得又帅武功又好，总是上演英雄救美的桥段，书中所有出现的女子都倾心于他，总有人问他「你婚配了吗」？”
    “哈哈。”乔家劲笑了笑，他从没看过这么扯的小说。
    “你婚配了吗？”李香玲说道，“乔哥你说是不是很逗？”
    “嗯，是挺逗的，然后呢？”
    “你婚配了吗？”李香玲又说道。
    “我婚……？哎？？”他抬起头盯着李香玲，却发现这个姑娘脸颊有点红。
    乔家劲吓得赶忙站起身来，满脸都是错愕。
    “咩……？搞咩？”他手足无措的看着李香玲，“功夫妞，我是不是误会了什么？”
    “当、当然……”李香玲尴尬的笑着，眼神之中却有一丝小失落，“乔哥，我就是给你讲书中的故事呢！你想哪去啦？”
    “哦，嗨。”乔家劲这才放心的坐下来，“那是我不好，我听错了。”
    “就、就是嘛……”
    二人沉默了一会儿，李香玲扭头看了看窗外漆黑的夜色，又问道：“乔哥，你来找我有什么事？”
    “没事。”乔家劲摇摇头，“有人要杀你，我来保你。”
    “哦，那……啊？”李香玲一时半会儿没反应过来，“有人要杀我？！”
    “嘘，别喊。”乔家劲把一根手指放在嘴唇前，“功夫妞，你相信我吗？”
    “嗯……”李香玲小心翼翼的点了点头。
    “你就尽管放心休息，有我在这里，不会有事的。”
    乔家劲一边说着一边在另一处躺了下来，看起来格外放松。
    远处传来了悉悉索索的虫鸣，房间里很安静。
    火堆渐渐熄灭了，两个人谁都没有去点火，只是静静的躺在房间的两处角落中。
    李香玲根本无法闭上眼睛。
    她并不担心有人来杀她，她只是很好奇，乔家劲究竟是个什么样的人？
    为什么他明明有着满背的纹身，可却不惹人讨厌呢？
    只是一起经历了一场游戏而已，可这个男人真的很奇怪，竟然让自己的心境全乱了。
    “乔哥，你睡了吗？”李香玲非常小声的问道。
    乔家劲没有回答。
    李香玲只得悻悻的闭上了双眼，感觉自己有些唐突了。
    时间渐渐逝去，整个教学楼的篝火都开始慢慢熄灭，听着窗外悉悉索索的声音，李香玲竟然有些打瞌睡了。
    来到终焉之地已经第四天了，这是她第一次感觉安心。
    不知道过了多久，李香玲感觉自己的手臂有些痒。
    她迷迷糊糊的睁开双眼，正看到一个黑影站在一旁抚摸自己的手臂。
    虽说有些半梦半醒，但她知道这个房间中只有自己和乔家劲。
    可她还是感觉很奇怪，她曾经触碰过乔家劲的手掌，感觉非常炙热，眼前这只手却格外冰凉。
    “乔……哥？”李香玲轻声叫道。
    那黑影没有说话，只是不断摸索着她的手臂，好像在寻找着什么东西。
    “喂……”感觉到那越来越冰凉的双手，李香玲有些害怕了，“你、你是谁？”
    还不等对方回答，李香玲却看到黑暗中有另一个身影站了出来，然后抡起一把椅子直接丢向了窗户。
    「哗啦」！！
    巨大的响声传来，房间的玻璃居然被砸了个粉碎，李香玲眼前的黑影明显吓了一跳，转身就要逃走，可乔家劲早就等在门口了。
    下一秒，窗外忽然射进几道光柱。
    显然是有人拿着手电筒正往房间里照着。
    李香玲也瞬间看清了眼前的黑影。
    是楚天秋。
    他手中还拿着一根脏兮兮的注射器。
    “天秋仔，你要做什么？”乔家劲笑着问道，“来探望病人吗？”
    远处拿着手电的人也缓缓走了过来。
    楚天秋扭头一看，顿时露出了不安的神色。
    云瑶、张山、齐夏、林檎、赵海博、韩一墨……这群人似乎都没睡，反而在这里专程等他一样。
    “你、你们……”
    还不等楚天秋说话，乔家劲立刻冲着走廊大声吼道：“快来人啊！事情大条啦！”
    仅仅片刻的功夫，各个教室都骚动了起来，众人纷纷披上衣服探头出来。
    当楚天秋回过神来的时候，他几乎被整个「天堂口」包围了。
    齐夏缓缓走上前，略带深意的看着眼前的楚天秋。
    “你在做什么？”齐夏问。
    “我来探病。”楚天秋面不改色的说。
    “哦？且不说你为什么半夜过来探病……你手里的注射器又是怎么回事？”
    “这个……”楚天秋低头看了看注射器，“只是一些抗生素，防止伤口感染的。”
    “我劝你好好想想清楚再说。”齐夏从身后拉过来一个穿白大褂的男人，“我们队伍里可是有医生的。”
    楚天秋见状，微微眨了下眼。
    齐夏知道自己的目的达到了。
    许流年，这次的难题恰到好处，你究竟要怎么解决？ 第212章 智与智    此刻所有「天堂口」的众人面色都很沉重。
    这个感觉太不妙了。
    楚天秋毕竟是众人的首领，可他却在夜晚身份潜入了病房，这里受伤最重的便是李香玲，他到底有什么目的？
    “介意让我们检查检查你手里的针筒吗？”齐夏问道。
    张山和云瑶的面色也很难看。
    当韩一墨和林檎找到他们的时候，他们完全不相信对方的说法。
    「楚天秋会在今夜杀人」这件事无论怎么想都是无稽之谈。
    可他们嘴上虽然说着「无稽之谈」，内心却无论如何都想过来看看。
    一些疑惑的种子已经在内心种下了，可谁也没有料到它会在今晚绽开如此鲜艳的花。
    齐夏将教室的窗子拉开，然后从外面翻了进来。
    看着「楚天秋」的眼神，齐夏略微有些失望。
    这道题对于许流年来说……恐怕太难了。
    她现在唯一的解决办法就是现出真身，告诉众人自己只是个冒牌货，这个做法不仅能够保下「天堂口」的名誉，更能保下「楚天秋」这三个字的名誉。
    否则从下一个轮回开始，一切都会变得难以控制。
    无论是真实的楚天秋还是冒牌的楚天秋，会在今夜同时丧失统治力，「天堂口」也会随之解散。
    “许流年……”齐夏心中暗道，“你会自断一臂，弃车保帅吗？”
    云瑶也从窗外翻了进来，面色阴冷的问道：“楚天秋，你半夜过来到底要干什么？”
    楚天秋抬起头看了看云瑶和齐夏，又看了看一旁的李香玲，一言不发。
    “难道真像齐夏说的……你要杀人吗？”张山站在窗口外一脸不可置信的问道。
    见到有越来越多的人围了过来，楚天秋居然露出了一丝不可察觉的笑容。
    齐夏细微的捕捉到了这一幕，也跟着扬了下眉毛。
    难道事情还有转机？
    “我说过了啊……”楚天秋笑着说，“我拿着抗生素，想来给李香玲注射一下的。”
    他将手上的针筒抛给了不远处的赵医生：“虽说给你检查没有什么问题，可是普通人能够分辨得出氰化物和抗生素吗？”
    赵医生接过针筒，发现里面是一些看起来有些浑浊的白色液体，明显是在普通的生理盐水中混入了药物。
    这东西确实如楚天秋所说，既有可能是致人死亡的氰化物，也有可能是注射用的头孢类抗生素。
    “怎么样？”齐夏皱着眉头问赵医生。
    赵医生顿了顿，慢慢按动注射器，然后用小拇指在针头处抹下了一滴液体，接着用大拇指将液体擦开，放在鼻子下小心翼翼的嗅了一口。
    瞬间他就皱起了眉头。
    “一股子臭烘烘的青霉素味……”赵医生叹了口气说道，“若是氰化物，大概率是杏仁味。”
    楚天秋见状，略带赞许的点了点头：“我收回刚才的话，你不算普通人。”
    “所以针管里真的是抗生素？”张山不解。
    “可我还是不太明白……”云瑶皱着眉头问，“你只是要给李香玲一剂抗生素，为什么要半夜偷偷摸摸的过来给她注射？这太不合理了。”
    楚天秋微笑了一下：“既然你们大家都在这里了，我也没什么可隐瞒的了……”
    他慢慢的走到一旁坐下，继续说道：“你们也知道，「天堂口」的所有资源都很紧缺，在这种每天都会有人受伤的情况下，我没有任何理由将这么珍贵的抗生素拿出来使用……这必然会遭受到很多人的反对。所以我思来想去……只有一个办法可以救李香玲，那就是我偷偷拿着抗生素来给她注射，这样就没有任何人会知道这件事，就算李香玲痊愈了，你们也只会认为她的身体素质好。”
    齐夏听后慢慢的摸了摸下巴。
    有意思。
    许流年似乎忽然变聪明了。
    可这不是很奇怪吗？
    「张山在第二天猝死」的消息，是脱离了「天堂口」的老吕在上一次轮回中无意间透露给齐夏的，他们的相遇是一个完全的巧合，并且老吕在说完这个消息之后，当天就死亡了。
    也就是说在楚天秋眼里，齐夏应该并不知道张山在上一次死亡的事。
    既然如此，他又是怎么提前猜到今晚齐夏会带领众人围守在这的？
    他明明有心杀人，却拿着抗生素在深夜摸了过来，他是什么时候想到的计划？
    “各位，我知道你们不相信我。”楚天秋摇了摇头，“那位医生，你可以把针筒还给我吗？”
    赵医生听后，看了一眼齐夏，齐夏默默的点了点头。
    于是他将针筒抛了回去。
    楚天秋接过针筒，拔掉了针套，然后撸起了自己的袖子将注射器插了上去。
    在众人的目光之下，楚天秋足足给自己注射了三分之一的量。
    “现场能人异士不少，你们应该知道……若这是氰化物，我现在必死无疑了。”
    他将针筒拔了出来，放在一旁的桌子上，然后对众人继续说道：“说到底……今晚只是个闹剧，虽然是闹剧，但也说明了很多问题……”
    楚天秋慢慢的站起身，随手拿了一个打火机，又找了几张废纸，将篝火重新点燃了。
    “我们「天堂口」现在非常不团结……”他面色沉重的说道，“因为有人想从内部瓦解我们。我楚天秋从来不害怕那些游荡在「终焉之地」的疯子，可却害怕挑拨离间的小人。有一个人刚刚才来到「天堂口」，结果就做出了很多令我伤心难过的事……”
    听到这句话，齐夏的面色有点疑惑。
    难道楚天秋要在这里将这个锅甩给自己吗？
    这不是一个聪明的做法。
    在场的众人并不是完全站在了他这一边，如果事情真的发展到分庭抗礼，对他来说弊大于利，就算能够顺利度过这次的难关，也必然有一些人会离开「天堂口」。
    既然如此……
    他准备将这个锅抛给谁？
    难道……
    “坏了！”
    齐夏猛然瞪大了眼睛。
    只见楚天秋坐在熊熊燃起的篝火旁，面带微笑的说道：“这个挑拨离间的小人叫做许流年，她现在正藏在「天堂口」的某处，我希望你们把她找到，我们一起问个明白。” 第213章 计中计    楚天秋果然弃车保帅了吗？
    但这一次，弃的是真正的车，保的是真正的帅。
    难怪眼前楚天秋能够想到如此周密的计划……原来是本尊登场？
    可是齐夏依然有些不解。
    如果楚天秋信誓旦旦的派人去找许流年，那只能说明一个问题。
    没有人能够找得到许流年，这个人已经被他杀了。
    可他为什么会做出这个决策？
    难道是因为自己跟许流年提出了合作，所以才激起了楚天秋的杀心？
    不论怎么想，眼前的事情都透着一股诡异。
    云瑶慢慢的走上前去，开口说道：“天秋……你在开什么玩笑？你说「许流年」？”
    “没错，就是她。”楚天秋点点头。
    “她怎么可能是「刚刚才加入天堂口」的人？”云瑶满脸震惊的说道，“小年是我们的队友啊！”
    此时一旁的童姨也露出了不解的表情，她也记得许流年这个人。
    据说是和楚天秋、云瑶来自同一个房间的「参与者」，只不过消失很久了。
    “云瑶，我们有多久没有见过许流年了？”楚天秋往篝火里加了一些废旧木头，“仔细想想，就算我们曾经是队友，可你又怎么保证她现在不是「极道」？”
    “这……这怎么可能……”云瑶瞪着眼睛说道。
    楚天秋不再理会云瑶，反而对围观的众人说道：“各位，许流年在两年以前确实是我们的队友，你们当中的一些人还与她并肩作战过，可我怀疑现在她的身份已经转变了，她回到了「天堂口」，并且冒充了我。”
    众人听后都露出了震惊的表情。
    “前几天我一直被她关在学校的仓库中，由于我的「回响」契机很特殊，所以根本不敢忤逆她，只能听之任之。”楚天秋继续说道，“这也导致前些日子我们损失了很多队友，虽然这不是我做的，但我也给大家道个歉。”
    云瑶听后开口问：“那你是怎么逃出来的？”
    “我……”楚天秋冲着云瑶笑了一下，“不知道她今天怎么了，给我送完食物之后忘了锁门，让我侥幸逃脱了。”
    “原来是这样……”张山喃喃自语的说道，“原来都是那个叫做许流年的人干的……？”
    齐夏慢慢皱起了眉头。
    虽说这件事楚天秋应对的不错，可他总感觉很奇怪。
    就像是一盘棋刚刚开始，齐夏仅仅只走了一步卒，对方却立刻选择弃车保帅。
    这个反应会不会太过应激了？
    “战友们。”楚天秋站起身，一步一步的向门口走去，“我逃出来的第一件事并不是来见你们，而是锁上了学校的大门，然后拿着抗生素前来救人。现在学校大门有人看守，按理来说许流年绝对跑不了，我们今晚是抓住她的最好机会。要注意，这个人的「回响」是「化形」，她有可能会变成自己熟悉的人，目前看来她对我和云瑶很熟悉，变化的成功率很大，所以我和云瑶一起行动，不给对方可乘之机。只要你们见到单独的「楚天秋」或者「云瑶」，都可以直接抓住。”
    众人听后纷纷点头答应着。
    “既然如此，今晚大家辛苦一些，先不要休息了。”楚天秋对众人说道，“抓住许流年才是当务之急。”
    他给众人分了组，让大家分别去整个学校的各处寻找许流年，但唯独没给齐夏指派任务。
    “我呢？”齐夏问。
    “你和乔家劲在这里保护伤者吧。”楚天秋说道，“我们找到许流年之后会通知你们的。”
    齐夏和乔家劲互相看了一眼，没有反对。
    众人很快离开了教室，拿着手电筒四散而去。
    齐夏慢慢坐下，心中不断回想着这整件事情。
    “实在是太奇怪了……”齐夏念叨着。
    和一个疯子下棋，要怎么预测对方的棋路？
    “骗人仔……你没事吧？”乔家劲在一旁问道。
    “没事。”齐夏摇摇头，“我只是有很多事想不明白。”
    时间一分一秒的过去，齐夏的心中越来越烦躁。
    他总感觉自己好像忽略了一件非常重要的事。
    可那到底是什么？
    “又来了……这种超出预料的感觉……”齐夏慢慢皱着眉头。
    下一秒，远处忽然响起了钟声。
    这钟声将房间内的三个人吓了一跳。
    齐夏向窗外看了看，此时虽然不知道时间，但也绝对在午夜时分。
    此时不可能有人参与游戏，那这阵「钟声」……
    “「极道」的人打来了！！”外面有人大喊道，“全员备战！！”
    霎时间，整个「天堂口」内一片混乱。
    齐夏只能听到大量的脚步声和喧闹声，接着又是阵阵钟声。
    “「极道」打来了？”齐夏一脸不解。
    这合理吗？
    林檎说过，「极道」并不是一个有计划有预谋的组织，他们居然打来了？
    齐夏顺着窗外看了看，果然发现有人从大门口闯入，远远望去来者大约二十几人，他们举着火把，身穿黑色衣服，显然是一个组织。
    李香玲感觉非常不安，她捂着自己的胳膊爬了起来，然后看了看窗外的情况。
    “他们在杀人……”
    虽说黑夜中的视线并不好，但也能够明显的看到远处发生了暴力事件，一个年轻的「天堂口」成员刚刚走到大门处，忽然就被几根木头贯穿了。
    李香玲捂住自己的嘴巴，然后翻身下床，寻找可以防身的器具。
    远处的钟声依然在不断响起，配合着呐喊声和厮杀声，更有些许爆炸声和枪声，吵得人心烦意乱。
    “我丢……”乔家劲向窗外瞟了一眼，“骗人仔，这到底是什么情况？”
    “不知道。”
    齐夏摇摇头，走到篝火旁边迅速将火焰扑灭了。
    楚天秋刚刚亲自点燃了这个篝火，极有可能是在用火光作为标记给对方指明目标。
    毕竟此时的学校中只有这个房间亮着，这样怎么看都太可疑了。
    “这个房间不能待了。”齐夏谨慎的说道，“拳头，你带上李香玲，我们马上转移。”
    “好！”
    乔家劲没问原因，直接伸手扶起了李香玲，将她的手臂搭在自己的脖子上，然后打开门小心翼翼的向外瞥了一眼：“没人。”
    几人刚要走，忽然听到了汽车引擎的轰鸣声。
    他们疑惑的回头看去，只见窗外，一辆破旧的轿车从学校里冲破大门了开出去，然后头也不回的消失在了远处的道路上。
    “有人开车跑路了？”乔家劲问道。
    “别管了，先走。”
    三个人趁着夜色来到了走廊上，此时教学楼的正门处和庭院中有着大批敌人，根本不可能逃脱。
    “骗人仔，往哪走？”
    “总之先远离战场。” 第214章 猫队    林檎和韩一墨躲在走廊上一堆翻倒的桌椅后面。
    他们被人堵住了去路。
    “喂喂喂！出来啊！”远处那个穿着黑色风衣的男人大喊道，“出来让我看看是不是我们要找的人。”
    林檎听后面色阴沉至极，她慢慢的探出头想要看看对方是谁，可下一秒就瞥到一个黑色的小东西朝着她飞了过来，吓得她赶忙缩了回去。
    「轰隆」！！
    一团不大不小的爆炸在桌椅上响起，霎时间震得二人东倒西歪。
    “这什么东西？”韩一墨震惊的捂住了头，“怎么会这样？”
    一颗燃着火焰的石头慢慢的滚到了林檎眼前。
    她将小石头拿起来摸了摸，触感滚烫。
    “就是它带来的爆炸……？”林檎忽然想到了什么，赶忙高声叫道，“请问是「猫」吗？”
    远处的众人果然停止了进攻，领头的男人思索了一下也高声问道：“那里是谁？报个名号。”
    林檎躲在掩体后，将双手慢慢举了起来，让对方能够看得见自己的手掌。
    “极道万岁。”林檎说。
    这句话把一旁的韩一墨给说愣了。
    “幸会。”领头男人不痛不痒的说了一句，“「极道」也是我们的大客户，阁下再报个「回响」，若是熟人的话今天就不纠缠了。”
    林檎听后慢慢点了点头，激起了远处巨大的钟声。
    “我是「激发」。”林檎说道，“在场有人认得我吗？”
    一句「激发」出口，远处的众人变了变脸色。
    “极道者林檎？”领头人试探性的问了一句。
    “是。”
    “对不住，刚才得罪了。”领头男人挥了挥手，让身旁的人收起了家伙，“我是「猫」的宋七，我们以前见过一面。”
    林檎点点头，慢慢站起身来：“幸会……”
    在确认了林檎的样貌之后，宋七将手上的石头也放到了口袋里：“林檎，我们今晚的任务是「血洗天堂口」，你对我有恩，为了不违反规定，给你三十秒逃跑时间，三十秒后将一视同仁。”
    林檎听后微微皱了下眉头，说道：“对方给了多少？我愿意加价。”
    “林檎，这次的价码太高，整个「终焉之地」只有他出得起。”宋七摇摇头说道，“还剩二十五秒。”
    “这里有一个非常关键的人物，他不能死。”林檎不肯放弃，继续劝说道，“至少现在不能死！他有希望会毁掉这个地方！”
    宋七眨了眨眼，感觉有点可笑：“林檎，我记得你明明是「极道」没错啊，现在怎么在帮着外人毁掉这里？”
    “我……”林檎不断着对策，感觉这次应该是没有希望了，“宋七，我想出去。”
    宋七听后无奈的摇了摇头：“还剩五秒。”
    林檎的双眼也慢慢失落起来，说道：“宋七，我们不能失去希望，这里的所有人都不能……”
    “三。”
    “算我拜托你……那个人真的……”
    “一，抱歉。”
    话音一落，宋七便从口袋中掏出一小块石头弹了过来，那石头在接触到林檎的脸颊时忽然发出了剧烈的爆炸。
    还不来及听到惨叫，林檎的脑袋就开了花，她身体慢慢的瘫坐了下来，正躺在韩一墨眼前。
    看着这具面目全非的尸体，韩一墨的眼睛慢慢瞪大了。
    这到底是什么情况？！
    “你们一个一个的，不是救世主就是有隐藏身份……明明我才是主角啊……”他浑身颤抖着，无论如何都想不明白现在的处境。
    在主角对一切一无所知的情况下，怎么会面临这么大的危险？
    难道剧情不应该慢慢展开吗？！
    那些应该来拯救自己的前辈呢？！
    那些奇遇呢？！
    “喂……林檎……你快起来，你不是有隐藏身份吗……？”韩一墨有些惊恐的叫道，“有隐藏身份的人怎么可能忽然就死啊？你不应该救我吗……？”
    可是林檎明显失去了生机，完全不可能再站起来了。
    “后面那个，自己出来吧，今晚没人能走。”宋七继续叫道。
    韩一墨怎么可能出去？
    就算知道活不了，他也不想送死。
    可是那个人的能力太诡异了，仿佛不管丢出什么东西都可以引发爆炸……
    “爆炸……？”韩一墨在如此紧张的情况下竟然走神了。
    他忽然想到自己书中的一个人物，也是在死亡的时候发出剧烈爆炸，和敌人同归于尽了。
    他开始担心自己死亡的时候也同样会引发爆炸。
    “不出来是吧？”宋七有些忌惮韩一墨，毕竟他不知道对方的能力，只能站在远处又丢了一颗小石头。
    他本意是炸毁韩一墨藏身的桌椅掩体，可没想到小石头这一次居然阴差阳错的从桌椅板凳的各种空隙之中穿了过去，正好落在韩一墨身旁。
    “哎？”韩一墨扭头一看，身旁是一颗冒着热气的小石子，顿时大惊失色。
    可还没等他跑远，自己的大腿就被炸得血肉模糊了。
    “啊！！！！！！”
    一声撕心裂肺的惨叫传来，韩一墨的大腿焦黑一片，连血液都冒着浓烟。
    “这不对啊！！”韩一墨撕心裂肺的叫道，“这不对啊！！谁能来救我啊？！我的救世主……齐夏……齐夏！！”
    可是根本没有任何人回应他。
    “吵死了……”宋七摇了摇头，“这状态……难道你没有「回响」？”
    他回头冲着身后的人招了招手：“杀了他。”
    几个身穿黑衣的男人走了上去，拿着手中的武器干净利索的刺死了韩一墨。
    ……
    齐夏、乔家劲和李香玲躲在二楼的教师办公室中，感觉非常不安。
    眼前的骚乱不像是装出来的，反而是真的。
    就在几秒之前，三个人还听到有人撕心裂肺的叫喊着「齐夏」。
    “到底发生什么事了……”齐夏皱着眉头不断的从门缝里向外张望，“刚才是韩一墨……？”
    “骗人仔……”乔家劲思索了半天终于站了起来，“你觉得我们藏在这里，有多大的几率活下来？”
    “不足百分之一。”齐夏回答道。
    他知道那些人早晚会找到这个房间的。
    “所以我准备加入战场。”乔家劲将上衣脱下来，随意的抛在了地上。
    李香玲一愣：“乔哥……你……”
    “等到「天堂口」的人都死掉时，我们想反抗也没有机会了。”乔家劲说道，“现在加入战场我们还有存活的机会。”
    齐夏知道自己不可能拦住乔家劲，于是只能点了点头。
    可李香玲此时却伸手拉住了乔家劲的胳膊：“乔哥……别去……”
    “嗯？”乔家劲回过头看着她，“功夫妞，放心，我有一手。”
    “我有不祥的预感……”李香玲含着泪说，“你能不能留在这里？”
    “不……”乔家劲摇摇头，“还有很多人等着我去保护。”
    他推开门左右环顾了一下，将门关上之前低声说道：“骗人仔，功夫妞，除非我过来敲门，否则你们俩谁都不能出来，知了吗？” 第215章 三个人的计    楚天秋和云瑶此时正在开着轿车，加速的行驶在道路上。
    “楚天秋……你做什么？”云瑶不解的问道，“你没有看到「天堂口」被人攻占了吗？！”
    “我看到了，但我们解决不了。”楚天去扶着方向盘，目视前方的说道，“这些人的目的是「血洗天堂口」，你和我留在那里只会白白送死。”
    “你……”云瑶愣了愣，“你是不是知道些什么？”
    “哈哈，当然了。”楚天秋说道，“今天晚上，我、许流年、齐夏三个人各有自己的目的，并且都安排了自己的计划。我没想到的是我们三个人都假装中计，在对方的计谋中上演计中计，如今三个计谋交相辉映，真是精彩啊……”
    云瑶听后依然是一头雾水，许流年居然真的回来了？
    她不仅出现在这里，甚至还谋划了什么行动？
    “到底是什么意思？”云瑶问道，“你们三个人的目的什么？”
    楚天秋思索了一会儿，回答说：“我的目的自然不必说，是希望齐夏获得「回响」。至于许流年的目的嘛……”
    他沉默了一会儿，说道：“不知道我猜的对不对，她好像在向谁证明自己，也有可能是想废掉我……她拜托今晚由我出面杀死李香玲的时候，我就感觉不太对。”
    “什么？”云瑶再一次瞪大了眼睛，“她让你出面杀死李香玲？”
    “我思索了再三，只觉得这件事有蹊跷，所以将氰化物换成了抗生素。”楚天秋大笑道，“看来小心驶得万年船果然没错啊，许流年这个贱女人居然敢把歪主意动到我头上。”
    云瑶顿了顿，开口问：“那齐夏的目的呢？”
    “这个就更难琢磨了……”楚天秋单手扶着方向盘，摸了摸自己的下巴，“有没有可能是齐夏在物色另一个合作伙伴呢……假如今晚的「计」是齐夏给许流年出的难题，那么一切都解释的通了……”
    云瑶虽然坐在封闭的车中，却感到阵阵的寒意。
    这三个人在不知道对方会做出什么决策情况下，居然都布下了自己的陷阱。
    “你说你要让齐夏获得「回响」……那你的布下了什么计策？”云瑶问。
    “就是「血洗天堂口」啊。”楚天秋回答道。
    “什么……？”云瑶慢慢瞪大了眼睛，“那些来犯者……是你安排的？”
    “是啊，花了不少钱呢。”楚天秋点点头，“今夜有猫出动，天堂口一命不留。”
    “楚天秋，你疯了吗？！”云瑶瞪着眼睛说道，“「天堂口」有一大半的人没有获得「回响」啊！”
    “云瑶，我不是疯了，而是开窍了。”楚天秋脸上露出诡异的微笑，“那些人已经死了很多次，再死一次也不痛不痒，可是齐夏不同。齐夏的能力强悍，可惜精神状态并不稳定，我预计三五次轮回之后，他就会彻底疯掉，再也不可能获得「回响」了。”
    云瑶皱着眉头，没有说话。
    “所以我要跟时间赛跑，最多三次轮回，我要测试出齐夏「回响」的契机。”楚天秋笑着说，“以前我真是大错特错了……我总以为齐夏「回响」的契机是「悲伤」，可是我看了所有的记录，发现还有一种状态齐夏从未有过啊！”
    “是什么……？”云瑶小心翼翼的问道。
    “是「心安」啊！是「满足」啊！是「感到幸福」啊！哈哈哈哈哈！”
    楚天秋大笑着，一路撞开了道路上的蝼蚁，让挡风玻璃霎时间沾满了鲜血。
    云瑶听后慢慢睁大了眼睛：“我明白了……所以你把李香玲留在了那里……你在拿「天堂口」所有人的命赌博……”
    “哈哈哈哈哈！”楚天秋大笑道，“李香玲的「回响」如此弱小……可偏偏能在此时发挥巨大的能量！她的契机「遭遇战火」已经达成了，接下来就是见证齐夏「回响」的时刻！”
    “那……你要带我去哪？”
    “当然是去屏幕前。”楚天秋打开了雨刷器，将玻璃上的鲜血抹得更加均匀。
    “你为了能够顺利离开「天堂口」……点名要我一起。”云瑶说道，“但是为了抹除你今天所做的事情……你会杀我灭口，对吧？”
    “你小看我了，云瑶。”楚天秋摇摇头，“杀你没有意义，我只是怕我已经疯了，会在屏幕上看到奇怪的东西，所以要拉着整个「天堂口」最正常的你和我一起。”
    二人来到了广场前，楚天秋将车子的远光灯打开，照亮了附近的一大片区域。
    那屏幕上密密麻麻字已经写满了。
    楚天秋眯着眼睛看了半天，才终于露出了笑容。
    “你看，云瑶，我做到了，李香玲没有让我失望。”
    屏幕上最后那行小字写着：“我听到了「显灵」的回响。”
    “太好了……太好了！！”楚天秋仰天大叫道。
    可下一秒，他的脸上忽然涌现出难过的神色，紧接着一弯腰，呕吐了起来。
    “咳咳咳……”楚天秋呕吐了半天，才长舒一口气擦了擦嘴，“果然……今天的晚餐不够精致吗？”
    云瑶微微打了个寒颤，她分明在楚天秋的呕吐物里看到了一块人类的指甲。
    ……
    李香玲坐在教室中，听着门外的喊杀声，慢慢流下了冷汗。
    有一些不好的回忆开始涌现出来。
    “齐……齐哥……”李香玲叫道，“你找机会跑吧……不用照顾我了。”
    齐夏依然安静的盯着门缝，然后小声回道：“你别误会了，我不是为了照顾你才留下的，现在跑出去无异于送死。”
    他露出了一脸担忧的神色。
    刚刚乔家劲出门没多久，一楼就传出了剧烈的爆炸声，现在齐夏已经不知该如何是好了。
    刚才开车出去的人大概率是楚天秋，也就是说极有可能是楚天秋本人策划了这场袭击。
    他准备放弃整个「天堂口」的队友，可他的目的是什么？
    齐夏猜不到。
    既然如此，他只能完全违背楚天秋的意愿来尽量不让对方的目的达成。
    他让齐夏呆在屋里，所以齐夏转移了阵地。
    可他还说过要让自己「照顾伤者」。
    那自己是不是该和李香玲分开？
    对，当你无法知道对手想要什么的时候，只能先去思考对手不想要什么。
    齐夏思索了一会儿，正准备回头说话，可却一下子愣住了。
    李香玲身后正站着一个身穿白衣的女孩，她面容甜美，长发过肩，此时正在对着齐夏微笑。 第216章 许流年的计划    “安……？”
    齐夏嘴唇微微动弹了一下：“余念安？”
    李香玲听后一愣，赶忙回头看了一眼。
    可她的背后空空如也，什么都没有。
    “什么安？”她疑惑的问道。
    “安……你真的在这里？”
    齐夏一步一步往前走，瞳孔不断的颤动着。
    他感觉自己思绪非常奇怪。
    他好像混乱不堪，但又似乎明白了一切。
    这种感觉游离在清醒和癫狂之间，只差最后的一根弦没有崩断。
    “夏，你怎么还不回家？”余念安开口说道。
    “家……？”齐夏眨了眨眼，慢慢露出了愧疚的笑容，“我回到家……可是你不在那里了……”
    李香玲见到齐夏这副样子吓得连连后退。
    “齐……齐哥……你怎么了？你别吓我啊……”
    她不断的回头看去，自己的背后明明什么都没有，可是齐夏不仅对着空气说话，甚至还对着空气笑。
    这也是她第一次见到齐夏笑。
    “我怎么会不在家里呢？”余念安继续问道，“夏，你说，我不在家里……又应该在哪里？”
    齐夏慢慢睁大了眼睛，好像明白了什么。
    “你是说……你在这里……所以这里就是家……”
    “是啊，夏……”
    “原来我……到家了……”
    看着齐夏那渐渐失去光芒的眼神，李香玲实在是忍不住了。
    她忍着一身的伤痛，飞身起来一脚将齐夏踹翻在地。
    “齐哥！你不要被这个地方影响了！”李香玲喊完之后就感觉自己断掉的肋骨痛得更加清晰，“哎呀呀呀疼……”
    莫名其妙挨了一脚，齐夏并没有生气，反而赶忙站起身来寻找余念安的身影。
    他太需要余念安了。
    余念安是他的信念。
    可几秒之后，齐夏就发现了端倪。
    刚刚那一脚踢得恰到好处，居然让他从失神当中醒了过来。
    余念安怎么可能忽然出现在这个房间中？
    她的样子简直不像人，反而像个幽灵。
    齐夏狠狠的抽了自己一个巴掌，他感觉自己好像是疯了。
    “齐哥……你没事吧？”李香玲问。
    “我好多了。”齐夏站起身，甩了甩头，然后一脸严肃的问道，“李香玲，你的「回响」是什么？”
    “呃……”李香玲尴尬的笑了一下，“我不知道，只是大家都说我的「回响」没什么用……”
    “是吗……？”
    齐夏知道，若李香玲的「回响」是见到一个想念之人的幻象，那对其他人来说确实没有什么用，可这对于自己是致命的。
    在得知那只是一闪而过幻象之后，齐夏感觉自己的大脑要爆炸了。
    一股极度悲伤的感觉开始让他痛得天旋地转，但很快他就打住了对余念安的思念，反而开始专心应对眼前的情况。
    “李香玲，我得出去看看，你自己藏好，把门锁上。”齐夏说道。
    “啊？你也要走？”李香玲一脸担忧的说道，“齐哥，外面真的很危险啊……”
    “没关系……”齐夏捋了捋思绪，慢慢的将门打开了。
    如果楚天秋的目的是杀了自己，和李香玲待在一起反而会害了她。
    还不等齐夏走出门去，却忽然见到一个身影冲了过来，将他推入门里。
    是一身鲜血的乔家劲。
    “齐夏！我丢……”乔家劲说道，“外面太危险了……要小心啊！”
    他转过身，让齐夏一惊。
    乔家劲身上的伤痕更多了，他仿佛真的经历了一场爆炸，整个左臂都有烧伤的痕迹，而右边的肩膀上还有一个枪眼，想必是经历了不少苦战。
    “到底什么情况？”齐夏问，“是谁打过来了？”
    “好像不是「极道」……”乔家劲盯着门外小心翼翼的说，“那群人都穿着黑色衣服，好像在找什么东西……”
    齐夏隐隐的感觉自己可能他们的是目标。
    “而且林檎、韩一墨都死了。”乔家劲懊恼的说道，“我没有找到云瑶和张山他们，不知道他们死了没。”
    “是吗……？这么说的话……事情难办了……”齐夏眯起眼睛，表情格外沉重。
    “没有什么难办的……”乔家劲一脸严肃的看着外面，“放心，只要有我在，一切都会没事的。”
    “哦？”齐夏看了看他，“你准备做什么？”
    “我带你们走。”乔家劲小心翼翼的推开了门，“现在从二楼到一楼出口处的通道我已经肃清了，只要我们在援兵赶来之前溜出教学楼，那就没事了。”
    齐夏摸着下巴思索了一会儿，说道：“可是我们有伤者。”
    “我来照顾李香玲。”乔家劲低声说道，“再不走我们就真的没机会了。”
    “好。”齐夏点点头，将李香玲扶了起来，对乔家劲说，“带路吧。”
    “嗯。”乔家劲小心翼翼的向门外看了看，低声说道，“待会儿看我手势行动，敌人的数量太多了，我们小心为主。”
    “我知道，一切都听你的安排。”
    齐夏虽然嘴上说着，却默默的朝着一把椅子走了过去。
    “现在没人，快走！”
    乔家劲回过头来刚要说话，齐夏却抡起一把椅子狠狠的将他击倒在地。
    在李香玲一脸震惊之下，齐夏伸手将门反锁，然后骑在乔家劲的身上掐住了他的脖子。
    这一下砸得确实不轻，乔家劲看起来整个人都有些晕乎乎的。
    “你在找死吗？”齐夏咬着牙问，“居然连乔家劲都敢冒充，你把他怎么了？！”
    “咳咳……”身下之人咳嗽了几声，瞬间变成了许流年，“你、你怎么会知道……”
    李香玲瞪大了眼睛，她完全没有看出刚才的乔家劲是别人冒充的。
    “你以为学个「我丢」就能变成他了吗？”齐夏略带愤怒的说道，“什么「林檎、韩一墨、李香玲、张山、云瑶」，乔家劲可从来没有喊过这些人的名字，更是从来没有叫过我「齐夏」。”
    “嘿……嘿嘿……”许流年狞笑着说道，“看破了也无所谓……齐夏，我找到证明自己的能力的办法了……”
    “是么？”齐夏依然掐着许流年的脖子，恶狠狠的问，“你准备怎么向我证明自己？”
    “我决定在今天晚上杀掉你，让你进入下一个轮回。” 第217章 犯规    “许流年……”齐夏皱着眉头说道，“你不见棺材不掉泪吗？现在被扼住喉咙的人是你。”
    “无、无所谓……”许流年痛苦的笑了笑，“在这「终焉之地」无论是谁，只要你有所防备，想要杀你的成功率都很低……可我要证明我偏偏能做到。”
    齐夏皱着眉头：“我不在乎你在想什么，我只想问问你把乔家劲怎么了？”
    “他怎么样根本无所谓……”许流年慢慢露出了癫狂的表情，“楚天秋比我想象中的还要疯……哈哈……今夜他要让这里所有的人都死……”
    “你又何尝不疯？”
    齐夏顿了顿，最终还是松开了掐住许流年脖子的手。
    “别做无用挣扎了。”齐夏说，“你若现在和我们一心，我们还有希望能够逃出去。”
    “不……”许流年躺在地上，慢慢的从口袋里掏出了一把小刀，“我意已决……只有在这里杀死你，才能让你明白我有几分能耐。”
    “齐哥小心！”李香玲见到对方拿出了武器，本想跑上来支援，可她忘记自己的脚踝扭伤了，仅仅跑了三步就摔倒在地。
    可齐夏反应也不慢，见状立刻伸手握住了许流年的手腕：“喂！我说够了！听不懂吗？”
    “我不想再装下去了。”许流年笑着说，“我不想成为任何人的棋子……我只想做我自己。”
    她将手中的小刀慢慢对准了齐夏，可齐夏死死的握住她的手腕，让她前进不了分毫。
    “别挣扎了。”齐夏说道，“你自己都说过，在我有防备的情况下一般人不可能杀死我。”
    “所以你以为这就是我的能耐？”
    许流年微笑着将手中的匕首翻转了过来，竟然对准了自己的胸膛。
    齐夏微微一皱眉头，不太理解对方的做法。
    下一秒，许流年握着齐夏的手，将这把刀子送入了自己的心窝。
    “咳……”她大口咳嗽了一声，喷出了一口鲜血。
    看起来这一刀直接扎进了肺里。
    “你……”齐夏慢慢瞪大了眼睛，“你疯了？！”
    “齐夏……”许流年露出了满是鲜血的牙齿，“你觉得这招妙不妙？”
    齐夏感觉许流年的另一只手摸了摸自己的裤子口袋，紧接着就没了动静。
    “什么……？”看着失去生机的许流年，齐夏感觉一头雾水。
    她口口声声说着要杀死自己，可却直接自杀了。
    李香玲也从地上爬了起来，疑惑的看着这一幕。
    她也清清楚楚的看到了对方将刀刃倒转，然后插进了自己的心窝。
    “齐哥……你没事吧……？”李香玲问。
    齐夏失神的站起来，这种亲手杀人的感觉说起来是第一次体验，难免心境有些动荡。
    “我……我没事……”
    齐夏一语过后，整个房间却忽然抖动了起来。
    下一秒，一个像人一样的东西陡然出现在半空之中，将房间内的二人吓了一跳。
    “大胆……”那个人低声说道。
    齐夏和李香玲同时抬头看去，却发现房间上方悬浮着一个女人，她的头发长到难以想象，像是衣服一样的披在了身上，此刻不仅看不见她的皮肤，更看不见她的面容。
    “神兽……？”齐夏愣了愣。
    半空中的女人伸出一只手，将面前的头发缓缓拨开，露出苍白冷峻的面容，她看了看齐夏，然后重复了一次：“大胆……”
    齐夏只感觉背后一寒，仅仅是被这个女人盯着看就已经冒出冷汗了。
    “你是在说我吗……？”齐夏壮着胆子问道，“我哪里大胆？”
    “杀人夺「道」，犯规。”女人冷冷的说。
    “夺……”齐夏一惊，瞬间想到了什么。
    他赶忙伸手一摸，自己的口袋里赫然多出了一个小圆球。
    这应该是许流年在死亡时塞到他口袋中的「道」。
    “等、等一下……”齐夏罕见的有点慌乱了，“人是自杀的，「道」也是她塞给我的，怎么能够算作是我犯规？”
    “大胆。”女人再次冷喝一声，“人死在你的身下，「道」存于你的口袋，犯规。”
    “妈的，这也太不讲道理了……”齐夏咬着牙说道，“你们只看表面的吗？如果这样都算作我犯规，那这个方法可以杀死「终焉之地」的任何人。”
    天空中的女人顿了顿，仿佛在理解齐夏说的这番话，片刻之后，她又吐出两个字：“犯规……”
    齐夏脸上露出忿恨的表情，指了指身旁的门：“就在这扇门之外，两队人正在开战，死伤无数……你却只在乎我犯不犯规？”
    “齐夏，死。”
    见到她油盐不进，齐夏心凉了一半。
    他已经见过三个「神兽」了。
    白虎和朱雀虽然疯的厉害，但勉强可以维持简单的沟通。
    可眼前的这个女人看起来已经失去正常的思考能力了。
    现在该如何？
    一个可笑的念头出现在齐夏脑海之中。
    逃跑？
    身为一个正常人，要在一个像神一样的疯子面前逃跑？
    如今生存的几率能有几分？
    “骗人仔！”
    一个莽撞的声音在门外响起，他推了推门，却发现门从里面锁住了。
    “我丢，骗人仔，功夫妞，你们还在里面吗？”门外问道。
    齐夏面色严肃的看了看屋门，又回头看了看李香玲，说道：“你跟那个傻子说，这次打不过，一定要逃跑。”
    “齐……齐哥……这到底是……”
    齐夏弯下腰，从许流年的身上拔下了匕首。
    他知道自己必死无疑了。
    既然横竖都是死……有没有可能跟眼前这个女人拼一把？
    “喂，你是哪个「神兽」？”齐夏问道。
    “吾既是「玄武」。”女人缓缓的落到地上，她的头发也铺满了地面，“放下兵器，享受虐杀。”
    “呵……”齐夏冷笑一声，“都已经沦落到这种鬼地方来了……我还要听你摆布么？”
    齐夏毫不畏惧的一步一步走上前去，眼中已经渐渐有了怒火。
    “你们这些杂碎……把余念安还给我……”
    玄武慢慢抬起了眼睛：“大胆。” 第218章 疯神    齐夏一步一步的走上前，右手举起了匕首。
    玄武冷冷的看了齐夏一眼，也举起了自己的右手，她轻轻一握，一个东西就出现在了手中。
    那是一根手指。
    齐夏愣了一下，只感觉自己的左手一片冰凉。
    他低头一看，自己的左手食指居然被切掉了。
    此刻散发着剧痛，但却没有喷出血液。
    他缓缓的抬起手左手看了看，发现自己的手指明显是被什么东西切断的，截面清晰可见，可里面的血液像是被锁住，一滴都没有流出来。
    “奇怪的力量……”齐夏冷笑一声，“太荒谬了，你们这些人真的是「神」吗？”
    “大胆。”玄武又一握手，另一根手指被她捏在了手中。
    齐夏只感觉眼前的人根本不需要触碰自己，便可以从远处一根一根的折断自己的手指，这种感觉痛苦至极。
    “妈的……”齐夏的左手微微颤抖着，虽是一滴血都没有流，可却感受到了撕心裂肺的疼痛，“这就是你说的「享受虐杀」？”
    玄武听后将手中的两根手指像垃圾一样的扔在了地上，然后掀开了挡住面庞的长发。
    齐夏发现这个女人竟然在笑。
    “你不怕？”她问。
    “怕？”齐夏笑了一下，“我现在准备杀了你，你说我怕不怕？”
    “杀了我……？你说杀了我？！”玄武点点头，她所有的头发都跟着她脑袋摆动的幅度晃动着，“好，太好，来杀我，快来杀我……”
    齐夏咬着牙，跑了两步上去，直接将匕首刺进了玄武的胸膛。
    可这一刺的手感很不真实。
    他感觉自己像是把刀插进了沙袋中。
    “我死了吗？”玄武问道。
    齐夏狠了狠心，将手中的匕首狠狠的转了一下。
    自己之前就死在这一击上，就算他无法敌得过玄武，也必然要让她难受至极。
    可正如刚才的感觉一样，这一刀的手感太怪了。
    这玄武并不像人，反而像是一棵草。
    她的身体非常容易被贯穿，内部又好像是空心的。
    “我现在死了吗？”玄武顿了顿，不解的问道。
    齐夏被她问的后背发寒，而远处的李香玲也在瑟瑟发抖。
    这个女人太诡异了。
    齐夏知道这可能是自己唯一的机会，如今只能将所有的方式都试一次。
    他拔出刀子，瞄准了玄武的脖子，又刺了过去。
    还是一样的手感，虚幻，缥缈。
    “哦？”玄武愣了一下，“这样就能死吗？”
    齐夏咽了下口水，将匕首慢慢拔了出来，却发现那女人的脖子处有清晰可见的刀口，但却没有一滴血液。
    “我为什么没死？”玄武问道。
    “我……”齐夏感觉自己应该是疯了，“是的……你为什么没死？”
    “啊？！”玄武忽然露出了非常夸张的失望表情，“你杀不死我？！”
    齐夏彻底没办法了。
    这个人被刀子插入了脖颈，居然还若无其事的站在这里，她到底是个什么东西？
    “还有没有办法了……？”玄武失声吼道，“你快想办法啊！！”
    “我……我……”齐夏第一次在「终焉之地」感到恐惧。
    “刺「眼睛」怎么样？”玄武问道。
    “眼睛……？”齐夏愣了一下。
    “对！对！”玄武点了点头，然后举起了自己的右手，“就是这个东西啊！”
    话音一落，她的手中出现了一枚眼球。
    那眼球还在左右转动，似乎连它自己都没想到会出现在这里。
    而齐夏的左眼在此时只能看到一片漆黑了。
    “啊！！！”齐夏痛苦的捂住了眼，一阵剧痛让他差点失去了意识，“你这个疯子……”
    他的汗毛根根立起，这种感觉真的是太可怕了。
    玄武说要让自己「享受虐杀」，现在看起来一点不假。
    “哦！对不起！”玄武吓得赶忙将眼球扔到了地上，“我下手有点重，但你还不能死，你得杀了我啊！！”
    齐夏抬起头来，瞪着空洞的左眼，然后狠狠的将匕首插在了对方的眼睛上。
    这一招果然奏效了。
    玄武居然哀嚎了一声。
    她感受到痛了。
    齐夏没留手，将匕首拔出来然后朝着同一个地方又刺了过去。
    可奇怪的是，这一次却没有哀嚎了。
    玄武失落的抬起头，眼睛处还插着一把匕首，看起来非常恐怖。
    “奇怪……”玄武眨了眨眼，她在眨眼的时候眼皮划过匕首，被分成了两半。
    李香玲恐惧的捂住了双眼，这一切真的是太吓人了。
    “我以为我会很痛，结果没有。”玄武呆呆的说道，“眼睛也不行吗？”
    齐夏咬着牙将匕首拔了出来，此刻玄武的眼球有两道黑洞洞的刀口，可她却依然没有受影响。
    她就像是商场中的人形模特一样虚假。
    “要不……刺我的「胃」？”她嘴中念叨着，手中赫然出现一个红彤彤的东西。
    齐夏也在此时喷出了一口酸水。
    他知道自己的「胃」也没了。
    可这玄武的杀人手段非常独特，无论造成什么样的伤口都丝毫不会流血。
    哪怕这个伤口在自己的体内。
    齐夏跪在地上，感觉自己的生命进入了倒计时。
    “喂！！”门外的乔家劲大喊道，“骗人仔你是不是在里面啊？！快开门啊！！”
    齐夏知道无论如何也不能开门，否则乔家劲也会被这个女人虐杀。
    “要不然……「肺」？”玄武将「胃」丢在地上，又握住了一片肺叶。
    “怪物……”齐夏感觉自己的呼吸变得困难无比，“你这个怪物……”
    玄武慢慢露出了一脸失望的表情，她蹲下身，从长发中伸出苍白的胳膊抓住了齐夏的头发：“你说……我到底怎么才能死？”
    “咳……”齐夏咳出了一口鲜血。
    他抬起头来刚想说什么，却忽然发现李香玲站在了玄武背后，手中举着椅子。
    “不！！不要！！”齐夏大吼一声，吓了李香玲一跳。
    “齐……齐哥……”李香玲一脸惊恐的看着他，“你做什么？”
    “别送死……”齐夏痛苦的说道，“就这样看着就好，她不会对你出手的……”
    “可是……”李香玲慢慢流出了眼泪，“齐哥，我们本来就会死在今晚……”
    “那也不能被这个怪物虐杀……”
    齐夏再次站起身来，拿着匕首又刺向了玄武。
    这一次他失去了所有的希望，仅仅是手起刀落，在玄武的身上留下了无数的刀口。 第219章 回家吧    「咣」！！
    乔家劲开始撞门。
    事情真的太诡异了。
    他明明能够听到齐夏和李香玲的声音，可就是没有任何人来给他开门。
    “骗人仔！功夫妞！！”乔家劲满头大汗的叫着，“到底怎么了？快开门啊！！”
    此时「猫」的人听到了响动，开始从一楼向这里聚集。
    他们渐渐的将乔家劲围了起来。
    宋七拨开人群慢慢往前了一步，他记得眼前这个花臂男。
    刚刚他现身了很短的时间，却扭断了六个人的胳膊。
    更可怕的是，他并不是「回响者」。
    “兄弟。”宋七叫道，“报个名号吧。”
    乔家劲慢慢转过头来，眼神冰冷的看着这群人：“报个名号？”
    “是啊，虽然我们杀了很多人了，可我却想知道你的名字。”
    “钵兰街阿劲。”乔家劲冷笑一声说道，“你可以叫我「乔爷」，也可以叫我「大佬」。”
    “有意思。”宋七看了看乔家劲身后的房门，问道，“还有人在里面吗？”
    乔家劲没有回答，反问道：“你们为何不去别处看看？如果执意要进这扇门，你这群兄弟得死一半。”
    “是，我相信你能做到。”宋七点点头，“可就算我们全死了，这一单任务也必须完成。”
    “那就是没得商量了？”乔家劲活动了一下脖子，“谁准备第一个上？”
    几个穿着黑色衣服的男人也活动了一下筋骨，朝着他走了过来。
    乔家劲知道这些人的能耐，刚才他躲在暗中观察了一会儿，发现这群闯入者全部都是「回响者」，并且都是像罗十一那般适合战斗的「回响」。
    除此之外，眼前的所有人都经受过格斗训练，一招一式非常标准。
    “真是烦恼……”乔家劲感觉脑子有点乱。
    为什么这个地方的人都这么不讲道理呢？
    一言不合就可以杀人，在街上那么多年也没见过这种场面。
    他现在想唤起白天使用过的「奇迹」，可不知是体力不支还是头脑混乱，连一丝一毫「奇迹」的痕迹也捕捉不到。
    “骗人仔……我只能再拼最后一把了……”
    ……
    齐夏呆呆的站在原地，他脚下的四周摆满了器官和断掉的手指。
    他感觉自己的体重轻了一半，整个人的意识也开始模糊了。
    可他没死。
    他知道自己的心脏和大脑还在，所以一时半会死不了。
    “杀了我吧……”齐夏喃喃自语的说道，“动手吧……”
    “咦……？”玄武又一次露出了非常夸张的表情，“你不是要杀我吗？怎么成了我杀你了？”
    “别折磨我了……”齐夏绝望的说道，“我认输了……”
    “别呀！！”玄武尖叫着站起身来，“你不能放弃啊！”
    “求你了……”齐夏感觉自己的意识已经不清楚了，他浑身都在痛。
    那些被摘掉的器官已经停止了工作，此刻各种创口在他体内跳动。
    他知道自己活不成，可没想到连死都这么难。
    “齐哥……”李香玲手足无措的站在一旁，完全不知如何是好。
    眼前的玄武身上已经密密麻麻的扎满了刀口，可她却如同一只没了刺的刺猬，依然活蹦乱跳。
    “快点杀了我……”齐夏的眼神已经死了，“我太累了……”
    他慢慢的抬起头，却发现余念安正站在玄武的身后。
    “安……”齐夏慢慢露出了笑容。
    他挪动着轻盈无比的身体，慢慢走了过去。
    “夏！”余念安有些担忧的看着齐夏，“你怎么了？看起来很累，这一次工作很辛苦吗？”
    齐夏笑着笑着就哭了。
    “是，这一次的工作特别辛苦……”他哽咽着说道，“我真的好累，我以为再也见不到你了……安……”
    自从进入「终焉之地」开始，齐夏自始至终都保持着冷漠。
    他就像一台机器，不断的规避着所有的错误，小心翼翼的朝最优的线路前行。
    他所有的程序都绷得很紧，总是怕行差踏错。
    可这样的一个人，却在此时嚎啕大哭。
    “安……你到底在哪里……？”
    “夏，我就在家里。”余念安担忧的说道，“我买了你最爱吃的花生，你回家来，我等着你。”
    “家……？”
    “夏，我们回家吧？”
    “嗯……”齐夏痛哭道，“安……你带我回家……带我走吧……”
    玄武疑惑的看了看自己的身后，不明白眼前这个男人在做什么。
    可下一秒，她忽然感觉房间微微振动了一下。
    李香玲也感觉不太对，好像有什么巨大的东西在活动。
    还不等两个人反应过来，一声响彻云霄的钟声炸裂开来，巨大的冲击波直接让她们二人扑倒在地，只剩齐夏还站在那里。
    房间的玻璃也在这一阵剧烈的钟声中振动不停，眼看就要碎裂。
    而门外正在打斗的众人也在这一阵钟声中东倒西歪，竟无一人能够站稳。
    李香玲过了好久才爬起来，趁着玄武还不能动，她第一时间跑去查看齐夏的状况，却发现对方虽然站在这里，但已经没有呼吸了。
    ……
    楚天秋和云瑶站在屏幕前，看着屏幕上那如同弹幕一样的你来我往的「回响」，谁都没有说话。
    过了很久，楚天秋才开口说道：“云瑶，打个赌吧。”
    “你要赌齐夏会不会「回响」？”
    “不。”楚天秋摇了摇头，“我要和你赌齐夏的「回响」有几个字。”
    “几个字……？”
    “我赌三个字。”楚天秋说道，“齐夏绝对是「终焉之地」的人中龙凤……我曾经的推断不会有错。”
    楚天秋话音一落，整个巨钟都开始晃动了起来。
    他的脸上慢慢露出了笑容，可下一秒笑容就僵住了。
    这个巨钟的移动幅度太过骇人了！
    “不、不好……”楚天秋拉着云瑶喊道，“快！去车里！”
    二人当即立断的上了车，关闭了所有车窗，楚天秋正准备挂上倒挡退后一些的时候，巨大的钟声炸开了。
    二人赶忙捂住耳朵，却感觉整个地面都在振动，汽车的挡风玻璃也在这巨大的振动之下出现了骇人的裂痕。
    楚天秋艰难的抬起头看了看屏幕，发现一行巨大的字体出现在屏幕中央，遮住了其他所有的「回响」。
    可几秒钟之后，第二阵钟声又响起，巨大的文字就此消失不见。
    见到钟声散去，二人终于从痛苦中脱离出来。
    愣了一会儿，楚天秋声音颤抖的开口问道：“刚才那狗日的是什么东西？”
    云瑶的脸色也震惊至极。
    “云瑶，我一定是疯了吧，为什么屏幕上会写这句话？！”楚天秋露出了难看的笑容，“幸亏我把你带来了，你快说说你看到的是什么啊！”
    云瑶微微咽了下口水，她也觉得自己疯了。
    刚刚楚天秋还在赌齐夏的「回响」有几个字，可屏幕上写的那句话真的是「回响」吗？
    幸亏他们二人一齐在此见证，否则任谁也不会相信，这数年以来只显示「回响」的屏幕居然写着：
    “我看到了「生生不息」的激荡！” 第220章 地狱之乐    齐夏做了个梦。
    他梦到自己在一条长长的走廊里，一步一步的向前走着。
    两侧有无数的木门，随着他的脚步缓缓打开。
    「生肖」们纷纷从木门里走出来，站在门边看着他。
    他们既不说话也没有动作，只是瞳孔不断看向齐夏。
    而齐夏的脚步没停，就这样一直向前走去。
    沉重的脚步在腐朽的地板上踩踏出刺耳的声音。
    这条路似乎永远都没有尽头。
    “怎么回事……？”齐夏无力的喃喃自语道。
    他感觉自己的眼前很模糊，一股股腐烂的臭味灌进他的鼻腔。
    如果是做梦，为什么会嗅到气味？
    “我在哪里？”
    他茫然的看着周围的生肖，可却止不住自己前进的脚步。
    这条路……快走到头了吗？
    “醒醒。”
    一个声音在齐夏耳边响起。
    “客人！醒醒哎！”
    齐夏猛得睁开眼，倒吸了一大口凉气。
    可看清楚了眼前的情况之后，他又默默的倚靠在座位上，露出了释然的表情。
    这一次的轮回结束了。
    齐夏苦笑一声，这一次的经历对比上一次来说进步很大。
    毕竟上一次死在第四天，这一次死在第五天。
    多么可笑？
    十天一次的轮回，他却根本坚持不到十天。
    “小伙子你咋了？你不会嗑药吧？！”身旁的出租车司机有些慌乱的问道。
    齐夏没回答，只是扶着自己的额头看向窗外的光景。
    他有些迷失了方向，记忆也开始出现了错乱。
    他明明记得自己正在被玄武虐杀，可为什么他在那里看到了余念安？
    是幻觉吗？
    还是说……余念安真的在「终焉之地」？
    凉风中带着秋季独有的味道吹进齐夏的鼻腔，让他感觉自己还活着。
    无论脑海中的弦在「终焉之地」绷得多紧，今天都可以休息了。
    可是他到底该去哪里呢？
    去济南？
    回家？
    如果这是一个没有余念安的世界，他更想要回到「终焉之地」。
    正在他出神的时候，口袋里的手机却震动了起来。
    知道齐夏电话的人不多，八成是骚扰电话。
    可当他拿起手机时，上面的备注却让他慢慢的瞪大了眼睛。
    「a」！
    “安？！”齐夏愣了一下，然后慎重的按下了接听键。
    “喂？”
    电话那头问道：“夏，你到了吗？”
    是余念安的声音。
    她的声音总是像秋日里被风划过的水，能够让齐夏瞬间安心。
    “我、我……我到了？”
    “你怎么啦？”余念安笑着问道，“你到济南了吗？”
    “啊……我……”齐夏的瞳孔不断的颤动着，身体也在微微发抖。
    他现在只有一个念头——
    那就是确认自己是不是疯了。
    他咽了下口水，缓缓的说：“安，我不知道现在到哪里了……我让司机师傅和你说话……”
    接着他就把手机慢慢的递给了一旁戴着墨镜、皮肤黝黑的司机。
    “哎？什么？我？！”司机一愣，“小伙子我这是在高速上呢，你这样很危险啊。”
    “和她说话！”齐夏眼神冰冷的说道。
    “干……干啥啊？”司机似乎被齐夏吓到了，“行行行，我接还不行吗？”
    大汉接过电话，大声叫道：“喂！你哪里啊？”
    “您好，师傅，你们到济南了吗？”
    “哦，快了啊嫚儿，再有十分钟就下高速了吧。”大汉嚷嚷道。
    “那您一定慢点开，注意安全。”
    “得了，放心吧。”
    齐夏此时正一脸震惊的看着大汉。
    他能够跟余念安交谈！
    余念安不是幻觉！
    挂掉电话之后，大汉依然大咧咧的说道：“哎，小伙子，媳妇查岗？”
    齐夏看着手机，心情十分复杂。
    他顿了很久，扭头说道：“师傅，返程吧。”
    “啊？”司机一愣，“返程？”
    “我不去济南了。”齐夏摇摇头，“我之前一直都错了，我从来就不该去济南。”
    “小伙子……你……”
    “钱我照付，打表，一分不少。”齐夏坚决的看着窗外，他只想马上回家见到余念安。
    “那行吧……”
    司机在距离最近的高速路口下了桥，然后调转了方向朝青岛开去。
    这一路上齐夏一言不发，他害怕又像上一次一样，出租车会在高速路上排起长龙。
    可让他未曾料想的是，一切都非常顺利。
    车子很快就开回了青岛，司机将齐夏送回了小区。
    齐夏按照计价器显示的价钱付了款，然后站在楼下抬头看去。
    他有些紧张。
    就算是参与地级游戏，他也未曾这么紧张。
    余念安在家里吗？
    会不会在自己推开门的瞬间，屋里依然没有她存在过的痕迹？
    齐夏在楼下站了足足五分钟，在心中做好了一切最坏的打算，才迈开沉重的双腿向楼上走去。
    若不做好心里建设，齐夏感觉这一次他会完全崩溃。
    他已经开始接受余念安消失了，他只希望命运不要一次一次的耍弄他。
    三楼的高度并不高，尽管齐夏有心拖延，可还是来到了房间门口。
    他颤巍巍的从口袋中掏出钥匙，插进了门锁。
    “不要耍我……求求你们了。”齐夏咬着牙说道，“你们怎么折磨我都可以，但不能用余念安耍弄我……”
    他的声音越来越小，动作也慢慢停了下来。
    他根本没有胆量打开这扇门。
    齐夏再睁开眼时，发现自己的双眼含满了眼泪。
    他要崩溃了。
    如果结局再次走向绝望，身为一个人类要怎么才能存活下去？
    「咔哒」。
    门把手转动了一下，竟然自己打开了。
    余念安手里拿着一个平底锅当做武器，小心翼翼的探出头来：“谁、谁呀？”
    齐夏盯着眼前的女孩，震惊的难以言表。
    “夏？”余念安愣了一下，手上的平底锅也垂了下去，“你吓死我啦！我还以为有小偷呢，你不是在济南吗？”
    齐夏再也忍不住泪水，冲上前去拥抱了余念安。
    她的声音，她的笑颜，她头发的味道，她身上的温度。
    一切都是真的。
    “安……”齐夏哽咽着，咬着牙说道，“能见到你真好。”
    余念安稍微一些错愕，她伸出手，轻轻的抚摸着齐夏的头：“怎么了，夏，这几天很辛苦吗？”
    “是……不不……”齐夏用尽全身力气拥抱着余念安，“能见到你，就算下地狱都不辛苦。” 第221章 知足    余念安关上房门，将齐夏带到了沙发旁，扶着他慢慢坐下。
    可齐夏就像着了魔，一直盯着余念安看。
    “夏，你到底怎么啦？”余念安握住齐夏的双手，“有什么事你要跟我说，不要让我担心。”
    “我没事。”齐夏摇摇头，“我这辈子从来没感觉这么好过。”
    “你总是这样。”余念安叹了口气，在齐夏身边坐下，这个单人小沙发能够让他们二人依偎在一起，“你喜欢把所有的事都压在自己的心里，时间久了会出问题的。所以你跟我说说吧，到底发生什么事了？”
    “我……我做了很可怕很可怕的噩梦。”齐夏眼神黯淡的说道。
    “可怕的噩梦？”余念安有些担忧的摸了摸齐夏的脸庞，“梦到妖魔鬼怪了？还是梦到变态杀人犯了？”
    “对我来说那些都不叫噩梦。”齐夏摇摇头，“安，我梦到我把你弄丢了。”
    “噗。”余念安被齐夏逗笑了，“把我弄丢啦？那你怎么不去找我？”
    “我找了。”齐夏慢慢的捂住自己的额头，感觉心中万分难受，“我找不到你……我投身无间地狱，经历无数惨剧，可我不知道该去哪里找你……”
    “好啦好啦……”余念安有些担忧的抱住齐夏，感觉他真的是累坏了，“你不要瞎想啦，我一直都在这里，哪里都没去啊。”
    齐夏闭着眼睛，依偎在余念安的怀中，只感觉自己的全世界都回来了。
    不知道是不是好运，他居然真的问「终焉之地」要回了余念安。
    只要有余念安在，他甚至可以与全能神为敌。
    “夏，你饿不饿？”余念安问道。
    “我……”
    齐夏明明已经很多天没有吃过像样的东西了，可他只要一看到余念安的眼睛，便感觉一切都好，根本不需要吃饭。
    “我去做点东西给你吃。”余念安像照顾小孩子一样的拍了拍齐夏的脑袋，“等我一会儿哦。”
    余念安站起身，从一旁的墙上拿下挂着的围裙，然后进了厨房。
    齐夏见到余念安离开自己的视线，感觉有些慌乱，他也快步来到了厨房。
    余念安果然在，她就在厨房里，哪里都没去。
    此时正准备洗菜。
    “你怎么啦……？”余念安问道，“怕我给你下毒？”
    “不、不是……”齐夏摇摇头，“我只是怕我疯了，我怕现在的你是我的幻觉。”
    余念安听着听着就皱起了眉头。
    她放下手中的菜，走过来，气鼓鼓的掐了齐夏的胳膊一下。
    齐夏很痛，但他却面带微笑。
    “你个臭夏，疼不疼？！”余念安佯装生气的问道。
    “疼。”齐夏点点头。
    “我是个幻觉，我能把你掐疼啦？”余念安嘟着嘴转过身去，“不帮我做饭就别在这儿添乱啦，出去等着！”
    可是齐夏哪里肯离开？
    他只想静静呆在余念安身边。
    见到齐夏这副样子，余念安也只能摇了摇头，说道：“夏，要不这样吧，你猜猜我要给你做什么好吃的？你要是猜中了，我就让你呆在厨房里。”
    齐夏现在满脑子都是余念安，哪里还管她要做什么饭菜？
    他不假思索的随意说道：“豆芽菜和烧茄子。”
    余念安洗菜的手微微一顿，然后不可置信的回头说到：“我明明在洗小葱，你怎么猜到是豆芽菜和烧茄子的？”
    “呃……”齐夏无奈的笑了一下，“只能说明我们心有灵犀。”
    ……
    余念安将两个小菜端了出来，齐夏狼吞虎咽的吃了干净。
    不知道是「终焉之地」的罐头吃了太多，还是余念安的手艺太好，齐夏感觉自己从来没有吃过这么好吃的东西。
    余念安做豆芽菜不用醋，反而放辣椒和小葱。
    她做烧茄子不用老抽，反而喜欢放几勺糖。
    这两个小改动完全拿捏住了齐夏的胃。
    他感觉自己和余念安真的非常契合，虽然余念安是第一次做这两个菜，却偏偏都是齐夏喜欢的口味。
    吃完了饭，齐夏渐渐的感觉到不安。
    他知道，就算眼前的生活再幸福，也仍然处在「地震倒计时」。
    明天正午时分，那场毁天灭地的地震依然会来临，然后打破他所拥有的一切。
    究竟要逃到哪里才能离开「终焉之地」？
    一提到「终焉之地」，那里诡异荒诞的场景又浮现在了齐夏脑海中。
    「天堂口」的屠杀最后怎么样了？
    乔家劲、李香玲他们应该听了自己的话，活下去了吧？
    是的，他们至少活到了第十天。
    他们现在正在自己的时间里……完成最后的心愿吧？
    “咚咚咚。”一个轻柔的声音在一旁叫道。
    齐夏一顿，然后扭头看向身边一脸坏笑的余念安，也笑着问道：“门外是谁？”
    “原来齐夏在家啊！”余念安「哼」了一声，“吃完饭也不刷碗，我还以为齐夏不在家呢！”
    “我错了。”
    齐夏欣慰的笑着，他已经知足了。
    假设他的人生永远都这样，他也知足了。
    他决定从这一刻开始，每次一进入「终焉之地」便第一时间自杀。
    什么「三千六百颗道」，什么「逃离」，什么「极道」，什么「天堂口」。
    统统去死吧。
    他甘愿永远轮回在这一天。
    这样的日子对他来说足矣了。
    齐夏刷完了碗，不经意间看向了卧室的方向，忽然想到了什么，整个人愣了愣。
    他走过去慢慢推开门，然后呆在了原地。
    这里依然没有床。
    映入眼帘的只有一张桌子和一把椅子。
    他慢慢瞪大了眼睛，感觉脑袋有点痛。
    见鬼了，床呢？！
    这个屋子里住着余念安，可是却没有她睡觉的地方。
    齐夏慌忙的回过头，发现余念安正在客厅里擦桌子。
    她没有消失，但屋子里没有床。
    一股违和感在他心中慢慢燃起。
    “哦，对啦！”余念安慢慢走了过来，不好意思的笑了笑，“夏，我犯了个错，我说出了你可别笑话我呀。”
    “什、什么错？”
    “我前些日子不是从网上买了个床嘛？”余念安摸了摸自己的脑袋，“我看快递说今天送到，于是我上午就找了个收废品的把咱家床给扔掉啦……可是快递那边出了问题，说明天才能送到……所以今晚只能打地铺了，嘿嘿……”
    听到这句话，齐夏沉沉的松了口气。
    “原、原来是这样？！”他露出了释然的微笑，“没关系的，安……如果只是这样……没关系的……” 第222章 腐臭    时间来到下午，齐夏和余念安相处已经有一段时间了。
    他始终揣着不安的心情。
    毕竟有的事他曾经怀疑过，如今就算亲眼得见了也无法打消顾虑。
    余念安和「天羊」……到底有没有关系？
    他从卧室的衣橱里拿出了自己那件破损的衬衫。
    这件衬衫的胸口处有着余念安亲手缝下的卡通小羊。
    “怎么了，夏？”
    “安，你当时为什么要给我缝这只小羊？”齐夏直言不讳的问道。
    余念安盯着齐夏，像在看一个傻瓜。
    “夏，你说有没有可能……我之所以会给你缝小羊，是因为你的衣服破了？”
    “不是这个意思。”齐夏摇摇头，“为什么一定是「羊」？”
    “因为家里只能找到这个补丁哦……”余念安有些委屈的说道，“你不喜欢「羊」吗？也对，羊可能有点太娘了，下次给你缝个小恐龙吧。”
    听到余念安这么说，齐夏心头的阴霾一扫而空。
    是啊，为什么他不相信余念安，要去相信一只「虎」？
    他和地虎总共见了一次面，说了几句话。
    可余念安整整陪伴了她七年。
    “安，我又不是个孩子。”齐夏摇摇头，“况且以后衣服破了不要缝补了，我们买件新的就行。”
    “嗯……”余念安点了点头，“我这不是想省点钱嘛？”
    说到钱，齐夏的面色又黯淡了下来。
    他从自己的口袋中默默掏出了那张皱巴巴的彩票。
    今天是领奖的最后一天了。
    “安，我不得不和你道歉。”齐夏说道。
    “什么？”
    “我已经骗到那个人渣的钱了。”齐夏说，“本来可以用他的钱让我们过上好日子……可最终还是失败了。”
    余念安听后微微愣了一下。
    “「骗」？”
    “是，我没有办法了。”齐夏摇了摇头，“我想让那个人渣遭到报应，所以只能用「骗」。”
    余念安听后深深叹了一口气，说道：“夏，你之前跟我制定暗号，就是因为你要去诈骗？你害怕警察会找到我？”
    “对。”
    齐夏曾经告诉余念安，若自己问她「你昨天喂鱼了吗」？
    必然要回答「喂了，喂得少」。
    除此之外所有的答案都是错的。
    “夏，你为什么不明白呢？”余念安有些失落的低下头，“我不想报复谁，我只想和你安安稳稳的生活，我能够待在你身边，这比任何事情都要重要。”
    “我……”
    余念安说出的答案和齐夏心中所想一模一样。
    “所以我才要向你道歉。首先我没有遵从你的意愿，其次我没有让你过上好日子。”齐夏懊恼的说道，“这两件事都让我痛苦不已。”
    余念安沉寂了一会儿，开口说：“夏，我又何尝不痛苦？我不希望你为了我而成为一名诈骗犯，那样我余生都会难过至极的……”
    “你放心。”齐夏拍了拍余念安，“虽然这是我第一次诈骗，但是警察大概率是不会找到我的，我做得很漂亮。”
    “夏，以后的日子不管怎样，只要我和你能够快乐的生活下去就够了。”余念安的眼里透着光，“别的事我什么都不想管了。”
    “我懂了。”齐夏应了一声。
    “虽然这世上的路有许多条，每个人都有属于自己的那条路，但我不希望你走上这条道路。”
    齐夏点点头，将手中的彩票拿到眼前看了看，撕了个粉碎。
    或许正像书中所说，每个人的运是出生时就注定的。
    齐夏若是拿到了这二百万，他就会失去余念安。
    如果真的是这样，他情愿这张彩票永远化作灰烬。
    两个人迎着初秋时分午后温暖的阳光来到了天台。
    他们依偎在一起，看着天空，聊着回忆。
    从他们相遇到相爱，齐夏每每抛出一个画面，余念安就能说出当时的种种。
    她所描述的每一个场景都和齐夏记忆中的分毫不差。
    看来她一直都把自己放在心上。
    二人一直聊着天，一直到夕阳浮现，将远处的天边染晕了色。
    “夏，你知道吗？”余念安低声说道，“如果时间能停在这一刻就好了。”
    “是啊。”齐夏点点头，“如果能永远停在……”
    话还没说完，齐夏微微愣了一下。
    他看了看这暗红色的天空，以及远处那土黄色的夕阳，一时之间居然语塞了。
    明明是夕阳时分，却莫名的像「终焉之地」。
    “停在这一刻……？”
    时间随便停在哪一刻都好……可为什么一定要停在这一刻？
    若齐夏没有去过「终焉之地」，永远的黄昏对他来说自然是极美的风景。
    可他毕竟见识过那如同地狱一般的凄凉之地，这红色的天空、土黄色的太阳偏偏会让他联想起腐臭与鲜血。
    “腐臭……？”
    说到「腐臭」，齐夏皱了皱眉头。
    他似乎是在「终焉之地」待了太久，如今在现实世界也能闻到腐臭的气味了。
    当夕阳完全坠入地平线，余念安已经倚靠在齐夏的肩膀上睡着了。
    齐夏伸手感受了一下夜晚寒凉的风，俯下身将余念安抱了起来，然后回到了家中。
    他把余念安放在沙发上，然后拿出几床被子在地上铺了一个简单的小床。
    安置好了余念安之后，齐夏坐在身边看着她熟睡的面庞，慢慢露出了安心的笑容。
    他尝试着躺下来，躺在余念安的身边，然后将她轻轻拥入怀里。
    他已经有很久很久没有躺下睡觉了，这种放松的感觉让他身上的每一个毛孔都慢慢舒张开来，血液也开始徜徉全身。
    多久没有体验过这种感觉了？
    大概七年了吧。
    齐夏不记得自己是怎么睡着的，只是感觉自己脑海中紧绷的所有压力全都在慢慢释放。
    他又做梦了。
    他梦到那条长长的走廊，两侧此时正在慢慢的走出「生肖」，他们正看着自己，那眼神中既没有恭敬也没有轻蔑，反而都像有话要说。
    这条道什么时候才能走到头？
    “咚咚咚……”一个轻柔的声音在耳畔响起。
    齐夏慢慢睁开了双眼，发现外面是漆黑的夜色，而余念安正坐在他身边，面无表情的看着自己。
    “安？”齐夏愣了愣，“怎么了？”
    余念安没有回答，只是盯着齐夏的双眼，缓缓的说道：“咚咚咚。” 第223章 门外是谁    齐夏皱着眉头慢慢坐起来，伸手抚摸了一下余念安的脸庞：“安，哪里不舒服吗？”
    余念安依然没有回答，思索了一会儿之后，依然开口说道：“咚咚咚。”
    虽说心中一万个不解，但齐夏还是试探性的问道：“门外是谁？”
    可这一次，余念安却没有说出「原来齐夏在家」这句话，反而盯着齐夏的双眼一字一顿的说道：“门外不是我。”
    “什么……？”齐夏感觉有些摸不着头脑，“安，你在……梦游吗？”
    余念安不再看齐夏，只是慢慢的躺了下来闭上眼睛，好像什么都没有发生一样。
    没一会儿，她的呼吸平缓了起来，仿佛又睡着了。
    齐夏有些担忧的慢慢拍着余念安的后背，试图让她更有安全感。
    可能这些日子自己一直不在家，余念安太累了吧。
    “放心，安，我哪里也不去，就在这里陪你。”齐夏慢慢抱住了她。
    ……
    “咚咚咚。”
    齐夏猛然清醒过来，发现余念安又坐在一旁。
    窗外此时依然漆黑一片，朦胧中只能看到余念安那双亮晶晶的眸子。
    “安……你……”
    齐夏慢慢坐起身子，心中有一股不安的感觉。
    “咚咚咚。”余念安说道。
    齐夏盯着她的眼神，发现她的眼里面似乎有泪水。
    “究竟出什么事了？”
    他想搞明白余念安这么做的动机是什么。
    “咚咚咚。”
    可余念安似乎只会说这一句话。
    齐夏沉默了半天，还是开口问道：“门、门外是谁？”
    “夏，门外不是我。”
    齐夏清清楚楚的看到余念安的眼角有一滴眼泪。
    这颗泪水在黑夜中泛着微弱的光，划过她半个脸庞后坠落。
    说完这句话，余念安闭上双眼慢慢躺下。
    她又睡着了。
    可齐夏却无论如何也睡不着了。
    余念安和她在一起七年，从来都没有哭过。
    他曾发过誓，有生之年都不会让余念安的眼泪落到地上。
    可这一次他食言了。
    余念安看起来非常难过，那眼神像含了一把刀子，在她的心中刻满了绝望。
    一阵阵腐臭开始在房间内蔓延，让齐夏感觉非常不真实。
    这是只有在「终焉之地」才能闻到的气味，为何会出现在现实中？
    四周实在是太黑了。
    齐夏根本分不清这里是现实还是「终焉之地」，他只能慢慢的抱住了余念安，来尽可能平复自己的心情。
    时间一分一秒的过去，大约一个小时之后，齐夏感觉余念安的身体动了动。
    他轻轻的松开手，然后亲眼看着余念安坐了起来。
    她睁着一双眼睛，扭头看向齐夏的方向。
    “咚咚咚。”
    齐夏也缓缓坐起身子，一个不安的念头开始在齐夏心中萌芽。
    如果一切真的如他所想，这将是此生他所遇到的最恐怖的事情。
    “门外是谁？”齐夏声音颤抖的问。
    余念安顿了顿，然后低声说道：“门，外，不，是，我。”
    一语过后，余念安流下了痛苦的泪水。
    而齐夏也在这一刻崩溃了。
    看着余念安再次躺下睡去，齐夏的眼泪止不住的喷涌而出。
    原来是这样吗……？
    她很痛苦，但她无法抵抗。
    她知道说出「咚咚咚」的人并不是余念安，她也知道自己不是自己。
    余念安不应该存在，可她却躺在这里。
    她为什么会躺在这里？
    是什么原因让她出现了？
    “我的「回响」到底是什么……？”
    齐夏蜷起身体，在黑夜中紧紧的抓住了自己的头发。
    他整个人的信念和坚持如同一栋坍塌的大楼，此刻正从底部开始碎裂崩坏。
    为什么余念安今天做的菜，会和齐夏猜测的一模一样？
    为什么她做出的口味会完全符合自己的预期？
    为什么她回忆的那七年会和自己记忆中的分毫不差？
    为什么她身上有「终焉之地」独有的气味？
    这样看来不是太明显了吗……
    齐夏整个人都在微微颤抖。
    眼前的余念安既不是真的也不是假的。
    而是齐夏「创造」出来的。
    她是「回响」的杰作，产生于自己的「信念」，自然会和自己的想法完全一致。
    齐夏身上的颤抖越来越剧烈，他开始怀疑一切。
    如果眼前的余念安是被创造出来的……
    那么真正的余念安又在哪里？
    “不……不对……”
    问题似乎又回到了起点……余念安到底存不存在？
    如果她不存在，这七年的记忆又是哪里来的？
    齐夏甚至为了余念安，以身犯险去诈骗了一个人渣，难道这一切都是自己臆想出来的吗？！
    “别开玩笑了……”齐夏摇了摇头。
    他知道自己一定和余念安一起生活过，那段记忆太过真实了，真实到刻骨铭心。
    这世上没有任何人为了别人而活。
    可齐夏不同，他始终感觉自己在为了余念安而活。
    若这世上没有余念安，自己的信念又从何而来呢？
    那七年的光景……
    林檎的声音此刻又在齐夏耳畔响起：“齐夏，我至少有七年的时间没有听说过「终焉之地」有你这号人物。”
    齐夏皱了皱眉头，感觉思绪有点明朗了。
    七年的时间里，他没有一次走出过面试房间。
    那会不会……自己当时根本就不在房间里？
    所以他才没有带领众人逃离，所以「终焉之地」的所有人都没见过自己，也没有见过乔家劲、李警官他们。
    “我……当时和余念安在一起……？”
    这个大胆的想法在齐夏心中冒了出来。
    他知道自己绝对不可能仅仅进入「终焉之地」三个轮回，他应该在更早的时候就进入过这里。
    通过之前和朱雀、白虎的交谈，他知道曾经的自己应该把「终焉之地」搞得天翻地覆，甚至有可能逃出来了。
    他逃脱回现实世界，可房间中其他的人没有。
    然后他邂逅了余念安，在现实世界中度过了七年。
    可是七年之后不知发生了什么，让他再度回到了这个该死的地方，迫使一切重新来过。
    “这太合理了……”齐夏喃喃说道。
    除非有一个人的记忆保存了七年以上，否则根本不可能知道齐夏以前发生过的事情。
    齐夏感觉自己在癫狂与理智之间找到了一个奇妙的临界点……
    他好像只差一根稻草就会坠入彻底疯狂的境地。 第224章 想念即会相见    齐夏站起身，来到窗边看着深夜的街景。
    深夜的街上看起来有些冷清，但却依然灯火通明。
    几辆亮着「空车」的出租驶过，提醒着齐夏这里是比「终焉之地」更加血淋淋的现实世界。
    这里的夜晚没有爬墙而过的蝼蚁，反而有最纯粹的人性。
    齐夏望着空荡的街景，眉头一皱，又做了一个大胆的假设。
    真正的余念安……会不会也随着地震进入了「终焉之地」？
    这个念头一冒出，窗外有一辆车子驶过，刚好按了一下喇叭，让齐夏浑身一震。
    “没错……”齐夏眯起眼睛，感觉自己的假设方向很正确。
    毕竟进入「终焉之地」的人不计其数，根本算不出数量。
    余念安可能也在其中，甚至有可能在「终焉之地」远离自己的另一座城市里。
    可最终由于某些原因，她没有出来。
    所以这个世界抹除了她的存在。
    再往下想……事情就有些恐怖了。
    若是每十日一次轮回，余念安为什么没有出来呢?
    因为她平步青云，真的成为了「生肖」？
    亦或者行差踏错……永远死在了那里？
    如果非要从这两个情况当中选择一个，齐夏当然希望余念安就是「天羊」，至少她还活着，至少还有希望能够把她救出来。
    从这个角度解释的话……一切都合理了。
    地虎所说的话……还有那些「神兽」们字里行间透露出来的线索，仿佛都可以在此处慢慢连接起来了。
    「天羊」余念安，与消失的七年。
    这两件事必然有着非比寻常的联系，这也是齐夏目前能够找到的全部答案。
    但是这个答案的成立条件非常苛刻，需要齐夏至今为止得到的线索全都是「真话」。
    只要有任何一个人说了谎，或有任何一个人是疯子，这个答案便会像从底部腐烂的大树一样全面瓦解。
    “夏，你早就醒了？”余念安的声音忽然响起。
    站在窗边的齐夏听到余念安的声音，慢慢的回过头，眼中充满了冰冷和绝望。
    不知何时，天亮了。
    “怎么了？”余念安盯着齐夏，有些不解的问，“没睡好吗？”
    “没事。”齐夏摇摇头，“安，我饿了，咱们吃早餐吧。”
    “嗯……”余念安站起来，轻轻点了点头，“我去给你做早餐。”
    半小时后，两个人挤在单人餐桌前，吃着简单的培根与煎蛋，谁都没有说话。
    一夜的思考让齐夏的思路通透了很多，但也让他濒临崩溃的边缘。
    目前的情况竟然愈发棘手起来了。
    他知道余念安本人有可能还在「终焉之地」游荡。
    所以今天他不准备带眼前的「替身」出去，反而要在这里静静地等待地震。
    他要主动寻找余念安。
    这一次，目标「天羊」。
    “安，虽然感觉很对不起你，但今天能不能陪我在家待着？”齐夏问。
    “对不起我……？”余念安笑着问道，“在家待着有什么对不起我的？我宁愿你每天都在家呢。”
    是的，齐夏知道这种感觉非常别扭。
    他好像在亲手杀死余念安。
    他要让自己准时死在地震中，然后万无一失的回到「终焉之地」。
    可自己的推测是不是太大胆了……？
    仅仅因为几个细节，断定余念安不是余念安。
    真的余念安，和创造出来的余念安……到底有什么不同？
    是……她们或许完全一样。
    可尽管这样，齐夏也不想要被谋划的人生。
    他只要最初的余念安。
    那个忽然出现在他生命中，如同阳光一般的女孩子。
    那个会在自己烦闷时绞尽脑汁讲笑话的女孩子。
    那个磕到了手脚怕自己担心，咬着牙不叫出声的女孩子。
    那个总是爱拿着简单的智力问答，装作高深样子考验齐夏的女孩子。
    那个说出「咚咚咚」的女孩子。
    那个明明已经一身伤痕，却甘愿抚平自己的女孩子。
    只要她，别人都不行。
    差一个眼神，一个念头都不行。
    齐夏和余念安挤在沙发上，静静地看着电视上来来往往的人。
    “夏，你知道吗？”余念安面无表情的盯着电视问道。
    “我知道。”齐夏说，“这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条路。”
    “嗯。”余念安点了点头，“夏，不管你要走哪条路，我都会支持你。”
    “我知道。”齐夏的眼神又黯淡了下来，“安，我会跨越千山万水找到你。”
    “找我？”余念安苦笑了一下，“夏，我就在这里。”
    “是，我知道。”齐夏的眼中开始慢慢含住泪水，“因为我没法控制住自己的念想，所以你才在这里。”
    “夏，不管你要去哪里找我，只要我能感受到你的想念，一定会来到你身边。”余念安的眼中也开始充盈着泪水，可她却不知道自己为何如此难过。
    这句话也让齐夏的思绪往崩溃的边缘迈进了一大步。
    是啊，若自己的「回响」是「创造余念安」，那自己能够找到真正的余念安吗？
    只要想念，就会相见。
    他只能在不触发任何「回响」的前提下去冒险，去见「天级」生肖。
    否则余念安会像梦魇一般，反复出现在他的身边。
    他甚至不知道用「回响」创造出来的人算什么身份……
    她会跟着终焉一起消散吗？
    假如她不会消散，那终焉之地在被尸体填满之前，会遍地余念安。
    所以他不可以让自己「回响」。
    更让齐夏担忧的是，这看起来是一趟异常艰苦的旅程，若是在没有「回响」的情况下不幸丧命，之前所有的线索就会灰飞烟灭，一切重新来过。
    这是一场豪赌。
    地震来临时，齐夏坐在沙发上静静地搂着余念安的肩膀。
    整座楼都摇晃了起来，墙壁上渐渐出现裂纹。
    山呼海啸的声音接踵而至。
    远处出现玻璃破碎的声音，无数个裂缝出现在天空之上，洒下亮闪闪的星星。
    “安，对不起……”齐夏一脸心痛的说道。
    “没事……”余念安摇摇头，“夏，只要你在我身边，无间地狱我也愿意去。”
    “不……”齐夏咬着牙说，“我不会让你留在无间地狱的……我要你留在我的身边。”
    天花板陡然开裂，一大块石头砸下，齐夏下意识的将余念安护在怀中。
    在这世上，他只为了余念安笑，也为了余念安哭。
    他绝对不可以弄丢余念安。 第225章 合同生效    一个老旧的钨丝灯被黑色的电线悬在屋子中央，闪烁着昏暗的光芒。
    可房间内的气氛却不再静谧了。
    随着桌面中央的座钟滴答作响，圆桌附近的九个人慢慢睁开了双眼。
    除了章律师和甜甜，每个人的眼神都跟上次不同。
    乔家劲有些担忧的环视了一圈，直到看到一张张熟悉的面孔，这才放下心来。
    齐夏也抬起头，看了看自己的「战友」。
    除了肖冉，一个不少。
    看起来乔家劲应该没有犯规，他没有主动招惹「玄武」，这样最好了。
    齐夏挨个放眼望去，先和乔家劲互相点头示意，又和李警官、林檎对了一下眼神。
    最后看了看赵医生跟韩一墨。
    大家都在，莫名的有些安心。
    可现在房间里的问题人物有三个，首先是章律师和甜甜，她们没有「回响」，仍然是初来乍到的状态。
    然后是曾经的第十人，如今的第九人。
    那个两次被打碎头骨的年轻人。
    众多「回响者」都慢慢的望向那个人，除了齐夏和赵医生之外，众人都不知道肖冉去了哪里，只知道现在房间中真的是「九人」了，那么这个年轻人还会死吗？
    只见那个年轻人就像前两次一样，依然露出诡异绝望的微笑，呆呆的望着齐夏。
    站在一旁的人羊眼神也与上次不同了。
    那双泛黄的双眼在腐烂和绝望之中居然掺杂了一丝欣喜。
    根据合同，他要让房间里的人全部消失，坚持三个轮回。
    如今已经开始有人消失了，这是个好兆头。
    「铛」！！
    又是一阵钟声响起。
    齐夏皱了皱眉头，这是「替罪」发动了？
    可是……现在这个情况有必要发动吗？
    “早安，九位，我想我还是有必要给你们说明一下情况。”人羊缓缓的开口说道，“我是人羊……”
    第一句话还未说完，人羊就愣住了。
    他开始发抖，害怕得不能自已。
    一个白衣身影不知道何时出现在了房间中，她没有坐在圆桌旁，更没有被限制住行动，此时正在站在墙角阴暗处好奇的四处打量着。
    “咦？”她疑惑了一声，“这……是哪里？”
    众人听到这个声音，纷纷疑惑的扭头看去。
    那个身影也从阴暗的角落中走了出来：“怎么这么多人呀？”
    见到她的瞬间，齐夏只感觉脑海中的弦在这一刻崩断了。
    最后的一根稻草终究还是如此不讲道理的来了。
    可压死骆驼的稻草从来都不是最后一根。
    而是每一根。
    “夏，你也在这里？”余念安笑着问道，“我刚才不是走在街上吗？怎么一扭头来这里了……”
    “安……”
    林檎此时慢慢瞪大了眼睛。
    这个女孩就是……齐夏整天挂在嘴边的余念安？
    怎么可能？！
    就算她真的在终焉之地，又怎么可能出现在谁都不能动弹的面试房间中？！
    众人的表情纷纷复杂起来，眼下的情况未免太诡异了。
    “夏，这些人是谁？”余念安来到齐夏身边，扶着他的肩膀问道，“你们坐在这里干什么？”
    林檎扭头看着齐夏，心说不妙。
    齐夏的眼神不对。
    他正在怀疑自己，他要崩溃了。
    “安……你……你果然在这里？”
    齐夏感觉自己的头脑非常混乱。
    他明明没有「回响」，可是余念安却出现了。
    那……
    是不是可以说明眼前的余念安是真实的？
    齐夏总感觉有哪里不对，可是脑海中大量的信息和线索此时全都冲撞在了一起，让他的思绪混乱不堪。
    “啊！”齐夏面容有些扭曲的惊呼一声。
    他知道哪里不对了！
    这个房间现在有十个人！
    按照人羊以前的做法，他会杀死房间中多出来的那个人……
    这绝对不行！
    他慌忙的看向人羊，却发现人羊并没有对余念安下手的意思，他连续退后了好几步，慢慢掏出了手枪。
    “合同3.3条，面试开始时全员都不可行动，若乙方见到有人走动，请立即远离走动之人，确保自身安全后，请马上自杀……”人羊颤颤巍巍的拿起手枪缩到一旁，对准了自己的心脏。
    “不好！”林檎大叫一声，“事情要失控了！”
    众人自然明白林檎的意思。
    现在游戏还未开始，若人羊自杀了，那后面该如何进行？
    众人要如何走出房间？
    “乔家劲！”林檎叫了一声。
    乔家劲立刻心领神会，此时人羊正退到他身前，若能夺下他的手枪，一切还有转机。
    只可惜乔家劲双腿不能行动，如今只能探出身子迅速出手，大拇指插到了手枪的扳机下面，紧接着握住了手枪朝反方向一扭，人羊便脱了手。
    乔家劲知道幸亏人羊没来得及反应，否则以他的力量根本没法正面抗衡。
    人羊见到手枪被抢走，瞬间慌了神：“你还给我！！”
    “不不不不……”乔家劲慌忙的挥着手，“羊头仔，你先别死好不好？你先念题目啊！”
    “还给我！！！！”人羊大吼一声，精神仿佛也要崩溃了，他在面试房间已经呆了很久，从没想到这条合同能够生效。
    可乔家劲拿着手枪左右闪躲，根本不给他拿枪的机会。
    人羊恨不得现在就打死这个花臂男。
    合同2.4：乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。
    人羊自知不能杀人，于是再度伸手抢夺手枪。
    “喂！条子！”
    乔家劲眼疾手快，直接把手枪抛给了桌子对面的李警官。
    李警官看过合同，自然知道人羊不能轻易杀人，于是接过手枪的瞬间便退下了弹夹，紧接着左手一抛，将弹夹扔给赵医生，右手一抛，将枪身扔给了韩一墨。
    “人羊！出题吧！”李警官也着急的说道，“既然你无论如何都会死，不如先让我们逃离这里！”
    见到众人齐心协力的耍弄自己，人羊彻底崩溃了。
    他放弃了手枪。反而慢慢的向后退，退到离众人很远的角落中。
    在众人不解的目光中，人羊伸出两根手指，接着狠狠的戳向自己的双眼。
    一声惨叫传出，他的双眼血肉模糊了。
    他没有停手，反而又伸出左手和右手的食指，插向了自己的耳膜。
    这个行为把众人看得惊心肉跳。
    做完了这一切，人羊戴着沾满鲜血的面具抱住自己的双腿，静静地念叨着：“合同3.5，若自杀失败，请尽可能破坏自己的双眼以及听觉，在面试房间之中安静等待救援，甲方将派出专人将乙方杀死。” 第226章 威胁    接下来该怎么办？
    众人面面相觑，一旁的章律师和甜甜更是被吓得不轻。
    这到底是怎么回事？这些人又在做什么？
    “我丢……”乔家劲也彻底没辙了，“现在怎么说？我们坐在这里等死吗？”
    林檎和李警官同时看向齐夏。
    事情已经棘手到这个地步了，只能希望齐夏有主意了。
    可齐夏此时却表情有些呆滞的拉着余念安的手，静静的望着她。
    “安……手这么凉，会冷吗？”
    “不会的。”
    “余念安……”林檎皱了皱眉头，感觉一切事情的起因应该都在眼前的余念安身上了。
    “给我枪。”她扭头对李警官说道，“只剩一个办法了……”
    乔家劲看到林檎的眼神，瞬间感觉不妙。
    “心理医生……你要玩火吗？”他有些担忧的低声说道，“你如果杀了那个靓女……骗人仔不可能放过你的。我感觉那之后的事情比现在还要难办啊……”
    “可是他要疯了！”林檎说道，“我不管他会不会恨我，现在当务之急是让他清醒过来！否则他会和这个余念安永远生活在这里，变成原住民的！”
    李警官跟韩一墨对视了一眼，同时想到了事情的严重性。
    韩一墨和赵医生将枪身和弹夹抛回给了李警官，李警官重新组装好，然后利索的打开了保险，丢给了林檎。
    林檎此时沉了口气，慢慢的举起手枪，将枪口对准了不远处的余念安。
    不管眼前的余念安是什么东西，她看起来至少是个正常的人。
    正常人被杀死，自然会在下一个轮回复活。
    “对不起了，余念安……”
    林檎拿起手枪刚要开枪时，一个声音却在余念安身旁缓缓响起。
    “林檎，把枪放下。”
    众人一愣，发现说话之人正是齐夏。
    “什么？”
    齐夏转过头，用一双冰冷的眼睛看着林檎。
    “我叫你把枪放下。”
    “你……”
    众人也发现齐夏给人的感觉不太对，通常他做的每件事都有他的逻辑，可此时居然在意气用事。
    “齐夏，如果不杀死她，你就会……”
    “杀了我的余念安根本没有用。”齐夏冷冷的转头看了看地上的人羊，又说道，“你们拿枪指着余念安，不就是想让我出个主意吗？”
    林檎知道齐夏说的没错。
    自己为了借用齐夏的头脑，居然要亲手杀死他最重要的人。
    “你们这群自私自利的人。”齐夏面带不悦的扫视了一圈屋内的众人，“为了让我出个主意，居然敢拿枪指着余念安来要挟我，是吧？”
    乔家劲听后感觉不太舒服：“骗人仔，你怎么会这么想我们？”
    “你说的对，情况就是这样。”林檎不加掩饰的说道，“如果拿枪指着余念安就能知道对策的话，和你沟通反而更方便了。”
    齐夏盯着林檎的眼睛看了一番，缓缓的说道：“不要指着余念安，把枪放下，我告诉你们对策。”
    林檎听后，慢慢的将举枪的手放了下来。
    “很好。”齐夏点点头，“就像我说的，杀死我的安不会有任何作用，当务之急是让人羊去死。”
    “什么？”林檎一愣。
    “把枪扔给人羊。”齐夏说，“就像他刚才自己说的，合同规定，若他自杀失败，会有更高层的人物出现亲自击杀他，那时我们就危险了。”
    这一句话给众人提供了新的思路。
    齐夏又解释道：“余念安出现在了房间中，我们房间有可能会被视为「犯规」，若是高层人物在这里杀死我们，对我们来说损失更大。”
    听到这个对策之后众人又互相望了望，毕竟他们知道齐夏的城府，虽然听起来很有道理，但这句话是真是假根本无法推断。
    “我没打算骗人。”齐夏说道，“每次人羊死后我们就可以自由行动了，若你用仅剩的一颗子弹杀死余念安，那我们依然会被困在椅子上，只能坐在这里等待鱼叉来临。”
    他虽然眼神有些呆滞，可说出来的话逻辑依然非常清楚，让人不得不信服。
    “他说的对。”李警官点点头，“我也看过那份合同……”
    虽然众人不知道李警官所说的「合同」到底是什么，但看起来人羊正在按照「合同」上的规定行事。
    林檎思索了再三，还是决定采纳齐夏的策略，在众人的目光之下，将手枪丢给了人羊。
    人羊虽说听不见也看不见，但却能清晰的感觉到一个沉甸甸的东西掉到了自己怀中。
    他低头一模，正是手枪。
    “太、太好了！！”人羊抬起头来，瞪着两只流着血泪的眼睛兴奋的大喊道，“我能死了！！我终于能死了！！”
    下一秒，他便举起手枪对准了自己的心脏，毫不犹豫的扣下了扳机。
    巨大的枪声在密封的房间里反复回荡，随着人羊的惨叫声一起渐渐消失。
    众人此时能够起身了。
    章律师赶忙站了起来，退了几步之后狠狠的摔在了地上。
    甜甜见状赶忙去把她扶了起来。
    “你没事吧？”甜甜问道。
    “这、这地方是怎么回事？”章律师有些慌张的看着眼前的众人，“你们都在干什么？！你们互相认识吗？你们都不因为有人在眼前自杀而震惊吗？”
    李警官慢慢走到章晨泽身边，开口说道：“章律师，你先冷静一点，一会儿我会告诉你这一切的原由的。”
    “你怎么知道我姓什么……？”
    乔家劲也来到甜甜身边，语气温柔的说道：“靓女，待会儿危险，你要躲在我身后，出了房间我会把事情都告诉你的。”
    甜甜有些警惕的看了看乔家劲，眼前这个男人看起来痞里痞气的，他纹着花臂，开口第一句话就是「靓女」，很难相信他不是坏人。
    林檎走到人羊的尸体身边，翻了翻他的口袋，果然有一沓a4纸和几支笔。没多久，又在他的口袋中翻出了「身份牌」。
    她想了想，回头将身份牌和纸笔分给了众人，开口说道：“虽然第一次见到这种情况，但我们保险起见还是先写下人羊的名字吧。”
    众人每个人都领到了一张「说谎者」，然后又都在纸片上写下了「人羊」的名字。
    此时的韩一墨紧张兮兮的盯着房间中的「第十人」，直到见他写下「人羊」二字才放下心来。
    下一刻，房间果然开始变化了。
    许多孔洞出现在墙壁和天花板上，第二轮游戏开始了。 第227章 奇怪的蛇    齐夏将余念安拉到一旁坐下，然后看了看那个「第十人」。
    他是个面色苍白，头发蓬乱的小伙子。
    他的脸上依然挂着笑容。
    若不是因为余念安出现，齐夏会想跟他好好聊聊的。
    可这一次不行了。
    齐夏有了新的计划。
    他俯身到余念安身边，开始和她一起转动桌子，其他人也陆续开始加入。
    接下来的游戏说难不难，说易也不易。
    毕竟房间内有十个人。
    想要精准的分配九个人的逃生资源，一切都会显得有些捉襟见肘。
    好在一直等到人蛇来临，众人全都活了下来。
    齐夏和余念安抓住了同一根绳子，此时正在半空中摇晃。
    “久违了，各位。”人蛇缓缓的打开门走进屋子，“我是人蛇……”
    话还没说完，他整个人都怔住了。
    那天上分明挂着十个人！
    这是什么诡异的情况？
    整条走廊的所有房间全都是九人一组，如今却是十个人存活？！
    “有那时间震惊，不如赶紧提问。”齐夏说道，“我们不想一直被挂在这里。”
    人蛇过了许久才定了定心神，开口说道：“好、好吧……我有一个有趣的问题，只要你们三次之内能够说出答案，我就会拉下旁边的拉杆，让你们九……让你们十个落地。”
    众人没有说话。
    人蛇也不再废话，说道：“有兄弟二人特别喜欢飙车，每次都将车子开得飞快，他们的父亲虽然担心，但根本也阻止不了他们。这一天，父亲想了个好办法，对兄弟二人说让他们再进行一次比赛，但这一次的规则略有不同，谁的车子晚到达终点，就算谁赢了，赢的人会得到自己的全部遗产。本以为这个办法会让他们二人停止疯狂的飙车，可未曾料想的是比赛当天的时候，二人依然将车子开得飞快。请问这是为什么？”
    众人听完这个问题，自然的都看向了齐夏。
    可齐夏却像什么都没听到一般，一只手抓着绳子，一只手抱着余念安，此时正在低声说道：“安，别怕，很快就没事了。”
    “嗯。”余念安小声的点头应道。
    林檎和李警官面面相觑。
    说到底，这个面试房间最困难的游戏并不是前面的三关，而是眼前「人蛇」的第四关。
    不知出于什么原因，他每一次都会提出新的问题。
    而他的问题偏偏又是众人能否活下来的关键。
    见到齐夏迟迟没有答题的意思，李警官决定自己来猜。
    毕竟齐夏没有理由一直都帮助众人。
    “李警官……”林檎小声说道，“你有答案了？”
    “我根本就不知道我的算不算答案，只能用刑侦的思路去猜测了。”
    他跟林檎说了一下自己的想法。
    一旁的章律师和韩一墨听后也觉得这个答案比较靠谱。
    “既然你们都同意，那我就先猜了……”李警官深呼了一口气，对远处的人蛇说道，“人蛇，我有答案了。”
    “请答题。”
    李警官顿了顿，组织了一下语言说道：“我认为那笔遗产有问题，极有可能是来路不明的钱财。由于继承了这笔钱就有可能会被捕，所以兄弟二人反其道而行之，都想把遗产嫁祸给对方。”
    人蛇听后微微摸了摸下巴，小声嘟囔了一句：“是这样吗？”
    众人见到他的反应都有些不解。
    过了一会儿，人蛇摇了摇头，说道：“应该不对，这个答案比较牵强，你们再考虑考虑吧。”
    “我丢……”乔家劲忍不住了，“什么叫「应该不对」啊？我觉得这个答案「应该对」，你也考虑考虑吧！”
    “呃这……”人蛇听后果然低下了头，又慢慢思考了起来。
    林檎皱着眉头看了看乔家劲，现在的状况有种「傻子克高手」的感觉。
    可是这一招真的能克到对方吗？
    过了许久，人蛇又抬起头，说道：“我仔细思索过了，确实不对，这太牵强了。题目里面根本就没有提到「遗产不合法」，况且能够称之为「遗产」的，无论如何也是一大笔钱啊，所以只能算作错误答案。”
    “呃……”这次轮到乔家劲不会了，“你个蛇皮人还蛮机灵的……这都唬不到你吗……”
    众人此时又陷入了两难的境地。
    齐夏依然在低声和余念安说着话，完全不理会几人的窘境，不知他是故意为之，还是真的不想参与。
    “会不会他们给对方的车子动了手脚？”一旁的甜甜忽然低声开口说道，“如果他们将对方的刹车都改成了油门呢？他们都想要遗产，又都想要飙车的话，只能让对方的速度比自己快了。”
    “哦？”李警官此时微微一愣，觉得这个答案也有几分正确，“有道理……只要对方刹不住车子，那不管自己开多快都会获得遗产……”
    韩一墨和章律师还是感觉这个答案有点不妥，可他们实在是想不出更好的答案了。
    “试试吧。”众人商议之后，将这个答案也告诉了人蛇。
    “是这样……？”人蛇听后又慢慢吸了口气，“听起来倒是符合逻辑……可我怎么还是感觉哪里怪怪的？”
    “别想了！”乔家劲大声说道，“我刚才考虑过了，这个答案是对的，你再不拉拉杆就犯规了。”
    “啊这……”人蛇看起来非常为难。
    众人的手臂都开始感到酸痛，他们挂在绳子上足足有五分钟的时间了，若这人蛇再思考一会儿，接下来的众人只能摔死了。
    “我觉得还是不对。”人蛇摇摇头，“你们再想想还有没有别的答案吧，没有的话我就走了。”
    这句话让众人彻底没了主意。
    “齐夏，你要看我们死吗？”林檎扭头问道，“你是不是早就知道答案了？！”
    齐夏此时才慢慢抬起头来，眼中带着一丝绝望。
    他缓缓的开口问道：“假设有一天我不在了，你们要怎么才能活下来？”
    短短的问题让众人都噤了声。
    什么叫做「不在了」？！
    齐夏低下头，对远处的人蛇说道：“我来说答案。”
    人蛇见到齐夏开口，很明显兴奋了起来：“好啊！”
    “已知「二人很喜欢飙车」、「双方都想要遗产」，又根据题目得知「谁的车晚到谁就赢」，所以最好的解决方法是二人交换车子，他们开着对方的座驾，如此既能畅快的飙车，又可以让速度快的人获得遗产。”
    人蛇听到这个答案之后，终于从怀中掏出了小本子：“原来是这样……？妙啊！妙啊！” 第228章 尸山    十个人缓缓的落了地。
    人蛇刚要说什么，齐夏却拉着余念安直接推开木门走了出去。
    “哎？”人蛇一愣，“齐夏，我还没和你告别啊。”
    齐夏头也不回的向前走着，这条长长的走廊就像梦中的一样。
    众人也纷纷跟了出去。
    “喂，骗人仔，你怎么那么着急？”乔家劲在身后问道。
    可他没有理任何人，只是自顾自的带着余念安前进。
    来到人龙面前，人龙刚要说话，却又被齐夏打断了。
    “不用解释了。”齐夏说，“把「道」给我身后的人吧。”
    他推开人龙走出门去，还好，已经有人守在这里了。
    那人长着一张楚天秋的脸。
    许久不见的金元勋站在他的身边，正在警惕的看着四周。
    见到齐夏和另一个陌生女人从天而降，楚天秋微微愣了一下，但他很快就管理好表情，走上前来亲切的打着招呼。
    “齐夏。”
    “久违。”齐夏冷言说道，伸手搂住了余念安，“你是哪个楚天秋？这次怎么说？”
    “我是我。”楚天秋顿了顿，“这次我来找你，是专程来恭喜你的。”
    “恭喜我？”齐夏不冷不热的说道，“为什么？”
    “你是我见过的「最强者」。”楚天秋说道，“几天前，整个「终焉之地」都为你震颤了。”
    “是这样？”齐夏露出了一丝冷笑，“所以你自导自演了一场屠杀。”
    “对呀！”楚天秋也开心的笑着，“齐夏，你也知道，在这个鬼地方虽然我和你合作了，但我们可以为了自己的任何想法而随时杀死对方，这并不会影响什么。”
    “你说的对。”齐夏点点头，“托你的福，我也找到了不得了的东西。”
    “哦？”楚天秋扭头看了看余念安，“我听童姨说过你的事……所以……”
    楚天秋刚要说什么，忽然感觉思路有点堵塞。
    这个女人就是齐夏「消失的妻子」？
    他找到自己的妻子了……？
    还是说……这是「生生不息」的产物？
    可这一次齐夏并没有「回响」，这个女人是怎么出现的？
    他吸了口气，又看向齐夏，发现齐夏的眼神好像有点呆滞。
    他似乎不想考虑这个问题。
    “果然快疯了吗？”楚天秋苦笑一下，“幸亏我在你疯了之前找到了答案。”
    “既然恭喜完了……接下来呢？”齐夏问，“你来邀请我们去「天堂口」吗？”
    “当然啊！”楚天秋笑着走过来握住了齐夏的手，“你可是我在「终焉之地」最好的合作伙伴啊！”
    齐夏的其余的队友也慢慢从虚空之中降临，李警官的手中还握着四个「道」，众人一眼就看见了楚天秋。
    “呀，大家都来了啊？”楚天秋笑了笑，却一眼望到了九个人。
    他扫视了众人一番，这里的人大多他都见过，唯独那个脸色发白的小伙子是个陌生人。
    “哦？”楚天秋很快就明白了原因，随后点了点头，“你们这都能逃出来，真是厉害啊。”
    面色苍白的男人见到楚天秋，慢慢收起了笑容，眼中带着一丝轻蔑。
    “呀？这不是狼心狗肺的天秋仔？”乔家劲皮笑肉不笑的说了一声，“又来找人给你卖命？”
    “哪里的话呀，太过奖了。”楚天秋弯起一双笑眼，“说起来我还要谢谢你和李香玲呢，你们居然把「天堂口」守下来了，真是出乎意料啊……”
    这一句话戳痛了乔家劲。
    在齐夏死后，自己和李香玲确实把「天堂口」守住了，但当时的情况格外诡异，一度让乔家劲以为自己疯了。
    “所以你的「天堂口」打扫好了吗？”乔家劲问。
    “正在打扫呢！”楚天秋回答，“你们若是不嫌弃也一起去吧，我给你们一些吃的，你们也来帮我打扫一下。”
    这种训狗一样的语气让众人很不舒服。
    乔家劲没说话，反而看向齐夏。
    齐夏思索了一会，露出笑容：“可以啊，我加入。”
    两个人再度握了手。
    林檎和乔家劲并不是很理解齐夏。
    眼前的楚天秋明显不是什么好人，他实在是疯的厉害，到底还有什么加入他的必要？
    ……
    众人跟着楚天秋和金元勋一路前往「天堂口」，这期间众人跟章律师和甜甜说明了情况。
    两个人看起来依然是一脸的不信。
    林檎又问了问「第十人」的姓名，他看起来可以跟任何人沟通，不存在任何障碍。
    此人看着「终焉之地」暗红色的天空，脸上的笑容正在逐渐减少，仿佛在接受什么难以接受的事实。
    “我叫陈俊南。”他说。
    “陈俊南？”林檎顿了顿，又问道：“你见过我吗？”
    “见过，这是第三次了。”年轻人笑着说道。
    “仅仅三次？”
    “对，仅仅三次。”
    林檎见到问不出什么东西，也只能随他去了，这个人一次一次的死在面试房间中，是「极道者」的概率太小了。
    齐夏扭头看向乔家劲，有个问题他很在意。
    “拳头，你们把「天堂口」守下来了？”
    “嗯。”乔家劲点点头。
    这听起来显然很不合理。
    就算乔家劲和李香玲身上带着功夫，又怎么可能打赢一群全副武装的「回响者」？
    “你当时「回响」了？”齐夏问。
    “没。”乔家劲摇摇头，“骗人仔，待会儿你就知道了。如果我没疯的话……情况就真的太怪异了。”
    说话间几人已经来到了学校门口。
    刚一靠近这里，一股新鲜的腐臭味就冲入了几人的鼻腔。
    刚刚开始腐烂的尸体气味非常冲，这种情况要一直持续十几天左右。
    此时李香玲正在校园中搬动尸体，她一眼就望到了走来的众人。
    “乔哥！！”李香玲赶忙挥手，手中的尸体也差点掉到地上。
    “功夫妞！”乔家劲也跟她打了个招呼，“你等着，我来帮忙！”
    齐夏放眼望去，李香玲搬动的尸体有点眼熟。
    下一秒，他就慢慢瞪大了眼睛。
    身后的所有人也都在此刻愣住了。
    李香玲此刻正抱着一具乔家劲的尸体慢慢的挪动着，而放眼望去整个操场上，此时正有七八具乔家劲的尸体整整齐齐的码放在一起。
    他们有的被炸伤，有的被砍伤，还有的被木头刺穿了身体，死状各不相同。
    再扭头一看，另一旁全都是李香玲的尸体。
    足足二三十具，堆成了一座小小的尸山。
    “呼……乔哥，我刚才刚搬完我自己的尸体……真是累死我啦……”
    “没事，我来搬我自己的。”乔家劲笑了笑。 第229章 对比    “这是什么……？”
    齐夏被惊得说不出话来。
    “喂！来帮忙啊！”乔家劲一边搬动「自己」一边说道，“别愣着啦！”
    李警官、韩一墨、赵医生听后回过神来，也走了过去。
    余念安见到这满地的尸体感觉有点害怕，扭头说道：“夏，我们是要住在这里吗？”
    “这……”
    看着那堆积如山的尸体散发着漫天的恶臭，齐夏也有点恍惚。
    上一次的「天堂口」一共才三十个人，可单单乔家劲和李香玲的尸体就凑出了三十具。
    这可真是「尸横遍野」了。
    章律师不断的往后退着，她感觉这个地方非常奇怪。
    身边的人也很不正常。
    他们难道没有发觉问题所在吗？
    这里死人了！
    他们一个一个的……为什么会若无其事的搬动尸体？！
    他们为什么不觉得可怕呢？！
    那地上躺着的尸体……和站着的两个人……不是有同样的脸吗？！
    “不行……我……我受不了……”章律师用力地摇了摇头，“我、我不能奉陪了……”
    她刚要走，林檎却拉住了她。
    “章律师，你若是自己在这里闯荡，没几天就会饿死。”林檎皱着眉头说道，“虽然我们看起来很疯，但你很快就会理解的。”
    而甜甜此时也站在众人身后默默的发抖，但始终一句话也没说。
    这些人真的是好人吗？
    她轻轻的抱住了自己，感觉有些寒冷。
    不知是因为眼前的景象让人发寒，还是因为她穿得实在太少，总之她止不住的发抖。
    正在此时，一件衣服轻轻地披在了她的身上。
    甜甜吓了一跳，赶忙扭头看去，发现身边站着一个长相极美的女孩子，此时正在冲她微笑。
    “你好，小姐姐。”那女孩笑着说，“你穿这么少不冷吗？”
    甜甜咽了下口水，赶紧把披在自己身上的衣服拿了下来：“别、别这样……我身上很脏的！要是弄脏了你的衣服……”
    “不，不脏。”女孩摇了摇头，将衣服用力的给她裹了裹，“小姐姐，我叫云瑶，你叫什么？”
    “我叫张……我叫甜甜。”甜甜有些自卑的低下头，她感觉眼前的女孩实在是太光鲜亮丽了，和自己形成了鲜明的对比。
    “甜甜……”云瑶笑着点点头，“很好听的名字啊。”
    甜甜听后面色更加黯淡了：“不……不好听，其实这个名字……是我做……”
    “来之前我正在家待业呢！”云瑶伸手搂住了甜甜的肩膀，试图让她更暖和一些，“你呢？你也在家待业吗？”
    “我……啊，是……待业，对。”甜甜小心翼翼的点了点头，生怕说错话，会让别人看不起她。
    “那我们得互相帮助啊。”云瑶欣慰的笑了笑，“以后我会照顾你的。”
    甜甜不知眼前的女孩到底是什么动机，哪有人一见面就对别人这么好？
    难道她是骗子？
    可是世界上……会有这么好看的骗子吗？
    “云、云瑶姐，你不用特意照顾我。”甜甜苦笑了一下说道，“我烂人一个，不值得别人对我这么好。”
    “住嘴。”云瑶说，“不准说自己烂人，也不准叫我「云瑶姐」，叫我「小瑶」。”
    “小瑶……？”甜甜还是有些不解，眼前这个女孩到底是怎么回事？
    “走，我带你去吃点东西。”云瑶拉着甜甜的手，绕过了眼前的几人。
    云瑶瞥了一眼齐夏：“我就不招呼你了啊你自便吧。”
    虽然嘴上轻蔑，但齐夏感觉云瑶的眼神已经变了，原先闪闪发亮的双眼之中此时夹杂着一丝迷惘。
    齐夏无奈的摇摇头，他知道自己亏欠甜甜的，这次就让云瑶保护她吧。
    过了没多久，除了章律师外，众人都上前去帮乔家劲和李香玲搬动尸体。
    “这到底是怎么回事？”齐夏拖着一具乔家劲的身体问楚天秋，“为什么会有这么多同样的尸体？”
    楚天秋擦了擦额头上的汗，说道：“齐夏，这就是你的杰作啊。”
    “什么……？”齐夏一顿，“我的杰作？”
    “齐夏，我觉得我当时的决定没错。”楚天秋露出了诡异的笑容，“「我一定要让齐夏获得回响」，这句话百分之百的正确……只要有你在，我们几乎可以为所欲为。”
    齐夏将乔家劲的尸体放到地上，皱起眉头问道：“我的「回响」到底是什么？”
    “齐夏……”楚天秋激动的抓住齐夏的手，“是「生生不息」啊！！这太美妙了！只要有你在，还有什么事情是我们办不到的吗？！我要和你做一辈子的好朋友！”
    眼前这个满面笑容的人，在上一次间接导致了齐夏的死亡。
    虽然不知道他和许流年到底商议了什么，但这件事必然和他脱不了干系。
    说来也是讽刺，在这个处处都是杀机的「终焉之地」，齐夏接连两次死亡却都不是因为「游戏」，而是「人」。
    这里的「人」比「生肖」要可怕得多。
    毕竟每个人都有自己的目的，看似再人畜无害的人也有可能暗藏杀机。
    “生生不息……”齐夏又念叨了一下这四个字，算是彻底明白了一切。
    这里之所以会遍布乔家劲和李香玲的尸体……正是因为自己的「回响」。
    就算他已经死了，可他却带着「回响」的力量回到了现实世界。
    他潜意识里一直都希望乔家劲和李香玲活下来，所以他们二人真的「活下来」了……
    但是这个结果任谁看了都会头皮发麻。
    无论那些袭击者击杀他们多少次，他们都会若无其事的出现，一直到杀死最后一个敌人。
    所以余念安……也是在这个前提下被创造出来的？
    齐夏扭头望了望远处的余念安。
    可是还是有点不对……
    他谨慎的摇了摇头，感觉再思索下去自己又会崩溃的。
    一旁的楚天秋此时又开口说道：“齐夏，我发誓以后再也不会对你不利了，你可是我「成神」路上最大的帮手。”
    “哦？”齐夏扭头看向他，“我如何才能帮你？”
    “假设我「成神」失败……你可以让我重新来过啊！”楚天秋脸上荡漾着开心的笑容，“不论我死掉几次，只要有你在的话……”
    “可我「创造」出来的你还算是你吗？”齐夏问。
    “当然！”楚天秋点点头，“无论是哪个我，只要拥有我的思想，那他就是真正的我啊！” 第230章 假的    齐夏依旧眉头紧锁的望着楚天秋，隔了一会儿才开口问道：“我确认一下……楚天秋，你上一次是为了让我「回响」，所以才搞出了这场闹剧？”
    “是。”楚天秋点点头。
    “所以你这次像只舔狗一样的献殷勤，是想让我用「回响」帮助你。”齐夏说。
    “是。”
    “可你好像搞错了什么。”齐夏皱起眉头，“我们的合作里没有这一条。”
    “哦？”楚天秋摸着下巴微微思索了起来，“你说的对，这一条算是我新加的……所以你也可以开个相应的新条件，我们尽量维持公平。”
    “哦……？”齐夏冷笑一声，“当真？”
    “当真。”
    “那你别后悔。”
    “我不后悔啊！”
    楚天秋的回答非常干脆，干脆的很不真实。
    “所以啊……齐夏……”楚天秋再度荡漾起微笑，“我这一次拿出我全部的「真心」，和我联手吧！”
    “当然。”齐夏点点头，“若我不想跟你联手，又怎么会来到这里？”
    “是的……是的……”楚天秋笑着点点头。
    众人将所有的尸体都堆放在了操场中央，堆起了高高的尸山，如今有将近六十具尸体，全部都入土掩埋根本不现实，只能让时间消化它们了。
    只不过接下来的日子众人不会太好过，「天堂口」将拥有整个「终焉之地」最新鲜的臭味。
    齐夏和队友们擦干了身上的血迹，来到了属于他们的教室中。
    “辛苦啦！”乔家劲依然活力满满的对众人说道，“感谢大家帮我搬运我的尸体，待会儿我请大家吃罐头！”
    众人都不是很想理他。
    “拳头，过来一下。”齐夏轻声说道，“有件事我想跟你确认。”
    “哦？”乔家劲走到齐夏身边，“骗人仔，咩事？”
    “你是怎么复活的？”齐夏开门见山的问道。
    “你是说「天堂口防御战」吗？”
    齐夏听后叹了口气：“怎么？你还给这一战取了名字？”
    “是的。”乔家劲一脸认真的点点头，“因为打过的架太多，不取名字容易对不上号。”
    “好……”齐夏无奈的答应着，“就是「天堂口防御战」，你当时是怎么复活的？”
    “说来也奇怪……”乔家劲说道，“我每次感觉自己被杀了，一睁眼又会出现在附近，然后我就一次一次跑到我被击杀的地点去报仇，只不过那些人实在是有点厉害啊，赤手空拳很难打的。”
    看着乔家劲那千奇百怪的死相，确实能想象出这是一场苦战。
    以他的格斗能力都死了这么多次，换成普通人更不必说。
    “不过看起来那些侵略者比我还要害怕啊……”乔家劲有些不解，“我被杀都没有害怕，他们害怕什么？”
    齐夏顿了顿，又问道：“当时……我是说那个时候……你有没有见到……”
    说到这里，齐夏慢慢身手指了指不远处的余念安。
    “哦？你是说这个女仔当时在「天堂口反击战」的现场？”
    “「天堂口反击战」……？”齐夏听后无奈的叹了口气，“是，你有在现场见到她吗？”
    “没。”乔家劲摇摇头，“当时我和功夫妞防守成功之后，寻找了「天堂口」内的所有幸存者，并没有见到这个女仔。”
    听到这句话，齐夏感觉自己的大脑又有点痛。
    他正在推断眼前的余念安到底是不是「回响」的产物。
    可现在看来她似乎不是自己创造出来的，难道真的是本尊？
    但是本尊为什么会忽然出现在面试房间中呢？
    “当时医生仔、大只佬还有几个叫不上名字的人活下来了，总共才六个人。”乔家劲说道，“写字仔死了，心理医生死了，其余「天堂口」的人也都死了。这次的「天堂口保卫战」实在是损失太惨重了。”
    “天堂口保卫战……”齐夏盯着乔家劲的双眼，忍了半天没忍住，开口说道，“拳头，答应我，以后别随便取名字了。”
    与乔家劲聊了几句之后，齐夏又来到了余念安身边。
    此时的余念安正在呆呆的望着天空，不知思索着什么。
    “安，你还好吗？”齐夏问。
    “我……不知道。”余念安摇摇头，“夏，这里真的好奇怪，我们不是在做梦吗？”
    “我宁愿是在做梦。”齐夏拉着余念安的手，让她坐到自己身旁，开口问道，“安，你还记得自己是怎么来的吗？”
    “怎么过来的？”余念安想了想，“我也感觉挺奇怪……”
    “哦？”
    “我来到这里大约四五天了吧……遇到的人都很奇怪，这里的空气很臭，天色很红……而且……”
    “你等等……”
    齐夏慢慢的瞪大了眼睛。
    “怎么了？”
    “你说你……来这里多久了？”齐夏小声问道。
    “四五天了。”余念安说。
    显然又是一道霹雳闪进了齐夏的脑海。
    假。
    又是假的！
    “我之所以会忽然出现在你身边……”余念安思索着说道，“好像跟一个怪人有关。”
    齐夏没有说话，只剩余念安自顾自的陈述着。
    “那个人好像有什么特殊的能力，大约三天前，她拉着我的手对我说「你要明白，只要你的爱人出现，你就一定能见到他」，那个女孩把这句话重复了五六遍，我总感觉她的精神不太正常。”
    齐夏皱了皱眉头，原来这个假的余念安来到这里，是因为某个「回响」。
    她确确实实是齐夏上一次「回响」的产物。
    但她没有出现在「天堂口」，反而一直都在「终焉之地」游荡，然后遇到了某个「回响者」，不知出于什么原因，这个「回响者」帮了她，让她「见到自己的爱人」。
    所以当自己出现时，这个余念安的替身也出现了。
    这样看来一切都解释得通了，同样也证明了另一件事——
    创造出来的余念安确实不会随着「终焉」消失，她不在「参与者」的范畴之内。
    “夏，你怎么了？”余念安感觉齐夏有点奇怪，“怎么一直不说话？”
    在确认眼前的余念安是替身之后，齐夏已经没有什么话要和她说了。
    他的感情只能给余念安，不能给替代者。
    “没事。”齐夏面容冷淡的摇摇头。
    “那就好……”余念安苦笑了一下，“对了，夏，昨天中午真的很奇怪，我看到很多人在我眼前化成了粉末，当时我以为再也见不到你了。” 第231章 新的成员    化成粉末……
    余念安见证了终焉之日。
    这并不奇怪，不仅是这一次，余念安将会永远的生活在这里，见证每一次的「终焉」，除非有人能够杀死她，否则她永远不会消失。
    可是谁又能够杀死她呢？
    尽管她是替身，可她却拥有余念安的一切。
    齐夏自然下不去手，也绝不允许任何人下手。
    这个地方不可以有任何人杀死任何的余念安，宁可放过一万，不能错杀一个。
    可是这样下去……真的能行吗？
    就像齐夏心中所想，终有一日，这里将「遍地余念安」。
    此时一个微弱的敲门声响起，金元勋正站在门外。
    林檎打开门之后问道：“怎么了？”
    “请问哪位哥叫齐夏？”金元勋问道。
    “我是。”齐夏回答。
    “哥，有个人来找你那样。”金元勋组织了一下语言，“专程一个来找你的。”
    “找我……？”齐夏皱了皱眉头，只感觉脑子很乱，毫无头绪。
    “是个姐。”金元勋比划了一下，“短发很利索，眼睛亮亮的。”
    齐夏听后慢慢站起身，他想起这个人了。
    苏闪。
    “好，我去见她。”
    齐夏跟着金元勋出了门，果然看到那个眼睛会发光的女孩。
    她正在愣愣的看着「天堂口」操场中央的尸山。
    “苏闪，你来了。”齐夏一走一边说道。
    “西边，学校，天堂口，齐夏。”苏闪皱着眉头指了指面前的巨大尸山，“你是把我骗过来屠宰的吗？”
    “我的名字没有那么长。”齐夏摇摇头说，“你应该了解我是个什么样的人，如果要屠宰你，不至于费这么大的周折把你骗过来。”
    “我觉得也是。”苏闪点点头，“所以你们这里是做什么的？收集尸体的吗？”
    “那倒不是。”齐夏环视了一下四周，问道，“你那个一米九的队友呢？怎么没带来？”
    苏闪沉默了一会儿，回答说：“我觉得你说得对，如果想要在这里活下去，没必要一直照顾弱者。”
    “你又在撒谎。”齐夏盯着苏闪的眼睛说道，“苏闪，你害怕我给你指明的道路通向地狱，所以故意不带队友，是吧？”
    苏闪听后苦笑了一下。
    “齐夏，你真是可怕。”她摇摇头说道，“为什么你总是能够看穿我？”
    “因为你不是那么冷血的人。”齐夏回答，“你曾在「兵器牌」的游戏中奋力保护队友，对你来说这只是昨天的事情，又怎么可能在一天过后性情大变？”
    “确实。”苏闪说道，“齐夏，你毕竟亲手杀了我，所以我不能完全相信你，但我的潜意识告诉我无论如何要来这里看一眼。”
    “你的决定没有错。”齐夏回答说，“加入我，会增大你出去的几率。”
    “那么……这个地方到底是怎么回事？”苏闪问道，“我们一直都会复活吗？”
    齐夏望了望身边巨大的尸山，低声说道：“先进来吧，我会告诉你一切的。”
    苏闪跟着齐夏回到了教室内，吓了赵医生一跳。
    他知道这姑娘可不是什么寻常角色，在「终焉之地」能够跟齐夏正面交手数个回合的人根本不多见。
    “给大家介绍一下。”齐夏说道，“这位叫做苏闪，是个非常聪明的人，从今天开始她加入我们了。”
    乔家劲好奇的打量了一下苏闪：“被骗人仔说「聪明」，那你肯定很犀利啊。”
    苏闪有些不好意思的跟众人打了招呼。
    说实话齐夏的这群队友看起来比齐夏和蔼的多，让苏闪稍微安心了一些。
    除了旁边那个花臂男不像什么好人之外，剩下的人看来都算和善。
    “齐夏，所以你是「天堂口」的首领吗？”苏闪问道，“这里一共有多少人？”
    “我不是首领。”齐夏说，“我只是「天堂口」一个极其危险的人物。「天堂口」差不多有三十个人了。”
    齐夏言简意赅的跟苏闪说了「天堂口」的行动目标——赌死所有生肖，之后又给她普及了一些「终焉之地」的基础知识。
    但另众人没想到的是，齐夏还顺带说出了自己和楚天秋的所有恩怨。
    这一段话不仅说给苏闪听，更说给面前所有的队友听。
    从齐夏跟楚天秋的第一次见面，一直说到上一次的厮杀。
    这可让乔家劲听不下去了。
    “骗人仔……你说天秋仔做了这一切？他在杀队友？”
    齐夏听后点了点头：“是。”
    “既然如此我们为什么要加入他？”乔家劲越想越气，“他这衰仔在想什么？不行，我要去踹他一脚。”
    “没必要。”齐夏摇摇头，“拳头，我之所以留在这里，是因为楚天秋还有利用价值，他许给我的两千九百颗「道」还没有兑现，如果能拿到这种数量的「道」，咱们离出去就不远了。”
    众人听后面色都有些沉重。
    像楚天秋这种角色，他真的甘愿拿出所有的「道」？
    如果他忽然发了疯，将众人再次击杀又该如何？
    林檎的面色也很难看，她在终焉之地行走数年，就算是「猫」也要给她几分薄面，可楚天秋却完全不在乎，他是真的疯了吗？
    “那我们接下来该怎么办？”乔家劲又问。
    “接下来由「苏闪」充当团队的新大脑，负责给你们安排游戏。”齐夏说道，“这一次所有人都不必听楚天秋的安排。”
    众人听后感觉不太对。
    “苏闪充当新大脑……”乔家劲眨了眨眼，“那你呢？”
    “这一次我有特殊行动。”齐夏说道，“我将孤身前往各种「地级」游戏，如果你们想活命的话，尽量不要去到这些游戏中，以免你们的对手是我。”
    “孤身前去「地级」……？”
    许久没说话的韩一墨此时终于开口了：“齐夏……不对吧？”
    “怎么？”齐夏扭头说道，“哪里不对？”
    “你身为「救世主」……为什么要单独去参与游戏？你不应该带我一起去吗？”
    齐夏感觉这个问题有点可笑。
    说句难听的话，他就算带任何人去，也不可能带韩一墨去。
    “你们不必去送死了。”齐夏摇摇头，“我自己去就行，记得我的忠告，尽量不要参与「地级」。”
    此时，在房间角落中坐着的那个面色苍白的年轻人冷不丁的开口说道：“内个，哥们儿……能不能单独和你说两句话？”
    “单独？”齐夏略微一怔，开口说道，“好，我们出去吧。”
    二人来到了校园中。
    年轻人盯着齐夏看了半天，慢慢露出了笑容：“你这人怪逗的，不让我们去参与「地级」……”
    “你说什么？”
    “为什么我们不能去参与「地级」游戏……然后在游戏中杀死你呢？” 第232章 俊南    “哦？”齐夏扬了一下眉头，“杀了我……有意思，这是个很好的想法。”
    “是啊？”脸色苍白的年轻人点点头，“哥们儿，我也觉得。”
    齐夏盯着这个年轻人看了一会儿，对他有些好奇。
    他的面容非常清秀，看起来人畜无害，可眉眼之间总有股狠辣的劲。
    “怎么称呼？”齐夏问。
    “陈俊南。”男人顿了顿，接着说道，“请问您丫怎么称呼？”
    “齐夏。”
    “是啊……齐夏。”陈俊南慢慢咧开了嘴，“真是可笑啊……”
    “可笑？”
    这个人给齐夏的感觉很熟悉，可齐夏根本想不起自己在哪里见过他。
    “齐夏……到底为什么呢？”陈俊南的癫狂笑容很快扭曲了起来，可仅仅过了几秒，又满眼都含着泪水，“你丫到底为什么在这里呢……？”
    看起来他的心情十分复杂，像是在崩溃的边缘，又像是早就崩溃过了。
    这句话也让齐夏有些恼怒，因为朱雀也这样问过。
    “为什么你会这么问？”齐夏不解的说道，“你和朱雀是什么关系？”
    陈俊南无奈的低下头，茫然的问道：“荒唐……我和朱雀？齐夏，你是来救老乔的吗？”
    “什么？”
    “明明已经逃出去了……你为何又要回来？”陈俊南咬着牙问道，“你不是来救老乔的，反而是特意回来让我杀死你丫的吗？！”
    这句话语出惊人，却也在齐夏的接受范围之内。
    看起来自己曾经的推断没错，他真的逃出过「终焉之地」，可他为什么会回来呢？
    “原来我真的逃出去了……？”齐夏点点头，“陈俊南，你来这里多久了？”
    他感觉在林檎到来之前……或者是更早的之前，陈俊南应该是自己的队友。
    只不过他保留的记忆太多了，现在很难保持神志清醒。
    “来这里多久了……？”陈俊南苦笑着说道，“这是什么问法？现在都流行这种蠢问题了？”
    “什么……？”
    “难道我们每个人来这里的时间不一样吗？！”陈俊南慢慢收起苦笑，一脸愤怒的说道，“我们难道不是一起来的吗？！这个轮回不止的鬼地方……现在还要分出先来后到不成？！”
    这个人的记忆实在是太多了。
    在他的记忆里……难道记得「终焉之地」的最初样子？
    齐夏思索了一下，放缓了自己的语气：“和我说说吧？我们到底经历过什么？”
    陈俊南的精神状态始终不太稳定，听到齐夏的问题之后浑身颤抖了一下，说道：“齐夏……当年咱们三个说好的，我掩护你们两个人出去……可你却扔下了老乔，自己逃了。”
    “什、什么？”齐夏愣了一下。
    “你没了记忆，所以连狡辩都不会了？”陈俊南冷笑一声，“七年啊，那可是整整七年，面对一心想帮助你的乔家劲……你到底是怎么狠下心的？太丢份儿了，老齐，你知道老乔在这七年里……孤孤单单的死了多少次吗？”
    “我……”
    一些虚无缥缈的罪名加到了齐夏的身上，让他感觉非常难受。
    “你摸着自个儿良心好好问问……”陈俊南说道，“老乔为了你死了几次？不……我应该换个问法，乔家劲哪一次不是因你而死？”
    齐夏听后也有点为难。
    “陈俊南，虽然我不知道之前发生的事……但以我对自己的了解，我不可能做出这么绝情的事情。”齐夏怅然的望着天空，“这世上只要有人对我付出「真心」，我便不可能让他得到「欺骗」。我想要对付的人，从来只有那些充满谎言的骗子。”
    陈俊南沉默了。
    隔了好久，他才慢慢的摇了摇头。
    “是，就算发生这么大的变故，你也依然是你。”陈俊南抓住了自己的头发，“丫知道么……这七年来我没有一天不想宰了你……可真见到你时，我还是犹豫了。老齐，告诉哥们儿，你到底是个自食恶果的小人……还是一个值得托付的希望？”
    齐夏根本不知道这个问题的答案。
    “在回答你之前……我想知道之前我们到底发生了什么事？”
    陈俊南听后慢慢站起身来，回答说：“老齐，你在七年前，分明逃出去了。”
    “可……你怎么知道我逃出去了？”
    “你亲口和我说的，你说那天之后你就会成功。”陈俊南一脸认真的盯着他，“难道丫没逃出去？现在你要打自己的脸吗？我对你付出了「真心」，但你当时回报了我「欺骗」？”
    “你是说……我亲口告诉你……我马上就要逃出去了？”齐夏还是感觉很诡异，“听起来你之前和我的关系很好，为什么我没有把你带走？”
    “因为我说过了不想走。”陈俊南的眼神再次冷峻起来，“可我没想到你连老乔也留下了……那一次之后，你丫再也没有出现在面试房间中……”
    “原来是这样……”齐夏慢慢的点了点头，“所以你没有亲眼见到我出去了……只是发现我不见了……”
    “几个意思？”陈俊南有点不解，“所以你还是骗了我？”
    “不。”齐夏摇摇头，“陈俊南，你说有没有可能……不是我骗了你，而是我被骗了？”
    “跟哥们儿逗闷子呢？”陈俊南被气笑了，“老齐，在「终焉之地」能够骗到你的人有几个？”
    “余念安就是其中一个。”齐夏说。
    “谁？”陈俊南一愣。
    看到陈俊南疑惑的表情，齐夏还是感觉不太对：“你没听过余念安这个名字吗？”
    “「终焉之地」那么多人，难道我都要记得名字？”
    一个奇怪的念头开始在齐夏心中盘旋。
    “陈俊南……你以前真的跟我关系很好吗？”齐夏确认到。
    “怎么说呢？”陈俊南有些犹豫，“你这人不局气，我感觉我跟老乔关系更好点儿。”
    齐夏摇摇头：“好，就算你只和我见过几次，也不可能没有听过「余念安」这个名字吧？”
    陈俊南越听越乱：“什么……我见过你，所以就要认识「余念安」？余念安是这三次轮回新出现的那个姑娘吗？就算盘儿亮，条儿也顺，但我不认识啊。”
    齐夏知道他指的是林檎。
    “不，是今天一直和我站在一起的女孩。”齐夏说道，“她就是余念安，是我的妻子。”
    “你的什么……？”陈俊南摸了摸自己的下巴，“妻子？”
    这个简简单单的反问让齐夏的大脑混乱不堪。
    换言之这个最初的战友……这个叫做陈俊南的男人，根本不知道自己有妻子。
    那如此看来……余念安应该是这七年之内出现的人。 第233章 死人了    “陈俊南，在你的印象里……我是什么年纪？”齐夏问。
    “年纪……？”陈俊南皱了皱眉头，“你现在就和那时一模一样。”
    这个一针见血的问题几乎将齐夏胡思乱想的猜测推翻了一半。
    也就是说自己并不是在十九岁那一年进入的「终焉之地」，而是二十六岁。
    自己不是来自七年前的人，难道是来自七年后的人吗？
    “疑点太多了……”齐夏皱着眉头思索了半天，一把就抓住了陈俊南，“你不觉得疑点太多了吗？”
    陈俊南愣了愣：“哪儿？”
    “在你的视角里……二十六岁的我如果逃脱了七年然后又回到这里的话……我不应该三十多岁了吗？”齐夏皱着眉头问道，“我为什么还是二十六岁？！”
    这句话让陈俊南也陷入了思索。
    “所以我会不会根本就没有逃出去……反而变成了「原住民」？”
    齐夏感觉只有把自己变成疯子才能解释这一切：“那些日子里我疯了……并且邂逅了另一个原住民余念安！由于每个原住民都以为「终焉之地」是现实世界……所以我以为我是在现实中邂逅的余念安……但我和她分明只是两个疯子……”
    齐夏感觉这一次的猜测比任何一次都接近真相。
    这也同样能够解释余念安为什么会出现在「终焉之地」。
    陈俊南感觉齐夏现在就很疯。
    “老齐……”陈俊南皱着眉头说，“我们在「终焉之地」一起行动了那么久……应该都知道一个「原则」。”
    “什么原则？”
    “「原住民」绝对不可能回到「面试房间」。”陈俊南冷冷的说，“假如说你真的变成了原住民……那你就永远是原住民了。”
    “不……不对……”齐夏说道，“「原住民」是可以回到「面试房间的」……我之前见到的许流年……她就……”
    话还没说完齐夏就愣住了。
    许流年回到面试房间了吗？
    据说她跟楚天秋、云瑶、金元勋来自同一个面试房间中。
    若她真的回去了，云瑶怎么会不知道？
    上一次看到云瑶的反应，她完全不知道许流年的事情。
    “难道我又被骗了……？”
    难道云瑶跟许流年合起伙来欺骗自己？
    云瑶其实什么都知道？！
    见到齐夏的反应，陈俊南愣了半天，伸出手来干净利索的抽了他一个巴掌。
    这巴掌不是很疼，但格外的响亮。
    “做什么？”齐夏吓了一跳。
    “你丫是来冒充齐夏的吗？”陈俊南问道，“你是那个「化形」吗？”
    “什么？”齐夏慢慢皱起眉头，“我怎么可能会是「化形」？”
    “那你在这叨逼什么？”陈俊南不解的问道，“我认识的老齐从来都没有说过「我被骗了」这句话，可我在你嘴里已经听过好几次了，你丫真的不是冒充的？”
    “我从来没有说过「我被骗了」？”
    “是啊，你只会跟我说「放心，他们骗不了我」。”陈俊南无奈的摇摇头，“看你现在这副样子，我估计咱们再也逃不出去了。”
    陈俊南的这句话点醒了齐夏。
    在他刚刚踏入「终焉之地」的时候，也曾信誓旦旦的说出类似的话。
    论骗术，他不害怕任何人。
    可现在却如同惊弓之鸟，处处畏手畏脚。
    “我现在有些相信你是我的队友了。”齐夏拍了拍陈俊南的肩膀。
    虽然是第一次和他交谈，但齐夏感觉他对陈俊南很熟悉。
    “丫别碰我。”陈俊南不耐烦的甩开了齐夏的手，“我至今还怀疑你是冒充的。”
    “是，我差一点就不是齐夏了。”齐夏嘴角微微一扬，“我应该相信自己的直觉才对。”
    正在二人说话间，云瑶从教学楼口中走了出来。
    “齐夏。”她叫道。
    “怎么了？”
    “这位是……？”云瑶看向陈俊南。
    “是新加入的老朋友。”齐夏回答道。
    “哦……”云瑶点点头，“今晚还是照旧，有迎新会，你们要参加吗？”
    “我知道了，你先去，我们随后就到。”齐夏说道。
    等云瑶走远之后，陈俊南低声说道：“你不记得楚天秋是谁了？”
    “嗯？”齐夏面色一沉，“我们以前就认识他吗？”
    ……
    众人在迎新会的现场，听着楚天秋千篇一律的开场白。
    这一次的立场好像颠倒了。
    齐夏身边的队友大多都是「回响者」，可「天堂口」保有记忆的人却比上一次还少。
    但这也无可厚非，毕竟有记忆的人越多，对于楚天秋来说就越难控制。
    让齐夏没想到的是，这一次的许流年居然大摇大摆的坐在人群中，好像上次发生的所有事情和自己无关一样。
    在这个诡异的地方，就算你做了天大的错事，只要能在对方「回响」之前杀人灭口，便可以当做一切都没发生过。
    齐夏一扭头，看到云瑶身边怯生生的甜甜。
    云瑶此时正在向众人介绍她，并请求大家关照。
    说起来这对甜甜来说不是个好主意，反而会加剧她的焦虑，毕竟在她的世界里，每个人对她好都是有所图的。
    苏闪一边喝着一瓶啤酒一边看向四周喧闹的众人，不得不说「天堂口」给她的第一印象非常好，这里看起来没有什么坏人。
    她转头看了看齐夏，问道：“你怎么来的这么晚？”
    “我刚才去给妻子送了点东西。”齐夏说道。
    “送东西？”
    “你妻子呢？”林檎问齐夏。
    “她不想来。”齐夏摇摇头，“我也不想她来，这种虚假的聚会无非是来给拳头骗点啤酒，没必要让她参与。”
    “你还没跟我们介绍一下，她到底是个什么样的人？”
    赵医生几人也在此时凑了过来，虽然他们也不明白为什么面试房间中会出现余念安，但目前看来她没有任何的危险性，是一个非常文静的姑娘。
    “她是个完美的人。”齐夏说道。
    “完美？”众人不解。
    赵医生撇了撇嘴，说道：“齐夏，这世上不可能有完美的人。”
    “不，有。”齐夏义正言辞的说，“余念安就是完美的人，她没有任何缺点。”
    众人听后都无奈的摇了摇头。
    齐夏一直都很奇怪，他们自然知道这点。
    章律师在一旁喃喃自语的说道：“真羡慕你和你妻子的爱情。”
    李警官听后扬了扬眉头：“之前一直都没有问过你，章律师，你是已婚的吗？”
    “不是……”章律师说完之后愣了愣，“不……是。”
    齐夏打量了一下章律师，自然知道每个人都有自己的故事。
    可到底什么样的故事会让一个律师分不清自己是已婚还是未婚？
    “坏事坏事！”金元勋急匆匆的跑进聚会的食堂，大声叫喊道，“死人了！！” 第234章 杀人者是?    众人纷纷站起身来看向金元勋。
    “谁死了？”
    “一个……一个女姐……”金元勋喘着粗气说道，“那样被杀了！”
    听到这句话，齐夏面色一惊，撞翻了桌椅立刻跑出门。
    李警官也似乎想到了什么，紧随其后。
    「天堂口」剩余的人也稀稀拉拉的跟了上去。
    齐夏带着慌张的表情来到了他和众人居住的教室中，推开门的瞬间就闻到了刺鼻的铁锈味，那气味混杂着操场上新鲜的腐臭让人神情一阵恍惚。
    余念安躺在血泊中，心头立着一把尖刀。
    “安！”
    齐夏正要跑上去，李警官却一把拉住了他。
    “你做什么……？”齐夏问道。
    “这一次……真的需要「保护现场」了。”李警官绕着教室边缘缓缓的走了几步，看了看地面上的脚印，说道，“你不想找到凶手吗？”
    经过李警官的提醒，齐夏这才慢慢安静了下来。
    这一次余念安的死亡和之前韩一墨的处境不同，明显是谋杀。
    门口渐渐也聚集了围观的人，齐夏的队友也都跑了过来。
    林檎看了看躺在血泊中的余念安，又扭头看了看齐夏，感觉有点奇怪。
    齐夏……没有头痛？
    李警官带着赵医生走上前去，检查了一下余念安的脉搏，她已经没有生命体征了，但身体还有温度，显然死去不久。
    李警官蹲下身子看了看地面，这里的脚印很难看出线索，毕竟房间里住着十个人。
    但可以肯定的是，血液只在余念安的尸体附近，并没有带血的脚印出现。
    这说明凶手杀人手段非常迅速，在血液蔓延之前就离开了现场。
    但也有另一种可能……
    “凶手有可能从窗口逃脱了。”苏闪忽然开口说道。
    李警官点点头，抬眼望了望这个姑娘。
    二人同时来到窗口检查了一下，学校的窗子只能从内部上锁，如今所有的窗子都是锁住的。
    李警官和苏闪又同时拿起了余念安的左手和右手，看了看她的指甲和手掌，最后又检查了一下致命伤口。
    片刻之后，二人都露出了为难的神色。
    他们二人站起身，似乎都有话想说。
    李警官看了看苏闪，问道：“你是警察吗？”
    苏闪点点头：“是，你也是？”
    李警官听后伸手敬了个礼：“李尚武，内蒙古巴林左旗第一刑侦支队队长。”
    苏闪听后也严肃起来，恭恭敬敬的敬了个礼：“苏闪，湖南长沙刑侦队技术科技术员。”
    二人默契的点了点头，让其他人也感觉安心了不少。
    但下一秒，李警官就严肃的说道：“表面看来，死者自杀的可能性更大。”
    “你说什么……？”齐夏表情一怔。
    “李队长说的没错。”苏闪点点头，“死者完全没有挣扎的痕迹，心肺正面受创，正常人很难不挣扎。”
    苏闪又低下头，看了看余念安胸前的尖刀。
    “这是一把水果刀，只有一侧开刃。但开刃方向是朝上的……”苏闪伸出手，模拟出握刀的动作，“正常人握着水果刀时，刀刃应该是向下的。这样才方便刺入对方的身体。”
    众人发现情况果然和苏闪说的一样。
    “想要刀刃朝上刺入心肺……”
    苏闪双手一握，模拟出当时的情形。
    只见她跪在地上，假装握住刀子之后，将双手翻转，刺入了自己的心脏。
    “只有这样……刀刃才会向上。”她回过头来说道。
    李警官点点头，继续补充道：“屋内没有血脚印，窗户也没有打开的痕迹，所以苏闪说的话……”
    “胡扯。”齐夏冷喝道。
    “什么？”
    “我说你们俩在胡扯。”齐夏完全不相信二人说的话，面色阴冷的坐到了余念安身边，“金元勋在哪里？把他叫来。”
    人群后方慢慢走出一个少年，正是金元勋。
    “哥，我在这里……”
    “大家都在参与聚会，你为什么会发现尸体？”齐夏厉声问道。
    “楚哥让我巡逻那样……”金元勋回答道，“虽然你们都在聚会，但我没去。”
    “巡逻……？”齐夏依然是满脸不信的表情。
    “哥，你在怀疑我？”金元勋语气也变得严肃了起来，“你话那样说的？你说我杀人了？”
    李警官和苏闪自然理解齐夏的想法，在大多数的凶杀案中，第一个发现尸体的人都有不小的作案嫌疑。
    “余念安只穿了一件白色的连衣裙。”齐夏说道，“金元勋，你说说，若是自杀，这把水果刀是从哪里变出来的？”
    听到这句话，林檎心头一惊，刚刚齐夏参加聚会时说过的一句话不知为何在她脑海中响了起来——「我刚才去给妻子送了点东西」。
    “西八……我怎么知道？”金元勋感觉被气坏了，“我连这个人是谁都不知道，呀？我杀她做什么？”
    此时楚天秋也从人群后方缓缓的走了过来，他扫了一下房间内的景象，瞬间皱了皱眉头。
    “怎么回事？”楚天秋问金元勋。
    “呀，哥，我不知道，我发现了尸体，但被他怀疑了。”金元勋着急的说道。
    楚天秋没有说话，反而在房间里转了一圈。
    他扫过地面、窗口和余念安的尸体，然后淡淡的说：“像是自杀……”
    话音一落，他感觉自己忽然之间被撂倒了。
    撂倒他的既不是齐夏也不是乔家劲，而是那个面色苍白的小伙子。
    下一秒，面色苍白的小伙子立刻上前掐住了楚天秋的脖子，他的手中还握着一把沾血的匕首，显然是从尸体身上拔下来的。
    此时的齐夏正站在这个面色苍白的小伙子身边，看来二人早有预谋，楚天秋感觉自己中计了。
    “许流年在哪里？”齐夏站在一旁问。
    “什么？”楚天秋皱着眉头，“许流年……？”
    他瞬间明白了什么。
    “杀人者是许流年，把她叫来，否则我们会杀了你。”齐夏说道。
    人群瞬间传来了窃窃私语的声音。
    杀人者是许流年？
    楚天秋露出了不安的神情，扭头向人群喊道：“别……”
    还不等他说完话，许流年赶忙走了出来，说道：“齐夏，你们别杀他！我在这里！我不可能是杀人凶手的……”
    楚天秋的面色瞬间沉了下来，他知道许流年还是太天真了。
    想要跟齐夏这种人过招，怎么可能相信他说的话？
    齐夏听后露出一丝微笑：“太好了。”
    他向陈俊南点了点头，只见陈俊南猛然抬起手，将手中的匕首冲着楚天秋狠狠地刺了下去。
    齐夏根本不在乎许流年在哪，他只想确认自己眼前的人是不是楚天秋本人。
    可让他未曾料想的是，千钧一发之际，一旁的金元勋忽然伸手握住了陈俊南的手腕。
    “你们做什么？”金元勋低声问齐夏。
    “看不出来吗？”齐夏说，“报仇。”
    “你们根本不知道是谁那样杀了人，报什么仇？”金元勋喝道。
    齐夏抬眼望了望眼前的少年。
    上一次参与「地虎」的游戏时，许流年在选择队员的时候曾经说过「可惜金元勋不在」，退而求其次的选择了李香玲。
    如此想来……眼前的少年战斗力难道在李香玲之上？
    躺在地上的楚天秋思索了一会儿，说道：“金元勋，把刀卸了。”
    金元勋点点头，双手一握陈俊南的手臂，刚要发力扭断他胳膊的时候，却忽然被人搂住了肩膀。
    “靓仔，先听我说……” 第235章 克星    乔家劲笑了笑：“怎么搞得这么严肃？大家都要杀人吗？”
    “喂，放手。”金元勋说道，“你也想死吗？”
    听到这句话，乔家劲不仅没放手，反而面色严肃起来。
    他慢慢的伸出三根指头，捏住了金元勋的锁骨，这个举动让金元勋感觉不妙。
    “靓仔，你给我解释解释，「也」字是这么用的吗？”
    “什么……我……”金元勋的表情有点委屈，“我朝族啊，我汉语不好！你别……”
    “一般什么情况下才用「也」？”乔家劲问道，“我普通话也很差，所以想让你说说。”
    金元勋皱着眉头说道：“我怎么可能知道的那样清楚？我以前只说朝语那样……”
    “靓仔，咬紧牙齿！”乔家劲大喝道。
    “啊？”
    “咬紧了啊！”
    不等金元勋反应，乔家劲扣住他的锁骨，脚下飞速一个横扫，将他重重的摔在地上。
    他整个后背着地，发出清脆的声音。
    若没有咬紧牙齿，金元勋的舌头现在估计咬断了。
    “呀西八啷给……”他躺在地上痛苦的暗骂一声。
    陈俊南看着乔家劲干净利索的身手，无奈的笑了笑，然后摇了摇头。
    这种感觉让他恍惚间回到了七年前。
    虽说撂倒了金元勋，可乔家劲接下来也不知道该怎么办了。
    如今的有人拿着刀子对准了楚天秋，该拦住他吗？
    可对方好像真的杀了人，杀人偿命固然没错，可到底谁才是对的？
    他一扭头，看到了身边的张山和云瑶。
    让人奇怪的是，以前最袒护楚天秋的二人此时居然没有任何反应，只是冷眼旁观。
    “拳头，让他们走。”齐夏说道。
    “什么？”
    “不需要围观，这是我和楚天秋自己的事情。”齐夏抬起头说道，“放心，我们只是问个明白，不会杀人。”
    云瑶听到这句话，自顾自的回过身去，拉起了甜甜：“甜甜，我们走吧。”
    “嗯……？”甜甜有些不解，“这样能行吗？”
    “臭男人的事情别管了，越管越乱。”
    云瑶挽着甜甜的手，推开人群离去了。
    张山无奈的叹了口气，竟也带着老吕和小眼镜离开。
    乔家劲也立刻顺势而为，笑嘻嘻的将所有人推出了房间，然后关上了门。
    屋里只剩下跟齐夏一起走出房间的人，外带一个金元勋。
    “我明白了……”楚天秋忽然露出一丝冷笑，“齐夏……你故意的？”
    “哦？”齐夏扬了一下眉头，然后捞起一把椅子坐了下来，“我不明白你什么意思。”
    “你怎么会不明白……”楚天秋扭过头，露出狰狞的笑容，“你可真是好算计啊……这么明显的自杀现场，你不可能猜不到。”
    “所以呢？”
    “所以你……”
    话还没说完，陈俊南的匕首慢慢靠近了楚天秋的脖子：“兔崽子，别瞎问，看着小爷的眼睛，你觉得我敢不敢宰了你？”
    这个男人身上隐隐的散发着一股很邪性的气息，他的眼神不像撒谎。
    他真的敢在这里杀人。
    楚天秋咽了下口水，说道：“你们想要什么？”
    听到这句话，齐夏不由得想感谢一下陈俊南。
    他说的没错，想要最快的制服楚天秋，只能不讲一切道理，直接用刀架住他的脖子。
    齐夏思索了一下，说：“我要见到「天级」的办法，还要两千九百颗「道」。”
    “「道」我可以给你……”楚天秋回答，“可是见到「天级」的办法我不知道……”
    “枉你在「终焉之地」游荡了两年……”齐夏冷笑道，“居然真的见不到「天级」？”
    “齐夏……”楚天秋摇摇头，“你忘记我的「目的」了？「地级」生肖已经足够达成我的目的，我又何必去惹怒「天级」？”
    “好，我姑且相信你。”齐夏说道，“那我只要「道」，现在让金元勋把「道」取过来。”
    “现在？”楚天秋愣了一下，“你现在就要吗？”
    “什么叫「现在」？”陈俊男的刀子再次贴近楚天秋的脖子，然后伸出另一只手拍着楚天秋的脸，每拍一下就蹦出一个字，“你、他、妈、听、不、懂？”
    这个男人看起来就像是楚天秋的克星。
    “好……”楚天秋咽了下口水，“冷静点，我本来就答应把「道」给齐夏……没必要这样。”
    “五分钟。”齐夏说道，“够了吧？”
    “时间有点紧张。”楚天秋回答道。
    陈俊南点点头：“三分半，够不够？”
    “够了。”楚天秋果断的点点头，“金元勋，你过来，我告诉你地点。”
    “不用。”齐夏摇摇头，“直接说出来。”
    楚天秋面色沉重的思索了一会儿，低声说道：“你的队友成分太复杂了，我如果在这里说出来……和直接杀了我没有什么区别……”
    “那不在我的考虑范围之内。”齐夏说。
    “好……”楚天秋咬着牙说道，“金元勋，学校后面的墓地，从左边数的第三座坟墓，写着「楚天秋」的名字，你把墓碑推倒，下面有条密道……”
    “什么？”金元勋愣了一下。
    “餐桌对面有个橱子，里面有装「道」的麻袋，两大麻袋，总共两千九百颗。”
    齐夏听后又露出了冷笑。
    果然，这和杀了楚天秋没什么区别。
    屋里不仅有「极道」的人，还有刚刚加入不久的苏闪，楚天秋在众人面前暴露了自己的藏身地，对他来说无疑是致命的。
    “楚天秋，你应该知道我快疯了。”齐夏笑着说，“不必说你敢拿假的「道」来糊弄我们，就算你给我的是两千八百九十九颗，我们也会毫不犹豫的杀了你。”
    “放心。”楚天秋慢慢的闭上眼，“我们的合作是相互的，如今正是「真心换真心」，让金元勋去拿吧。”
    “楚哥，我知道了，我这就去。”金元勋点点头，随即离开了房间。
    “真不愧是你啊……”齐夏点点头，“为了更好的研究尸体，你直接住在墓地里？”
    楚天秋面色阴沉下来，一言不发。
    “齐夏，你拿到两千九百颗「道」又怎样？”楚天秋挪动了一下身体，让自己尽量躺平，“你有能力保护好「道」吗？你身边就有「极道者」，只要一个简单的念头，她就能毁掉你所有出去的希望。”
    “不需要你操心。”齐夏说道，“你尽管把「道」拿来给我，以后我们依然是最好的合作伙伴。”
    气氛静谧起来。
    一旁的众人不解的看着齐夏和这个刚刚加入的陈俊南。
    现在到底是什么情况？
    难道余念安真的是自杀的吗？
    陈俊南无聊的打了个哈欠，然后伸出食指，敲了敲自己的太阳穴问道：“对了，小楚啊，这里还疼吗？最近晚上睡得好吗？”
    “什么？！”楚天秋瞬间瞪大了双眼。
    “昔日里那么鸡贼的小楚，今日摇身一变成了一届首领，真有你的啊……”陈俊南又伸手狠狠地拍了拍楚天秋的脸。 第236章 到手    “你到底是谁……？”楚天秋皱着眉头看着陈俊南。
    “小兔崽子……”陈俊南看起来很生气，“早知道真该杀了你……看着你现在的逼样我就来火。”
    现场的几个「回响者」听到此人的语气也开始面露疑惑。
    “我说……靓仔……”乔家劲说道。
    “叫我俊南。”
    “俊男……？”乔家劲有些摸不着头脑，“「靓仔」和「俊男」有什么区别吗？”
    “呃……”陈俊南听后愣了愣，“还是有区别的吧？”
    “所以「俊男」比「靓仔」要帅吗？”乔家劲虚心的请教道。
    “不是……什么玩意啊……”陈俊南皱着眉头说，“和「靓仔」有什么关系？我本来就是「俊南」啊！”
    陈俊南隐约记得这段对话曾经发生过很多次。
    “哦……行吧……”乔家劲点点头，“这位俊男……你认识天秋仔？”
    齐夏本来感觉陈俊南是个深沉的人，现在看起来也有点呆傻，和乔家劲莫名的合拍。
    “怎么不认识？不仅我认识，你们也认识。”陈俊南蹲下来盯着楚天秋，轻蔑的笑道，“七年前哭着嚎着要给咱们三个提鞋，今儿个一见面，丫架子倒是端起来了。”
    “七、七年前？”楚天秋愣了一下，“你在扯什么鬼话……你为什么可以保存七年的记忆？”
    “为什么？”陈俊南又伸手拍了拍楚天秋的脸，一字一顿的说道，“因、为、老、子、愿、意。”
    齐夏看着陈俊南的动作，感觉这个人有点意思。
    他跟乔家劲完全不同。
    乔家劲看着邪，但为人很正。可这陈俊南看起来人畜无害，骨子里却邪得很。
    他正好是齐夏需要的角色。
    没一会儿的功夫，金元勋回来了，他背着两个巨大的麻袋，气喘吁吁的推开了门。
    “呀，放人吧，我把东西带来了。”
    “东西给我看。”齐夏说道。
    “你先放人那样。”
    齐夏无奈的摇了摇头，低头说道：“楚天秋，你的人在跟我谈条件，我该怎么说？”
    楚天秋思索了一下，开口说道：“金元勋，给他吧。”
    “什么？哥！他要是杀了你怎么办？”
    “杀了我他就成了「杀人夺道」了。”楚天秋说道，“你不给他我才危险。”
    金元勋听后面色沉重的思索了一会儿，最终将两个麻袋放在了地上。
    “拳头，检查一下。”齐夏说。
    “嗯……”乔家劲点点头，回头打开了一个麻袋。
    下一秒，一股直冲脑门的腐臭味从麻袋当中荡漾开来，让房间内的众人都向后退了一步。
    “呕！”
    离麻袋最近的乔家劲彻底中了招，连连露出干呕的表情。
    “我丢……这咩啊……这么臭的？！”
    齐夏也皱着眉头抬眼望了望，那麻袋里确实散发出光芒，是「道」。
    可「道」为什么会这么臭？
    以前齐夏手中拿到的「道」最多时也才七十来颗，他从来没有留意过「道」的气味，难道这东西本身就散发着腐臭味吗？
    乔家劲强忍着臭味，从麻袋中拿出了几颗小球。
    这小球外圈是白色的，内圈是黄色的，造型像个立体的荷包蛋，浑身散发着隐隐的光芒，果然是「道」。
    随后乔家劲打开另一个麻袋，同样也是满满当当的「道」，像是一袋子核桃。
    房间内没有任何人见过这种数量的「道」，可此时根本来不及惊讶，因为气味实在是太臭了。
    “齐夏……”楚天秋笑着说道，“你要不要清点一下？离柜概不负责的。”
    “那就没必要了。”齐夏也冷笑一声，“若我发现数量少了，一定想尽一切办法杀了你。”
    “哈哈……”楚天秋干笑两声，“好，那我……先走？”
    “当然，当然。”齐夏点点头，让陈俊南收起了对方脖子上的匕首，然后客客气气的把楚天秋扶了起来，“咱们是合作伙伴，我怎么可能真的杀了你？”
    “对嘛。”楚天秋慢慢站起身，“齐夏，期待我们日后的合作。”
    金元勋立刻往前了两步，跟在了楚天秋身边。
    “嗯，合作愉快。”齐夏答应道。
    目送两个人出屋之后，齐夏的面色沉了下来。
    乔家劲把麻袋口封上，屋内的气味好闻了一些。
    “骗人仔……咱们怎么办？”乔家劲说道，“要一起算算数量吗？”
    “没有必要。”齐夏摇摇头，“无论数量是多少，拿到就是赚了。”
    陈俊南听后也思索了一下：“那接下来呢？老齐，你准备接下来的日子拿着这两千九百颗「道」行动？”
    “不……”齐夏慢慢站起身来，对众人说道，“各位，你们相信我么？”
    众人听后面面相觑，比起楚天秋来说，齐夏自然更值得信赖一些。
    “你要做什么？”林檎问道，“你应该知道这里有「极道」，他们当中的一些人会想尽办法的破坏你的「道」。”
    “我当然知道。”齐夏点点头，“各位若是相信我，这些「道」就暂且由我保管，在收集齐三千六百颗之前，任何人都见不到它们。”
    几个人听后都安静了下来。
    毕竟他们都知道「道」是逃出这里的关键，可此时的齐夏却要独自保管。
    见到众人迟迟不语，齐夏又说道：“当然还有第二个方案，甜甜不在，这里有九个人，我们可以当场把「道」平分，平分之后的事情各安天命，互不干涉。”
    这个方案听起来显然比刚才更合理，但却让众人心中更加忐忑。
    “我们举手投票吧。”李警官在一旁说道，“少数服从多数，民主一些。”
    “好。”齐夏点点头，“希望现在就平分「道」的举手。”
    众人沉默了一会儿之后，赵医生和苏闪举起了手。
    齐夏看了二人一眼，对二人的选择并不意外。
    “同意让我保管的举手。”
    乔家劲、陈俊南、李警官跟韩一墨举起了手。
    齐夏又看了看至今没有举过手的章律师和林檎，问道：“你们怎么说？”
    “我放弃。”章律师摇摇头，“我对情况一无所知，所以不便做出判断。”
    林檎也面色沉重的说道：“我只是不希望你死在这些「道」上。”
    “那我明白了。”齐夏扭头对众人说道，“少数服从多数，这些「道」由我保管了。”
    说完他就背起了一个麻袋，回头对乔家劲说：“拳头，你背上另一个跟我走。”
    二人背上麻袋出门之前，齐夏又回头看了一眼余念安的尸体。
    他有些难过，但又不完全难过。
    “帮我把她安葬了吧。” 第237章 生肖的友情    齐夏和乔家劲背着两个巨大的麻袋，迎着夜色出了门。
    一路上乔家劲就好像旅游，一边走着一边哼起了粤语歌。
    齐夏则万分谨慎的盯着四周。
    两千九百颗「道」的数量实在是太骇人了，但好在今天是第零天，根本不可能有人料到今天夜里会有如此大规模的「道」被两个人驮着走。
    至于楚天秋……
    齐夏断定他绝不可能派人前来抢夺「道」，否则会断送二人之间唯一的合作筹码。
    仔细想想，楚天秋给「道」的时候并未犹豫，可见他追求的最终目标确实不是「集道」，更像是他所谓的「成神」。
    “骗人仔，我们到底要去哪里？”乔家劲四下望了望，如今暮色将至，已经快要看不清道路了。
    “跟着我走吧，拳头。”齐夏思索了一会儿，“有一个地方应该很安全，但我不确定我的想法能不能行。”
    乔家劲点点头，随后不再言语，只是默默地跟在齐夏身后。
    走了一会儿，齐夏忽然想到了什么，扭头问道：“拳头，你活到最后一天了吗？”
    “我？”乔家劲思索了一下，“你说上一次吗？”
    “嗯。”
    “是的。”乔家劲点点头，“我和功夫妞两个人离开了「天堂口」，一直待到最后一天。”
    “「终焉」是什么样子的？”齐夏开口之后感觉自己有点可笑。
    在「终焉之地」待了这么久，却只能从别人口中得知「终焉」的样子。
    “那天……”乔家劲的表情慢慢黯淡下来，“我在破房子中找到了几罐豆子，正准备生火加热一下给功夫妞吃，却亲眼见到她的身体开始消散……”
    “消散？”
    “是的……”乔家劲点点头，“那种感觉很可怕，功夫妞一脸惊慌的看着我，可她的手掌慢慢化成了暗红色的粉末飘散在空中，紧接着是整条手臂、肩膀，然后是脑袋。”
    齐夏眼前似乎出现了那一幕。
    就像楚天秋所说，在「终焉」到来的时候，所有的「参与者」都会化作暗红色的粉末，甚至连「生生不息」都无法逆转。
    “骗人仔你知吗……我根本抓不住她……”乔家劲第一次露出这种表情，他看起来非常难过，“功夫妞飘散在我的四周……她到处都是！我依然能感受到她惊恐的眼神，可我根本不知道该怎么救她……”
    “然后呢？”
    “然后是我……”乔家劲举起自己的手掌看了看，说道，“我也开始飘散了，那种感觉很奇怪……不痛不痒，但却能够清楚的感受到自己变成了沙子，我有空中每一粒尘埃的触感，可我阻止不了。”
    齐夏低头不语。
    “我变成了飘散在空中的沙子，直到我失去了所有的意识，再一睁眼，我已经站在监狱门口了。”
    “监狱？”齐夏顿了一下。
    “嗯……就是我来这里之前的一天，那时我正站在监狱门口。”乔家劲露出了一丝苦笑，“说来我也真是可悲啊……明明能够回到现实世界，可结果没有任何改变……有些事你当时没有做，日后也不会做了。”
    齐夏有些同情的看了看乔家劲，能够让他露出这副表情的事，定然伤他伤得很深。
    自己又何尝不是这样？
    曾经以为能够操纵一切，可到头来却是一次一次的被耍弄。
    随着夜色渐沉，四周虫鸣浮现时，二人也来到了目的地。
    那是一栋五六层高的小楼，面前有一个虎头人身的怪家伙正坐在地上。
    听到由远及近的脚步声，地虎抬起头来看了看。
    “哟……”他的目光在齐夏身上停了几秒，“今天下班了，明日请赶早。”
    说完之后他就站起身，慢慢向黑暗中走去。
    “等一下。”齐夏叫道，“地虎，现在还不能下班，我有事想跟你说。”
    “滚。”地虎冷喝一声，继续向前走去。
    齐夏思索再三，还是走上前去拉住了他。
    “地虎，我有个买卖想和你做。”
    “买卖？”地虎转过头，那头上白得发亮的毛发在夜色中反射着丝丝光芒，“你凭什么觉得有资格跟我谈买卖？滚。”
    齐夏如今只能赌一把了。
    他将自己背着的麻袋扔在了地虎眼前，接着又上前去打开了封口，袋中数量惊人的「道」散发出腐臭的同时也照亮了附近的区域。
    “地虎，我现在有两千九百颗「道」，我想把它交给你。”
    一心要走的地虎听到这句话后微微一怔，然后低头看了看麻袋。
    “两千九百颗？”
    “没错……”齐夏点点头，“我希望你帮我看管。”
    地虎思索了几秒，脸上的胡须抖动了一下，随后露出了轻蔑的笑容。
    “帮你看管？你为何不撒泡尿照照自己是个什么东西？”他的虎爪将麻袋口重新封上，让四周的光芒黯淡了一些，“我有什么义务帮你看管？”
    “我会找到「天羊」，并且让她来见你。”
    “什么……？”地虎顿了顿，“天羊……？”
    “地虎，你很想见到天羊吧？”齐夏咽了下口水缓缓说道，“我同样也想，所以我一定会找到她，我和你的身份不同，所以比你有更多的退路。你应该知道，我哪怕一次一次的死去都无所谓，所以更容易找到她。”
    这句话居然让眼前的虎头人动容了。
    地虎思索了一会儿，扭头道：“小子，你可能不明白……我并不是想见「天羊」，我不管那个人如今是天地人哪只羊，我只想要一个交代。”
    话音刚落，不远处忽然亮起了一个淡淡的光圈。齐夏定睛一看，这个光圈好像是他们初来乍到时的光门。
    地虎望了望光门，说道：“小子，我该下班了。”
    齐夏皱了皱眉头，这是他第一次知道「生肖」居然真的会「下班」。
    “我懂了，你要见「那个人」，我会全力帮助你的。”
    “如果想让我相信你的话……你得替我办件事。”地虎说。
    “什么事？”
    地虎从口袋里掏出了一袋皱巴巴的膨化食品塞到了齐夏手中，然后慢慢伸出手，指了一个方向。
    “从这个方向走过去，大约一个小时能见到「钟」，面对钟的右手边有一条小道，通向一个「人鼠」的游戏场地。”地虎沉声说道，“我无法离开此地，你帮我把这袋零食带给她。” 第238章 头痛    “什么……？”齐夏拿着零食的手微微愣了一下。
    “怎么？”地虎轻蔑的看了齐夏一眼，“还说要做交易，结果这点小事都不愿意给我办吗？”
    齐夏面不改色的将零食收到口袋中，说道：“不，只是今天太晚了，我们行动会有危险。”
    “那你就去老子的游戏场地休息，那里没有「蝼蚁」。”地虎不耐烦的推开了齐夏，冲着光门走去了。
    “那这两千九百颗「道」……”
    地虎停下脚步，低头思索了一会儿，说道：“先放在我这，若你没有帮我办好这件事，我就让你后悔一辈子。”
    他单手抓起沉重的两麻袋「道」，像是毛巾一样的搭在身上，然后转身投入了光门中。
    而光门也在此时陡然关闭。
    齐夏和乔家劲还没来得及说话，同样的位置又出现了另一道光门，下一秒，大量的黑影从里面爬出。
    每一个黑影都四肢着地，扭曲着手脚，嘴中散发着「悉悉索索」的声音，瞪着一双没有眼球的空洞双眼。
    “不好……”齐夏拉了一把乔家劲，“快走。”
    乔家劲被眼前这一幕吓了一跳，但也很快回过神来，跟着齐夏向着建筑物跑去。
    二人进入了地虎的场地，回头将门挡上，这才松了口气。
    “骗人仔……那是什么东西？”乔家劲不解的说道，“那些……是人？”
    “应该是……”齐夏沉声说道，“以前见过一次，虽然它们不会攻击人，但总感觉很危险。”
    “我丢……”乔家劲慢慢的缓了口气，话锋一转又问道，“骗人仔，你把「道」给那个老虎，真的保险吗？”
    “目前来说是最保险的办法了。”齐夏思索了一会儿说道，“不知你发现了没有……「道」对「地级」生肖完全是无用之物。”
    “什么……？”乔家劲一愣。
    “仔细想想我们参与的几个地级游戏，所有的「生肖」全都是入不敷出的状态，他们收取的门票远远达不到我们所赢取的奖励。”
    乔家劲听后摸着下巴思索了很久，然后郑重其事的开口说道：“骗人仔……我只参与过一个「地级」的游戏。”
    “呃……”齐夏摇了摇头，“你不是没参与过，而是失去记忆了。我们刚刚来到「终焉之地」时，你揍过的那只熊就是地级游戏。”
    “哦，这样啊……”
    齐夏听后继续说道：“所以我猜测，「地级」的目的根本不是赢取「道」，而是用「道」来吸引我们送命。「道」对他们来说可有可无，甚至可以亏本。”
    “可是……”乔家劲还是有些不解，“你靠一个「猜测」，就把所有的「道」都给他了，会不会有点冒险？”
    “这当然很冒险。”齐夏说道，“只要这两千九百颗「道」在我的手中，无论我做出什么选择都很冒险，「极道」也会因为这些「道」而对我们赶尽杀绝。相比较而言，将「道」托付给一个地级「生肖」反而是保险的一件事了。”
    乔家劲听后点了点头，又问道：“那……你之前说的「天羊」，要去哪里找？”
    “这我不知。”齐夏摇摇头，“不必说「天羊」了，连地虎说的「人鼠」我们都找不到了。”
    “什么？”乔家劲不解的看了看齐夏，“他都告诉我们地址了，怎还会找不到？”
    “那个孩子死了。”齐夏略带惋惜的说道，“上一次我们刚来时，你和我一起见到的那具尸体……你还记得吗？”
    “我丢……孩子？”乔家劲忽然想起了当时的场景，“我只记得那具尸体非常瘦小，居然是个孩子？”
    “嗯。”
    “是谁这么心狠手辣杀了她？！”乔家劲看起来非常生气，“连孩子都杀，这他妈也算个人……”
    “是我杀的。”齐夏直言不讳的说道。
    “哎……？”
    “当时我听说在「终焉之地」参与游戏时可以不缴纳筹码，反而押上自己的命，于是我在那个孩子的游戏里试了试。”齐夏惆怅的叹了口气，“可我没想到……这里的「裁判」居然也是某种「参与者」，若我押上性命取得胜利，便会让对方失去性命。”
    乔家劲听后略带惋惜的叹了口气。
    在对一切都不知情的情况下，谁能够考虑自己的选择能不能保下「生肖」的性命？
    “那我们该怎么做……？”乔家劲问道，“看起来那个虎头仔还不知道这件事情……”
    乔家劲扭头看了看齐夏，他感觉按照齐夏的做法，大概率会选择欺骗地虎。
    “我准备明天跟他讲明这件事。”齐夏说道，“事情是我做的，我会承认。”
    “丢……讲明？！那他要杀你怎么办？”乔家劲听起来有点不安，“我感觉我跟他过不了两招啊……”
    “应该不会。”齐夏摇摇头，“作为「生肖」应该不能主动杀人，但他一定会很生气。既然决定要跟他合作，我自然会拿出真心试试看。”
    齐夏说完便找了个墙角倚坐下来：“拳头，早点休息吧，明天还有很多事情要做。”
    乔家劲一脸不安的点点头，随即找了一块木板躺下。
    话虽这样说……可齐夏又怎么能睡得着？
    今天发生的事情一直都在他的脑海当中盘旋。
    余念安自杀了。
    齐夏感觉并不意外，甚至在他的预料之中。
    他本想在这一次轮回时去寻找天羊，可没想到余念安的替身出现了。于是他改变了计划，反而带着余念安加入了「天堂口」。
    这样一来，无论余念安的替身出了什么问题，他都可以第一时间将矛头光明正大的指向楚天秋。
    只是齐夏没想到这一天来的这么早。
    这些「创造」出的余念安似乎总是有点奇怪——
    她们的潜意识中知道自己是假的，她们会自我怀疑，甚至有可能出现错乱。
    上一次的「咚咚咚」和这一次的自杀都能证明这一点。
    所以齐夏鬼使神差的留下了一把水果刀。
    夜深人静、孤单的教室、恶臭的空气、满操场的死尸，再加上余念安的自我怀疑，听起来多么适合自杀？
    齐夏感觉自己可以利用这个特性来辨别真正的余念安，真正的余念安不会怀疑自己，可假的余念安会。
    除此之外……
    齐夏伸手摸了摸自己的额头。
    以往每次要感受到悲伤时，那股巨大的疼痛就会袭来，可今天他亲眼见到余念安死在自己的面前，头却不痛。
    这同样是一个绝佳的证据。
    看来「替身」对自己根本无法构成影响。
    “头痛……”齐夏眯起眼睛微微思索了一下。
    自己第一次在「终焉之地」感受到头痛，就是「人鼠」死亡时。
    按理来说自己和那个孩子并不认识，可当时为什么会头痛呢？
    一个一面之缘的陌生人，居然会让自己悲伤？
    “是因为死掉的是个小孩子吗……？”
    齐夏从口袋中掏出地虎给他的那袋零食，略带惋惜的摇了摇头。 第239章 精致的晚餐    楚天秋披着一件外套，正要迎着夜色前往墓地时，却被一个少年拦住了去路。
    金元勋面色十分为难的站在他面前，盯着楚天秋看了很久，却一句话都没说。
    “怎么了？”楚天秋笑着问，“有事找我吗？”
    “哥……”金元勋低头组织了一下语言，开口说道，“你会杀我灭口吗？”
    “杀你？”楚天秋咧开了嘴，露出了洁白的牙齿，“理由是什么？”
    “因为我看到了那样……”金元勋咽了下口水，“哥，你到底在那下面做什么？”
    “我当然是要离开这个鬼地方。”楚天秋一脸认真的说道，“我只是在做实验……做各种实验罢了。”
    “那些面具……还有那个哥的尸体……都是实验？”金元勋将信将疑的问道。
    “当然。”楚天秋点点头，“之前我就和你说过了，我是生物学博士。”
    金元勋不敢直视楚天秋的双眼，只能将头扭向另一边，一脸惆怅的又问道：“哥，你杀过人吗？”
    “你这问题……我怎么会杀人呢？”楚天秋开心的笑了一下，“从我有记忆以来，我的双手自始至终都没有沾染过一丝鲜血。”
    “是吗……？”
    “怎么，你不相信我？”楚天秋走上前去拍了拍金元勋的肩膀，“在你的记忆中，楚哥是个杀人不眨眼的魔头吗？”
    金元勋叹了口气：“哥，我不记得以前的事了。”
    “哦，我差点忘了。”楚天秋也跟着叹了口气，“金元勋，总之你放心吧，如若有一天我能离开这里，你们都会跟着受益的。”
    “跟着受益？”
    “嗯。”楚天秋开心的笑了笑，“你汉语不好，所以可能不知道……我们有句古话是这么说的「一人得道，鸡犬升天」。”
    “得道……升天？”金元勋抬起头来眨了眨眼睛，“那是什么意思？”
    “意思就是一个人如果成了神，他身边的人也会跟着升天。”楚天秋一脸温柔的笑了笑，“你明白了吗？”
    “哥……我相信你……”金元勋默默地点了点头，“我除了相信你……也没有别的办法了。”
    “乖，回去睡觉吧。”
    金元勋面色复杂的扭头离去了，走在漆黑的夜色中，他感觉自己和那个叫做乔家劲的男人很像，可又不完全像。
    他们有着同样的性格，却跟着不同的「大脑」。
    到底谁的路才是正确的？
    告别了金元勋，楚天秋来到了墓地，找到了从左边数的第三个墓碑，然后走下了密道。
    这是他偶然发现的小仓库，经过简单的修整，如今成了他的藏身地。
    只不过现在藏身地暴露了，需要尽早转移。
    楚天秋走下楼梯，推开了仓库的小门，一股新鲜的臭味冲着鼻子袭来。
    他略带沉醉的深吸一口，然后露出笑容走了进去，之后从口袋中掏出打火机，点燃了墙壁上的蜡烛。
    同一时刻，房间内几个货架上的动物面具同时被照亮，一个个空洞的眼睛浮现在眼前。
    “我的精致晚餐……”
    楚天秋毫不在意的从旁边的墙上拿下了一柄剔骨尖刀，然后走向了餐桌。
    餐桌上面摆着一具齐夏的尸体。
    尸体不仅很多器官都被切掉了，如今连皮肤也被切得支离破碎。
    “这该死的神兽给我留下的东西不多啊……”
    楚天秋拿着尖刀，像是在观察一份上好的食材。
    “今天该吃哪一部分呢……？”他的笑容逐渐癫狂起来，“吃了心脏都不行……难道「回响」是留在大脑里的吗？”
    楚天秋思索了几秒，随后做了决定。
    他拿着尖刀，又找来了一把锤头。
    接着他反手握刀，顶住了尸体的天灵盖，接着用锤子慢慢的凿了起来。
    若眼前的尸体不是齐夏，他绝对不会选择吃下这些白色的东西。
    毕竟在没有调味料的情况下，这部分腥味很难处理，吃起来的口感也比较软腻。
    相比之下，他更喜欢手指。
    尤其是漂亮的手指。
    手指不要炖得太烂，七八分熟就好。
    紧绷的皮肤严丝合缝的贴合在骨骼上，只要拿起它，将指甲轻轻掀开，用牙齿撕下一块皮肉，骨头就可以整个的剥离出来。
    你们吃过快要脱骨的鸡爪么？
    咬在嘴里「咯吱咯吱」，嚼劲十足。
    既好看，又好吃。
    吃完之后将漂亮的指甲放在嘴里嚼一嚼，这才是精致的晚餐。
    “只可惜你十根指头都不在了啊。”楚天秋无奈的摇摇头，继续给齐夏的尸体开颅。
    他有节奏的一下一下敲着锤子，嘴里哼着肖邦降e大调夜曲，让整个画面看起来更加怪异。
    差不多半个小时的功夫，一块儿带血的骨头被小心翼翼的取了下来。
    楚天秋看了看有些暗红色的内颅，慢慢露出微笑，然后取出勺子递了进去。
    他像是在切开的西瓜中间挖取最甜的一块果肉那样，将勺子旋转了一圈，然后取出了一勺像是豆腐的红白物体。
    接着又用木柴点燃了火，拿出一块陈年黄油擦了擦平底锅，将食材放在上面心满意足的煎了起来。
    「呲啦」——
    轻微腐烂的大脑接触到平底锅的同时散出了浓烈的香味。
    “今天要不然做个黄油芝士焗……？”楚天秋翻了翻自己的橱柜，露出一脸惋惜的表情，“可惜没有芝士了，就单纯的煎一下吧。”
    他拿着勺子，轻轻的压住锅中的食材，这样可以让它受热均匀的同时，形状也更接近方形。
    想要让食物更加精致，烹饪的过程中就要给它塑形。
    每一面煎三十秒，外表微微煎至金黄色。
    等到白烟不再冒起，就可以装盘享用了。
    楚天秋将属于齐夏的身体部分装进一个大平盘中，然后将餐巾铺在腿上，拿起了刀叉。
    他小心翼翼的切下一小块煎得发白的边角，叉起来在鼻子前面嗅了嗅，然后送入了嘴中。
    外表略硬，内部软腻。
    用舌头稍稍用力，在嘴里将珍馐抹开，一股香味就在嘴中游荡，滋味比楚天秋想象中的好了太多。
    “「激荡」啊……”楚天秋露出心满意足的表情，“说不定明天一觉醒来……我就是「激荡者」了……”
    他从怀中掏出一张皱巴巴的纸条，平铺在了桌面上。
    上面依然是他自己的字迹。
    “只要你吃了它，就能获得那个人的「回响」。”
    他的表情很快暗淡下来，心中暗道，楚天秋啊楚天秋，你真是自作聪明，为什么当时不写得再清楚一点？
    到底要吃下什么东西才行？ 第240章 恩怨    今夜注定是个不眠之夜。
    陈俊南没好气的扭过头，直视着韩一墨。
    从来到这间教室开始，这个男人就在盯着自己看，看得他浑身难受。
    正好其他人都躺下睡觉了，陈俊南准备和眼前的男人亲切会谈一下。
    “请问您丫到底在看什么？”
    韩一墨死死的皱着眉头，压低声音说道：“你明知故问吧？我还没问你呢，你到底要做什么？”
    “我不是很懂。”陈俊南耸了耸肩，“咱们不是在准备睡觉吗？”
    “睡你大爷……”韩一墨低声骂了一句，“你他妈……”
    韩一墨咬了咬牙，似乎有话想说，可是身边的人太多了。
    “你跟我出来！”
    韩一墨打开教室门来到了走廊上。
    没一会的功夫，陈俊南也走了出来。
    “怎么的？您准备跟小爷我单练吗？”陈俊南慢慢撸起了袖子，“您可能不是个儿，我有可能会打死您。”
    “陈俊南，是吧？”韩一墨没好气的说道，“你应该知道我多么想宰了你……”
    “宰了我？因为什么？”
    “因为你让我寸步难行！”
    “至于吗？”陈俊南听后叹了口气，“又不是什么大不了的事。”
    “你……”韩一墨看起来气得不轻，“刚才人多，我给你面子不想拆穿你……你跟着我们一起来这里到底有什么目的？准备要继续捣乱吗？”
    “我有什么目的？”陈俊南有些疑惑的看了看韩一墨，“您住海边儿吗？管的真宽啊。”
    “我……”韩一墨皱着眉头，感觉自己的怒火已经要压不住了。
    “况且你这问法我也不喜欢。”陈俊南摇了摇头，“你一个在网上造黄谣的小人，凭什么敢像警察一样的质问我？”
    这句话让韩一墨一惊。
    “你……你怎么会知道？”
    “嚯。”陈俊南扬了一下眉头，“我道是怎么回事儿呢，原来您不记得曾经的我了？怪不得今天敢在这儿跟小爷我叫板。”
    “什么……？”
    “老韩，我并不比你好过啊。”陈俊南无奈的笑道，“这七年来，你方唱罢我登场，我响完了你来响，咱老哥儿俩明明处境差不多……”
    “你放屁！”韩一墨一把抓住了陈俊南的衣领，“我的处境都是你造成的！都是因为你……我这七年来才寸步难行啊！”
    “这样不好吗？”陈俊南问道，“有没有觉得自己像个超人？对那一天的所有事情都了如指掌？”
    韩一墨听后慢慢松开了手，表情非常痛苦。
    “陈俊南……你是疯子，但我不是……”韩一墨微微颤抖着，“我为了不让自己疯掉……只能不断地找不同的事情做……”
    “哦？”陈俊南忍不住笑了，“那你现在是什么职业？贴吧吧主？游戏解说？论坛坛主？还是什么其他的新奇职业？”
    韩一墨并不想回答这个问题。
    “陈俊南，我只希望你别再捣乱了……”韩一墨扭头看向他，“这一次我们真的有希望逃出去……齐夏，你不觉得这个叫齐夏的男人就像救世主一样从天而降吗？！他会带领我们出去的……”
    听到这句话，陈俊南的面色变了变。
    他以为自己跟韩一墨的处境一样，却没想到韩一墨比他惨多了。
    什么叫「这个叫齐夏的男人」？
    难道韩一墨忘掉齐夏了吗？
    连齐夏都不记得，亏得他能坚持下来。
    “救世主是吗？”陈俊南点了点头，“你说的对，老齐确实很像救世主，你放心好了，我不会捣乱的。”
    “真的……？”韩一墨将信将疑的看了看陈俊南。
    “嗯，以前的事情绝对不会再发生了。”
    韩一墨点点头，又思索了几秒，这才转身回到了教室。
    看着他离去的背影，陈俊南感觉有点愧疚。
    对于这里所有的人来说，「终焉之地」不可怕，「生肖」不可怕，「游戏」也不可怕。
    可怕的是「放弃」。
    陈俊南看了看窗外，摇了摇头，正要回到教室时，却发现阴暗处有个人影。
    正是林檎。
    “哟……”他微微一笑，“这是谁家大美妞儿，半夜不睡觉偷听老爷们儿说话？”
    “不好意思……”林檎往前走了一步，站到了亮光处，“虽然感觉有点抱歉，但我确实是故意偷听的。”
    “嘿，够敞亮啊。”陈俊南虽然言语轻佻，但目光非常谨慎，“那敢问您为什么要偷听？”
    他知道眼前的姑娘深不可测。
    齐夏第二次出现时，这个姑娘就跟着出现了。
    当时的陈俊南看到齐夏时以为自己疯了，他控制不住的露出绝望的笑容。
    可出乎他意料的是，眼前的齐夏居然不是幻觉，而是实实在在的人。
    既然如此……那眼前的姑娘又是谁？
    一个能够随意出现在别人面试房间中的人……会是普通人吗？
    “陈俊南，我只是想确认你的动机。”林檎说道，“我想知道你是什么立场，进而确定我们是要每轮厮杀或是每轮合作。”
    “那你的动机呢？”陈俊南反问道。
    “我需要跟着齐夏寻找出去的机会。”
    “你为什么认定跟着老齐能够出去？”陈俊南笑看林檎。
    “这我不能说……”林檎同样谨慎的盯着陈俊南。
    林檎知道这个人保留的记忆非常多，他的「回响」非常容易触发，甚至有可能记得七年之前的事。
    如此看来，眼前男人每一次的「替罪」发动，并不是因为自己的「激发」。
    他是主动赴死的。
    “不说就不说吧。”陈俊南点点头，“我存在的意义很简单……我至少要把老齐和老乔送出去。”
    “那我们的目标有很大一部分是重合的。”林檎点点头，“希望你没有说谎。”
    “放心，我又不是老齐。”
    林檎听后模棱两可的点了点头。
    “对了，我是「极道者」林檎，你以前真的没有见过我吗？”
    “没有。”
    林檎点点头，也转身离去了。
    陈俊南看了看窗外的夜景，一脸疑惑的说道：“「极道者」是什么玩意？这些年待在房间里没有出来过……没想到「终焉之地」变化这么大。” 第241章 我叫韩一墨    我叫韩一墨。
    我没说谎。
    不，好像也说了点谎。
    但那无所谓了……
    请问谁能来救救我吗？
    他妈的，我的人生卡住了啊！！
    为什么啊？！谁能告诉我这是为什么啊？！
    为什么我永远徘徊在这一天了？！
    是诅咒吧？对，一定是那件事产生的诅咒啊，要不然我根本解释不了这个现象。
    但那件事真的不能怪我，我已经深深的知道错了。
    可问题是没有任何人给我一次赎罪的机会啊！
    身为一个老牌论坛的坛主，看着论坛的浏览量每日下降，我比谁都着急。
    我当时真的没想那么多，我只是为了让论坛更有人气而已。
    所以我从网上找到了一张美女的照片，随手编造了一个故事，虽然故事写的有点不堪入目，但我发誓那真的是我编的，那女孩根本不认识他身边的大叔。
    可谁能想到那女孩和我在同一个城市？！
    谁又能想到这件事传播得速度比瘟疫还快？！
    我明明第一时间删帖了，可是网民却失控了……
    他们就像是饿了许久的水蛭，偶然间看到了一块滋滋冒血的肥肉，一股脑的扑了上去。
    无数人说这个女孩是贱货、是妓女，是新时代的潘金莲。
    甚至还有人信誓旦旦的说出了女孩的其他黑料，一个两个都说跟她上过床，讲得有模有样，甚至还配了几张完全看不清面庞的照片。
    我从来没有想过人性可以恶劣到如此地步，于是第一时间发帖声明，我说之前的故事是我编造的，照片中的女孩和大叔没有任何关系。
    可我的辟谣帖子浏览量寥寥无几，迅速沉了底。
    我根本拦不住网民对她的人肉搜索，甚至听说很多人找到了她家里，用油漆将污言秽语喷了满墙。
    那个女孩接受不了网络上和现实中大量的谩骂和流言蜚语，最终自杀了。
    而我的诅咒，也从那一天开始了。
    女孩自杀的三个小时后，整个大地都开始震动，仿佛众神之怒。
    我明明记得我死在了地震中，可一转头我居然做梦了，我梦到我进入了一个奇怪的房间里。
    接下来的事情就太恐怖了，那个房间中的游戏叫做「说谎者」，我们八个人坐在一起，需要投票选出说谎的人。
    可无论我选谁，最后都会被那个羊头面具残忍的杀死。
    这个梦太真实了。
    在梦里被杀死之后，我会回到地震之前的一天，然后看着那女孩被人铺天盖地的谩骂，最后收到她自杀的消息，接着死在地震中，然后再做梦。
    一天又一天，我的人生卡住了。
    这到底是什么诅咒？
    为什么这个诅咒可以这么强大？
    我是被人下降头了吗？！
    在连续被羊头面具杀了十多次之后，我受不了了。
    我准备找到破局之法。
    如果不能从这一天当中解放出来，我绝对会崩溃的。
    既然我的诅咒来源于这个女孩，我准备在现实中尽可能的救下她。
    毕竟我徘徊在同一天，可以知道这一天发生的所有事情。
    通过网友扒出来的信息，我来到了女孩的家，这里已经被那群「正义使者」糟蹋的不成样子了。
    房门上泼了很多红油漆，墙上也写满了「贱货」的字眼。
    当我敲开房门的时候，首先看到的是女孩全副武装的父母，他们黑着眼眶，顶着蓬乱的头发，手里拿着菜刀和锅铲，似乎准备随时跟人拼命。
    我和他们说了我的来意，可他们并不相信我，直到我说了我是「造谣者」之后，二人的神色才变了。
    本以为他们会让我见到女孩，可女孩的父亲却一刀把我砍死了。
    我真是自作孽不可活。
    谁能明白我有多么崩溃？
    被砍死之后我依然脱离不了这个诅咒，我他妈又做梦了！
    还是那个破房间！还是八个人！还是「说谎者」！还是死！
    妈的，谁来告诉我我该怎么选？
    我自己他妈的就是说谎者啊！
    这个游戏漏洞太多了，就算大家都选我也是我死，大家不选我我也要死。
    我怀疑这个游戏就是为了杀我而存在的。
    那段日子我真的要疯了，我每次睁开眼，不是地震之前，就是阴暗的房间。
    我无论如何都会死，我发现死神好像用镰刀架住了我的脖子，然后逼我跳广播体操，我一动就死，我不动也死。
    我感觉我快凑齐这世界上所有的死法了。
    为了摆脱这个恐怖的状态，为了收不到那个女孩悲惨的信息，我每次醒来都把自己关在衣橱里。
    我知道逃避不是个好办法，但我确实想不到更好的主意了。
    可渐渐地，我会在一片漆黑之中看到那个女孩的照片。
    它就像是刻在了我的眼球里一样挥之不去。
    又过了一阵子，我能够听到那个女孩的声音了。
    她在我的耳边轻轻地说，说她很痛苦，说她死得很冤。
    再过几天，我总感觉那个女孩会在黑暗中站在我的身边。
    我这辈子从来没有这么恐惧过。
    从那以后我再也无法进入封闭和黑暗的环境中了……否则那个女孩的幻象就会出现，告诉我她死得有多么冤。
    是，我知道你死的很冤……我正在想办法救你啊！
    直到轮回了三十多次之后，我才终于救下了那个女孩。
    但这次的拯救代价有点大，因为我杀死了一直阻拦我见她的、女孩的父母。
    我知道自己已经疯了，我为了救一个人，杀死了两个人。
    但我有更好的办法吗？
    没有了，若不救下这个马上要自杀的女孩，我的诅咒永远无法解开。
    我跟她说一切都是我做的，希望她能原谅我，可是她的精神状态看起来很差，很快就神志不清了。
    她应该是得了很严重的抑郁症，现在满脑子都是轻生的念头。
    又轮回了三五次，我终于找到了能够救下这个女孩的正确方法。
    首先我要杀死她的父母，然后把女孩绑起来控制住，接着用毛巾堵住她的嘴，谨防她咬舌自尽，如果有可能的话，最好让她的手脚断掉，这样才保险。
    这变态吗？
    是的，非常变态。
    虽然我看起来跟个变态杀人魔没什么两样，但可笑的是……我是为了救下这个女孩的命。
    可这个诅咒到底是他妈怎么回事？！
    我明明救下了女孩，我明明让她活下来了！
    可地震还是来了！
    我又来到了梦中的房间！
    又要投票了！又来了！
    你们走开啊！
    啊啊啊啊啊啊啊！
    谁能来救救我？！
    差不多轮回了七八十次，我彻底放弃拯救那个女孩的念头了。
    因为我发现无论我救下她几次，那个可怕的地震和噩梦依然会来。
    此时我也萌生了另一个念头……会不会我的诅咒和女孩无关？
    晚上的噩梦才是我的诅咒？
    想要逃出去，我便要破解晚上「说谎者」的游戏？
    这个想法让我精神振奋。
    难道我是因为没有选出正确的「说谎者」，所以才会一次一次的返回这一天吗？ 第242章 生死冤家    我将晚上的游戏整理成文字，发到了论坛上求助，虽然回复者寥寥无几，但也有人给了我不同的思路。
    有一个人提到「主持人有可能也是说谎者」，成功引起了我的注意。
    不得不说网民的力量是无穷的，我从来没有往这个方向想过。
    在我理清了大概的逻辑关系之后，又借着地震的威力来到了梦中。
    今晚我势必要破解诅咒。
    待到所有人都讲完了自己的故事之后，我敲了敲桌子，然后自信满满的开口了：“各位，我感觉这个「人羊」是说谎者。”
    众人果然被这句话吓得不轻，我的目的要达成了。
    “可……可是原因呢？”那个花臂男呆呆的问我。
    “原、原因？”我愣了一下，“还需要什么原因啊？我他妈所有人都投过一遍了，都不对啊！”
    看到众人不解的眼神，我知道自己说错话了。
    他们根本没有记忆啊！
    我在搞什么？！
    于是我很荣幸，在那一晚以最高票数当选了「说谎者」。
    这他妈可能是我应得的。
    醒来之后的我再次理清思路，这个游戏的规则很苛刻，所有人必须同时投给「说谎者」，有一个人投错了就会死。
    所以我应该做的是鼓动大家将票投给同一个人，最好是「人羊」，这样我们才能逃离房间，我也能逃脱诅咒。
    所以我又发帖求助了，在广大网友的帮助之下，我终于搞清楚规则了。
    于是我又重新梳理了游戏逻辑，再次来到了房间中。
    这一次我依然建议大家把票投给「人羊」，理由也很明确，因为我怀疑大家的手牌全部都是「说谎者」，所以「人羊」在说规则时就撒了谎。
    他是最早的「说谎者」，大家也都是因为他的谎言才会说谎，故而应该将票投给他。
    我真是天才，仅仅用了不到一百次轮回就想到了这个答案。
    这一次很明显我把他们说动了。
    终于到了激动人心的投票时刻！
    当我翻开自己写的「人羊」时，简直自信满满，紧接着就看到警察、医生、律师、混混、幼师、陪酒女全都翻开了自己的答案，全部都是「人羊」！
    太好了！
    我马上就要脱离诅咒了！
    如今房间里只剩下那个眉清目秀的小白脸了，他一直都不怎么说话，看起来就没什么主见，虽然我一直都对长得帅的人没什么好感，但这次……他将是我的救世主！
    只见那个人将纸片慢慢翻开，亮出了上面的文字。
    此时我才发现这个人不是救世主，是个傻到满地拉屎的大傻子。
    纸上清清楚楚的写着「陈俊南」三个字，甚至还在结尾处画了个精致的小爱心。
    “陈俊南是什么鬼东西？！”我失声叫了出来。
    “小爷我就是陈俊南。”那人笑了笑。
    搞什么啊？！
    这个人到底知不知道现在是什么情况？！
    你以为自己是明星吗？谁他妈在乎你叫什么啊？！
    那一晚我又被杀了，干净利索，完全不拖泥带水。
    真是好样的。
    醒来之后我气得要命，我已经完全没有心情去干别的事情了。
    这个叫陈俊南的男人太蠢了，看来上帝是公平的，长得好的男人脑子都不行，我要想个办法说服他。
    从今天开始，我决定用我的真心感化一个弱智。
    于是我提前想了很多话术，准备在这一次进入噩梦的时候跟他讲个明白。
    可真到了晚上，我晓之以理动之以情、唾沫横飞的感化了他半天之后，还是崩溃了。
    陈俊南翻开纸片之后，上面写着一个莫名其妙的名字。
    刘德华。
    这一次后面没有画小爱心，反而画了一个小笑脸。
    我努力控制住住自己的脾气，压住声音问道：“陈俊南，你给我解释解释……「刘德华」是什么？”
    “哦？你连这也不知道吗？刘德华是香港艺人啊。”陈俊南一脸天真无邪的说道，“我记得好像是1962年出生的，影视歌三栖艺人，你有没有看过「无间道」？在那里面刘德华扮演……”
    “演你大爷！”我大骂一声。
    其实我也没想到，有一天我会为了刘德华而死。
    刘德华不杀我，我却因刘德华而死。
    好样的。
    陈俊南，你好样的。
    从这时候起，我跟陈俊南这个弱智杠上了。
    我的目的变得很纯粹也很简单，那就是让陈俊南把票投给人羊。
    可我不知道这人中了什么邪，他谁都投，偏偏不投人羊。
    他一次次的翻开纸片，郭富城、黎明、张学友、周星驰、周润发……
    四大天王之后就是其他各种明星，从港澳台到内陆，从国内到国外。
    他认识的明星真不少。
    我几乎为了国内外所有的明星死了一遍。
    直到我看到「郭德纲」和「岳云鹏」时，我才终于明白过来，这人分明是他妈故意的。
    他一点儿都不傻，至今为止他写出来的名字从来没有重复过，他就是故意的！
    他根本不想让我逃出去，他让我待在这里寸步难行！
    他才是我活生生的诅咒啊！
    这世上为什么会有这样的人？他为什么要捣乱啊？
    只可惜我动不了，要不然我一定想方设法的弄死他。
    陈俊南啊陈俊南，咱俩到底有什么仇？
    你为什么要卡住我的人生？
    逃出这个房间已经完全不能指望了。
    毕竟有陈俊南在，我无论如何也逃不出去。
    可我每次都在同一天醒来，我真的会疯的。
    又轮回了几十次，我想到了一个能保持理智的好主意……那就是每次都给自己找不同的事做。
    这样我会认为每一天都是新的一天……
    毕竟我在现实中有大约一天半的时间，理论上可以做许多事情。
    那段日子里，我尝试过游戏主播，带货主播，还心血来潮的当过才艺主播。
    后来是贴吧吧主，甚至网络骗子。
    我渐渐的发现我很空虚。
    我的日子只在这一天徘徊，这些事情也只能做到起步阶段，完全没有意义。
    那么……有没有一个办法，可以让我的东西流传下去？
    就算我自己要死在这一天，但我的东西却不会卡在这一天？
    有什么东西是可以流传的？ 第243章 剧情    作品……？
    小说……？
    我忽然有了一个好点子……写小说啊！
    我当年随手编了一个故事就可以引起这么大的波澜，这说明我有天赋啊！
    于是我开始慢慢的查阅资料，也想了很多点子。
    我非常看好我的作品，因为它不仅可以发挥我的天赋，更可以证明我曾经来到过这个世上，它是我存在的证据。
    一开始我将世界观制定得非常庞大，我准备写下一部穿越小说，题材是主角不断地穿越到历史中完成任务。
    可我错了，这超出了我的能力。
    我的时间只有一天半，可这部书至少要一百万字才能完结。
    一个正常的人不吃不喝不睡，能够在一天半之内输入一百万字吗？
    我试了很多次，可无论如何我都写不到完结。
    最接近完结的一次，是我大量压缩了故事，只差最后一章就可以全部完结时，我却鬼使神差的想在地震来临之前再校对一遍，也正是这次校对，让我葬送了完结的机会。
    一天半的时间实在是太少了。
    我已经没有勇气再重新写一次了。
    我每小时的打字速度只有四千多字，究竟要如何才能在一天之内完结一部小说？
    于是我又想了第二个题材，我塑造了一个角色，唤作「初七」，他挥舞一把「七黑剑」，在江湖上惩治恶人。
    这本小说的预计完结字数只有二十万字，我努努力的话，很有信心能够一天半之内写完。
    可后来，我的人生出现了转折。
    我大约是多少次轮回之后才见到那个人的？
    我算了算，大约二百六十次轮回。
    那一天我写完了整部「七黑剑」，心情非常好。
    这是我第七次在一天之内写完「七黑剑」了。
    我似乎对这部小说的情节越来越熟悉，这份工作也能得心应手了。
    我拿着一罐啤酒，像往常一样在家里一边喝着酒一边等待地震的来临。
    今天心情好，我准备进入房间之后直接开始和陈俊男对喷。
    在房间里睁开眼时，我身边的人都满脸震惊，我知道他们卡住了，所以并没在意。
    可几秒之后，我也满脸震惊了。
    这房间里多了一个人啊！！
    什么情况？！
    我已经连续二百六十次在八个人的房间里醒来了，可为什么这次房间里有九个人？！
    仅仅两分钟后，我冷静了下来。
    这个多出来的人也是个年轻小伙子，长得也挺好，按照我的经验，长得好的人脑子都不行。
    就像陈俊南一样。
    我趁机看了看陈俊南，这一看不要紧，直接把我吓了一大跳。
    陈俊南满脸泪水的露出微笑，看起来表情格外复杂，他死死的盯着多出来的那个人。
    他好像有话想说，却什么都说不出口，最终露出了一副完全扭曲的微笑表情。
    怎么回事？
    他们认识吗？
    我从没见过陈俊南露出这种表情，他好像疯了！
    “不过……疯了也好……”我心中暗道，如此一来他岂不是可以听从我的指令投票了？
    当所有人都讲完了故事，还不等我引导众人投票，那个新来的却忽然拿起纸笔计算了起来。
    什么东西……他在算什么？
    没一会儿的功夫，他说出了自己的推断。
    这个推断把我都听蒙了。
    氧气？氧气含量？！
    我的妈……原来墙壁上的格子是用来计算面积的？！
    中央的座钟是用来计算时间的？！
    我、我收回我的话……这个人好像不是个蠢人。
    他说自己叫齐夏。
    他太聪明了，他应该不是来捣乱的……
    他就好像是我写的小说中的人物……他是个「救世主」！！
    对啊，我为什么没想到呢？这个人是专程来救我出去的！！
    可接下来，让我完全没有预料到的情况出现了，就算我们所有人都投了人羊，游戏也不会结束。
    这个鬼地方居然有第二轮游戏！
    叫做「雨后春笋」！
    我第一次见到这种场面……我太害怕了！
    就算「救世主」在我身边，我也无法抑制住自己的恐惧。
    我居然被一根鱼叉射穿了喉咙，当场死亡了！
    妈的！
    妈的啊！！
    我这是什么鬼运气？！
    但好在我有了希望。
    看来「写小说」真的是个明智之举，我渐渐的可以用小说的情节解释我的处境了。
    这个东西叫做「无限重生」啊，因为我是主角，所以一开始都会经受一些挫折，陈俊南就是我的挫折。
    他会压低主角的修为，或是给主角不断地制造困难，这都是厚积薄发的一种表现，也是欲扬先抑的一种写作手法。
    在经历一定的挫折之后，我的「救世主」就会出现，那个人就是齐夏。
    只要跟着他，他就会带我不断地做任务，我也会慢慢找到出去的办法，甚至有可能成为天下无敌的存在。
    这跟小说一模一样。
    我有些期待下一次的地震了！！
    哈哈！救世主！！我他妈来啦！！
    可我再次在房间里睁眼时，我又乱了。
    房间里变成十个人了……
    我真的是有点不会了，这什么意思？
    怎么又多了个女人？
    你们当这是什么地方？想来就可以随便来吗？
    小说里面没有这个情节啊！
    更让我没想到的是，陈俊南那小子醒来不到一分钟就被羊头人给杀了！
    我可真是喜忧参半……陈俊南死了，说明不会再有人捣乱了，可他为什么会被杀？
    下一个会不会是我？
    但……也无所谓的嘛。
    反正齐夏还是那么聪明，接下来的游戏不管他做出什么选择，我都无条件的相信他。
    我不仅看过小说，我还写过小说，这点道理我能不懂吗？
    主角绝对不能蠢，要老老实实的跟着厉害前辈的脚步，这样才能通向最好的结局。
    可是鱼叉真的是太可怕了，由于我曾经被鱼叉射穿了喉咙，所以这一次我提前开始发抖了，我真的控制不住。就算「救世主」在身边我也控制不住。
    我心中一直念叨着“别射中我”，可没想到我还是被射中了。
    但这次我没死，仅仅被射穿了肩膀。
    我明白的……这是主角一定会遭遇的挫折。
    别看我受伤了，我马上就会发生奇遇的……主角如果受伤了，大概率会有美女医生出现，她们会掏出灵丹妙药，我只要吃下一颗就可以……
    妈的，我编不下去了，我肩膀真的好疼。
    小说里的主角从来都不会喊疼，现在看来有点太假了……下次我得改改剧情。
    该疼的时候就要喊疼，让他做个有血有肉的主角。
    我不得不夸夸齐夏，他确实有点厉害，如果不是他出现，我永远都不知道这个房间里居然有四个游戏。
    什么羊啊狗啊蛇啊的。
    就算是一整个动物园来了我都不害怕，毕竟我带着「救世主」，你们准备把我怎么样？
    他专程来救我，一路上替我过关斩将。
    很明显，这将是我逆袭成神的剧情。 第244章 我的救星    我试图跟我的「救世主」搭了几次话，可他好像是高冷的人设，不是很喜欢搭理我。
    这也是个好事啊，高冷人设的前辈往往都有极高的神通，虽然他看起来不会飞天遁地，但也足够保护我了。
    跟着我的「救世主」齐夏，我们居然真的逃离了这个房间。
    虽说我的肩膀很痛，但我们确实逃出来了。
    我本以为逃出来之后就可以回到现实世界，可这个梦并没有结束。
    这里不是现实世界，反而是个有着强烈腐臭的红色城市，我得好好想想这是哪段剧情……
    是「地府」吗？
    不对不对……应该是「魔界」？
    按照这个剧情发展……我、我是魔界之子？
    我不得不告诉你们一个窍门了，假如你们遇到了这种情况，千万不能表现出对这个地方的惊讶，因为主角不管穿越到什么地方，从来不会惊讶。
    多看几本小说你们就懂了。
    无论是穿越到异世界、降临上古时期、附身到名人身上，还是遇到背叛之后重生，主角一定要沉稳，一点都不能惊讶，这都是网文基操。
    你看，齐夏惊讶了，所以他不是主角，我才是。
    你们就等着瞧吧，等有一天我获得了无敌的力量，你们几个人都是我的元老级队友，到时候我会建立几个公会，让你们都成为……
    啊，妈的，疼啊！
    为什么被鱼叉射穿了会这么疼啊？！
    疼痛一次又一次的打断了我的思路，让我心烦意乱。
    故事里的主角就算被捅上十几刀都能迎风而立，可我却被一根鱼叉击溃了。
    刚才那个戴着龙头面具的人说的话……让我有点在意。
    持续十天的游戏？
    等一下……难道我每次来到这里参加游戏……都会消耗十天吗？
    那二百六十次……两千六百天……
    七年多？！
    我总计来到这里七年多？！
    我震惊了几秒之后，马上就明白了过来。
    一般的小说主角随便闭关都是几十万年……我、我才七年……
    不算什么……这不算什么……
    「时间」对我来说是最不值钱的东西。
    可是屏幕上那句话又是什么意思？
    “我听到了「招灾」的回响……”
    没头没尾的，可能是个线索，身为主角的我要先记下来，说不定以后能用到。
    队伍里的医生给我处理了伤口，我的「救世主」齐夏为了能给我找到缝合伤口用的针和线，居然进入了那个女店员的房间中。
    他可真是敬业啊，为了我，他什么都愿意做。
    他不仅把我从永远的轮回之中解放了出来，甚至还一次次救下我的性命，他一出现就让陈俊南丧了命，紧接着又带我们走出了房间，所以我百分之百确定他是来救我的。
    我没有想到这里的夜会这么深。
    而且那八个人居然都不生火。
    虽然我知道打火机比较难找，但你们好歹努努力，如此漆黑的环境我可扛不住啊，万一我又听到那个女孩的低语了可怎么办？
    但……应该没事吧？毕竟「救世主」和我在一起，问题不大。
    四周的声音悉悉索索，我却有点发抖。
    我总感觉那个被我造谣害死的女孩在说话，我的幽闭恐惧症又犯了。
    “你为什么说我勾引那个大叔？”
    “你哪只眼看到我已经结婚了还和他上床？”
    “你这么做到底是什么目的？”
    “你睁开眼看看我死得多惨！！”
    我猛然睁开眼，却发现众人都已经睡着了。
    这里……这里实在太黑了！
    情况不太妙……情况真的不妙啊！
    这么黑的环境里……就算那个女孩的亡魂站在我身边我都看不见！
    我该怎么办？！
    火在哪里？
    我在一片漆黑之中爬起身来，却连续几次被绊倒了。
    我需要马上点火……这样真的不妙……
    我的肩膀疼死了……疼死我了！
    等一下……死？
    不、不会吧……我会因为这点伤而死吗？
    我、我有什么理由去死？
    我是个好人啊！
    慢着……
    我……是个好人吗？
    我曾经做过的那些蠢事此刻全都盘旋在我的眼前。
    我亲手害死了一个无辜的女孩，我甚至还杀过她的父母，
    我他妈算什么好人？
    造谣、以讹传讹……这已经是下拔舌地狱的罪了，我曾经查过资料的……都能下地狱了，我怎么会是好人？
    四周一片寂静，只能听到虫鸣。
    我慢慢的躺倒地面上，直到现在我才想明白，原来我是个恶人。
    就算我是主角又怎么样？
    主角有黑历史，足够拉低一本书的评分。
    别逗了……只要我不说……应该没人会知道吧？
    我是个恶人又怎么样？
    这里又没有「初七」……那把「七黑剑」也不可能飞过来……制裁我这个恶人吧？
    应该、应该不会吧？
    「七黑剑」……
    我已经连续七次在一天之内写完了这部小说，我对它的剧情实在是太熟悉了。
    「七黑剑」杀人的方法已经在我心中回荡了无数遍，直到我听到了呼呼的风声。
    为什么……会有风声？
    我瞬间感觉小腹一沉，似乎有什么东西狠狠地压了下来。
    下一秒是剧烈的疼痛。
    我连叫都叫不出来了……
    这到底是怎么回事？！
    谁、谁能来救救我……我好像……我好像又受伤了……
    我从未想过人受了伤之后会这么久都死不了，我在剧烈的疼痛之中看着天空一点点放亮，可是我一声都叫不出来……
    你们被东西刺穿过吗？
    我感觉我一直在漏气，根本发不出声音。
    我动不了，我的脊椎好像断了……
    不知过了多久，房间里的众人全都围了上来，他们一脸震惊的看着我。
    而我也看到了自己小腹上插着的巨剑。
    居然真的是七黑剑……我居然真的被「罚恶」了……
    可这怎么可能啊？！
    七黑剑是我编造的，它不可能出现的啊！
    为什么我编造的东西总是会对现实产生这么大的影响？！
    你们不要围观我……我、我需要我的「救世主」……
    “齐夏……咳咳……”
    我终于说出话了，可我却喷了一大口鲜血。
    “我在。”
    「救世主」走了过来，拉住了我的手。
    我需要把所有的事情都告诉他，只有「救世主」知道了所有的情况，我才有可能得救。
    “这……这地方不对劲……齐夏……咳咳……这不可能发生的……这把「七黑剑」……绝对……咳咳……不可能……齐夏……「七黑剑」是不……”
    我死了。
    妈的！
    我都说了些什么玩意儿？
    谁能告诉我被这么大的一把剑刺穿身体之后要怎么才能说出一句完整的话啊？！
    我真的服，电视剧和小说合在一起骗我，这让我的临终遗言显得很傻啊！
    看来我的小说又要改了，下次需要详细的描写一下被「七黑剑」刺穿的人，他们理论上是无法交代遗言的。毕竟这把剑真的太大了啊！
    这次我又解锁了新的死法。
    无所谓，死几次都无所谓，只要我再次去到房间里，我的「救世主」依然会在那里等我。这个世界出现了「七黑剑」，足以证明它是小说中的世界了！
    从此，我身为小说中的主角将会所向披靡！
    我叫韩一墨。
    我要开始说……
    等等，我根本不用说谎，因为我知道规则的啊。
    齐夏，「救世主」，等着我，我他妈又要来啦！ 第245章 解脱的人    天亮的时候，齐夏和乔家劲走出门外。
    地虎不在，应该还没上班。
    蝼蚁也不在，应该下班了。
    土黄色的太阳迎着清晨的臭味爬上天空，预示着这一轮回的第一天正式拉开帷幕。
    乔家劲伸了个懒腰扭头问道：“骗人仔，我们要一直在这里等吗？”
    “嗯，等等吧。”
    二人不知道如今是几点，只知道等了大约一个小时，乔家劲已经无聊到蹲在地上挖沙子，地虎才懒洋洋的从一旁的传送门出现。
    他一眼就看到了二人。
    “哟，挺早。”地虎漫不经心的走了过来，找了个台阶缓缓坐下了。
    “不早，我们等了一个小时。”齐夏说道。
    “嗯。”地虎点点头，然后抬起眼皮问道，“东西送到了吗？”
    齐夏听后从口袋中掏出那包零食，抛给了地虎。
    “东西我们送不到了。”
    这句话让乔家劲咽了下口水，没想到齐夏真的说出了实话。
    他有点害怕眼前的虎头人会忽然发怒，那二人必然在劫难逃。
    “为什么送不到了？”地虎问。
    “那个孩子死了。”
    “哦……？”地虎的表情有点奇怪，“你说她死了？”
    “嗯。”齐夏点点头。
    “呵……”地虎听后慢慢的站了起来，意味深长的说道，“小子，算你聪明，若你敢跟我说东西送到了，我会让你吃不了兜着走。”
    齐夏听后慢慢的松了口气：“你早就知道她死了？”
    地虎的脸上掠过一丝忧伤。
    “都快一个月了……每天下班都不见她前来相聚……”
    二人不知这地虎和人鼠到底是什么关系，自然也无从开口，只能静静地看他悲伤。
    “我真的有些想念她了……”地虎慢慢的抬起头来，问道，“死了很久吧？”
    “嗯，二十天了吧？”乔家劲点了点头，但齐夏却感觉不太对。
    地虎面色瞬间沉了下来。
    “那么……一具腐烂时间超过二十天的尸体，你又为何断定她是个「孩子」？”地虎双眼冰冷的问齐夏。
    齐夏知道这件事定然是瞒不住的。
    “人是我杀的。”齐夏说道，“我把她赌死了。”
    “赌死了……？”地虎微微一怔。
    “是……我和她赌了命……”
    “你妈……”
    地虎慢慢站起身，看起来非常愤怒，惹得乔家劲一阵紧张。
    但仅仅几秒之后，地虎就像泄了气的皮球一样，表情渐渐失落下来。
    “你说「赌死了」……那她死的时候……没有遭罪吧？”地虎的眼里好像有泪。
    齐夏思索了一下，点头说道：“没有，她自杀了，手枪一击毙命。”
    “那……那就好啊……”地虎点点头，不断揉弄着手中那袋皱巴巴的零食，“小老鼠啊，你解脱了。”
    听到「你解脱了」四个字，齐夏的头像闪过一阵电击，莫名的又有点痛。
    他很快打断了自己的思路，问地虎：“所以我们的「交易」怎么说？”
    “我会帮你保管好你的「道」，若有一天你能让我见到那个人……所有的「道」如数奉还，一个不少。”地虎说完顿了顿，又说道，“如果你敢骗我……”
    “不会的。”齐夏摇摇头，“那些「道」是我的全部，我没必要拿它们来骗你。”
    地虎听后，轻轻点了点头。
    “那么我接下来……只要帮你找到「天羊」就可以了吧？”
    “你在想什么鬼东西？”地虎怒笑一下，“我让你帮我送零食，但你却没送到，按理来说我不应该换个条件吗？”
    齐夏听后并不意外，只是点了点头：“没错。你说吧，我听着。”
    地虎慢慢的伸出手，又指了一个方向，说道：“从这里往前走半个小时，会看到一间酒吧，那酒吧下面是个赌场，正是「地羊」的游戏场地，我想要他的命。”
    “什么……？”齐夏一愣，“要他的命？”
    “你去给我杀死他，接下来你的要求我都答应。”
    齐夏和乔家劲面面相觑，这个条件太苛刻了。
    “地虎，你应该知道……我作为「参与者」想要杀死「生肖」，只能通过对赌。”
    “是，我知道。”
    “我怎么可能在一无所知的情况下跟「地羊」搏命？”齐夏皱着眉头，“我若是死了，那一切都结束了，你又怎么可能见到「天羊」？”
    地虎听后慢慢抿起了嘴，似乎也感觉自己的要求有点过分。
    “那我想让他长个教训……你说应该怎么办？”
    齐夏听后也跟着思索了一下，问道：“地虎，虽然「道」对你们没什么用，但若我赢走了地羊所有的「道」，算是给他长个教训吗？”
    “你要赢走「地羊」所有的「道」……？”地虎觉得眼前的男人有点可笑，“你知道「羊」代表什么吗？”
    “当然知道。”齐夏点点头，“论起这个特长，我估计不比他差。”
    地虎开始重新审视起齐夏，这个人给他一种别样的感觉。
    “那既然如此……我改改要求。”地虎说，“我要你只身前往地羊的游戏，并且赢下他手中所有的「道」，这样我今晚就可以去笑话他了。”
    齐夏听后微微思索了一会儿，说道：“必须是我只身前往……？”
    “没错。”地虎憨笑了一下，“老子想要确认你是不是个合格的合作伙伴。”
    “好，成交。”齐夏抬头看了看天色，“在你今天「下班」之前，我来向你汇报成果。”
    地虎点点头，又假装客气的问道：“难得有回头客，二位要来我的游戏中再次体验一下么？”
    二人纷纷摇头摆手。
    看起来地虎还算开心，原先拒绝杀人的他此时居然开始主动揽客了。
    齐夏和乔家劲告别了地虎，迎着朝阳返程了。
    “拳头……”齐夏说道，“你先回去把这件事告诉他们吧，我去「地羊」的场地转转。”
    “可是你身上有钱出门票吗？”乔家劲愣了一下。
    “这……”齐夏也忽略了这个问题，他刚刚才把所有的「道」都交给了地虎。
    “你看！”乔家劲忽然从裤子口袋里掏出五个「道」，“我昨晚偷拿了！”
    齐夏听后露出一脸无奈的表情。
    “我说……所谓「偷拿」，应该是不能让我知道的……”齐夏甚至不知道该怎么劝乔家劲了，“这五个「道」你应该自己藏着，你现在掏出来救济我，这就不叫「偷」了……”
    “骗人仔，我就是怕那地虎翻脸不认账，我们会血本无归，所以才偷拿这五个的呀！”乔家劲义正言辞的说道。
    “好吧……”齐夏点点头，接过了五颗「道」。 第246章 欺诈游戏    齐夏拿着乔家劲给的五颗「道」，正式前往地羊的游戏场地。
    乔家劲执意要送齐夏一段路程，说也说不听。
    虽说地级游戏都有不小的危险性，可齐夏知道自己的死亡几率很低。
    就算游戏赢不了，保命应该能做到。
    但要是出现了意外……
    “拳头……”齐夏扭头说道，“如果下次我忘掉了一切，你记得告诉我「余念安说咚咚咚」……那样我就会相信你所说的话。”
    “别这么悲观啊骗人仔。”乔家劲拍了拍齐夏的后背，“你要是敢把我忘了，我就给你一套擒拿大礼包，打也要打醒你。”
    “这……”齐夏无奈的摇了摇头，“我没有记忆，你要是忽然跟我动手，我怕是会跟你拼命……”
    “拼命就算了。”乔家劲伸了个懒腰，说道，“那我还是照你的吩咐做吧，余咚咚说什么来着？”
    “余咚咚……？”
    这句简单的话，齐夏教了乔家劲三遍才让他完全记住，但齐夏还是感觉很不靠谱。
    但好在乔家劲的为人不错，就算他失去了记忆，应当也会跟他重新相识的。
    二人走了大约半个小时，正好看到了地虎所说的酒吧。
    此时一个长着黑色山羊头的人正站在门口，他的身边还有十几个人，看起来是个大型游戏。
    “骗人仔……你真的不需要我和你一起吗？”乔家劲看着远处的十几个人问道，“这些人都要参加呢。”
    “拳头，「羊」代表欺骗。”齐夏扭过头来说，“如果我们分到一队还好说……可如果是「个人战」，我不想骗你。”
    “你骗我也没事啊。”乔家劲一脸天真的说。
    “你这是什么逻辑？”齐夏皱着眉头说道，“我明明可以选择不骗你，你却非要进去被我骗？”
    “哦，也对。”乔家劲无奈的点了点头，“那你有把握吗？”
    “我大概率不会死。”齐夏说道，“但如果要赢走「地羊」所有的「道」，还得看规则是什么。”
    “那……你自己要小心了。”
    乔家劲还是有些担忧的看了看远处那十几个人，一对一互相欺骗的游戏他都不一定能赢过对方，若是十几个人一起互相诈骗……想想就可怕。
    这个游戏并不适合他。
    “你先回去吧。”齐夏说道，“事成之后我去「天堂口」找你。”
    告别了乔家劲，齐夏慢慢的走向了人群。
    地羊黑亮的短毛此时在阳光下闪闪发光，他抖了一下鼻子，看了看齐夏。
    “门票怎么收？”齐夏问。
    “五个。”地羊说。
    “五个……？”齐夏微微点了下头，大多数情况下「地级」的门票都是这个数量，乔家劲此次帮了大忙。
    他拿出自己全部的五颗「道」丢给了地羊。
    “还差几个人？”齐夏看了看周围的十几个男男女女，开口问道，“什么时候可以开始？”
    “游戏需要五十个人参与。”地羊的声线很平，完全听不出感情，“现在人数远远不够。”
    “什么？”齐夏一愣，“五十个人？！”
    这个庞大的人数让齐夏的心里也有些不安了。
    “我们要玩什么？”齐夏又问。
    “人数达标，知晓规则。”
    听到这句话，齐夏也只能慢慢的站到了人群中，怪不得这些人看起来的表情都有些凝重，原来都是被这种未知的恐惧感笼罩了。
    五十个人的欺诈游戏。
    无论游戏规则是什么，难度都有些超标了。
    更何况……「羊」会在解说规则时就开始说谎，这些人能够破局吗？
    齐夏找了个路边缓缓的坐下，开始等候接下来的参与者。
    五十个人的数量实在是太庞大了，齐夏和身旁的众人从早上足足等到了中午时分，人数才差不多三十多个。
    之前参与的「地牛」游戏也只需要二十人，可「地羊」居然要五十个人……
    他真的能够驾驭这么大型的游戏吗？
    “喂……”一个穿着西装的中年男人问道，“如果人数凑不齐会怎么样？”
    地羊平静的回过头，说道：“那本次游戏作废。”
    “作废？！”中年男人听不下去了，“你开什么玩笑？！我们都交了钱的！”
    “那你想怎么样？”地羊的声线依然很平，听起来像个很呆板的人，“你要在这找麻烦吗？”
    中年男人听后慢慢的低下头，居然沉默了。
    齐夏看了看这些人，发现他们中大多数人的神情都很冷静，想来不乏在之前已获得过「回响」的人。
    能够在第一天就参与地级游戏，不是「回响者」就是纯粹的新手，这有可能会让游戏更加激烈。
    三十多个参与者站在街上非常惹人注目，很快就吸引了不少人前来问询，有的人中途放弃了，有的人选择加入。
    让齐夏感觉有些好奇的是，人群中大约有四五个人提着一个小型手包，看起来就像电影里进行交易的黑道。
    又等了大约两个小时，一直到齐夏感觉自己口干舌燥、腹中饥饿时，最后一个人才缴纳门票。
    此时人头攒动的街头全是参与者的影子。
    齐夏放眼一望，其中男女老少皆有，这也是齐夏第一次在游戏中见到老人。有大约两三个人比较面熟，应该是「天堂口」的成员，但齐夏和他们并没有交集。
    看来这里每天游荡的「参与者」数量非常多。
    “很好，各位久等了，请跟我来吧。”地羊扭头打开了酒吧的门，带领众人进了建筑。
    酒吧已经完全废弃了，里面的桌椅板凳散落各处。
    他未曾停留，径直走向了吧台，然后推开了吧台旁边的小门，露出了一个向下的楼梯。
    “请注意脚下，小心摔死。”地羊轻声说了一句，带头走了下去。
    队伍排的很长，齐夏在整支队伍的中后方，跟着熙熙攘攘的人群慢慢的向前挪动着。
    “哎，兄弟。”身后一个方脸的男人拍了拍齐夏。
    “怎么？”齐夏回头问道。
    “也不知道要玩啥，一会儿咱俩要不要合作一下？”
    “哦？”齐夏打量了一下方脸的男人，感觉有点意思，“你要跟我合作？”
    “是啊。”男人点点头，“羊是「欺诈」游戏吧？如果咱俩能够个提前打好商量，一起欺骗别人的话，那咱俩就占了先手优势啊！”
    “好啊。”齐夏点点头，“那咱们就合作。”
    他饶有兴趣的盯着眼前的男人，在「欺诈」的场地寻求合作，不知他究竟是个小丑……还是高手？ 第247章 四情扇    楼梯的尽头处是一个非常空旷的地下赌场。
    放眼望去，一台台长相一模一样、像是赌博机的东西摆在赌场墙边，此刻屏幕正闪闪发光，不知播放什么内容。
    而赌场的桌椅几乎被全部撤走了，只有中间留有一张长桌。
    地羊慢慢走到房间中央，站到了桌子前，语气平缓的开口说道：“请诸位过来站好。”
    众人慢慢的凑到了桌子前，气氛有些压抑。
    “下面我将讲述规则。”地羊扫视了一圈众人之后，静静地说道，“我的游戏叫做「四情扇」，是个极其简单的游戏。”
    齐夏差点被地羊逗笑了。
    五十个人参与，极其简单的欺诈游戏？
    地羊从桌子底下掏出一个巨大的手提包，里面鼓鼓囊囊的装了不少东西。
    他将手提包扔在桌子上，众人放眼一望，背包里是清一色的折扇。
    地羊从当中掏出四把折扇，依次在众人面前打开。
    四把折扇上分别用楷体写着「喜」、「怒」、「哀」、「乐」。
    “此所谓「四情扇」。”地羊说，“我的包中有四种数量相同的扇子，每个人在游戏开始时，会随机获得三把折扇，当然，折扇的内容也是随机的，此游戏获胜的规则同样简单……”
    他手中拿着折扇，来到了墙边的一台赌博机前，众人纷纷跟了过去。
    “这台机器叫做「配对机」。”
    众人仔细打量了一下「配对机」，这台机器左右两侧各有一个按钮，中间有四个孔洞。
    “「配对」时，需要找到另一个队友，二人分别按下两侧的按钮，视为「开始配对」。”地羊伸手按了一下右侧的按钮。
    只见屏幕上出现了地羊的照片，照片下面还有三张笑脸，文字显示：“等待队友中。”
    “三张笑脸代表我总共还剩三次配对机会，接下来……”地羊看了看人群，目光停留在了一个高挑女人的身上，“你好，请来和我做一下示范。”
    女人点点头，走了过去。
    “请按下另一侧的按钮。”地羊说。
    女人将信将疑的伸出手，慢慢按了下去，屏幕上又亮起了女人的照片。
    此时的文字也开始变化了，写着：“二人就位，开始配对。”
    地羊拿出两把折扇递给女人，说道：“所谓「配对」，就是双方各出两把折扇插入孔洞中，两个人只要能恰好凑齐「喜怒哀乐」四种情绪，便可以双双离开，视为胜利。”
    说完之后，地羊将两把折扇分别插入到机器上的两个孔洞中。身边的高挑女人也有样学样，将自己手中的两把折扇也放了进去。
    机器吞没了折扇后，屏幕显示「识别中……」。
    没多会儿的功夫，字体一变，显示「配对成功」。
    地羊点点头，回头说道：“假如游戏已经开始，配对成功的两个人就可以离开了。”
    齐夏听后慢慢的皱起了眉头。
    这个规则确实很简单，若能找到一个可以信赖的队友，每个人都可以安然无恙的离开，可既然如此，欺诈游戏的意义何在？
    “丑话说在前面。”地羊再次看向众人，“每个人只有三次「配对」的机会，况且无论成功与否，用来「配对」的折扇都会被消耗掉。若三次都无法配对成功，只能留在这里等死，两个小时之后，我会对所有留在此地的人进行制裁。”
    “三次……？”齐夏身边的方脸男人感觉有点不对，“我们一共只有三把折扇，每次「配对」需要消耗两把，我们如何进行三次配对？！”
    “问得好。”地羊点点头，“半个小时后，我会开始给各位补充新的折扇，在场的每个人都有补充扇子的机会，往后每半个小时补充一次，两个小时总共补充三次。”
    “原来是这样……？”方脸男人好像明白了什么，“也就是说我们手中的折扇还会增加？”
    “没错。”地羊答应道，“请问还有谁有问题？”
    “奖励怎么算？”齐夏开口问道。
    “奖励……”地羊看了看齐夏，又说道，“所有「逃脱」成功的人请在上层静静地等待游戏结束，游戏结束后，每个活下来的人都可以兑换奖励，手中每剩一把多余的折扇，则可以兑换五个「道」。”
    齐夏略微思索了一下。
    手中每剩一把折扇就可以兑换五个「道」……
    也就是说开局直接找到另一个人配对的话，就算配对成功，每个人的手中也只会剩下一把折扇。
    拿着这把折扇前去兑换五个「道」的奖励，刚刚好可以抵消门票。
    这是平进平出的买卖，并不划算。
    想要在游戏中「获胜」，并且有所收获的话，手中必须要积攒大量的折扇，如果每半小时补充一次折扇，就会迫使众人「配对」时的时间接近游戏结束时间。
    “你……你是说……”一个大婶举手问道，“若我们最后没有找到搭档，就会死在这儿了？！”
    “就是这样。”地羊点点头，“我给你们超出其他「生肖」的回报，你们自然也要面临相应的危险。”
    这句话让一些人的面色变了，这场游戏是赤裸裸的拿命换「道」，但好在规则听起来很简单，想走随时可以走。
    如今的齐夏依然面色沉重，他总感觉怪怪的。
    身为「欺诈游戏」的主持人，这个规则却并不包含欺诈的内容，听起来却更像个鼓励众人合作的游戏。
    “如果大家都明白规则了，游戏将在十分钟后开始。”地羊说道，“请各位排队到我面前抽取你们初始的三把折扇。”
    齐夏在队伍最后跟着众人慢慢前进着，看着众人一个一个的领取了自己的纸扇之后慢慢站到一边，大家似乎都有意的跟其他人保持着距离，有几个人已经迫不及待打开自己的纸扇看了看。
    这些人太天真了。
    由于纸扇是双面的，在他们打开纸扇的同时，附近的人几乎都会看到他们纸扇上写的文字。
    不管什么情况下，暴露底牌都是危险的做法，这一次也不例外。
    眼看就要排到齐夏时，那个早就领完折扇的方脸男人却又来到了队伍中，对齐夏说道：“哥们儿，还记得我不？咱俩可说好了要合作啊！”
    齐夏没说话，只是假笑了一下，随即从手提袋中拿取了三把扇子。
    他远离众人退到角落中，背过身去，确定附近无人之后打开自己的折扇看了看。
    三把都写着「哀」。 第248章 三之哀    「运气」到底是什么东西？
    齐夏不禁冒出这个疑问来。
    作为一个人，需要「哀」到什么程度，才能连续三把扇子都写着「哀」？
    如今的事情非常棘手，齐夏不论跟谁合作都只能掏出两把「哀」，换言之，谁跟他合作都出不去。
    如果规则决定每个人都要出两把折扇，跟齐夏组队的人绝对不可能把「喜怒哀乐」凑齐。
    那接下来要怎么办？
    齐夏皱着眉头思索了一会儿，假设他的运气好到极点，半个小时之后补充折扇时，又拿到了一把「哀」……
    “喂！哥们儿！”方脸男人在身后拍了拍齐夏，齐夏立刻收起了折扇。
    “你怎么跑这儿来了啊？”那人问道。
    “我……”齐夏扭过头，将折扇装到了自己的口袋中，“我只是来看看我的扇面。”
    “怎么样？是什么字？”方脸男人又问。
    齐夏不知眼前人是怎么回事，居然如此直白的询问对方底牌？
    若「此人三把都是哀」的消息传开，又怎么会有人愿意和他配对？
    “除了「喜」，剩下的三个字都有。”齐夏说道。
    “哦？是吗？”方脸男人思索了一下，“我倒是有「喜」啊，还有两把呢！这样看起来，咱俩是能组成一套「喜怒哀乐」的啊！”
    “所以你想赶紧出去吗？”齐夏问。
    “当然啊……”方脸男人用力的点了点头，“这地方是要死人的，谁不想赶紧出去？”
    “哦……”齐夏不痛不痒的回答了一声，然后话锋一转说道，“我可以答应和你「配对」，但你需要给我一把「喜」。”
    “没问题啊。”方脸男人点点头，“到时候我掏一把「喜」一把「怒」，你掏剩下两把。”
    “你误会了我的意思。”齐夏摇摇头，“我说我要单独的一把「喜」。”
    “什么……？”方脸男人愣了一会儿，“哥们儿……我没听错吧？”
    “没有。”齐夏摇摇头，“如果想要跟我合作的话，你需要把手中剩下的那把扇子给我。”
    “凭什么啊？”方脸男人有些不悦的看了看齐夏，“我虽然说过要跟你合作，但也不是必须跟你合作不可吧？”
    “当然。”齐夏点点头，“你可以去找其他的队友，但我的原则不变，想要跟我合作的话，我要你手上的第三把扇子。”
    “有病。”方脸男人摆了摆手，转身离开了。
    地羊看了看四周的众人，然后站在了中央的桌子面前，开口说道：“十分钟已过，下面游戏正式开始。”
    一语过后，四周的人群都动了起来。
    齐夏深叹一口气，揣着扇子在场地中慢慢的观望着。
    如此人数众多的游戏，第一个回合无非是大浪淘沙，那些胆小的、误入此地的、或是临时反悔的玩家将会大量逃脱，剩下的人才是这一场游戏真正的「参与者」。
    此时已经有人开始互相交谈，更有甚者将自己的扇面展示给对方看。
    大家都洋溢着笑脸，四周一片轻松欢乐的景象。
    齐夏知道自己来此处的目的本来就和其他人不同，他除了要活下去之外，更要尽可能的获得「道」。
    可三把「哀」到底要怎么进行第一步？
    和齐夏料想中不同的是，过了足足十分钟的时间，仅仅只有两队人逃脱。
    那四个人在识别成功之后，走上了通往楼上的楼梯。
    看来齐夏过于乐观了，人性的贪婪比他想象中的更加可怕。
    由于半小时之后地羊会补充折扇，换言之剩下的人每个人手中都会有至少四把扇子，配对之后剩余两把，最终得到的奖励也会从五颗「道」变成十颗「道」，所以一开始逃脱并不是明智之举。
    可齐夏总是有种不祥的预感，地羊毕竟是会说谎的。
    他到底有没有在规则中说谎？
    齐夏正在房间内闲逛，却忽然听到角落中传来吵闹的声音，扭头望去，竟是人性展露了出来。
    一个看起来五大三粗的男人此刻正在抢夺一个消瘦男人手中的折扇。
    “你干什么啊你……”消瘦男人看起来非常紧张，“裁判！有人抢东西了啊！”
    地羊的目光缓缓的飘向了二人，完全没有其他动作。
    “你……你不管吗？”消瘦男人吓得眼镜都掉在了地上。
    地羊此时居然慢慢的闭上了眼睛。
    五大三粗的男人看到地羊的样子，心里反而更有底了。
    “妈的……给我拿来！”
    他伸出手狠狠地一拉，两把扇子被抢了过来。
    消瘦男人死死的抓住手中最后一把，无论如何都不撒开，大汉不给他反应的机会，蛮横的拉扯着对方。
    没几秒的功夫只听「呲啦」一声脆响，第三把扇子被撕破了。
    五大三粗的男人将扇子拿起来在手中看了看，此时的破扇子就像一把剪子，拿起一端，另一端就垂了下来。
    他不确定这把扇子是否还能用，思索几秒之后，抛还给了对方。
    “做事留一线，日后好相见。”五大三粗的汉子笑了笑，“这把还给你吧。”
    消瘦男人看起来气的不轻，可他完全不敢反抗，附近的几十个人也都冷眼旁观，无一人上前制止。
    但是众人的气氛明显在这一刻变了。
    “我有个提议。”一个看起来非常时尚的女人此刻忽然高声说道，“我们所有人都不和这个坏男人组队，让他留在这里等死。”
    “什么？！”五大三粗的男人听起来忽然气不打一处来，两步就来到了女人身前，“臭娘们，你找死？！”
    “你要杀我吗？”时尚女人笑了笑，“我有预感，你要是杀了我，就更没有人敢跟你组队了。”
    “什么……？”五大三粗的男人慢慢的伸出手，似乎在犹豫该不该扇这个女人一巴掌。
    齐夏感觉他就算不杀人也指定会让眼前的女人吃点苦头。
    “喂，适可而止吧。”一个看起来二十岁左右的年轻人忽然出现，拦在了大汉面前，“这是一个合作才能逃脱的游戏，你不会要引起民愤吧？”
    齐夏抬头看了看墙壁上的钟表。
    游戏才进行了十五分钟而已，此时就已经有这么多人按捺不住自己的内心了吗？
    他摇了摇头，不再理会吵闹的众人，反而走到了消瘦男人身边。
    这个男人刚刚被抢走了扇子，现在还坐在地上抱着一把破折扇痛哭着。
    “喂，别哭了。”齐夏说。
    “啊？”男人抬起头，泪眼婆娑的看着齐夏。
    “你那把破扇子是什么字？” 第249章 欺诈开始    男人慢慢的低下头，将手中的扇子小心翼翼的打开，上面挂着一个被从中间撕开的「怒」字，看起来格外讽刺。
    “是怒……”消瘦的男人哭得格外伤心，“估计也不能用了……我该咋办……该咋办啊？！”
    齐夏微微思索了一会儿，说道：“我和你换，怎么样？”
    “换……？”男人愣了一下。
    “我这有三把扇子，我随便抽出一把来和你换。”齐夏说道，“我保证我的扇子没破。”
    齐夏的想法很简单，经过刚才地羊的演示，所有的扇子都是折起来之后投入到机器中的，说明机器不是在识别扇子上的字，而是识别扇子本体，所以撕碎的扇子只要没有缺少零件，应该是能够使用的。
    “可……可你为什么要跟我换？”消瘦男人又问道。
    “那是我自己的事情。”齐夏回答说，“你的扇子破了，留在手中也是个麻烦，现在你偷偷换给我，下一次补充扇子的时候你手中就有两把完整的扇子了，依然可以跟别人「配对」。”
    消瘦男人听到这句话，反而谨慎了起来。
    他紧紧的抱着自己那撕碎的扇子，目光也十分狐疑。
    “不、不对吧？”消瘦男人思索了半天开口说道，“大家都巴不得离破碎的扇子远一点，你为啥要跟我换？你有什么目的？”
    “什么？”
    “你肯定没安好心吧……”
    齐夏沉默了一会儿，感觉卑劣的人性真的很可笑。
    “我可能是给你脸了。”齐夏冷笑一声，“抢你扇子的人你不敢忤逆，我要跟你换破扇子你却怀疑起来了。算了，我反悔了，你在这儿等死吧。”
    齐夏知道现场还有四十多个人，很大概率有人和他一样拿到了同样内容的三把扇面，只要对方愿意交换，他也没必要冒险换取破扇子了。
    “啊？！别走啊！”消瘦男人忽然冲过来拉住了齐夏的手臂，“我只是随便问问啊……要不我就跟你换吧，毕竟这把扇子……”
    “我说我反悔了。”齐夏冷言道，“世界上的机会不会留给你这种犹豫不定的人。”
    齐夏虽然想交换手中的折扇，可他知道自己没必要求着这个男人，随即甩开他的手离去了。
    现在所有的人都知道这个男人有一把破扇子，这比三把「哀」还要难过。
    时间过去二十分钟，虽然没有新的参与者逃脱，但却有不少人组了队。
    看来剩下的人都准备拿到接下来的补充折扇再逃脱，这样至少能够赚到十颗「道」。
    正在齐夏观望众人的时候，之前见过的时尚女人冲他走了过来。
    “你好。”女人轻声说道，“你现在有队友了吗？”
    齐夏摇了摇头然后望向她。
    “要组队吗？”那女人说道，“你看起来挺聪明的，要不要和我一起大赚一笔？”
    “大赚一笔？”齐夏上下打量了这个女人一番，她的妆容很精致，身上有着浓烈的香味，此刻穿着一个紧身的包裙，身材还算不错。
    “是的。”女人点点头，“我有一个不错的计划，但我需要一个男人和我一起。”
    齐夏感觉眼前的姑娘确实有点意思，她的提议不是「逃脱」，而是「大赚一笔」。
    “那你需要我做什么？”
    “保护我就好了。”女人说道，“否则我感觉我会被打死。”
    “那……我的报酬呢？”齐夏又问。
    “好处少不了你的。”
    齐夏嘴角扬了一下：“所以你的计划是什么？”
    “嗯……”女人想了想，“你跟我来吧。”
    齐夏跟着她往前走着，感觉自己好像是仙人跳当中的打手。
    很快，女人选中了一个中年男人。那中年男人一直在四处张望，好像在寻找合适的队友。
    “喂，大叔！”女人叫道，“要不要合作？”
    “合作……？”大叔愣了一下，“干啥？”
    “你想出去是吧？我和你「配对」。”女人甜甜的笑了一下，“你那里有什么扇子？”
    中年男人的目光毫不客气的在女人身上几处私密地方注视了一下，才贼眉鼠眼的开口道：“你、你先说你有什么。”
    女人点点头，直接将三把扇子拿了出来，在手中展开给对方看。
    “我有喜、怒、哀。”女人看了看男人，“只要你有「乐」，咱俩就配对成功了。”
    中年男人思索了一会儿，从口袋中掏出两把折扇，也缓缓打开了。
    是「乐」和「喜」。
    “很好啊。”女人笑着点点头，“我出「怒」和「哀」，你出「乐」和「喜」，成交吗？”
    中年男人将信将疑的又看了看女人的脸和腿，然后问道：“你不能骗俺吧？”
    “不能，大叔，我骗你做什么？”女人直接拉住了大叔的胳膊，“你要是不放心的话，现在咱俩就去「配对机」。”
    中年男人有些狐疑的看了看女人身后的齐夏，低头思索了一会儿。
    齐夏也有些好奇眼前的女人到底想做什么，只能静静地看着二人，并没有开口说话。
    “中。”大叔点了点头，然后盯着女人白皙的大腿说道，“妮子，俺跟你「配对」。”
    “太好啦！”女人就像没有感觉到一样，依然甜美的笑着，“那我们去找台「配对机」？”
    她拉着大汉来到了角落中，这里四下无人，显然是故意选择的地点。
    齐夏也紧紧跟在二人后面，虽然他并没有答应要成为女人的「打手」，但在这种角落中，不论做什么都会方便一些。
    时尚女人来到「配对机」前面，伸手就按下了左边的按钮，女人的照片出现在了屏幕上，下方有着三张笑脸。
    此刻一行文字亮起：“等待队友中……”
    “大叔，该你啦。”女人笑着对中年男人说道。
    中年男人点点头，伸手按下了另一侧的按钮，下一秒，中年男人的照片也出现在屏幕上，此时屏幕上的文字也开始变化了。
    “二人就位，开始配对。”
    “大叔，你看起来不太主动啊。”女人依然面带笑容，轻声对中年男人说道，“我都主动按下按钮了，你还不表示表示吗？怕我会骗你吗？”
    “噫……那倒不是。”中年男人摇了摇头，也露出了笑容，“是俺不好，俺也该主动点的。”
    他从口袋中掏出两把扇子，给女人展示了一下，正是「乐」和「喜」。
    女人点了点头，然后眼睁睁的看着中年男人将两把扇子插入到了两个孔洞中。
    “好啦！俺的放进去了，妮子，该你啦！”大叔抬起头来望着女人，“你的「怒」和「哀」呢？”
    女人笑着抱起双手，往后慢慢退了一步：“大叔，不好意思，我反悔啦。” 第250章 沉没成本    “啊？！”中年男人明显一愣，“小妮子，你说啥呢？！”
    齐夏点了点头，他已经知道女人的战术了。
    自损八百伤敌一千，这个战术和齐夏之前的那套思路差不多，计划不错，只是有点莽撞。
    “我说我反悔了，大叔。”女人收起了笑容，反而略带戏谑的看向中年男人，“你一个色眯眯的老鬼，到底凭什么觉得我会跟你「配对」？”
    “妮子！你到底要干啥啊？！”大叔看起来手足无措，“咱俩都按了按钮，你现在反悔了怎么能行？！”
    “无所谓啊。”女人耸了耸肩，“反正有三次配对的机会，再说我也没把扇子投进去。无非就是损失一次配对机会而已。”
    “你……”中年男人气得吹胡子瞪眼，可却一句话都说不出来。
    “大叔，我们重新谈谈条件。”女人再度露出那意味深长的笑容，“你要是想让我把扇子投进去，需要把你手里剩下的那把给我。”
    齐夏冷笑一声，果然，这确实是欺诈游戏。
    若规则仅仅只有「逃脱」，那是名副其实的合作游戏。
    可偏偏每把扇子都能值五个「道」，如此一来人的本性就会展露无遗。
    “给你一把扇子……？”中年男人愣了一下，看了看自己口袋中最后一把扇子。
    “大叔，你应该明白的吧？”女人扬了扬自己的头，“就算你现在放弃我，去找别人配对……你也只有一把扇子了。”
    “可是一会儿俺就有下一把了……”中年男人顿了顿，“你在耍诈……俺不能相信你。”
    “你的下一把扇子要是重复了呢？”女人露出一脸狡诈的神情，“大叔，四分之一的几率是重复的啊，你不想逃出去吗？你现在给我扇子，我现在就让你逃脱。可你若等上半个小时，然后又被骗的话……你的结局可就不好说喽。”
    中年男人慢慢低下了头，表情格外复杂，他确实想逃出去。
    可如果一把扇子都留不下，他就亏了五个「道」。
    究竟是「道」重要，还是命重要？
    “妮子……俺真是错信了你。”中年男人跺了跺脚，最后还是掏出了第三把扇子，“行行行……俺不想和你们玩了，扇子给你，赶紧让俺走！”
    “太好啦！”女人兴高采烈的点点头，“大叔，你果然很聪明的啊！”
    可只有齐夏知道，这个大叔把自己送入了深渊。
    只见女人接过扇子放入自己的口袋之后，仍然没有任何行动。
    “妮子，你干啥啊？”大叔声音颤抖的问道，“你把扇子投进去啊！”
    “大叔，对不起啊。”女人的表情再次冷漠下来，“我还有个想法。”
    “啊？！”中年男人这次彻底破了音，“不是，妮子，没有你这样的啊！你这次又要什么？”
    “我要你身上所有的「道」。”女人继续冷冷的说，“这次你给我「道」，我绝对会把扇子投进去。”
    “妮子你别狮子大开口！”中年男人来了脾气，“没有你这样欺负人的！”
    “那算了，我走了。”女人摇摇头，毫不留恋的转身就要离去。
    “别！别走！”
    不到两秒钟，中年男人就慌了神。
    如今他所有的扇子都搭进去了，又怎么可能就这样放弃？
    “俺，俺身上就三个「道」了！”中年男人颤颤巍巍的掏出三颗小球，“这是俺全部的了，俺不想死……你一定得说话算话……”
    “放心，杀了你对我没有任何好处呀。”女人伸手就夺过了三颗「道」。
    齐夏无奈的摇了摇头，这个大叔已经彻底陷入了「沉没成本」效应。
    与世界上大多数失败的投资者一样，从他的角度来看，不继续投入只会损失得更多。从他第一次投入两把扇子开始，情况就已经进入了死循环。
    “妮子……「道」和扇子都给你了，俺什么都不剩了……”中年男人声音颤抖的说道，“你让俺出去吧，俺真的不玩了。”
    齐夏慢慢往前站了一步，他知道需要自己的时候到了。
    “对不起啊，大叔。”女人露出一脸委屈的表情，“我又反悔了。”
    中年男人双眼一瞪，什么话都说不出来了。
    女人伸了个懒腰，直接就要离去。
    “妮、妮子……你饶了俺吧，俺真的什么都没有了……”
    “是啊，我知道。”女人点点头，回过身略带同情的说道，“放心，大叔，这次我什么都不想要了。”
    “什么都……不要了？”
    “是啊，大叔。”她露出天真无邪的表情，坏笑一下说道，“我们的合作已经结束了，我并不想出去，所以还要继续留在这。”
    “什么……你、你、你……”
    “大叔，我给你个建议。”女人拍了拍他的肩膀，“在这儿等一个小时，拿到两把扇子之后想办法出去吧。”
    中年男人的眼神看起来已经有些绝望了：“小妮子，你在害死俺……你不是说过害死俺对你没有好处吗？”
    “我没有害死你，大叔。”女人叹了口气，“你现在不是活得好好的？虽然杀了你对我没有任何好处，但放你出去对我也没有好处。”
    说完之后，女人摆了摆手，最终还是走了。
    中年男人的心彻底凉了半截，他本想张嘴说点什么，可一看到女人身后的齐夏就有些发怵。他最终还是没有找女人的麻烦，只是像个输光所有筹码的赌徒一样倚着墙角缓缓坐了下来，痛苦的捂住了自己的脸。
    他现在谁也不怨，只怨自己眼瞎。
    这种人在社会上不占少数。可一旦到了「终焉之地」，懦弱和老实就是天生的原罪。他就算从这里离开，也会死在别的游戏中。
    齐夏看了看这个男人，只能无奈的摇了摇头，也转身走了。
    看来这个女人早就料到了这一点，她知道眼前的中年男人胆子并不大，翻不起什么浪花。
    “怎么样？”女人回头问齐夏，“我是不是很聪明？”
    “你管这叫聪明……？你只有三次机会，能骗几次？”齐夏问。
    “如果计划顺利，可以骗三次。”女人笑着捋了捋自己的头发，“越往后，我骗到的东西越多。”
    “哦？”齐夏没想到眼前的女人胃口这么大，“第三次明明决定了你能否出去，你还要骗吗？”
    “当然，孤注一掷时才能拿到最多的筹码。”女人转过头来，将三颗「道」递给了齐夏。
    “做什么？”
    “这次成功有你的功劳。”女人笑着说，“扇子太值钱了所以不能给你，这三颗「道」给你。”
    “我什么忙都没帮上。”齐夏说道。
    “拿着吧。”女人执意要把三颗「道」塞给齐夏，齐夏只好收下了。
    “小哥，你叫什么名字？”女人问道。
    “齐夏。”
    “很好听啊。”女人点点头。
    “那你呢？”
    “我的名字怪难听的，说出来怕你笑话。”
    “我想知道有多难听。”
    “嗯……”女人无奈的摇摇头，低声说道，“我叫秦丁冬。” 第251章 第一个谎言    “叮咚……？”
    齐夏并没有想笑的意思，但还是不由得重复了一下这两个字。
    “所以，齐同学。”秦丁冬笑着说，“你准备继续跟我合作吗？”
    “我不好说。”齐夏摇摇头，“你这女人太会骗人了”
    “哈！那没有你保护我的话……”秦丁冬慢慢拉住了齐夏的胳膊，“人家会比较害怕。”
    齐夏慢慢的推开女人的手：“不好意思，说话就说话，不要这样碰我。”
    “啊？”秦丁冬有点惊讶的捂了一下嘴，“你小子不会是个处男吧？”
    “什……”齐夏皱了皱眉头，“你问这个做什么？”
    “真的啊？”秦丁冬看起来对齐夏非常感兴趣，她的手不由自主的在齐夏身上乱摸，“你想不想让姐姐带你开开眼界？”
    齐夏的脸庞略微一红，竟然不自觉的退了半步。
    但片刻之后，他就回过神来，摇摇头说道：“没必要，我结婚了。”
    “结婚……了？”秦丁冬一愣，“你也太不会骗人了吧？以为我没见过男人嘛？你这副羞涩的样子要是结过婚，姐姐我免费给你当一辈子佣人。”
    “你、你无不无聊？”齐夏的表情慢慢冷淡下来，“与其考虑这些事情，不如想想怎么赚「道」。”
    秦丁冬听完这句话也慢慢收回了手，委屈的说道：“可你不打算继续保护我了啊，我也不知道该如何赚「道」了。”
    齐夏眯起眼睛看了看秦丁冬，这个场地明明有这么多人……她为什么认准了自己？
    只见他思索了一会儿，缓缓说道：“秦丁冬，继续合作也不是不可，我能和你交换一把扇子么？”
    “交换一把扇子……？”秦丁冬思索了一会儿，露出妩媚的笑容，“齐夏，你想要什么扇面？”
    “我……”齐夏谨慎的看了看眼前人，开口说道，“都可以。”
    “噗。”秦丁冬掩嘴一笑，“齐夏，刚才我找你组队时，你就在试图和别人交换扇子，所以我才吃定了你。”
    “哦？”
    “我猜……你手中的三把扇子是同一个扇面吧？只有这样你才会迫不及待的跟别人交换扇子。”
    “所以呢？”
    “所以跟我合作是你唯一的退路，如果你不听话……我会告诉所有人你有三把同样的扇子。”
    齐夏嘴角微微一扬，略带戏谑的看向秦丁冬。
    “现在大约过去二十五分钟。”齐夏抬头望了望墙壁上的电子钟，“你的威胁只能持续五分钟，下一次补充扇子时大家的扇面都会刷新。”
    “是吗？”秦丁冬点点头，然后指了指远处的几个参与者，“齐夏，你有没有发现，这里有几个人提着手提包？”
    齐夏早就注意到了，可他实在想不到手提包在这个游戏中的作用。
    “所以他们是什么人？”齐夏问。
    “齐夏，看起来你也保留了记忆，否则不可能在第一天就进入「地级」游戏，是吧？”
    “是。”齐夏点点头。
    “「地羊」的游戏很特殊。”秦丁冬眯起眼睛看了看远处的参与者们，“如果你足够聪明，可以一直在这里赚「道」，而那些人……就是来投机的人。”
    这一句话点醒了齐夏。
    “你是说……那些人是有备而来？”他又重新打量了一下那几个提着包的人，“所以他们手中的包里……装着「道」？”
    “你确实很聪明啊。”秦丁冬点点头，“这里就像是一个社会的缩影，在这个游戏中你会看到现实中所有能够发生的事。”
    齐夏听后感觉很好奇，他有点期待接下来的画面了。
    “那么你带了多少「道」？”秦丁冬问道，“除了我给你的那三颗，还有富余吗？”
    齐夏没回答，只是面无表情的耸了耸肩。
    “若不跟我合作，你大概率只能赚取五个「道」，运气好一些是「十个」道。”秦丁冬继续说着，“可你看看场上那些人的表情……他们的目的有可能是几十颗，你怎么跟他们斗？”
    “有点意思……”齐夏点点头，“也就是说「地羊」的游戏已经持续了几个轮回，并且在「参与者」中小有名气？”
    “当然。”秦丁冬点点头，“大家都想拿到三千六百颗「道」，聪明的人自然会找最适合自己的方法。”
    齐夏伸手摸了摸下巴，他知道事情不会像秦丁冬所描述的一样简单。
    如果「地羊」的游戏真的可以稳定赚取「道」，那应该早就有人凑齐三千六百颗了。
    既然如此……「变数」在哪里？
    “所以齐夏……你不考虑考虑吗？”秦丁冬再次用暧昧的语气问道，“不考虑一下我？”
    “暂时不考虑了。”齐夏摇摇头，“你可以跟他们说我手中是三把一样的扇子，这对我没有任何影响。”
    齐夏慢慢的转身离去，走了三步之后回头说道：“但我觉得你这个人很有意思，有机会的话，我会给你介绍「客户」的。”
    见到自己的威胁并没奏效，秦丁冬慢慢收起笑容，无奈的叹了口气：“好吧……只能期待咱们下次合作了。”
    齐夏告别了秦丁冬，来到了场地之中，重新打量了一下四周的参与者。
    他感觉自己早该想到的，能够在第一天参与「地级」游戏，并且留到现在的人，定然有曾经参与过这场游戏并且活下来的人。
    「地羊」的游戏和「地牛」、「地虎」、「地鸡」都不同，既不需要团队合作，又不存在生死拼杀的对抗，所以相对安全很多。
    只要你有实力，便可以一次次的在这个游戏中赚取「道」，因为在这里获胜，依靠得不是别人，而是自己。
    时间一分分推进，转眼就来到了三十分钟。
    房间中央的「地羊」慢慢的从桌子底下又拿出了一个手提包。
    他拿出了一大堆扇子慢慢的摆在了桌面上，放眼望去大约有四五十把。
    见到地羊的动作，场地内的众多参与者慢慢的聚了上去，看来补充扇子的时候到了。
    齐夏也跟着众人走上前去，这一次只要他拿到的不是「哀」，接下来的情况就不会这么被动。
    可让齐夏未曾想到的是，当地羊把扇子摆满桌子之后，又默默地掏出一个小黑板立在了桌面上。
    上面写着「折扇每把售价三颗道」。 第252章 贫富    齐夏微微一怔，他终于找到了地羊说谎的规则了。
    「补充扇子」。
    严格意义来说，地羊也不算是完全说谎，这确实是补充扇子，只不过有很多人都补充不了。
    正如他自己所说，每个人都有补充扇子的「机会」，可不见得大家都有补充扇子的「能力」。
    “喂，裁判，这什么意思？”一个老头问道。
    地羊伸出手拍了拍小黑板：“就是字面意思。”
    齐夏看到很多人都露出了为难的神色。
    这也难怪，毕竟此时是整个轮回的第一天，能够掏出五颗「道」缴纳门票的人已经可以算是优秀了，想要再拿出三颗「道」来购买扇子自然是有些勉强。
    这明明是个稳赚不赔的好买卖，三颗「道」的扇子可以兑换五颗「道」，可众人任由机会消失在眼前，却根本无力参与。
    这种感觉像极了人生，每当你想要用钱来赚钱时，恰恰没有钱。
    可地羊这么做的原因让齐夏有些迷惑。
    就算他不在乎「道」，只在乎人命，可出售扇子如何让人丧命？
    一个年轻人拿着手提包缓缓的走了上去，直接将包扔到了桌子上。
    剩下几个拿着手提包的人也纷纷上前，都将手提包亮了出来。
    他们打开包，每个人的包里都装着二三十颗「道」。
    齐夏这时理解了秦丁冬所说的「投机」，这是一个非常简单暴力的投资游戏，只要你的本钱够多，就可以赚到足够的「道」。
    齐夏嘴角一扬，他也终于明白这场游戏该如何丧命了。
    “很好。”地羊看着手提箱点点头，“请随意挑选。”
    挑选？
    众人一顿，这一次补充的扇子居然不是随机的，竟然可以挑选？
    五个提着手提包的男人直接上前去，有四个人开始挑选起了扇子，围观的众人也在此时窃窃私语起来。
    “难怪刚才那个叫秦丁冬的女人要给我三颗「道」……”齐夏摸了摸自己的口袋，“你是想看看我的能耐吗？”
    四个带着手提包的人都拿到了将近十把扇子，第五个人却愣愣的站在一旁，不知该如何选择。
    齐夏见到桌子上的扇子少了一大半，也默默走上前去，拿出自己的三颗「道」交给了地羊。
    “请挑选。”
    对齐夏来说这是个极好的机会，如果能够挑选折扇，他自然应该拿到除了「哀」之外的另一把，这样才可以保证自己能够跟别人配对成功。
    “齐夏，你要买哪把？”秦丁冬忽然出现在齐夏身边问道。
    齐夏看了看她，回道：“当然是我缺的那把。”
    他打开一把纸扇打开看了看，是「喜」。
    只要有了这把「喜」，齐夏能够出去的机会直线飙升。
    可是……对于地羊的欺诈游戏来说，现在应该拿这把「喜」吗？
    既然要赢光裁判所有的「道」，自然不必着急出去。
    齐夏思索了片刻，将「喜」放下，又拿起了另一把扇子，是「哀」。
    “我要这把。”
    他将扇子揣进口袋，然后回头不冷不热的看了一眼秦丁冬。
    “哦？”秦丁冬笑着点了点头，“加上这把「哀」，你手中的扇子就可以出去了吗？”
    “承让，勉强能出去。”
    秦丁冬耸了耸肩，转身离开了。
    而齐夏却拿着手中的「哀」看了半天，走向了身边的一个男人。
    这个男人虽然拿着手提包过来，可此时却看着桌面上的扇子犹豫着。
    “兄弟，你在犹豫什么？”齐夏问。
    那人见到齐夏过来立刻露出了谨慎的表情：“你问这个做什么？”
    “我想和你做个买卖。”齐夏说道，“一个让你稳赚不赔的好买卖。”
    “买卖……？”那人的表情看起来略有兴趣，但语气依然谨慎。
    齐夏点点头，往前走了一步，说道：“兄弟，我准备送你一把扇子，但你需要帮我一个小忙。”
    接着他在男人的耳边低语了几句，这才让男人紧张的神情放松下来。
    “就这样？”
    齐夏点点头：“嗯，就这样。”
    男人思索了一会儿，又看了看齐夏手中的那把扇子，最终还是同意了他的提议。
    他缴纳了自己所有的「道」，而后将地羊桌面上剩余的八把「哀」全都买走了。
    这样一来齐夏最初的目的已经达成了。
    接下来的半个小时里，没有任何人可以补充新的「哀」，这把扇子暂时成为绝版。
    不管接下来的参与者出去几人，他们手中的「哀」不是被带走就是被消耗掉，数量只减不增。
    最后时刻，又有大约有七八个人慢慢上前去，掏出口袋中的「道」买了折扇。
    大部分人只买了一把，有一个中年女人口袋富余，买了桌面上最后两把。
    现在的计划还剩最后一步。
    齐夏转头看了看那个买走了所有「哀」的男人，自己接下来的时间一定要保证他能安全离开。
    现在最棘手的情况有两个。
    第一，此处已经出现了「贫富差距」，现场拥有了五个「富人」和一群「穷人」，更可怕的是这里唯一的执法者并不会干涉暴力事件，所以「富人」必须第一时间逃离，拖得越久越危险。
    第二，「富人」的数量是单数。按理来说为了保险起见，「富人」定然要两两组队进行逃离，定然会导致五个「富人」其中一人落单。
    无论如何，齐夏都要保证自己身旁的「富人」能够逃离，如果他不幸留在了这里，自己的处境就会全面崩盘。
    果然，远处的两个「富人」显然早就想好了对策，他们紧紧靠在一起，冲着墙边的「配对机」快步前行。
    而另外两个「富人」看起来互相不认识，对对方显然有些防备，此刻并没有第一时间组队。
    齐夏正在快速思索着对策，却见那最初的两个「富人」已经在机器前面按下了按钮。
    他们要跑了。
    这种「强强联合」的模式，一般的「穷人」肯定无权涉足，但……
    果然如齐夏所料，一个五大三粗的汉子来到了两个「富人」身前，用自己臃肿的身躯挡住了「配对机」。
    这个汉子不久之前刚刚抢夺过一个消瘦男人的扇子。
    “你做什么？”其中一个「富人」问道。
    “兄弟，你们吃肉，我也得喝点汤啊……”大汉笑着说，“现在这个「配对机」让我接管了，如果想使用的话需要交点钱的。”
    两个「富人」面面相觑，然后开口问道：“你要多少？”
    看来他们的主要对策是「破财免灾」。
    “我要你们手上扇子的一半。”大汉回答道。 第253章 客户    一个富人听到这句话后冷笑一声，反而从口袋中掏出了一把尖刀。
    他把尖刀拿在手里，并没有其他行动，但也让大汉的表情变了变。
    齐夏知道这几个「富人」定然早有准备，否则不可能做这么大胆的举动。
    只见那个持刀男子将刀拿在手中，既没有服软，也没有威胁对方，只是缓缓开口说道：“两个选择，第一，我们一人给你一把扇子，你让我们走，第二，我们和你拼命。”
    持刀男子的语气非常老辣，很显然对这种情况已经司空见惯了。
    他给出的两个选择天差地别，正是生意场上孤注一掷时的谈判手法，要么共赢要么双输，绝无中间值。
    这会潜移默化之间影响大汉的选择。
    大汉听后果然谨慎的思索了一会儿，毕竟两把扇子对他来说本来就是天降之财，如果在这里拼起命，不仅会一无所有，更有受伤的可能。
    “行吧……”大汉点点头，“但我要再加一条。”
    “你说说看。”
    “你们逃出去的时候，把刀留下。”大汉指了指持刀男子手中的尖刀，“两把扇子外加一把刀，那我们就成交了。”
    这句话说得清清楚楚，让场内的众多参与者都听见了。
    大家的面色都有些不自然，他们知道如果大汉拿到了刀子，情况定然不妙。
    可这个问题明显不在「富人」的考虑范围之内，只见他看了看手中的尖刀，点了点头：“我逃出去之前会把刀子扔回来，但现在必须由我保管。”
    “好的好的。”大汉谄媚的点点头，竟然站在二人身后保护起了二人。
    他转身又对其他围观者吼道：“你们看什么看？这单买卖我做了，都给我滚。”
    齐夏冷眼看了看他，又扭头对身边的「富人」说道：“你危险了，快去找人组队吧。”
    那人从口袋中掏出手帕擦了擦汗，然后失神的点点头，问道：“兄、兄弟，你不跟我组队吗？你在这儿也很危险啊……”
    “不了。”齐夏摇摇头，“但我会保你出去的。”
    齐夏稍作思索，拉着眼前的「富人」就走向了另外两个没有组队的「富人」。
    这三个「富人」看起来互相都不认识，这正是极好的机会。
    “兄弟们。”齐夏站在二人面前开口说道，“你们知道现在是什么处境吧？”
    那两个「富人」站在齐夏面前，都有些狐疑的看着他。
    “你们每个人身上都有差不多十把扇子，现在还没被哄抢是因为这里的人还存有一点理性。”齐夏在三个人之间低声说道，“你们要不要考虑一下组队逃脱的事情？”
    “我们逃不逃脱和你没什么关系吧……”一个年长的「富人」开口说道，“你那么关心做什么？”
    齐夏听后点了点头：“确实和我没什么关系……”
    说完之后他指了指自己身边的「富人」，说道：“但这位是我的朋友，我建议你们先跟他组队，我来保证剩下的一个人能够百分之百的逃出去。”
    “什么？”
    三个人都愣了一下。
    包括齐夏要保护的那个「富人」也没料到齐夏能说出这种话来。
    齐夏顿了顿，又说道：“你们应该知道的……时间每过去一秒，你们离死亡就越近。”
    三个「富人」明显感觉不妙，但也不知该如何是好了。
    “有要跟我「朋友」组队的吗？”齐夏趁热打铁又问道，“你们应该知道用不了几分钟，场上拥有十把扇子的人就只会剩下你们三个，到时候那个大汉拿到刀，便会第一时间把矛头指向你们，到那时候再做决定可就晚了。”
    那二人此时也思索了起来。
    一个看起来比较年长的人考虑了一会儿，率先开口说：“这位小哥说的对。我决定和你的朋友组队。”
    “啊？真的？”齐夏身旁的「富人」笑了一下，“太好了！”
    两个人对视了一眼，紧接着就要去找「配对机」，可却被剩余的那个「富人」拦住了。
    “不……不对吧？你俩做啥子？”那人问道，“你俩组队了，我咋子办嘛？”
    “我有办法。”齐夏伸手搂住了这个满嘴川渝口音的大哥，“大哥你别着急，我说过了，我保你出去。”
    “啥子？”
    “来，大哥，跟我来。”齐夏搂住那男人的肩膀，不断地将他带到另一旁。
    齐夏一边走着，一边用余光看着那两个富人在另一个「配对机」上按下了按钮，这才慢慢点了点头。
    他能做的只有这么多了，只能祈祷他二人「配对」顺利。
    “帅哥，你真有办法嘛？”川渝大哥开口问道，“你莫要水我哦。”
    “当然，当然。”齐夏点点头，“我马上帮你找到另一个队友。”
    齐夏一边说着话，一边将川渝大哥带到了秦丁冬的方向。
    “哟？”秦丁冬正在物色新的猎物，紧接着就看到齐夏将一个大哥带到了眼前。
    “秦丁冬，你不是一直说想找个人一起出去吗？”齐夏冲她点了点头，“这个大哥也正好想要出去。”
    “哦？真的吗大哥？”秦丁冬上前一把就拉住了大哥的胳膊，“你也想赶紧离开这里是吧？”
    “是噻。”大哥点点头，“幺妹儿，你也要出去？”
    “太好了！实在是太好了！”秦丁冬一脸委屈的说道，“我刚才被骗了！有个人让我浪费了一次机会，我现在都不知该怎么办了……”
    “没事没事……”大哥憨笑着摇摇头，“我和你配对，咱们赶紧出去噻。”
    “好的好的！”秦丁冬看起来心有余悸的点了点头，然后拉着大哥就往身边一个「配对机」走去。
    齐夏一边盯着眼前的二人，一边盯着远处那个带着所有「哀」的「富人」，这两组几乎是同一时间开始配对，只能期待双方都成功了。
    “大哥，我已经按下按钮了。”秦丁冬笑了笑，对身边的川渝汉子说道，“你也该表示表示了吧？怎么那么不主动呀？”
    “美女，你得先把扇子放进去，我才能相信你。”川渝大哥低声说道。 第254章 低级骗子    秦丁冬顿了顿。
    而齐夏却在一旁饶有兴趣的盯着二人。
    一个拙劣的女骗子，一个至少参加了两次的大哥，二人到底谁能胜出？
    她思索了一会儿，笑道：“大哥，我不是不相信你，可是我上一次就是这么被骗的。”
    “哦？”川渝汉子打量了一下秦丁冬，“你兜里明明有四把扇子，结果却说上次被骗了……你当我瓜娃子嗦？”
    “大哥，你误会了。”秦丁冬摇了摇头，“我确实被骗走了一把扇子，当时我手里只剩两把，这两把是我新买的。”
    “我刚才一直站在地羊那里，怎么不见你买扇子噻？”
    “因为我买得早啊。”秦丁冬回答道，“大哥，你不会真的是骗子吧？你不准备放扇子进去？”
    “我……”川渝大哥依然谨慎的看了看齐夏和秦丁冬，转而又问道，“你们俩之前就认识吗？”
    秦丁冬和齐夏互相看了一眼，感觉眼前的男人并不好骗。
    想来也是可以理解，能够带着手提包进到这个游戏的人，不可能傻到哪去，他们自然知道会发生什么情况。
    “我也不想认识他。”秦丁冬静静地开口说道，“大哥，这人就是个人渣。”
    “啥子？”大哥听后愣了一下，“人渣？”
    “我不是说我被骗了吗？”秦丁冬嘟起嘴，指着齐夏一脸委屈的说，“骗我的人就是他。”
    齐夏听后无奈的摇了摇头。
    这个叫秦丁冬的姑娘思维确实很活跃，但她的手段一直都像个低级骗子。
    “你说这个男人骗了你？”大哥显然有点想不通了，“可刚才是他把我带来的噻！”
    “是啊。”秦丁冬点点头，“他骗了我之后感觉很内疚，说一定会让我出去的，但我无论如何也不会跟他配对了，所以他才答应要帮我找另一个队友……”
    “是、是这样……？”大哥继续狐疑的盯着二人。
    “我不是让你别说出来么？”齐夏冷喝道，“你现在说出来，我怎么办？”
    “我为什么不能说？！”秦丁冬反驳道，“明明就是你干的！现在却不让说了？有种你当时别骗我啊！”
    “我是不是给你惯的？”齐夏往前走了一步，压低声音恶狠狠的问道，“我能给你找来一个愿意配对的队友已经仁至义尽了！你他妈居然还把我的身份暴露了，你让我接下来怎么办？！大家要是都知道我是骗子的话，谁跟我配对？！”
    “那也是你自己的事情！”秦丁冬看起来情绪失控了，“你就算死在这里也是你自己活该！我凭什么要帮你瞒着？”
    川渝大哥被这突如其来的一幕吓了一跳：“你、你二人先莫吵……”
    “你给我闪开。”齐夏冷喝道，“我今天不给这个女人三个耳光我就不叫李明。”
    “李、李兄弟！”大哥走上前来死死的抓住了齐夏，“你给我面子！给我面子！咱别打架！现在当务之急是搞快逃出去噻！”
    “大哥，我反悔了！”秦丁冬面色阴沉的说，“你让这个人走远点！他在这的话我就不配对了！”
    “你他妈……”齐夏指着秦丁冬就要走上前去。
    大哥又立刻拦了过来：“小李小李！你先冷静点！”
    齐夏看起来气得不轻，直到大哥好说歹说，他才同意往后退了几步。
    “幺妹儿，咱们搞快点吧！”大哥思索了一会儿，从怀中掏出扇子，跟秦丁冬确定了图案之后插进了机器中，“我现在不能拖了，越拖越危险！”
    “好的好的！”秦丁冬也赶忙点头，然后伸手去掏自己的扇子。
    掏了半天之后，她慢慢的抬起头，露出了一脸坏笑。
    “大哥，对不起啊，我……有点反悔了。”
    “啥子？”
    “你扇子那么多……出去的话肯定能大赚一笔吧？”秦丁冬说道，“可我不一样……我什么都没有……”
    “呵……”大哥沉默了一下，“幺妹儿，你现在手上有四把扇子啊。你只要投进去两把，出去之后能赚十个「道」的。”
    “不够啊，大哥。”秦丁冬笑着挽起了对方的手臂，“大哥，你分我两把怎么样？”
    “分你……两把？”大哥皱着眉头看了看她，“你疯了吧？两把可是十个「道」，你胃口也太大了。”
    秦丁冬笑着指了指配对机：“你已经投进去两把了，就算你现在不跟我配对，也会损失两把……你仔细想想，结果明明是一样的啊。”
    “你……狗日的……我明白了……”大哥怒笑一声，“你才是那个骗子啊！你们合起伙来骗老子？”
    “怎么会呢？”秦丁冬依然露出一脸委屈的表情说道，“大哥，我真的被骗了，我现在只想在最后关头拿几把扇子出去，这样我能弥补一些自己的损失。”
    齐夏站在不远处看着两人的状态，正在盘算接下来有可能发生的事。
    这个大哥会中计吗？
    按照秦丁冬的做法，她大概率不会放这个男人出去，只会尽可能的骗取他所有的财富，这个人和之前的大叔完全不同。
    他的财富太多了，他不仅会被骗掉游戏里的扇子，也会损失用自己所有买扇子的「道」。
    他有可能会跟秦丁冬拼命。
    一旦场地内发生如此严重的暴力事件，情况就会失控。
    就算秦丁冬能活下来，她也会成为下一个「富人」，马上就会成为被其他人盯上的目标。
    如今最好的办法是……
    “大哥，你想好了吗？”秦丁冬继续问道，“只需要两把扇子，你就可以拿着剩下所有的扇子逃出去了。”
    “幺妹儿……我有个新想法……”大哥叹了口气，最终说道，“你先把要放进机器的两把扇子拿出来，咱俩一手交钱一手交货。”
    “嗯？”
    “我给你两把扇子之后，你立刻把那两把放进去。”大哥慢慢露出了阴狠的笑容，“你要是敢耍赖……我绝对会在这里弄死你。”
    秦丁冬看着眼前男人的状态，不由得后背一寒。
    这个男人似乎有点危险。
    “幺妹儿，你可能不知道我来之前是做什么的……”大哥继续阴冷的说道，“今天我不想惹事所以给足了你面子，希望你好自为之吧。”
    秦丁冬听后咽了下口水，然后朝齐夏投去了求助的眼神。 第255章 报恩?    齐夏嘴角一扬，慢慢的走了过去。
    秦丁冬和眼前的大哥明显卡住了，此时只缺一个动力。
    “大哥，虽然很对不住你，但你没有选择了。”齐夏对川渝大哥说道，“若你不按照她说的做，我会在这里和你扭打起来。”
    “你个瓜皮觉得能打赢我？”男人咬牙切齿的看着齐夏。
    “我根本不需要打赢你。”齐夏冷笑一声说道，“你信不信……一旦我动起手来，自然会有源源不断的同伙前来帮忙？”
    男人听到这句话背后一寒，他知道齐夏说的不无道理。
    如今的他就像是一辆翻倒在路边的卡车，一旦有第一个人上前抢夺，自然会引来无数哄抢者。
    男人思索了良久，权衡了各种利弊之后，最终还是吐出两个字：“算了……”
    他低下头，从手包中掏出了两把扇子：“幺妹儿，我事先说好，这两把扇子给你之后若你敢反悔，我可以连命都不要，一定弄死你俩。”
    秦丁冬听后也面色一沉，扭头看向齐夏。
    按照她的想法，自然应该将诈骗进行到最后一轮，可如今第二轮就要逃脱吗？
    “当然啊，大哥。”齐夏点点头，“如果你这次没出去，我站在这里让你活活打死。”
    这句话说完之后川渝大哥并没什么反应，可秦丁冬却听不下去了：“你……”
    “你过来，我有话和你说。”齐夏对她说道。
    秦丁冬听后思索了一下，随后点了点头，三步来到齐夏身边。
    齐夏将她拉到一旁，低声说道：“你走吧。”
    “啊？”秦丁冬也压低嗓子，“什么意思？”
    “你已经失败了。”齐夏说道，“现在走了是最好的选择。”
    “你、你让我现在就逃脱？”
    “秦丁冬，你以前参与过这个游戏吗？”齐夏问。
    “没有。”秦丁冬摇了摇头，“我只是听说过。”
    “我感觉你接下来不会有更好的机会逃脱了。”齐夏思索了一会儿说道，“现在逃脱对你来说可以利益最大化。”
    秦丁冬算了算这次的收益，除去配对用的两把扇子，自己还会剩余四把，也就是二十个「道」，虽说收益已经非常好了，可正常人在得知有可能会赚取更多的情况下，永远不会知足。
    “齐夏，我不想逃。”秦丁冬说道，“我应该还可以再多拿一些……”
    “你还是惜命吧，你的骗术不仅有些拙劣，更会让自己招惹无数敌人。”齐夏说道，“若你骗走了这个男人所有的扇子之后留在了这里，你就是新晋的「富人」，那时候大家会把矛头转向你，你又该怎么办？”
    “我、我可以让你保护我。”
    “现场有几十个人。”齐夏说道，“你觉得我有多大可能拼了命的保护你？”
    秦丁冬听后沉默不语。
    “更何况……我也不可能跟你配对出去。”齐夏谨慎的环视了一下四周，“我想要的比你更多。”
    “什么……？”
    “所以你趁这次机会出去吧。”齐夏说道，“看在你给了我三颗「道」的份上，我再帮你一次。”
    秦丁冬仔细的思索了一下齐夏所说的话，感觉他所言不虚。但不知道为什么，她总感觉这是齐夏的一个计谋。
    她思索了一会儿，又回到了川渝汉子身边，开口说道：“大哥，我不得你跟你坦白一件事。”
    男人的脸色明显沉了下来：“幺妹儿……你想好了再说。”
    “是，我想好了。”秦丁冬点点头，“本来……我这次打算再欺骗你的，可是我不想骗你了，这一次我就准备把扇子投进去。”
    男人听后谨慎的看了她一眼：“那你为什么不投？”
    “我决定要三把扇子。”秦丁冬一脸严肃的说道，“两把已经不能满足我了，三把，只要你给我三把，我绝对……”
    话音一落，男人立刻伸手掐住了秦丁冬的脖子：“妈卖批……你真的找死……”
    “喂！”齐夏眼神一冷，赶忙走了上去，他伸手掐住了男人的手臂，一时之间也不知该如何是好了。
    虽说刚才言之凿凿，但真要动起手来绝对是双输的局面。
    无论是齐夏出手抢夺他，还是他在这里杀死秦丁冬，「参与者」们绝对会失控。
    “秦丁冬你做什么……？”齐夏也疑惑的问道，“你拿着两把扇子出去不就好了吗？”
    “不……”秦丁冬咬着牙说道，“我就要三把……”
    齐夏从未想过眼前的姑娘会如此贪心，自己已经把路线都给她规划好了，她为何要急转弯呢？
    “既然如此……”齐夏只能将矛头又对准了川渝汉子，“兄弟，你若不松手，我真要夺你扇子了。”
    “啥子……你……”
    “我只数三下……”齐夏皱着眉头说道，“三秒钟之后咱俩必须有一个人交代在这儿。”
    男人的面色非常难看，似乎一直在揣摩齐夏的深浅。
    “一、二……”
    「三」还未出口，男人已然松了手。
    正所谓光脚的不怕穿鞋的，齐夏手中只有三把扇子，他输得起，可这个男人输不起。
    “三把……扇子……”男人咬着牙说道，“你们两个人真的有点太蹬鼻子上脸了。”
    “行还是不行？”齐夏立刻打断道，“我不要听那些埋怨的话。”
    男人想了想，说道：“可以……但这是最后一次了。”
    听到这句话，齐夏慢慢松了口气。
    男人将三把扇子非常粗暴的扔到秦丁冬怀里。
    虽说他手中有十一把扇子，可这次的「配对」让他损失了五把。
    秦丁冬拿过扇子之后面露一丝微笑，然后将两把扇子投入了机器中。
    “识别中……”
    “配对成功。”
    见到这四个字出现，三个人都松了口气。
    齐夏有些不解的问道：“秦丁冬，你到底搞什么？明明……”
    话还没说完，秦丁冬将一把扇子递到了齐夏面前：“给你。”
    “嗯？”齐夏一顿。
    一旁的男人也有点愣住了。
    “给我？”齐夏确认了一次。
    “你帮了我好几次，这把扇子是替你要的。”秦丁冬揉了揉自己的脖子，“有了这把扇子，咱们俩就两清了。”
    齐夏有些不可置信的接过扇子，刚刚他还以为秦丁冬是由于太过贪心而临时起意加了一把扇子，可现在看来……她居然在报恩？
    她难道不知道自己在骗她么？
    “好啦。”秦丁冬笑了一下，“最后这一次如果没有你的话……姐姐应该就交代在这里了，如果以后孤单寂寞了记得告诉姐姐，我走啦。”
    她冲齐夏挥了挥手，然后伸手亲昵的挽住了川渝汉子：“大哥，我们也走吧！”
    见到二人离去的背影，齐夏不再理会，反而把扇子打开瞥了一眼。
    属于自己的「强运」来了。
    这把依然是「哀」。
    他抬起头来想说什么，却忽然看到一个老汉冲着秦丁冬跑了过去，不等秦丁冬反应，那老汉一拳将她打翻在地。 第256章 看不见的墙    齐夏一愣神的功夫，远处的老汉已经抬起脚狠狠地踢在秦丁冬的小腹处。
    齐夏思索了一会儿，直接走了上去，“喂……”
    老汉转过头来，满脸怒气的盯着齐夏。
    此时齐夏才认出眼前的老汉是第一个「受骗者」，他看起来非常生气。
    秦丁冬自己作下的恶果如今找上门来了。
    刚刚秦丁冬安抚他「再等一个小时，拿到两把扇子之后就出去」，可如此看来每经过半个小时的「补充扇子」是需要花费「道」来购买的。
    此时的老汉既没有扇子也没有「道」，他百分之百要死在这里了。
    所以他彻底崩溃了。
    齐夏盯着老汉，正在思考应该让他冷静下来，还是立刻放弃秦丁冬。
    “你干啥？！”老汉没好气的问道，“俺今天要打死这个贱女人，谁拦俺都不好使！”
    老汉的嗓门非常大，引得众人纷纷围观。老实人的脾气就像火山，积攒到一定程度之后会引发毁灭性的后果。这半个小时的时间已经足够他积攒愤怒了。
    “有点麻烦……”
    齐夏感觉到了危险。
    他感觉这个老汉将打破一堵完全看不见的「墙」，这堵墙倒塌之后，场上众人的「兽性」都将迸发而出。
    “大叔……”齐夏咽了下口水说道，“你听我说……我可以给你一把扇子，但你如果在这里动手杀人的话……”
    “滚！！！”老汉失了神一般的大叫一声，“和你有啥关系？！俺今天不活了！俺就要杀了她！！”
    围观的参与者越来越多。
    他们都注意到了秦丁冬和川渝汉子口袋中的扇子。
    虽说要逃走的二人不是两个「富人」，但绝对是两个「小资」。
    对于众多参与者来说，这二人死在这里自然极好不过，他们的扇子将会成为无主之物，那时候很多人都可以分一杯羹。
    只是谁都不愿意让自己的双手率先沾上鲜血罢了。
    齐夏皱着眉头，快速的思索着对策。
    眼前的大叔绝对会鱼死网破，他已经没有任何希望了，这事虽然是秦丁冬有错在先，但齐夏为了自己的利益考虑，要尽量防止死人的事件发生。
    可让齐夏更加绝望的事情接踵而来。
    先前买走所有「哀」的「富人」和另一个「富人」已经配对完毕，本想从楼梯上逃脱，此时却也被一群围观者挡住了去路。
    此时除了一开始就已经逃脱的两个「富人」之外，所有的「富人」都被拦住了。
    在这场游戏中「贫富差距」导致的后遗症已经开始展现。
    还不等齐夏反应，一个持刀大汉直接站在了逃脱的楼梯上。
    看来先前那队「富人」逃脱时确实已经将刀子给了他，此时的情况急转直下，「欺诈游戏」有可能会进入第二个阶段。
    那就是「暴力阶段」。
    此时并不是看谁更有谋略，而是看谁的拳头更硬、谁的手中有刀。
    “喂！”持刀大汉喝止住了正在殴打秦丁冬的老汉，“你光打她有什么用？！把她的扇子拿来！”
    “扇……扇子……？”老汉看了看秦丁冬口袋中的扇子，不由地咽了下口水，“说的是啊！俺的扇子被骗了……”
    说罢，他立刻弯下身来抢夺秦丁冬的扇子。
    “你这贱人……把扇子给俺！！”
    秦丁冬死死的捂住自己的口袋：“不行！我不给！！”
    “你不给俺就杀了你！！”
    此时的齐夏也无法坐视不管，冲上前去将老汉拉开了。
    “哎？！”
    “各位！”齐夏大声叫道，“你们仔细想想……一旦这里出现死人的情况，接下来就会一发不可收拾，每个人都有可能死在接下来的游戏中……你们真的做好准备了吗？”
    众人面无表情的看着齐夏，皆是一副事不关己高高挂起的神色。
    想来也是，现在看来马上要死的是眼前几个「富人」，并不是他们。
    此时的齐夏只有一个念头……谁能站在自己这边？孤木不成林，哪怕有一个人都好。
    队伍中有个皮衣男似乎想上前说点什么，却被另一个皮衣男拦下了。
    一个「富人」见到众人僵持不下，提着自己的手提包趁乱直接冲向了出口。
    齐夏先是慌张的看了一下那个「富人」，转而又露出侥幸的神色。
    逃跑的「富人」并不是买走所有「哀」的男人，反而是跟他组队的人。
    “妈的！”
    持刀大汉在所有人的注视之下，三两步追上了他，紧接着就将刀子掖入了他的肋骨。
    整件事几乎在几秒之内发生，所有人都没来得及反应。
    持刀大汉似乎也愣了一下，但很快回过神来，故作镇定的问道：“谁让你跑的？！”
    他恶狠狠的抽出鲜红的刀子，对方也直接瘫倒了下来。
    「富人」躺在地上哆哆嗦嗦的呼着气，脸色迅速挂上了一片苍白。
    血液从他身下汩汩的流出，第一条人命要消失了。
    不管这个持刀大汉以前杀没杀过人，现在也都算是开了杀戒，接下来他下手时不会再犹豫了。
    此刻的人群也终于骚乱起来，一条人命就这样消散，人群中不由得传出唏嘘声。
    可身在「终焉之地」，众人对死亡的接受度明显高了不少，他们当中的很多人开始盘算是否要抢夺扇子。
    齐夏看着那倒在地上奄奄一息的「富人」，慢慢皱起了眉头。
    虽说「死了人」确实不太妙，可好像还有个重要的事被他忽略了……
    是什么？
    齐夏扭头看了看远处的地羊，他完全没有动作。
    果然杀人是被默许的吗？
    买走所有「哀」的「富人」见到这一幕，正在惊恐的看向齐夏。
    齐夏思索了一会儿，用唇语说道：“跑。”
    那「富人」回过神来，趁众人混乱之际，转身一溜烟的跑上了楼梯，随后打开门逃脱了。
    持刀大汉根本没想到自己刚刚「立威」，紧接着就有人「谋反」。
    那人动作迅速至极，持刀大汉见状一时之间气急败坏，他也想立刻冲出门去，却在离门口五六米的地方渐渐停下了脚步。
    他还没有「配对」成功，此时逃脱必然会犯规。
    还未等人群沉寂下来，老汉推开齐夏，又来到了秦丁冬身边。
    “俺今天一定要拿了你的扇子！”
    他伸手紧紧的抓住秦丁冬口袋中的扇子，用力一扯就撕碎了一把。老汉看起来完全不在意，接着又去撕扯其他的扇子。
    齐夏伸手刚要说话，持刀大汉却回过头来先开口了：“喂！！老头儿！谁让你把扇子撕了的！”
    “俺不管！！”老汉表情狰狞的大叫道，“我就算是撕了她的扇子也不可能让她好过！！”
    见到这一幕，齐夏知道自己已无力阻止了，只能趁早带着扇子逃到安全的角落中，如果继续待在整件事情的暴风眼，他迟早会成为下一个目标。
    秦丁冬此时的死亡概率极高，而跟她组队的「富人」也八成会死在这里。
    可未等他走出几步，持刀大汉却来到了秦丁冬身边，一把拦住了老汉。
    “老子让你别毁了扇子！你听不懂？！”持刀大汉怒喝道。
    老汉听后也来了火气：“这女的骗俺！俺得让她出不去！”
    “那你杀了她不就得了？！”大汉像是失了理智一样的喊了一声。
    “对啊……那你把刀子给俺！”老汉被大汉一激，反而也来了脾气，“你给俺刀子俺就杀了她！”
    话罢，他伸手就去抢夺大汉的刀子。可大汉哪里肯放手？
    两个人居然拉扯了起来。
    “你拿老子的刀做什么？！”
    “你给俺！俺要杀人！！” 第257章 隐藏的谎言    两个人的情绪都有些失控，不知在混乱之中谁推了谁一把，刀子见了红。
    大汉的刀子插在了老汉的胸膛上。
    围观的众人见到这一幕纷纷后退一步。
    老汉也不可置信的低下头，看着自己胸口多出来的那把刀子，轻轻咳嗽了一声。
    “你……”持刀大汉感觉脑子有点乱，“谁让你抢老子的刀？！”
    老汉还想争辩点什么，结果却一头扎倒在地，紧接着就没了动静。
    一切都失控了。
    齐夏冷眼望着场上的局面，感觉风向有点变化。
    原先一直代表「穷人利益」的持刀大汉此时却当着众人的面杀死了另一个「穷人」。
    他的政权还没有稳固就已经出现了裂痕。
    只能说明持刀者还不够聪明，有的时候刀子不必砍下去，只需要握在手里就好。
    正在众人犹豫不决的时候，一个意料之外的身影慢慢走了过来。
    正是一直站在房间中央的「地羊」。
    地羊眼神凝重的看了看死掉的「穷人」，又抬头对持刀大汉说道：“你胆子也太大了，谁让你一直杀人了？”
    “哎？”
    持刀大汉明显一愣，他以为在这个地方「暴力」是被默许的，可地羊似乎不许杀人？
    地羊蹲下身子看了看被捅伤老汉，眼神同样飘忽不定。
    若齐夏猜得没错，他要开始说谎了。
    “他没救了。”地羊抬起头对大汉说道，“作为惩罚，我将对你进行制裁。”
    “制……制裁？！”大汉吓得后退两步，“开、开什么玩笑？！你说的规则里没有这条啊！”
    地羊站起身，没有任何解释，只是迅速的抽了大汉一个巴掌。
    只见大汉的身子没动，脑袋却在头上足足转了一圈，表情也凝固住了。
    地羊从口袋中掏出手帕擦了擦手，说道：“希望各位明白，这是我的游戏，你们需要遵循我定下的规则。若有人还敢做出出格的事情，我绝对不会再留手。这个人的扇子我没收了，你们散了吧。”
    一语过后，地羊从大汉的口袋中取出五把扇子，随后推开围观的众人，再次回到了房间中央。
    此时围观群众也急忙散去，完全不敢对眼前的「富人」有非分之想了。
    齐夏见到地羊的表现，慢慢的伸手摸起了下巴。
    为什么杀死「富人」时地羊无动于衷，可杀死「穷人」时，地羊却出手制裁？
    这不是太奇怪了吗？
    此时秦丁冬的队友把她扶了起来，见到情况暂且安全，两个人跟齐夏对了个眼神，急忙向出口跑去了。
    一直到齐夏目送他们离开，谁都没有上前阻拦。
    毕竟众人不知道地羊制定的到底是什么规则。
    究竟可不可以抢夺扇子？究竟可不可以杀人？
    在这种模糊的规则之下，所有人的眼神都有些疑惑，插在老汉身上的尖刀至今也没有人拿。
    “难道……”
    齐夏似乎知道自己疏忽的事情是什么了。
    这两个被杀掉的人之所以遭到了区别对待，并不是因为「穷人」或者「富人」的身份。
    而是「逃脱者」和「未逃脱者」的身份。
    毕竟参与者的人数是双数，而参与者们想要逃脱这里，必须要进行两两组队。
    所以「逃脱者」死掉根本没有关系，因为他们已经不在「剩余人数」的计算范畴里了。
    可若是「未逃脱者」死掉一人……那会让剩余人数变成单数，最后导致其中一人落单。
    所以地羊才会出手。
    想让让人数再度回到双数，对他来说最好的方法就是再杀死一人。
    虽说有点奇怪，但齐夏感觉这个思路也比较合理。
    接下来他需要专心的进行自己的计划了。
    如今他的手中有四把「哀」，想要让一切顺利的话，必须要计算出这场游戏中所有「哀」的数量。
    齐夏来到房间中央，慢慢闭上了眼睛。
    他的脑海中有大片的扇子飘过，然后整整齐齐的排列成了四队。
    可是仅仅几秒之后，他就感觉自己忽略了一个重要的问题。
    地羊曾经说过，开始阶段，四种花色的扇子一样多。
    可是现场一共有五十个人，每个人起始三把扇子，也就是说第一回合地羊发出一百五十把扇子。
    一百五十把扇子，如何平均分配四种花色？
    每一把扇子37.5把？
    这不就互相矛盾了么？
    地羊难道在这个问题上说谎了？
    “应该不会……”齐夏皱起眉头，在心中默默言说，“在这种关键问题上说谎就太致命了，这会导致这场游戏的名声变差……不可能有「回头客」出现在这里。”
    更何况……如果扇子的数量可以说谎，那最优的分配比例应该是147:1:1:1。
    一种花色有一百四十七把，剩下的花色各一把。这会导致整场游戏最多只有两人能够逃脱，换句话说，五十个人、一百五十把扇子、欺诈游戏这些设定都完全失去了意义。
    这不如让众人直接抽签决定生死，所以地羊应该没有在这么关键的位置说谎。
    那么他的谎言在哪里？
    齐夏低头看了看自己手上的四把「哀」，他知道若是不计算出场上剩余「哀」的数量，自己无论如何也赢不下这场游戏。
    可是37.5这个数量让他寸步难行。
    那么就只有另一种可能了……
    此时的齐夏站在房间中央，正好将房间内的所有人尽收眼底。
    他缓缓的睁开眼，快速的计算了一下屋内参与者的数量，随后露出了异样的表情。
    场上站立的参与者，总共还剩四十个。
    似乎没什么问题，但仔细想想好像不太对。
    这当中有个人分明站着死了，他不能算作剩余的人数。
    齐夏再次闭上眼睛，将刚刚发生的全部事情在脑海中回想了一遍。
    游戏刚刚开始时，有四个人立刻逃脱了，此时场上应当站立四十六人。
    半小时后，第一队「富人」逃脱，站立四十四人。
    接着，买走所有「哀」的人失去队友，独自逃脱，站立四十三人。
    最后，秦丁冬和川渝汉子逃脱，剩余四十一人。
    再去掉一个「富人」的尸体，一个老汉的尸体，场上应当站立三十九人。
    齐夏睁开了双眼，再次环视了一下所有的参与者。
    为什么这里剩下四十个人？
    究竟是从什么时候开始……这里多了一个参与者？
    一股异样的感觉在齐夏心头慢慢升起。
    参与者真的是五十人吗？
    齐夏只知道每个人领取了三把扇子，可是领取扇子的究竟有几人？
    五十个人的队伍比他想象中的要更加庞大，众人自始至终都没有排队站好过，当你身处其中的时候，根本数不出数量。
    所以最关键的问题出在了这里。
    “地羊……你骗不到我的……”齐夏慢慢扬起了嘴角。
    这样看来一切都清晰了。
    这不是五十个人的游戏，而是五十一个人的游戏。 第258章 剩余的哀    可如果五十一个人参与的话……「地羊」为什么要控制接下来的人数？
    这是个危险又刺激的结论。
    第一次发出的扇子根本就不是分配给五十个人的一百五十把，也不是分配给五十一个人的一百五十三把。
    因为算上地羊，场上站着五十二人，这五十二个人都领到了扇子。
    所以理论上第一轮的扇子有一百五十六把。
    可是一百五十六把依然不是第一轮发出的扇子。
    在游戏开始之前，地羊给众人做示范时，当众往「配对机」里投入了四把扇子。
    加上这四把，游戏才正式成立。
    第一轮的扇子总共一百六十把，每一种花色四十把。
    这样一来所有的逻辑都通畅了。
    地羊杀人并不是为了「制裁」，而是他根据自己的喜好单纯的想杀而已。
    他分明就是其中一个参与者。
    毕竟「配对机」从一开始就展示了地羊的照片，说明他被记录在案了。
    换句话说，这里的规则并不在乎参与者是否互相杀人。这样一来问题会更加棘手，因为地羊也是参与者，他同样也可以随意杀人。
    可他的实力太强了，真要说到杀人的话，在场没有任何人是他的对手。
    想来也是，只要地羊成了参与者，就算剩下的五十一人全都团结一心也没有任何作用。
    他会直接大开杀戒。
    这直接让组队参与这个游戏成为了笑话。
    齐夏摇摇头，心中不由暗道，地羊啊地羊……你可真是个有意思的对手……
    为了亲身体验欺诈游戏，你每一次都会主动置身其中吗？
    齐夏的眼神慢慢变得犹豫起来……
    本以为他的对手是五十个普通人，情况再差点，顶多再对上几个「回响者」，可谁能想到竟然直接在这里和地羊本人对上了？
    他会根据自己的需要和喜好而杀死其他参与者。
    这个巨大的赌场……简直就像他的屠宰场。
    可现在情况也有点奇怪，他明明可以直接杀死场上的所有人，为什么会允许有人逃脱呢？
    “难道你想要的是一场相对公平的游戏么……？你杀死一个暴力分子，是因为你不崇尚这种获胜方式？”
    齐夏再度望了望场地中央那个黑色的羊头人，恰逢此时，地羊也转过头来看向了齐夏。
    两个人的目光在此时相聚了。
    良久之后，地羊将头转开，仿佛什么都没有看到一样的直视前方。
    齐夏也回过神来，走到死去的老汉身边，将尖刀从他胸口拔了下来。然后提着尖刀又走到被地羊打死的大汉眼前。
    这个大汉站着死去了，脑袋旋转了三百六十度，将脖子扭成了一根血肉撕裂的麻花。
    他的扇子已经被地羊「没收」了，也正因如此，没有任何一个人前来查看他的尸体。
    齐夏举着尖刀又看了看那个被持刀大汉戳穿肋骨的「富人」，来到他的眼前翻了翻他口袋中的扇子，可惜，一把「哀」也没有。
    “喂！”地羊在远处喊道，“已经逃脱的人扇子不可再取。”
    “不可再取？”齐夏疑惑的回头看了看地羊，根本推断不出这句话的真假。
    “没错。”地羊说道，“本来他应该拿这些扇子换取「道」，可他死了，所以扇子也作废。”
    “作废……？”
    “是。”地羊点点头。
    齐夏嘴角一扬，直接将死去富人的所有扇子拿了起来，然后一把一把撕了个粉碎。
    “既然作废……那就别留在这里了，以免游戏不公平。”
    地羊张了张嘴，并未说话。
    齐夏将扇子撕碎之后又将所有的碎片混合在了一起，确定完全不能使用了之后才拿着尖刀离开了。
    齐夏的举动引起了众人的注意，这个场内已经不允许杀人了，为什么还会有人去拿刀子？
    而且他明显在挑衅地羊……
    这个人难道不怕死么？
    齐夏拿着刀子来到场地一角，缓缓的坐了下来。
    接下来的时间只有等待了。
    等待场内的「哀」被消耗掉。
    第一回合发出的「哀」有四十把，那么……最终剩余几把？
    地羊做演示消耗了一把，两队人逃脱消耗了两把。
    齐夏手中有三把，理论上那时流通在「市面」上的「哀」最多剩余三十四把……
    那么……地羊刚才补充了多少把？
    毕竟他说过「保证每个人都有补充到扇子的机会」，也就是说他第二次拿出的扇子数量与在场人数相同，是五十二把，这样才有几率让所有人补充到扇子。
    五十二恰好可以被四整除，每个花色十三把。
    唯一的好消息是这十三把补充的「哀」都被「富人」带走了。
    所以说其他扇子全都补充了十三把，唯有「哀」的数量不变，至今仍在减少。
    这三队「富人」不仅带走了十三把「哀」，更是消耗了三把「哀」来逃脱，「哀」剩余三十一把。
    秦丁冬走之前又拿出了一把「哀」给了自己，让「市面」上的「哀」再度减少。
    现在「市面」上最多只有三十把「哀」流通，这个条件还是建立在「所有逃脱的人只消耗了一把哀」的前提下。
    “不对……”齐夏陡然想到，秦丁冬原先的底牌就是「喜、怒、哀」。
    她多带了一把「哀」离开。
    场上的「哀」剩余二十九把。
    如果秦丁冬这种情况不是个例的话……也就是说最终剩余的「哀」的数量只会少于二十九把，甚至有可能趋近于二十把。
    那么……场上的「哀」到底能不能少于二十把？
    四十个人需要逃脱，理论上还需要消耗二十把「哀」，那自己究竟能不能撑到最后一刻？
    究竟是所有人先逃脱……还是「哀」先消耗掉？
    齐夏发现这场诡异的游戏根本没有「纳什均衡点」，继续干坐下去只是在找死。
    为了让计划万无一失……必须大量的消耗「哀」。
    可如今要怎么消耗其他人手中的「哀」？
    齐夏仔细思索了一会儿，不由地露出了笑容。
    还需要思考吗？
    直接乱拳打死老师傅，用秦丁冬的方式就好。
    现在他可以主动去跟别人「配对」了，而他手中的刀子就可以扮演「打手」的角色。
    齐夏一抬头，紧接着又看到三队逃脱者，人数再次减少六个，余三十四人。
    「哀」再次减少三把，最多余二十六把。
    还不等齐夏找到猎物，一开始见过的方脸男人便走了过来，一脸笑容的对齐夏说道：“哎！兄弟啊！兄弟！”
    齐夏扭头看向他，不明所以。
    他认为二人的谈判已经崩盘了。
    “兄弟啊……我答应你了！”方脸男人有些紧张的说道。
    “什么？”
    “我额外给你一把扇子，你跟我配对吧！”
    齐夏低头看了看方脸男人那鼓鼓囊囊的口袋，不由地想到了什么。
    “好啊！”齐夏点点头，“先给我一把扇子，我就和你配对。”
    “没问题！”男人看起来有些着急，立刻从口袋里掏出了一把扇子递给了齐夏。
    齐夏低头打开看了看，是「喜」。
    “可以，我们去配对吧。”齐夏说道。
    方脸男人点点头，二人来到了「配对机」前面。
    “我出什么？”方脸男人愣了愣，“你有什么？”
    “除了「哀」，剩下的都有。”齐夏说道。
    “那我出「哀」和「乐」，你出「喜」和「怒」吧！”
    “好。” 第259章 远远不够    方脸男人四下看了一圈，赶忙伸手按下了按钮。
    屏幕上出现了他的照片，并且显示「等待队友中……」
    齐夏敏锐的发现这个人已经失去了一次配对的机会。
    如若猜得不错，他也骗了别人，由于担心报复，他迫不及待的想要离开。
    可他到底骗到了多少把？
    “兄弟，该你了啊！”方脸男人说道。
    “好。”齐夏点点头，也按下了按钮。
    齐夏的照片第一次出现在了「配对机」上，他的三次机会全在。
    男人见状放下心来，伸手掏出两把扇子，打开给齐夏看了看，正是「哀」和「乐」，展示了一番之后投入了机器中。
    「市面」上的「哀」余二十五把。
    齐夏点点头，将手中的那把「喜」插了进去，转而又从口袋中掏出另一把扇子插入其中。
    方脸男人松了口气，对齐夏连连道谢。
    “不用谢我，现在谢我还太早了。”齐夏低声说道。
    「识别中……」
    片刻之后，屏幕上字体陡然一变。
    「识别失败。」
    紧接着屏幕黑了下来。
    方脸男人懵住了。
    “怎么回事？！”齐夏率先大叫一声，然后立刻伸手拍了拍机器，“什么叫「识别失败」啊？这是怎么回事？！”
    方脸男人愣了一会儿，也下意识的跟着齐夏拍打着机器。
    “机器坏了……？”他顿了顿，回头对齐夏说道，“兄弟……你刚才投进去的……确定是「喜」和「怒」吗？”
    齐夏的脸上闪过一丝不悦。
    “你什么意思？”齐夏痛心疾首的说道，“我也损失了两把扇子啊！谁会拿自己的扇子开玩笑啊？！”
    方脸男人知道齐夏说的不假，就算要骗人，他也不可能投入扇子之后再骗人。
    难道真是机器坏了？
    “要不……”齐夏顿了顿，提议道，“咱们换个机器再试试？”
    方脸男人此刻仅剩一次配对机会了，他显得有些手足无措。
    “兄弟啊……虽然不知道是不是机器坏了……”方脸男人心有余悸的说道，“但你下次还是把扇面看好了再投进去吧……我、我可真输不起了……”
    “我知道……我知道……”齐夏连忙点头，“这一次我把扇子打开，咱们都确认了之后再放进去。”
    “行吧……”
    方脸男人和齐夏一起换了一台机器，方脸男人颤颤巍巍的按下了按钮，最后一次机会也被消耗掉了。
    “兄弟……掏扇子吧……”
    齐夏点了点头，接着摸了一下口袋。
    “坏了！”齐夏忽然大惊失色道，“我没有多余的「喜」了！”
    “啊？！”
    “我想起来我只有一把「喜」……”齐夏面带抱歉的说道，“刚才你给我的那一把也投进去了！”
    “你！”方脸男人显然没想到是这个情况，但仔细想想，齐夏从游戏一开始就问他要「喜」，足以证明他没有多余的扇子。
    思忖良久，方脸男人还是掏出了一把「喜」递给了齐夏：“你用我的！但你必须要出一把「怒」！要不然我就亏大了！”
    齐夏点点头接过那把「喜」。
    “没问题的。”齐夏说道，“咱们往里放扇子吧！”
    “嗯……”大汉点了点头，将「哀」和「乐」投了进去。
    可下一秒他就感觉不太对，他太急躁了，齐夏到现在连按钮都没有按下。
    只见齐夏顿了顿，把「喜」装入了口袋，然后将自己手上另外三把扇子全都打开了。
    全都是「哀」。
    “兄弟，对不住，我记错了。”齐夏说道，“原来我就剩三把「哀」了，连「怒」都没有啊。”
    “你……你……”
    方脸男人的表情掠过一丝绝望，他沉默了好久，开口说道：“你把我拖入了地狱。”
    “是吗？”齐夏说道，“你现在给我一把「怒」，咱俩不就可以出去了吗？”
    “你觉得我还会相信你吗？”方脸男人开口怒喝道，“你就是个骗子！”
    “谢谢夸奖。”齐夏说道，“但我并不是在和你谈条件。”
    “什么？”
    齐夏慢慢的伸出手，放在了按钮上。
    “现在你还有一条活路，就是在这里静静等待其他人来当你的队友。”齐夏说道，“只要有别的人过来按下按钮，投入「喜」和「怒」，你跟他依然可以出去。”
    “所以你什么意思？”
    “我的意思很简单。”齐夏说道，“现在把你手上的扇子全部都给我，否则我就按下按钮，消耗掉你最后一次机会。”
    方脸男人一愣。
    他知道若是齐夏按下了按钮，自己和他就会开始「配对」，可是齐夏根本不会投入扇子，自己的三次机会全部消耗掉，必死无疑。
    他感觉眼前这个男人太可怕了。
    虽说他只是把手放在了按钮上，可却分明像是拿着一把刀抵在了自己的喉咙上。
    “成交么？”齐夏问道。
    方脸男人感觉自己从未这么被动过，他刚刚也用了类似的战术欺骗别人，可并没有做到这么彻底。
    “别……”方脸男人认怂了，“别按……”
    他慢慢的掏出自己的所有扇子，居然还有两把，看来他应该也骗走了另一个人的全部。
    “我给你之后……你会怎么做？”方脸男人问。
    “虽说我把你骗的一无所有，但我的目标不是你，所以在后面的某一刻，我有可能会出手救下你的性命。”齐夏回答。
    “何必冒这么大的险呢？”方脸男人不解的说道，“就算你能凑齐二十把扇子，顶多一百颗「道」，可你会与所有人为敌……游戏结束后你能活着离开吗？”
    “得罪所有人赚取一百颗「道」？”齐夏微微一笑，“你把我想的太弱小了。”
    “什么？你……你究竟想要多少？”
    “比一百颗多一点。”
    方脸男人听后沉默了许久，才终于将手上的扇子递给了齐夏。
    齐夏低头打开一看，「怒」、「怒」、「乐」。
    再加上之前的扇子，现在他总共有三把「哀」，两把「怒」，外加「喜」和「乐」各一把。
    已经有了七把扇子，足以达到「富人」的水平了。
    虽说已经可以小赚一笔，但对于「赢走地羊所有的道」来说，现在远远不够。
    齐夏果然没有食言，拿过男人的扇子之后直接转身离去了。
    由于方脸男人无法远离这台已经按下按钮的「配对机」，齐夏的处境相对安全。
    他若是贸然离开，有其他人前来按下按钮的话，等于直接宣布了他的死刑。
    如果他愿意乖乖听话的呆在那里不动，齐夏有把握保他一条命。可他若有其他的想法，只能让他去死了。
    如今还剩两次配对机会，齐夏的面色渐渐沉重起来。
    他需要抓紧时间——第二次补充扇子的时刻要来了。 第260章 你的命    齐夏看了看墙上的电子钟，游戏已经进行五十七分钟了。
    三分钟之后，第二次「补充」即将到来。
    可现在的情况很被动，若齐夏猜得不错，现场的众人不可能再掏出哪怕一颗「道」来，那接下来要怎么进行补充？
    这段时间里又有四个队伍逃脱了，齐夏算了算，场上余三十二个人。
    理论上的「哀」最多剩余二十二把。
    “不对……”
    齐夏嘴角一扬，刚才的方脸男人被自己欺骗，连续两次在机器中投入了「哀」。
    「市面」上的「哀」仅剩二十把了。
    地羊见到时间来到六十分钟，又低头翻弄了起来。
    这一次他没有提出巨大的手提包，反而拿出了一个小包。
    紧接着他从包里掏出了四把扇子，一一打开之后摆在了桌面上。
    「喜怒哀乐」各一把。
    正在众人不解之际，他拿过小黑板，用手帕将上面的字迹抹去，然后从胸前的口袋掏出粉笔，认认真真的又写下一句话，最后将粉笔扔在了桌面上。
    众人一看，小黑板上写着：“折扇每把两把折扇。”
    这句话写的很绕嘴，但众人还是明白了其中含义。
    用两把扇子……去换取桌面上的扇子？
    齐夏明白，这个规则适合像自己这种三把起始扇子相同的参与者，否则很难有人会甘愿用两把扇子来换取一把。
    齐夏摇摇头刚要离去，却忽然想到了什么。
    “慢点……”他回过头，看了看这诡异的一幕。
    小黑板，桌面，折扇，地羊。
    地羊明明是个参与者……他居然在这里大摇大摆的做起了生意？
    他有什么权利补充众人的扇子？
    “原来是这样……？”
    齐夏做了一个大胆的假设。
    不论是第一轮的五十二把扇子，还是现在的四把扇子……应该都是免费的。
    而这个小黑板就是一个骗局，如果这是「规则」的话，至少不应该用手写的小黑板，这明显是为了随机应变而做出的选择。
    介于地羊一开始以裁判的身份登场，众人无人敢忤逆，所以无论是三颗「道」一把，还是两把换一把，这些东西都会落入地羊的口袋。
    这是他在本场游戏中的骗术。
    齐夏深呼了一口气，慢慢的走到了桌子旁边。
    地羊见到有人走来，表情非常平淡的看了齐夏一眼，然后吐出了几个字：“请随意挑选。”
    齐夏点点头，根本没有去拿桌面上的扇子，反而拿起了桌面上的粉笔。
    地羊微微皱了一下眉头，问道：“做什么？”
    “和你一样。”齐夏回答道。
    这句话让地羊慢慢眯起了眼睛。
    只见齐夏将粉笔握在手中，来到了远离地羊的另一侧，然后在地面上写下「一把换一把」。
    接着他将除了「哀」之外的四把扇子展开，扔到了地面上，他思索了一下，又将尖刀拿出来插在自己的面前。
    齐夏的奇怪举动很快引起了其他人的注意。
    “喂，那边有个人一把换一把啊！”
    “那个人比地羊便宜啊！”
    很多人来到了齐夏身边，发现这个人身前同样摆着四把扇子。
    喜、怒、怒、乐。
    除了没有「哀」，其他三种花色一应俱全。
    他的面前插着刀，看起来也并不好惹。
    一个大婶狐疑的看了看齐夏，问道：“什么都可以换吗？”
    “是的。”齐夏点点头，“所有扇子都可以换。”
    “我用「喜」换你一把「怒」可以吗？”大婶又问。
    “当然啊。”齐夏点点头，将「怒」直接拿了起来，“给。”
    见到齐夏这么主动，大婶将信将疑的掏出了自己的「喜」，跟齐夏交换了一把「怒」。
    齐夏点点头，将换来的「喜」又放到了地上。
    “各位，我的交换持续半小时。”他对众人说道，“时间到了、或是我不想换了，这次的摆摊将会结束。”
    地羊见到这一幕，慢慢离开了桌子，来到了齐夏的摊位前。
    围观的众人见到地羊走来，纷纷让开道路。
    齐夏慢慢的站起身，跟地羊对视着。
    “你活够了么？”地羊问道。
    “来这里之前我连后事都交代好了，你觉得我会害怕威胁？”齐夏回答道。
    地羊一直平淡的眼神之中闪过一丝杀意，他知道眼前的男人已经看透这个游戏了。
    两个人相隔仅仅半米，气氛非常压抑。
    地羊沉了口气，说道：“把摊位收了，否则我就对你不客气了。”
    “对我不客气？”齐夏的眼神之中也闪过一丝杀意，“你以为我对你客气吗？”
    “什么？”
    “别人要的是「道」，可我更想要的是你这身皮毛。”齐夏笑了一声，“只要有了这身皮毛，我就可以见到我想见的人。”
    地羊顿感不妙，只见齐夏嘴唇一动，缓缓道出：“地羊，我要和你赌……”
    话音未落，地羊的长满黑毛的手已经狠狠地按在了齐夏的嘴巴上，他捏着齐夏的下巴，让他顿感呼吸困难。
    “小子……你疯了？！”地羊瞪着眼问道，“你知道我是什么级别吗？”
    齐夏说不出话，但眼神之中依然透过一丝戏谑，这让地羊感觉极度危险。
    这是什么眼神？
    地羊手上微微用力，他感觉自己必须要马上杀死这个人……
    齐夏慢慢的把手伸进口袋，掏出了一把扇子，而后「啪」的一声在地羊面前展开了。
    扇子上写着一个大大的「哀」！
    这个极具羞辱性的动作让地羊气的眼睛充血。
    “你是谁……？”地羊凑上前去，低声问道，“一个目前连「回响」都没有的人要跟我赌命……你怎么敢的？”
    齐夏用力的甩了甩头，地羊也放开了手。
    他咳嗽了两声，慢慢的抬起头，笑道：“「回响」……？我行走在「终焉之地」根本不需要那种东西……那种东西只会扰乱我……”
    地羊不解的看着眼前的男人，他犹豫了。
    他在这个男人的身上感受到了一丝非常熟悉的气质。
    他冰冷、危险、癫狂……这是多么熟悉的感觉？
    “你……”地羊憋了半天，才终于说出一句话，“你知道你选了一条多么危险的路吗？”
    “我当然知道！”齐夏冷喝道，“这世上的路有许多条，而每个人都有属于自己的那条!”
    地羊听后慢慢瞪大了眼睛，他往前一步抓住了齐夏的衣领：“谁教你的这句话！？”
    “哦？”齐夏嘴角一扬，“你想知道的话……不如来跟我堂堂正正的对决一番啊。” 第261章 摆摊    地羊思忖良久，放开了抓住齐夏衣领的手。
    他整理了一下自己的西装，开口问：“那你说说……何为「堂堂正正」的对决？”
    齐夏指了指自己的太阳穴：“你留我性命，让我们用这里对决。”
    地羊打量了齐夏一番，低声开口说道：“你早该猜到了，规则允许杀人，我不用头脑也可以随时让你输。”
    齐夏点点头：“是，可是那样有意思吗？”
    “有意思……？”
    “你明明可以第一时间杀死这里所有的人……可你却老老实实的参与比赛。”齐夏低声说道，“你是怕自己太无聊……还是怕自己会疯掉？”
    “我……”
    “所以你不想跟我过过招么？”
    地羊感觉自己好像中计了。
    刚才那一句「赌命」分明是这个男人的虚张声势，他要的就是这一刻。
    “小子……我是「羊」，你却妄图诈我？”
    “哦？”齐夏扬了一下眉头，“你觉得我在诈你？”
    地羊面色一冷，纯黑的毛发居然抖动了起来：“你凭什么觉得跟我赌命之后我不会第一时间杀了你？”
    齐夏同样也面色一冷，不退反进：“那你又凭什么觉得我真的不敢和你赌……”
    地羊再次迅速出手捏住了齐夏的下巴。
    他缓缓的咽了下口水，感觉完全看不透眼前这个男人。
    难道「赌命」不是他的计谋？而是他真正的目的？
    这个鬼地方怎么可能有人真的去跟「地级」搏命？！
    这个人难道有什么「底牌」吗？
    又或者……是有「后台」？
    地羊有些后怕的看了看齐夏，他坐到现在的位置花了整整十三年的时间！整整十三年！
    他绝不允许有任何的意外发生。
    “小子，那就按你所说。”地羊咬着牙说道，“我留你一条性命，你不准再说那两个字了。”
    齐夏嘴角一扬，竟然挥动手中的「哀」扇了扇风。
    地羊恨不得现在就将这个嚣张男人的脑袋卸掉，可看到他的眼神时自己却总有顾忌。
    他只能打断思路，转身回到了长桌前。
    他本想将黑板上的字迹改一下，可如果真的像齐夏那般「一换一」，自己将完全没有收益。
    从他的视角看，他并不知道齐夏究竟在想什么。
    众人见到地羊走远，也渐渐地靠近了齐夏的摊位。
    由于这个男人可以直接跟「裁判」谈判，众人对他的语气也客气了不少。
    接着又有不少人将自己的扇子掏出来，跟齐夏进行交换。
    齐夏每次换到扇子都原封不动的放下，期待下一个「顾客」。
    与其说是他摆摊与其他人交换扇子，不如说如今的齐夏成为了一个完全公平公开的「扇子交易平台」，所有人都可以在他这里换取自己想要的扇子，在众目睽睽和一把尖刀的监督之下，完全不必担心会被欺骗。
    “小伙子……”一个老头颤颤巍巍的走过来，从口袋中掏出了一把「哀」，“我想换把「喜」……”
    “没问题啊！”齐夏点点头，伸手接过了「哀」，然后递给了老人一把「喜」。
    很多人看到「哀」之后，表情似乎都变了，他们也纷纷掏出自己的扇子，可还不等众人说话，齐夏却把这把「哀」塞到了口袋中。
    场上可供交换的扇子只余下三把了。
    经过无数次的洗牌，如今是「乐」、「乐」、「喜」。
    “咦……？”一个少年不解的问道，“刚才那把「哀」不可以换吗？”
    “不好意思呀。”齐夏笑着说道，“我正好缺那把，你再看看别的吧。”
    许多人听到这句话之后都露出了悻悻的神色，但他们并未离开，似乎在等待着下一次机会。
    毕竟这个摆摊的摊主已经得到了自己缺少的「哀」，说明下次的「哀」依然无主。那时候就是他们的机会。
    众人进行交换的频率明显慢了下来。
    而齐夏的目的也几乎达到了。
    根据摊位上遗留的三把扇子来看，如今场上最多的就是「乐」，其次是「喜」，「怒」和「哀」应该很少。
    毕竟「乐」和「喜」摆出来这么久都没有人换走，大家都在等着「怒」和「哀」。
    由此推断，离开的人应该无意之间带走了大量的「怒」和「哀」。
    由于这些扇面都是隐藏的，并没有人知道具体有多少把。
    那么……有人在垄断「怒」吗？
    齐夏嘴角微微一扬，根本无所谓。
    谁在垄断都无所谓，在这场游戏里，「垄断」无疑是最傻的做法。
    又等了一会儿，一个消瘦的男人走了过来，他拿着一把破扇子，小心翼翼的问道：“兄弟……你还记得我吗？”
    齐夏抬眼看了看，这个男人正是被夺走了两把扇子，又被撕碎了一把扇子的男人。
    齐夏点点头，说道：“我记得，怎么？”
    “我、我能用我这把扇子和你换吗？”
    齐夏自然知道男人的想法，他仔细看了看男人的口袋，发现他除了手中这一把，竟然还有一把扇子。
    看来上一轮时他也花了三颗「道」购买了。
    “兄弟，你这把扇子是有问题的。”齐夏淡淡的说道，“我虽然摆摊做生意，但也不可能做亏本生意。”
    围观众人自然记得这个消瘦的男人，他手中分明是一把破掉的扇子。
    “兄弟啊……”消瘦男人一脸为难的说道，“你就跟我换换吧……你那么多扇子，不差这一把……我这把扇子都不知道能不能带出去……”
    齐夏只感觉这个男人讲了个笑话，莫名的好笑。
    “是啊小伙子！”一个大婶忽然开口，“你扇子那么多，不如就好人做到底帮帮这个孩子吧，他被人抢走了扇子，挺不容易的。”
    “是啊是啊，咱得互相帮助才能出得去啊。”
    人群中不少人居然附和了起来。
    一个人讲笑话已经足够好笑了，没想到还有团体演出。
    没多久的功夫，在场的众人居然纷纷嘈杂起来。
    这当中不仅有着「终焉圣母」，更有一群趁机添乱的小人。
    “好啊！”齐夏忽然大喝一声，让嘈杂的人群立刻安静了下来，“大家说的对啊！我们确实应该互相帮助的。”
    “就是就是！”消瘦的男人听后满脸堆笑，将自己的扇子不断地往前递着，“兄弟，你就跟我换吧！”
    “当然了。”齐夏点点头，“我不仅要跟你换这一把，我还要换你口袋中的那一把。”
    说完他就将地上的两把「乐」拿了起来，淡淡的说道：“要么两把一起换，要么一把都不换。” 第262章 宋七    消瘦男人微微愣了一下，似乎在揣摩齐夏的动机。
    齐夏的两把「乐」已经举在半空中有一阵子了，他略微有些不耐烦的说道：“怎么？我两把换你一把半，你要考虑多久？”
    消瘦男人确实有些为难。
    毕竟齐夏拿出的是两把一样的扇子，这对他的逃脱起不到任何的作用。
    “你……你能不能换一把？”消瘦男人指了指地面上的「喜」，试探性的问道，“一把「乐」一把「喜」可不可以？”
    “当然不可以。”齐夏毫不犹豫的说道，“我的买卖我说了算，你爱换不换。”
    “啊？”
    齐夏知道这个男人的性格非常犹豫，想要让他做出决定，绝对不能留下思考的时间。
    “不换是吧？那算了。”齐夏点点头，刚要把扇子放回去的时候，消瘦男人却拉住了他。
    消瘦男人与齐夏接触过一次，自然知道他是说一不二的性格，此时只能赶紧做出决定。
    “我换……我换……”
    他一脸犹豫的掏出口袋中的另一把扇子，与手中的破扇子一起交给了齐夏。
    齐夏也没再犹豫，将两把「乐」递给了他。
    消瘦男人接过扇子之后点头道谢，然后对众人问道：“有没有人现在愿意跟我交换一把「乐」？什么扇面都行。”
    “喂！”齐夏立刻喝止了他。
    “啊？”
    “做生意滚到一边去。”齐夏挥了挥手，“别在我这里。”
    “可、可你这里人多啊。”
    齐夏点点头，将地上的尖刀拔了起来：“明白了，我送你走就是。”
    “啊别……”消瘦男人吓得不轻，他知道这个男人能够跟「裁判」交谈，必然不是好惹的，于是立刻转身走掉了。
    见到他离去，齐夏也松了口气。
    毕竟这里的人没有一个会跟那人交换「乐」，他迟早会发现这个问题。
    见到围观的众人没再说话，齐夏把那把破扇子揣到口袋中，然后又拿起了另一把看了看。
    众人都围观在四周，可齐夏却仅仅将扇子打开非常小的幅度。
    还不等众人看清，齐夏立刻将扇子合了起来。
    是「运」吗？
    不，是计谋。
    这又是一把「哀」。
    在所有人的眼中，每把扇子都价值五颗「道」，可在齐夏眼中却不同。
    这个消瘦男人手中的破扇子是「市面」上非常缺少的「怒」，如今的第二把扇子又是「哀」，他根本没意识到自己是个隐藏的富豪。
    如今用两把「乐」换到了一把「哀」和一把「怒」，只能说是天降横财。
    这个男人的扇面跟齐夏预料之中的完全一样，他之所以会厚着脸皮过来交换，正是因为他马上就可以出去了。
    所以他手中剩下的这把扇子既不是「乐」也不是「喜」，否则他换了也出不去。
    由于他拿出一把「怒」来交换，所以他的第二把只能是「哀」。
    齐夏将「哀」揣到口袋中，将破扇子放到了地上。
    众人见到齐夏摆出一把破扇子，纷纷表示不解。
    “小伙子，你怎么把破扇子摆下来了？”大婶问道，“刚才那把好扇子是什么字？你给我们看看呀。”
    “对啊对啊！”几个人附和道。
    “我有义务给你们看吗？”齐夏冷淡的说道，“现在就这两把，想不想要就看你们了。”
    众人低头看了看，一把是破扇子，一把是「喜」，纷纷犹豫了起来。
    齐夏也并不在意，掏出粉笔又在地上补了一句话。
    “破扇子：两把扇子换一把。”
    众人见到这行字，只感觉齐夏已经疯了。
    谁会用两把扇子换一把扇子？这岂不是和地羊一样了？
    更何况地羊手中的还是好扇子。
    此时的围观众人渐渐散去，齐夏趁机清点了一下场内的人数。
    仅剩二十二人了，没想到在自己摆摊期间竟然有十个人逃脱。
    这其中齐夏帮了不少忙。
    若没有齐夏这个摊位，这些人想要出去怕是还要再等半个小时。
    这些人消耗了五把「哀」，现在「市面」上最多剩余十五把「哀」。
    齐夏在摆摊期间，从「市面」上收入了两把「哀」，这两把「哀」在进入他手中的同时便不可能再次流入市场，所以市面上最多剩余十三把。
    再结合刚才的摆摊情况来看，「哀」的数量怕是远远不足十三把，否则一定会有人拿出「哀」来交换其他的扇子。
    毕竟对于所有人来说现在逃脱是最好的选择。
    地羊和齐夏的扇子都需要两把扇子来换，他们继续等下去没有任何意义。
    可为什么没有人逃脱了呢？
    他们卡在了哪里？
    齐夏完全不着急，只是坐在原地静静等待着。
    只见场地内剩余的二十个人开始互相攀谈起来，但眼看一个个组队失败，大家似乎都感觉情况不太妙。
    一个皮衣男此时来到了齐夏身边，他低头看了看齐夏的摊位，然后问道：“哥们儿，你这把破扇子是什么字？”
    齐夏低头将破扇子小心翼翼的打开，是个撕成两半的「怒」。
    皮衣男见状扬了下眉头，然后低声说道：“我能不能和你打个商量？”
    “哦？”齐夏看着他，“商量什么？”
    “我用两把扇子跟你换，但游戏结束之后，你将其中的五个「道」还给我。”
    齐夏微微摸了摸下巴，他感觉这个提议并不是很难接受，这也是合作的一种模式。
    “两个问题。”齐夏说，“第一，明明都是两把扇子，你为什么不跟地羊换？”
    “因为他绝对不会把「道」还给我。”皮衣男说道，“而且我感觉你在这场游戏中耍了点小手段，此时应该更需要扇子，而不需要「道」，所以想跟你合作一下。”
    齐夏听后点了点头，又问道：“那你又如何确定我出去之后一定会把「道」给你？”
    “因为我叫宋七。”男人说。
    “宋七？”齐夏从未听过这个名字，“你叫宋七又怎么了？”
    “我的名号足以让我在「终焉之地」进行一场公平的交易。”
    齐夏知道这句话有两个意思，既带有一丝威胁，又带有一丝公正。
    这个男人的语气不像说谎，他很有可能是像林檎一样，是在「终焉之地」赫赫有名的人物。
    “好，宋七，我答应你。”齐夏说道，“如果你没有说谎，那这把「怒」就归你了。”
    “够爽快。”宋七点点头，他扭身刚要掏扇子时，又问道，“你有特别想要的字吗？”
    “当然。”齐夏回答道，“我要「哀」。” 第263章 计划开始    “原来你在垄断？”宋七也露出一脸笑容，“那你真的赚到了。”
    “嗯？”
    “我们交个朋友，我用一把「哀」一把「乐」跟你换一把「怒」。”宋七说道，“成交么？”
    齐夏完全没想到这次交易会是这个情况。
    “你还有「哀」？”
    “没错。”
    齐夏思索了一会儿，无奈的叹了口气：“兄弟，你没有在耍我吗？”
    “怎么了哥们儿？”
    “你知道现在是什么情况吗？”齐夏问道，“现在的「哀」价值绝对超过十个「道」，你为何要跟我换？”
    “我当然知道。”宋七点点头，“兄弟，但我要的不是「道」，我只是想来体验一下「生死一线」的感觉，但貌似这个游戏不适合我。”
    “哦？”齐夏皱了皱眉头，他感觉这个人似乎是来寻找「回响」的。
    “在这里除了逃脱就是直接死。”宋七摇摇头，“根本体验不到「生死一线」，我准备走了。”
    “就这样吗？”
    “没错。”宋七点点头，然后抬眼望了望时间，“时间不多了，如果你能活下来……我们出去再聊吧。”
    齐夏听后微微一顿：“好。”
    他掏出自己的「怒」，跟对方交换了两把扇子。
    这个男人的动作非常果断，完全不拖泥带水，看起来很有自己的想法。
    然后齐夏目送宋七跟另一个穿黑色皮衣的人双双逃脱了。
    现在的情况简直完美至极。
    这个叫宋七的男人，仅凭一己之力就让「市面」上的「哀」少了两把。
    按照数量看，「市面」上最多只有十一把「哀」了。
    然而参与者还有二十个。
    也就是说，之前逃脱的三十个人带出去的所有扇子，最多只能包含一把「哀」，否则剩余的「哀」不足十把，这二十个人必然有人无法逃脱。
    但那可能吗？
    按照每人带出一把多余的扇子，每把扇子按照四分之一的概率是「哀」来算，三十个人已经带走七点五把「哀」了。
    十一把扇子，减去七点五把，现在场上的「哀」理论上只有三到四把。
    如果运气再好一点，怕是连一把都不剩了。
    此时不行动……更待何时？
    齐夏点了点头，直接将摊位收了起来，他将地上的字擦掉，拿着「乐」和「喜」两把扇子来到了地羊的摊位前。
    由于地羊从一开始就表明了「两把换一把」，他到现在都没有开张。
    “我要换扇子。”齐夏说道。
    地羊听后皱了皱眉头，感觉情况不太妙。
    “怎么？”齐夏说道，“你身为如此公正严明的「裁判」，不跟「参与者」换扇子？”
    他的这句话铿锵有力，让在场的众人都听见了。
    这句话不仅将道德压制的刀子抵在了地羊脖子上，更给齐夏添了一层免死金牌。
    一个来换扇子的人被打死的话……还会有其他的顾客么？
    地羊微微思索了一会儿之后点头说道：“请……随意挑选。”
    齐夏冷哼一声，将一把「喜」和一把「乐」扔给了地羊，而后拿起了桌面上的「哀」。
    不出意外的话，这有可能是场上最后一把没有被齐夏控制的「哀」。
    「市场垄断」已经全面完成，现在将由齐夏一家独大。
    在场的众人又困在了「灾难偏误」这一步。
    他们不知道的是，能够用两把扇子来交换一把「哀」已经是目前的最优解了。由于齐夏一直都在奉行「扇子一换一」，自然会让众人的潜意识中认为扇子的价格没有那么贵。
    所以这半个小时以来，没有任何人会愿意拿出两把扇子交换「哀」，他们都在等待齐夏的摊位上出现「机会」。
    当最后一把「哀」也收入口袋，齐夏心满意足的松了口气。
    接下来需要等到最后一次补充，若不出意外，那就是丰收的季节了。
    时间很快来到九十分钟，这是众人最后一次补充扇子的时刻。
    地羊将没人要的三把扇子放在一旁，转而又拿出一个小包，从包中又拿出了四把扇子。
    依然是「喜怒哀乐」各一把。
    如今桌面上有七把扇子，分别是两把「喜」、两把「怒」、一把「哀」和两把「乐」。
    地羊将小黑板拿了起来，又从口袋里掏出半截粉笔，开始仔细思索要写的话。
    此时二换一已经不现实了，眼前这个男人明显在垄断「哀」……既然这样的话，要怎么才能逆转处境？
    地羊思索了一会儿，伸手写下：“每把一换一，「哀」价格面议。”
    这已经是他能想到的最优办法了。
    见到这一幕，齐夏嘴角一扬。地羊错就错在「每半个小时」才补充一次，现在他已经完全被动了。
    “各位！”他回头喊道。
    这句话让众人都停下了脚步。
    “我想问问现在有谁是已经组好队伍的吗？”齐夏高声问道。
    众人不知眼前的男人意欲何为，自然也没有人回答他。
    “是这样……”齐夏慢慢的掏出一把「哀」，对众人说道，“我不小心多买了一把「哀」，有谁想要吗？”
    这句话让许多人的神色迅速变了。
    “我现在只想给组好队的参与者，这样我给出扇子，你们就可以直接出去了。”齐夏又说道，“孤身一人的就别来添乱了。”
    人群渐渐嘈杂了起来，他们似乎都在「临时组队」。
    既然这把「哀」只会给组成队伍的人，谁又愿意落单？
    短短一两分钟的功夫，众人已经两两一组站在了一起。
    “兄弟！我们组好了啊！”一队人开口说道，“给我们吧！”
    “不行不行！”另一队说道，“我们这里也组好了，就差一把「哀」便可以出去了。”
    几个队伍纷纷吵闹起来，齐夏不动声色的望了一眼众人，随后露出了为难的神情。
    “这么多人都要「哀」……？”他有些犹豫的说道，“那我到底该给谁？”
    “这……这样吧……”一个年轻女人掏出一把扇子说道，“我们俩可以跟你换。”
    “哦？”齐夏看了看女人手中的扇子，依然露出为难的表情。
    这个神情让众人觉得有些不自在，若不是这个男人手里拿着刀，这把扇子恐怕早就被夺走了。
    “这样吧……”另一个老人说道，“我们出两把和你换！” 第264章 反垄断    老人的队友听后顿感不妙：“两把？！喂……你明明就一把多余的扇子……”
    “把你的也给他！”老人说道，“如果没有这把扇子，咱们就真的要交代在这儿了！”
    齐夏知道自己的目的已经达成了。
    想要赚足这些人的财富，不能逐个击破，必须要想办法让他们自愿组成团体。这样他们的本金总额才会提高。
    此时团体中的每个个体，都会自愿或是被迫的为了团体的得失而出一份力。
    毕竟韭菜不能一根一根的割，要一捆一捆的割。
    “既然如此……我非常抱歉……”齐夏无奈的叹了口气，“大家都是为了出去，我也只能「价高者得」了。”
    「价高者得」这四个字就像一个约定俗成的市场规则，在众人间缓缓落了地。
    “我们出三把！”
    另一队也开口了，这一队看起来显然有个「小资」，两个人加起来差不多有七把扇子。
    齐夏听后依然没有答应，只是再次环视了一下众人。
    这个动作无疑击碎了众人灾难偏误的最后一道墙，他在用眼神告诉众人，「三把」也不是最高价，最终成交价只会比这更高。
    只见人群沉默了好一会儿，才终于有一个队伍开口说道：“四把。”
    众人纷纷看向那支队伍，那两人看起来都有四把扇子，此刻每人要掏出两把来购买「哀」，定然会分文不剩。
    这里的规则已经被蒙上了层层谎言，对于众人来说，用扇子来交换自然不如直接抢夺，可是地羊那一次看似公平实则自私的杀人之后，所有人都不敢轻举妄动了。
    是啊，地羊早晚都会大开杀戒的。
    真正看透了规则的人怕是早早离去，留在这里的只有两种人。
    一种是蠢人，一种是像齐夏这样的疯子。
    齐夏微微点了点头，说道：“有人出价比四把更高么？”
    众人都面面相觑，谁都接不上话。
    在场的队伍确实有人能出得起四把扇子，可谁也拿不出比四把扇子更高的价格。
    “既然如此……那我就只能给这支队伍了……”
    齐夏从对方手中接过四把扇子，转而丢了一把「哀」给他们。
    两个人虽说有些心痛，但时间已经接近尾声了，半个小时之后地羊将开启屠杀，在那之前不逃脱的话损失只会更大。
    二人逃脱了。
    未逃脱的众人此时又露出了一脸遗憾的表情，他们似乎感觉自己的末日要来了。
    见到那二人走远，齐夏慢慢的又掏出了一把「哀」。
    “各位，我还有一把「哀」。”齐夏开口说道。
    这句话既像是一阵照进众人心中的阳光，给众人带来了缥缈的希望。又像是一把隐形的刀，在每个人的心里割下了怀疑的裂口。
    “你……你还有？”
    “没错。”齐夏点点头，“这一把，依然用来和你们交换。”
    队伍中的大婶看不下去了：“小伙子，你这不是在骗我们吗？你刚才表现出来的状态……好像就只有一把「哀」了！你要是早说你有第二把，刚才那俩人还至于出四把扇子吗？”
    齐夏感觉今天听到的笑话格外多。
    “大婶，你做过生意么？”齐夏说道，“我并不是救世主，只是一个和你们一样的参与者。”
    大婶听后把脑袋扭到一边，似乎并不想跟齐夏过多的交谈。
    时间过去几分钟，终于还是有人忍不住了，他们率先走到地羊的摊位，问了问那把价格面议的「哀」。
    地羊见到齐夏一把「哀」换了四把扇子，自然也在盘算自己手中这把「哀」的价值。
    过了一会儿，他默默说道：“三把，只要三把扇子就可以成交。”
    听到这个价格，众人蠢蠢欲动，毕竟如果继续「价高者得」的话，从齐夏手中买来的扇子有可能再次花费四把。
    其中一个队伍的两个人互相看了一眼之后，正准备前去购买时，齐夏又说话了。
    “各位，请问有谁的手中只有「喜」和「怒」这两把扇子吗？”
    过了一会儿，一个人举起了手。
    是个苗条的女人。
    齐夏看了看她，点了点头，说道：“你不需要跟别人组队了，我给你安排个去处。”
    “去处？”
    “没错。”齐夏点点头，伸手指了指房间角落中一个方脸男人，“你现在就可以过去「配对」了，那个男人已经放入了「哀」和「乐」，你现在过去就可以离开。”
    “啊？”苗条女人听后愣了一下，“你说真的？”
    “是，真的。”齐夏说道，“快去吧。”
    众人根本不知何意，却只见这个苗条女人来到了房间角落，跟方脸男人见到交谈了一下之后便投入了自己的「喜」和「怒」。
    没一会儿，屏幕上显示「配对成功」。
    二人逃脱了。
    “各位啊。”齐夏叹了口气，声音平淡的说道，“从现在开始，我将再次降价，以你们绝对想象不到的优惠来跟你们交换扇子。”
    “什么？”
    众人停下脚步，噤了声音，纷纷望向他。
    而地羊此时感觉不太对，他直接离开了桌子，来到了齐夏身边：“你真的在找死吗？”
    “哟？急了？”齐夏说道，“要在这里杀了我吗？”
    地羊慢慢眯起眼睛，他发现齐夏给他的感觉越发熟悉。
    “你到底想做什么？”
    齐夏嘴角一扬：“地羊，你的反应实在是太慢了……我为了让你看出我的「垄断」，已经站在你的脸上做生意了。”
    “什么？”
    “当你觉得我在「垄断」时，你就彻底输了。”
    “我……输了？”地羊疑惑的看着齐夏。
    “你要杀我吗？不杀我……那我就继续跟大家说了。”齐夏缓缓咽了一下口水，他也不太明白为什么地羊可以对他容忍到这种程度。
    本来他还想在关键时刻用「地虎」来压一压对方，此刻看起来根本没有必要。
    “你说的「优惠」是什么？”一个人问道。
    齐夏顿了顿，开口说：“大家没发现现在的人数不太对么？”
    众人听后四下张望了一下，场上剩余十七个人。
    十七个人想要逃脱，最后岂不是会导致一人落单？
    “接下来我的所有「哀」只需要一换一。”齐夏趁热打铁的说道，“在场除了我还剩十六个人，我还有七把「哀」，现在我需要有人拿下地羊手中的「哀」，一旦有人拿到了那把扇子，我立刻和你们交换剩下的「哀」。” 第265章 最终战术    齐夏的这句话让众人格外难懂。
    这句话乍一听漏洞非常多，连地羊也不太明白齐夏到底在想什么。
    “你意思是……你不走？”大婶问道。
    “我最后走。”齐夏说道，“我有几个问题想问地羊。”
    众人听后面面相觑，最后走……不就落单了吗？
    这个人是傻的吗？
    而且……一把扇子换一把「哀」？
    “我们现在就可以跟你换吗？”一个女人问道。
    “不，现在不行。”齐夏摇摇头，“我说过了，需要有人拿下地羊手中的「哀」，我的交换会在那个时候开始。”
    “这……”
    众人为难起来，地羊的「哀」需要三把扇子才能交换，可谁也不愿意拿出这三把扇子。
    “各位，你们现在是一个整体。”齐夏说道，“只要有人拿下了地羊的扇子，我立刻将所有的「哀」给你们，那时候你们就可以逃脱了。若你们做不到，我一把都不会给。”
    齐夏的话掷地有声，让所有人都愣了愣。
    过了一会儿，一个年长的参与者说道：“要不然……我们凑一凑？”
    “我们十六个人凑三把扇子应该不是难事吧……？”人群中开始有人附和道。
    齐夏根本不管众人如何集资，只是默默地在一旁闭上眼睛等候着。
    大约几分钟的功夫，他们凑齐了三把扇子，跟地羊交换了一把「哀」。
    众人此时都看向齐夏。
    齐夏点点头，说道：“很好，下面我要你们所有人选出一个队长。”
    “队长……？”
    “我不想一个一个的跟你们做交易，那样实在太麻烦了。”齐夏摇摇头，“我需要一个中间人，这个人收起每一组的扇子来跟我交换，我会把「哀」统一给他。”
    所有的参与者自己都没想到，在齐夏潜移默化的影响之下，他们居然开始渐渐团结了起来。
    “要不然让这个大哥当队长吧！”一个年轻姑娘说道，“他刚才掏了扇子跟地羊交换「哀」的。”
    “对啊，让大哥当吧！”
    此时一个看起来比较内向大的大哥被推到众人面前，他居然还有些不好意思。
    “既然……既然大家都推选我当「队长」，那我也不客气了。”大哥对众人点点头，“大家请以小组为单位，每个小组给我一把扇子，我来统一和这位兄弟交换。”
    众人听后也不再犹豫，商量了一下之后每个队伍都拿出了一把扇子。齐夏也果断从自己口袋中将所有的「哀」一股脑掏了出来。
    他把每一把都展示给众人看，确定是七把「哀」。
    “兄弟……那我们交换？”大哥有些不好意思的看了看齐夏，毕竟他手中的扇子几乎全都是「喜」和「乐」。
    “没错。我们俩一手交「钱」一手交「货」。”齐夏说道，“但不能在这里，我们得换个地方。”
    “换个地方？”
    “没错。”齐夏点点头，“请所有人跟我一起来。”
    众人虽说有些不解，但现在既交了扇子，又选了「队长」，自然也只能跟着大部队走了。
    地羊看着人群慢慢走到了远离自己的一侧，表情格外谨慎。
    他不知道齐夏用积攒了这么久的「哀」跟众人一换一到底能得到什么好处。
    他明明是在垄断，本来可以大赚一笔，换到至少二十把扇子，可如今却一换一？
    齐夏将众人聚在自己身边，轻轻地说了几句话。
    众人听后都露出了异样的神色。
    “小伙子……你没疯吧？”大婶颤颤巍巍的问道。
    “当然。”齐夏点点头，转头对「队长」说，“我们来交换吧。”
    队长愣了一会儿，最终面色沉重的点了点头，然后将七把扇子交给齐夏，齐夏也将自己所有的「哀」给了众人。
    「队长」将所有的「哀」发到了众人手中之后，众人互相看了一眼，紧接着以小组为单位四散开来。
    地羊微微一皱眉，总感觉事情有些奇怪，可此时齐夏却冲他走了过来。
    “地羊啊。”齐夏叫道。
    地羊没回答，只是冷眼看着这个男人。
    “你手中应该还有一套「喜怒哀乐」的吧？”齐夏问。
    “你没看到么？”地羊冷冷的回答，“我就桌面上这些了。”
    “不。”齐夏摇了摇头，“你有起始的三把扇子，并且在你杀人之后，将对方的五把扇子也拿走了，也就是说除了桌面上的六把，你还有八把。”
    地羊依然没有说话。
    “为了确保最后关头你无论跟谁组队都能逃出去，我不相信你会一把「哀」也没有留下。”齐夏继续说道，“所以你的手中绝对有一整套「喜怒哀乐」，毕竟你也不知道自己会遇到什么样的队友。”
    “所以呢？”
    “所以你今天栽在我手里了。”齐夏说道。
    还不等地羊反应，远处正在「配对」的众人忽然之间嘈杂了起来。
    “配对失败？！你他妈骗我？！”
    “我的妈！我们这里怎么也失败了？”
    “怎么回事啊？！我们的扇子被吞了啊！！”
    地羊皱着眉头看了看远处的众人，并没有多余的动作，他知道在自己的场地中发生欺诈行为是非常常见的事情。
    当场上还剩十几个人时，人性最丑陋的一面就会完全展现。
    此时的人就算没有刀子，为了一把扇子也有可能活活打死对方。
    以往的游戏进行到最后阶段，这里定然会尸横遍野。
    只见人群混乱不堪，大家都叫嚷着来到了大厅中央，似乎马上就要打起来了。
    地羊渐渐的发现好像事情不太对，这七组队伍似乎每一组都打起来了。
    就算发生了欺诈行为……有可能七组人员同时开始欺诈吗？
    不等地羊反应，所有的参与者冲着出口的方向狂奔而去。
    他们似乎从一开始就在小心翼翼的挪动着自己的位置，只等这一刻逃脱。
    地羊眼睛一瞪，顿感不妙，也立刻翻出桌子冲着众人跑去。
    可他慢了一步，七队人像见到了恶鬼一般跑出了门。
    地羊此时才不可置信的看了看身旁的「配对机」，每一台机器上都写着「配对成功」。
    他望着出口慢慢瞪大了眼睛，他知道自己中计了。
    此时要马上拦住那个男人！
    他回过头冲着齐夏急速奔去，可他又晚了一步。
    “地羊，我要和你赌命。”齐夏笑道。 第266章 比一百多一点    当地羊跑到齐夏身前时，齐夏的话音已然落了。
    他伸出手想要直接了结齐夏，可最终还是没有下手。
    如今整个场地只有他跟齐夏两人，若杀了齐夏……自己怎么出去？
    齐夏将手中所有的扇子都扔了，然后懒洋洋的坐到了桌面上，他轻蔑的看了地羊一眼，说道：
    “「桌牌理论」……当你在赌桌中无法分辨谁最容易被骗时，那么最容易被骗的就是你自己。”
    地羊没说话，只是盯着齐夏。
    “真麻烦啊，几把破扇子换来换去，一点意义都没有……”他略带戏谑的抬起头，“你说是吧？”
    地羊凸起的嘴紧紧的抿成了一条缝，心中犹如万马奔腾。
    “本来我想把「哀」直接送给他们的。”齐夏摇摇头，“可你知道啊，人类就是这样，白给的会一直怀疑，所以我只能拍卖、交换，真是麻烦。”
    地羊咬着牙，吐出了几个字：“你想怎么样？”
    “我还能怎么样？现在「赌命」两个字把我们俩拴住了，我肯定不敢杀了你啊。”齐夏的眼神十分轻蔑的看着地羊，虽说两人如同一根绳上的蚂蚱，可齐夏却完全占据了上风。
    “你的骗术不错……”地羊点点头，“你根本不想要垄断「哀」，只是想自己来决定众人出去的时机，对吧？”
    “是。”齐夏答应道。
    “可我还是不懂。”地羊像个虚心请教的学生一样问道，“你跟众人说了什么？他们为什么会这么配合你？”
    “这还不简单吗？”齐夏笑道，“我告诉他们地羊会在最后关头大开杀戒来减少损失，所以我来帮他们想办法拖延时间，然后他们再找机会集体迅速逃脱。可谁知道临死关头他们比我预想的还要聪明，居然商量出了集体闹矛盾这一手。”
    “我居然输在这么简单的一句话上……”地羊的面色十分难看。
    “不。”齐夏摇摇头，“地羊，你不是输在这句话上，而是输在我的每一句话上。”
    “哈……”地羊露出了痛苦而诡异的微笑，他挪动身体，坐在了齐夏身边，两个人就像朋友一般目视前方的坐着聊天。
    “你叫什么？”地羊问。
    “齐夏。”
    地羊点点头，又说道：“所以你在最后关头再一次来到我面前，确认一下我手中是不是有整套的「喜怒哀乐」。”
    “是啊。”齐夏点点头，“那是咱俩一起逃出去的时候需要用的，你可别弄丢了。”
    “齐夏啊……”地羊扭头看向他，“你到底为什么这么拼命？以你的头脑完全可以在这里大赚一笔……你为什么要拴住我的性命？”
    “因为我要和你谈谈条件。”
    “你凭什么觉得能跟我谈条件？”
    齐夏说道：“因为大家都在思考如何用手中的货物去换钱，可我却直接抢劫了银行，这就是我的本事。”
    “齐夏，你不怕我跟你拼个鱼死网破……？”
    “不不不……”齐夏摇摇头，“地羊，不是「鱼死网破」，你想拼下去的话，只能「你死你破」。”
    地羊沉默不语，气氛非常压抑。
    “我来的时候没有「回响」，身上也没有一颗「道」。”齐夏说，“跟你赌命失败，无非就是变成「原住民」，我一共就保存了两次记忆，变成「原住民」我也认了，可你呢？”
    地羊没想到这个男人连这一步都提前想到了。如果他不是在说谎的话，定然是有极强的把握。
    他抿着嘴叹了口气，然后缓缓说道：“那我们……谈谈条件吧。”
    齐夏点点头：“好，这地上所有的扇子我都不要了，我要你手上所有的「道」。”
    “不可能。”地羊斩钉截铁的说道。
    “不，可能。”齐夏说，“地羊，我只有这一个要求，若你做不到，我们一起在这里等死。”
    地羊听后双腿一伸站到了地面上，他回过头来满脸怒色的问道：“你他妈知不知道什么叫「谈条件」？！哪有你这么谈的？谁会开口就要对方的全部？！”
    “这就是「谈条件」。”齐夏说道，“我只有这一个条件，你若不答应，我绝对会和你死在这里。”
    地羊知道现在最好的结局是两个人进行配对，然后双双走出屋子。
    这样的话他们都没有在游戏中杀死对方，视为「赌命失败」。
    “你胃口别太大了。”地羊气愤的说道，“假如我真的把所有的「道」给了你，我出去怎么跟他们兑换扇子？！我也会「犯规」的！”
    “哦？”齐夏眉头一扬，“犯规？”
    “如果他们的扇子换不成「道」，我的游戏就失去了意义！我也会被制裁！”地羊怒吼道，“如果横竖都是死，我也不可能放过你！”
    “这件事有那么难吗？”齐夏说道。
    “什么？”
    “你只要给他们「道」就行了是吧？”齐夏摸着下巴问道。
    “当然！游戏中的奖励必须要兑现！”
    “那你就打个欠条。”
    “欠条……？！”地羊的下巴都差点惊掉了。
    “你让所有人明天此时再过来取「道」，在那之前先欠着。”
    “你他妈真的疯了吧。”地羊有些崩溃的说，“我在这里这么久，从来没听过还有「打欠条」一说……更何况这么多的「道」，就算是明天我也……”
    “去跟地虎借。”齐夏说道，“日利率百分之十，如果你愿意的话，今晚就可以去借。”
    “地虎……？”地羊瞪着眼睛，“你……是地虎派来搞我的？！”
    “别想多了。”齐夏摇摇头吗，“就算没有地虎，我也想来找你。”
    “为什么……？”
    “因为你是「羊」。”
    听到这句话，地羊终究还是泄了气。
    “齐夏，那可是一千一百颗「道」，你拿得走么？”
    “你算错了。”齐夏摇摇头，“不是一千一百颗，而是一千四百七十六颗。”
    “什么？”地羊感觉齐夏有点欺人太甚了，“我第一次发了一百六十把扇子，第二次五十二把，第三次四把，第四次四把，总共二百二十把扇子，每把扇子五颗「道」，我一共就准备了一千一百颗「道」，你另外的那三百多颗是哪里算出来的？！”
    “是我们五十一个人的门票。”齐夏说道，“每人五颗，总计二百五十五颗。”
    “那也是一千三百五十五颗……”
    “还有第一次我们补充扇子时，花费三颗「道」购买的五十二把，加起来总共一千四百七十六颗。”
    地羊知道自己彻底被拿捏住了。
    “齐夏……！”地羊怒言道，“你的胃口真的是太大了！「终焉之地」至今为止从来没有人在一场游戏中能够赢取这么多的「道」！你知道你拿着这些「道」走在街上会发生什么事吗？！”
    “那我管不着。”齐夏摇摇头，“我现在就是个赢了钱的赌徒，你不给我钱我就和你玩命，就是这样。”
    “你……”地羊只感觉自己被气的头昏脑涨，“我和你到底有什么仇怨？”
    “没有，我和你无冤无仇，但我说过，因为你是羊，所以我一定会来抓住你的把柄。”齐夏说道，“只是这次机会正好，我也想问问你几个问题。”
    地羊慢慢的低了下头：“你……想知道什么？”
    “我想知道「天羊」在哪里。”齐夏说。
    地羊听到这个问题，狐疑的看了齐夏一眼，然后说道：“虽然这件事不该告诉你，但「天羊」的职位现在是空缺的。” 第267章 丰收之日    齐夏听后微微眨了下眼：“地羊，现在的谈话不是游戏内容，你没必要撒谎。”
    “撒谎？”地羊抬起眼来看了看齐夏，“「天羊」是我的晋升方向，若他还在，说明我晋升无望，我又怎么能如此努力？”
    “嗯……？”齐夏一怔，感觉思维又有点乱。
    「天羊」空缺的话……不就代表「地羊」就已经是这里最高级的羊了吗？
    那余念安又是什么？
    齐夏总感觉自己有些不祥的预感。
    他曾做过假设，真正的余念安要么死在了这里，要么平步青云成为了「生肖」。
    可现在看来……她更像死在了这里？
    “齐夏。”地羊忽然说道，“你不想成为「羊」吗？”
    “什么？”
    “收集「道」这条路太难了，你要不要考虑成为「生肖」？”地羊又问。
    “你们「生肖」……还会主动招揽么？”
    “不……但「羊」实在是太少了。”地羊叹了口气，“如今「人羊」五位，「地羊」一位，「天羊」直接空缺，我们「羊」在所有「生肖」是最少的了。”
    “那和我有什么关系？”齐夏感觉有些好笑，“「羊」就算死光了又如何？”
    “我只能告诉你……收集「道」并不现实，有朝一日你会发现，成为「生肖」才是离开这里最快的方法。”
    齐夏听后默默点了点头：“虽然你说的对，但我目前还不能成为「生肖」，因为现在对我来说……「集道」更快。”
    见到说不听眼前人，地羊摇了摇头，从桌子底下拿出一个巨大的包袱，正是他准备的所有「道」。
    “哦？”齐夏看了看包袱，“那我们的交易就算成功了吧？”
    “你说呢？”地羊没好气的问道，“难道我真能在这里杀了你么？”
    齐夏点点头，打开包袱看了看。
    确实是一大堆闪闪发光的圆球，此时时间不多了，无法一一清点，但仔细想想地羊已经将如此大的数量交给了他，应该不可能再耍小心思。
    齐夏将包袱系好，扛在了自己的肩膀上，然后问地羊要了两把扇子，二人配对成功了。
    此时他有如此多数量的「道」在身上，既危险也安全。
    如果有任何人因为这些「道」杀了他，那么玄武就会出手干预，所以齐夏的处境相对安全。可如果杀他的人没有取走这些「道」，而是像「极道」的做法那样……
    齐夏摇了摇头，冲着出口就要走去。
    三步之后，他停住了，感觉有点奇怪。
    好像有一种奇妙的违和感。
    他将后背的包袱慢慢放下，再次打开，然后仔细的嗅了嗅。
    这一大包「道」根本没有腐臭。
    这是怎么回事？
    原先楚天秋给的「道」仅仅打开一个小口子，那刺鼻的气味就会迅速扩散开。而眼前同样也是一千多颗「道」……却根本没有气味？
    齐夏感觉有些疑惑，于是低下头非常仔细的又闻了闻。
    有一丝古怪的腥味。
    但这个味道绝对不是腐臭。
    他拿起一颗「道」在手中捏了捏，然后回头问道：“地羊……你在骗我吗？”
    “什么？”
    “你这些「道」，为什么跟我见过的不一样？”
    “不一样？”地羊瞬间皱起了眉头，“齐夏，你还来这一套？现在「道」都给了你……你却说给的不对？”
    齐夏仔细思索了一下，感觉确实有些奇怪。
    地羊怎么可能提前预料到自己的战术，然后提前准备好一千多颗假「道」？
    这样想来的话……楚天秋说谎的可能性更大。
    难道他给的才是假的吗？
    可「地虎」为什么没有看出那两千九百颗「道」是假的？
    地虎整天都在接触「道」，如果「道」有问题的话他一定会第一时间指出来，那也就是说……这两种「道」都是真的？
    齐夏正在思索着，地羊却自顾自的朝出口走去了。
    “时间马上到了，我不奉陪了。”他一边走上楼梯一边说着。
    齐夏看了看墙上的电子钟，果然已经接近一百二十分钟了，于是也不再犹豫，背上包袱之后就跟上了地羊。
    二人一前一后走出了赌场，时间到，游戏结束。
    地羊刚想回头说点什么，齐夏却直接退回了赌场，顺带将门关上了。
    地羊一愣，随后又觉得有些生气。
    齐夏的小心思都快甩到他脸上了。
    他本来要给众人打欠条，这个举动定然会引起骚乱，此时若众人注意到齐夏背着一大包「道」，极有可能发生不可控的意外。
    “妈的……”地羊暗骂一声，“你可真够贼的。”
    齐夏关上门站在门后，只觉得好笑，看起来这么死板的地羊现在要舌战群儒，不知他能不能行？
    果然，没到一分钟的功夫，门外直接骚乱了起来。
    什么叫「打欠条」？众人从未想过自己经历了这一切居然会得到一张白纸。
    再说了……「生肖」的欠条算数吗？
    人群中的一个大婶喊得格外卖力，讽刺的是，游戏之前没有任何人敢跟地羊这么说话。
    过了一会儿，人群渐渐安静了下来，齐夏便将门推开一条小缝，然后从人群中找了宋七。
    宋七也敏锐的看到了齐夏，二人对了一下眼神，宋七便走了过来。
    “哟，兄弟。”宋七说道，“我以为你死了。”
    还不等他说出下一句话，齐夏将五颗「道」递给了他。
    “这是咱们之前说好的。”齐夏说完之后又掏出了五颗，再次递给了他。
    “这是？”宋七看着十颗「道」，略微有些不解。
    “这五颗是我个人给你的，想让你帮我个忙。”
    “帮忙？”宋七感觉眼前的男人有点意思，“你为什么选我帮忙？看起来你在这里赚了不少，不怕我反水吗？”
    “因为你说过你叫宋七。”齐夏说道，“以你的名号，足以在「终焉之地」进行一次公平的交易。”
    “哈哈！”宋七听后不由地露出了笑容，“兄弟，你这人真不错。说吧，需要我帮什么忙？”
    齐夏顿了顿，说道：“我希望你去「天堂口」送个信，帮我找到一个叫乔家劲的人，跟他说我需要帮忙。”
    “「天堂口」……？”宋七一怔，“你是「天堂口」的人？” 第268章 如今的天堂口    “不完全是。”齐夏摇摇头，“你听过「天堂口」？”
    宋七盯着齐夏，顿时心生疑惑。
    他曾血洗过「天堂口」，可从来没有见过齐夏。
    沉默了一会儿，宋七说道：“兄弟，不准备换个地方吗？”
    “换地方？”
    “「天堂口」容得下你吗？”
    “原来是这个意思。”齐夏摇摇头，“不了，兄弟，不必说「天堂口」，我感觉整个「终焉之地」都容不下我。”
    “哈哈！”宋七笑了一下，“我觉得也是。”
    说完他就冲身后挥了挥手，另一个皮衣男过来了。
    那男人的头上扎着辫子，看起来头发很长。
    “七哥。”那人叫道。
    “你在这里帮我保护这个兄弟，如果有任何人动他便直接杀了对方。”
    “知道了。”长发男人点点头。
    宋七回过头对齐夏说：“「天堂口」我去去就回，这段时间我兄弟会保护你。”
    齐夏可从未想到宋七的安排居然如此周到。
    宋七拿过地羊的欠条出了门，而其余的参与者们在领到自己的欠条之后也渐渐散去了。
    此时一个身影慢慢的冲着齐夏走来，正是秦丁冬。
    见到有人走来，长发男子表情一冷直接挡在了齐夏身前。
    这架势让秦丁冬和齐夏都愣了愣。
    过了好久，秦丁冬开口问：“齐同学……你是被抢劫了吗？”
    “我……”齐夏一时语塞，只能伸手拍了拍长发男子，“兄弟，我认识她。”
    长发男子听后神色一动，随后让开了身位。
    “齐同学，这是怎么回事啊？”秦丁冬疑惑的说，“姐姐我还是第一次收到欠条呢……”
    “你能领到欠条都不错了。”齐夏叹了口气，“真亏你能用这种骗术活到现在。”
    “你……”秦丁冬被齐夏气得不轻，“姐姐我的骗术怎么了？不也成功了吗？”
    “是。”齐夏点点头，“下次你还是聪明点吧。”
    “那……你愿不愿意教姐姐怎么骗人？”秦丁冬走上前来想要拉住齐夏的手，可被齐夏躲开了。
    “不愿意。”齐夏说道，“秦丁冬，拿着你赚到的「道」想办法活下去吧，我们不是一类人。”
    “你怎么知道我们不是一类人？”秦丁冬忽然露出一副意味深长的表情，“齐夏，你这次赚了一千四百七十六颗「道」，就想装作不认识我了是吧？”
    “什么……？”
    幸亏说这话的声音不大，但还是让一旁的长发男子错愕了一下。
    齐夏慢慢眯起眼睛，说道：“秦丁冬……我可真是小看了你。”
    秦丁冬慢慢凑上前去，低声说道：“齐夏，骗子有两种。一种是像你这样，看起来不像骗子，但却一直在使用骗术的人。还有一种是像我这样，大家都以为我是个小骗子，所以会掉以轻心的人。”
    她伸手摸着齐夏的胸膛：“所以你说……咱俩谁更容易成功？”
    齐夏再一次推开了秦丁冬，感觉却非常不妙。
    这个女人是在虚张声势吗？
    但仔细想想，她在游戏中的一切行动都太「巧合」了。
    游戏刚刚开始时，她便呼吁众人一起孤立抢夺扇子的大汉。
    即将要补充扇子时，她给了自己三颗「道」。
    齐夏要垄断时，她给了一把「哀」。
    情况一切稳定时，她的出现又导致了死人。
    她似乎一直都在默默引领这场游戏的发展，可她的目的是什么？
    身份是「极道」……？或是某些别的势力？
    还是单纯的疯子？
    无数个危险的情况在齐夏的脑海中盘旋，他庆幸这个女人没什么恶意，否则现在自己有可能会掉入她的圈套中。
    “秦丁冬，你想要什么？”他问。
    “我就是想要帮帮你。”
    齐夏感觉还是不太对：“那你的目的呢……？”
    “我知道你肯定不记得我了。”秦丁冬摇了摇头，而后一脸怅然的说道，“但也没关系，我要找的人不是你。齐夏……告诉我陈俊南那个王八蛋在哪？”
    “哎……？！”
    ……
    没多久的功夫，宋七已经来到了「天堂口」的门外，楚天秋正站在这里四处张望。
    “你是……？”楚天秋疑惑的问道。
    “装什么？”宋七叹了口气，“这里又没别人。”
    楚天秋听后微微一顿，赶忙改口道：“你、你怎么来了？”
    “有任务。”宋七活动了一下脖子说道，“这么多年了，第一次有人委托我任务的时候用「道」来付费，真是有趣。”
    “哦……？”楚天秋不知该说什么，只是象征性的疑惑了一声。
    “但他人不错，所以这个忙我帮了。”宋七冲着学校里张望了一下，问道，“这里有个人叫做「乔家劲」吗？我要见他。”
    “乔家劲吗……”楚天秋点点头，“你稍等。”
    他跟校园中的一个人吩咐了几句，那人听后快步跑进了教学楼中。
    没多久的功夫，一个懒洋洋的花臂男走了出来。
    宋七见到这个身影，吓得差点没站稳。
    “咦？”乔家劲疑惑的看了看宋七，“你不是那个「爆炸佬」吗？”
    “你……”宋七声音有些颤抖的说道，“你……「钵兰街阿劲」？！你就是乔家劲？！”
    “是啊！”乔家劲点点头，“怎么？又来杀人啦？”
    宋七听后只感觉有点无奈。
    当时二十个人围着乔家劲一个人打，打完了之后地上躺着三十多具尸体。
    「猫」一直到最后一个人战死，都没能彻底杀死他。
    这个人太可怕了。
    宋七不禁冒出一个念头……「天堂口」什么时候来了这么多了不得的人物？
    一个没有「回响」却能歼灭整支「猫」队，还有一个孤身一人却能让地羊一败涂地。
    甚至……他还在这里见到了「极道者林檎」……
    楚天秋什么时候实力这么强了？！
    “幸亏这种人物只有两三个……”宋七刚暗自庆幸一声，却见到一个小白脸从教学楼里走了出来。
    他非常夸张的伸了个懒腰，然后眼皮慢慢移动，最后落在了宋七脸上。
    他皱了皱眉头，然后一步一步的走了过来。
    宋七自问从未见过这个男人，但这个男人的气质却非常奇怪。
    “谁来着……”小白脸摸着下巴不断地打量着宋七。
    宋七、楚天秋和乔家劲都不知道这是什么情况，只能愣愣的看着陈俊南。
    “啊……”陈俊南一拍脑门，“我想起来了！宋明辉！对不对？！” 第269章 曾经的事    宋七听后瞬间瞪大了眼睛，赶忙上去捂住了陈俊南的嘴。
    “别叫那个名字！”宋七一脸吃惊的看着眼前的男人，“不是，你谁啊？”
    “什么玩意儿……”陈俊南不耐烦的将宋七的手甩开，“捂我嘴干什么？我他妈又不是葫芦娃，叫你名字也抓不走你。”
    乔家劲听后感觉不太对，说道：“俊男，那好像是金角大王。”
    “哦？是吗？”陈俊南也跟着思索了一下，“「我叫你名字你敢答应么」这句话不是葫芦娃吗？”
    “葫……葫芦娃是什么？”乔家劲疑惑的问道吗，“不是金角大王说的吗？”
    “嗨，老乔，好久没给你普及知识点了！”陈俊南笑着拍了拍他，“来来来，我给你讲讲，葫芦娃可是我们的文化瑰宝啊！故事是说……”
    “等、等下……”宋七感觉这俩人怪怪的，“现在是讨论葫芦娃和金角大王的时候吗？”
    “哦对了……”乔家劲也忽然想到了什么，“刚才有人说找我……爆炸佬你找我吗？”
    “我……”宋七无奈的摇了摇头，“有个兄弟在「地羊」的场地里需要帮助……”
    “我丢！”乔家劲大叫一声，“骗人仔让人扁了？”
    陈俊南也一愣：“什么？老齐让人给干了？”
    “不是……”宋七总感觉跟这俩人很难沟通，“那兄弟需要求助，他点名让「乔家劲」去帮他。”
    “行，我这就去。”乔家劲点点头，直接要动身前往。
    “慢着点儿。”陈俊南一把拉住乔家劲，思索了一会儿问宋七，“那臭小子是赢了还是输了？”
    “赢了。”宋七回答道。
    “赢了，却需要求助？”陈俊南摸了摸下巴。
    “没错。”宋七点点头。
    “那我知道了。”陈俊南拍了拍乔家劲，“老乔，你跟小楚进去拿两个麻袋。”
    “麻袋？”乔家劲愣了愣，“为什么要我去？你怎么不去啊？”
    “你连衣服都没穿，赶紧去拿吧。”陈俊南叹了口气。
    “呃……”乔家劲低头一看，自己果然没穿上衣，“我丢……”
    见到他跑远，陈俊南又在身后喊道：“老乔，顺便抄两把顺手的家伙啊。”
    “啊？好，我知了！”
    宋七不解的看了看陈俊南，问道：“你……我们以前见过吗？”
    “以前？”陈俊南想了想，“没有，咱俩不第一次见吗？”
    “第一次……？”宋七疑惑道，“你刚才明明叫出了我的本名……你怎么知道的？”
    “我掐指算的。”陈俊南平淡的说道，“小爷掐指一算，你五行缺「明」，命里犯「辉」，故而叫做「宋明辉」。”
    “什么跟什么……”宋七感觉跟这个人讲话脑子都乱了，“那你又是怎么知道我姓「宋」的？”
    “因为老子愿意。”陈俊南有点不耐烦了，“小宋，问题别太多，社会上的事儿少打听。”
    宋七依然疑惑的看了看陈俊南，这个人简直是太奇怪了，从他嘴里似乎什么也问不出来。
    没一会儿的功夫，乔家劲已经穿上外衣前来汇合了。
    他的左侧腋下夹着两根铁管，看起来断痕很新，像是刚刚折断的两根水管。右手还拿着两个脏兮兮的编制袋子。
    “俊男仔，我来啦。”乔家劲笑着说，“我们是要去把谁打晕了装走吗？我特意挑了两个大麻袋。”
    “多大都行。”陈俊南笑着说，“咱俩去给他帮个大忙。”
    说完他就扭头问宋七：“那臭小子有没有说「除了乔家劲谁都别来」？”
    “这倒没有。”宋七摇摇头。
    “那就得了。”陈俊南说道，“老乔，走吧，我和你一起。”
    “好啊。”乔家劲点点头。
    二人让宋七在前面带路，他们二人则拿着铁管和麻袋在身后跟着。
    宋七感觉有些奇怪，他认为这二人的身上莫名有「猫」的气质……只是不知道这样的两个人是否愿意加入他们。
    ……
    齐夏实在是没办法了。
    眼前这个叫秦丁冬的女人说什么都不肯离去，她一开始的目标就是接近自己。
    齐夏想过无数种危险的情况，唯独没想到她要找的是陈俊南。
    这种复杂的情况根本无法解决，简直跟对上了另一个「地级」一样……
    谁知道陈俊南那小子当年做了什么？
    齐夏只能期待陈俊南千万别来，否则情况就更加难办了。
    “七年啊……”秦丁冬咬着牙说道，“那个王八蛋逃避了我七年啊！”
    齐夏默默地捂着额头，这句话他刚才已经听了几十遍了。
    为了岔开话题，他只能扭头跟长发男交谈。
    “兄弟，怎么称呼？”
    长发男有些礼貌的冲齐夏低了下头，说道：“哥，我叫刘二十一。”
    这个名字让齐夏感觉有点奇怪。
    “刘……二十一？”他不太理解什么父母会取出这种名字。
    可转念一想，刚才的男人叫「宋七」……难道这都不是本名吗？
    他们二人的服装也很相似，难道是个什么组织？
    齐夏发现这个长发男人的话很少，根本无法岔开话题，于是只能闭口不言，现在场上的气氛甚至比刚刚参与地羊的游戏还要诡异。
    没一会儿的功夫，宋七回来了。
    刘二十一见到宋七，默默点了下头，随后退到一边。
    乔家劲紧接着提着棍子走了进来，然后一脸谨慎的看了看四周。
    这里总共就四个人。
    羊头男，皮衣男，骗人仔，靓女姐。
    乔家劲感觉有些「举管四顾心茫然」。
    到底要打晕谁？
    “老齐啊……让小爷看看你这次……”陈俊南一边说着话一边拿着麻袋和铁管走了进来，可是他的声音却在进门之后戛然而止。
    众人几乎没见到他的身影，就只看到麻袋和铁管丢在了地上，人已经远远的跑出去了。
    “王八蛋！陈俊南！！”
    秦丁冬大叫一声，紧接着就跟了出去，刚走到乔家劲身边，她的表情一变，又立刻露出微笑。
    “哟，阿劲，好久不见啦，你还是这么强壮。”
    “啊？”乔家劲一愣，“你是……？”
    秦丁冬没空回答，表情紧接着一变：“陈俊南你妈的缩头乌龟！”
    然后一溜烟跑出了屋。
    房间里的几个人都有些楞。
    “骗人仔……什么情况？”乔家劲有点想不明白，“刚才那是什么东西跑出去了？”
    “可能是个人。”齐夏摇摇头，“拳头，你过来一下，我有事交代你。” 第270章 见鬼    苏闪带着林檎、赵医生和韩一墨走在街上，他们本想去找几个简单的「人级」游戏，却误打误撞来到了一个显示屏前。
    那上面只有孤零零的一句话。
    「我听到了替罪的回响」。
    林檎总感觉不太对。
    虽然前几次的屏幕上也总会写着孤零零的一句话，但偏偏不是这句。
    “韩一墨……”林檎回头说道，“你……”
    “嗯？”韩一墨一扬眉头，“怎么了？”
    “你……”林檎想了好几遍措辞，才小心翼翼的问道，“你在这种地方难道不「害怕」吗？”
    赵医生和苏闪听到二人的谈话，也有些好奇的看向他们。
    “害怕？”韩一墨微微思索了一下说道，“说来也是……前几次我一直都很害怕，可是齐夏出现之后，我的恐惧感渐渐没有了。”
    “什么……？”林檎微微皱了下眉头，“你说……你是说因为你见识过齐夏的手段，所以你已经不再恐惧这里了？”
    “对啊。”韩一墨点点头，“你还没发现吗？齐夏就是「救世主」，他会带我们出去的。”
    林檎表情冷漠的看着韩一墨。
    她知道这个人已经疯了。
    在齐夏没有出现的日子里，他的精神每天都在饱受折磨，只有把这里的一切幻想成小说世界，才能让他的心里好过一些。
    但好在他马上就要解脱了。
    一旦他死在「回响」之前，那些失去的理智、精神、三观就会恢复。
    从另一种方面来说，这也是一种救赎。
    “苏闪……咱们到底要去哪？”赵医生问到身边的女生。
    “就像齐夏说的，我们去找点「人级」游戏吧。”苏闪说道，“按照你们给我普及的知识，我感觉去「人级」游戏是个稳赚不赔的买卖。”
    “哦……”赵医生贼眉鼠眼的看了苏闪一眼，“好、好……都听你的。”
    四个人大约确定了方向，刚要离去的时候，却看到了十分诡异的一幕。
    一个蹒跚的老太太正拉着一个光屁股小孩儿，此时正慢慢的走在路边。
    那老太太的步子很慢，她脸上的皱纹如同深深的沟壑，穿着很老式的衣服，像是个古人。
    而那个小男孩看起来三四岁的样子，穿着通红的肚兜，手脚都戴着亮闪闪的金镯子，还在脑门儿梳了一搓毛。
    四个人见到这一幕都慢慢的皱起了眉头。
    这是什么……？
    「原住民」？
    「原住民」里还有年龄这么大的老太太和小孩儿吗？
    林檎总感觉很奇怪，她在这里已经待了很久了，从未见过这种「参与者」。
    他们的年纪完全不符合「终焉之地」的常态。
    看那二人靠近，林檎不由地伸手捂住了自己的口鼻。
    好像有什么奇怪的味道出现了。
    “噢哟……”老太太看到众人之后露出了慈祥的微笑，她的皱纹在露出笑容的同时显得更加深邃，仿佛用刀刻在了脸上。
    林檎咽了下口水，竟然不自觉地往后退了一步。
    这二人好像有点奇怪。
    “大妈……”苏闪虽说也感觉有些好奇，但她对这里的了解实在太少了，竟然和对方搭起话来，“您需要帮助吗？”
    “小妮子……”老太太笑着问道，“你们有没有听到啊？”
    “听到……？”
    “是啊是啊！”老太太用力的点了点头，然后放开了拉住小孩的手，反而在自己的面前画了一个圆，然后嘟起皱巴巴的嘴说道，“「铛」的一声，那么响！那么大的声音！吓死了！”
    “您、您是说……「钟声」？”
    “噢哟……那哪是寻常「钟声」……”老太太摇摇头，“我没说清楚吗？那么响！那么震撼！”
    “苏、苏闪……”林檎揪了揪她的衣服，“别跟他们聊了，快走。”
    苏闪感觉林檎的声音都有些发抖了。
    虽说不明白怎么回事，但她还是点了点头，转身便要离去。
    可四个人一转身，老太太却又在眼前了，这一次离他们更近。
    老太太身上的腐臭味也在此时传到了众人的鼻腔里。
    她依然撅着皱巴巴的嘴说道：“噢哟……那到底是什么东西啊？太响了！就在这儿啊！就在这个区域！”
    众人这才终于意识到，眼前这个老太太的危险性极高。
    见到没有退路，苏闪只能低声问道：“大妈……您……是在找什么东西吗？”
    “是啊是啊！”老太太用力的点了点头，“我在找人！找人啊！”
    “找人……”苏闪意味深长的看了看身边的人，然后对老太太说道，“大妈……要不然您告诉我您要找谁，我来帮您指个方向？”
    林檎见到苏闪已经流下冷汗了。
    “方向？”老太太疑惑的看了看苏闪，“就是这个方向啊！就这儿！”
    林檎见状也往前走了一步，说道：“您是说这儿的钟响了，是吧？”
    “是啊！”老太太高兴的点了点头，“我在车上都听见啦！到底是谁呀？”
    四个人面面相觑，这个老太太的诡异之处太多了，什么叫「在车上」？她难道还是坐车来的吗？
    而且……她似乎是在找一个「回响者」。难道是屏幕上写的「替罪」？
    在场众人只有林檎知道「替罪」就是陈俊南。
    此时要直接把陈俊南出卖了吗？
    虽说他有「回响」，死不足惜……
    可这个老太太到底是做什么的？
    此时穿着肚兜的小孩儿慢慢走了过来，拉住了老太太的手：“他们不说话，好像傻啦。”
    “傻了？”老太太疑惑的看了看四人，“应该没傻呀……”
    “我要吃了他们，可以吃吗？”小孩笑嘻嘻的问道。
    这句话让四个人背后一凉。
    “你不是吃饱了才下来的吗？”老太太疑惑的说道，“咱们好不容易才找到人问话，问完了再吃吧。”
    “啊……”小孩儿露出了一脸惋惜的表情，“现在不能吃吗……”
    众人正在僵持之间，却忽然听到远方传来了大喊声。
    “陈俊南你个王八蛋给我站住！！”
    他们抬头一看，一个看起来像泼妇一样的女人此刻正在追着陈俊南跑。
    陈俊南好像见了鬼一样的没命飞奔着。
    可下一秒，他就远远的看到了老太太和小孩，那表情，像是见到了真正的鬼。
    他二话不说的换了一个方向扭头又跑走了。
    秦丁冬刚想说点什么，却也看到了那一老一小，她浑身一颤，转身跟着陈俊南也跑走了。 第271章 惹不起的人    等林檎四个人回过神来的时候，老太太跟小孩居然从眼前消失了。
    他们似乎去追陈俊南了。
    “快走……”林檎回过神来说道，“那两个人太危险了！赶紧回去！”
    三人赶忙点头，然后冲着「天堂口」的方向飞奔而去。
    ……
    陈俊南和秦丁冬没了命的飞奔了一阵，一拐弯却看到那老太太跟小孩就站在眼前等他们。
    “呃……”
    见到这一幕陈俊南慢慢停下了脚步，扶着墙壁大口的喘着粗气。
    他感觉自己根本就不该从那个房间里出来。
    今天才第一天啊！
    自己碰到的都是些什么玩意？
    秦丁冬有些紧张的站在陈俊南身后，两个人都在尽可能平稳着呼吸。
    “嘿……我道是谁……”陈俊男最终还是抬起头来，一脸笑容的说道，“哎哟喂，这不马老太太吗？这不赶巧了吗？”
    “哦……”被称作马老太太女人微微眯了一下眼睛，“小陈，是不是？”
    “嘿！可不就是我吗？”陈俊南笑着走上前去，一脸冷汗的跟老太太打着招呼，“嘿，您还真别说，这么多年没见，您这身子骨还真硬朗嘿！”
    “噢哟……就你嘴甜。”马老太太笑着挥了挥手，“我老喽，不中用啦……”
    “您这说哪儿的话？”陈俊南扶着马老太太坐到一旁，然后又伸手摸了摸光屁股小孩的脑袋，“瞧瞧！虎子，长这么高了嘿！”
    秦丁冬一直都在一旁浑身颤抖，她知道陈俊南在拖延时间，可她却想不出能够逃脱的方法。
    “陈叔叔！”光屁股小孩笑着叫道。
    “哎哟，臭小子还知道叫我陈叔叔啦！来让叔叔抱抱！”
    陈俊南俯下身子想把小孩抱起来，这小孩的身高虽然只到他的大腿，可却犹如扎根在地上一样沉重。
    无论他怎么用力，小男孩的双脚都未曾离开地面。
    “嘿……”陈俊南咬着牙试了半天最终还是失败了，“看来虎子长大了啊，叔叔都抱不动你了……”
    “叔叔……”小男孩笑着闻了闻陈俊南，“你今天看起来好像很好吃……”
    “嘿！”陈俊南又摸了摸小男孩的头，“我说虎子，你可别跟叔叔闹啊，叔叔跟马老太太还有正事儿要谈呢！”
    “嗯！”小男孩笑着点点头，随后慢慢流下了口水，“你谈完了之后，能让我吃了你吗？”
    听到这句话，陈俊南一直挂在脸上的笑容缓缓消失了。
    他有些忌惮的看了看小男孩，又转头问向老太太：“马老太……您二人今儿个现身，到底有何贵干啊？”
    “噢……”马老太太坐在一旁不断地捶打着后背，“小陈啊……不知道你几天以前，听没听见动静……「咣」的一声，那么大的声音，那么响亮！那么宏伟！”
    “几天以前……？陈俊南慢慢皱了下眉头，他自然不知道几天以前发生了什么事，只能回头看了看秦丁冬。
    秦丁冬听后点了点头，说道：“大约六天前，一个从未听过的「回响」现世，连玻璃都能震碎。”
    “什么……？”陈俊南愣了一下，“连玻璃都能震碎了？”
    他也不是没在终焉之地活动过，可却从未见过这种等级的「回响」。
    “是不是老乔响了？”陈俊南小声问道。
    “不是……比那还要厉害……”
    “比那还要厉害？！”陈俊南摸着下巴思索了好一会儿，几乎将整个「终焉之地」有名有姓的「回响者」全都考虑了一遍，可没有一个人能对得上号。
    “小陈啊……”马老太太再次捶了捶背，然后非常吃力的站了起来，“我们要找到那个孩子，我们得看看他是什么能力啊。”
    “嗨……这还不简单吗？”陈俊南眼珠子一转，赶忙上前去搀住了老太太，“这样儿，您和虎子先找个地儿休息，这事儿我帮您办了！”
    “噢……不行呀……”老太太摇了摇头，“这件事办不好，我和小虎可就麻烦啦。小陈，你的好意我们心领啦，快去忙吧。”
    “忙……？我忙？嘿，您看您这话说的。”陈俊南撸起了自己的袖子，露出自己白色的胳膊说道，“我就是再忙我也不能不管您呀，而且虎子刚刚还说要吃我呢，身为叔叔我哪儿能走呀？来，虎子，今儿你陈叔叔没洗澡，估计咸淡正好。”
    秦丁冬有些紧张的拉住了陈俊南的衣服，小声说道：“王八蛋……你要干什么？”
    陈俊南回过头来，一脸沉重的小声说道：“冬姐，爷我今天栽了，赶紧去把情况告诉老齐，我和他十天后见。待会儿他们吃我的时候你撒丫子跑。”
    秦丁冬听完仍然一脸犹豫，她才刚刚抓住这个男人，谁知道他会不会再次躲起来？
    “小虎啊，别吃了。”马老太太摇了摇头，脚步轻挪，再一看，她已经在七步之外了，“要是耽搁了时间，被吃的就是你了。”
    “啊……是啊。”小孩儿忽然想起了什么，赶忙点点头，上前拉住了老太太的手，又是一眨眼的功夫，二人消失在了街道上。
    见到他们走远，陈俊南一屁股坐了下来。
    “这也太吓人了……”他惊魂未定的抬起头问秦丁冬，“这才第一天啊！他妈的「天马」跟「天虎」就开始满大街溜达了……”
    秦丁冬也感觉身上有些瘫软，倚着墙壁也慢慢坐了下来。
    可三秒之后她就感觉不太对，立刻站起身踹了陈俊南一脚。
    “哎？”
    陈俊南还没反应过来，紧接着就被秦丁冬拳打脚踢了起来。
    “停停停！”陈俊南大叫道，“冬姐，你再打我有点丢面儿了啊！”
    秦丁冬打着打着就变了表情，豆大的眼泪开始哗哗的流了下来。
    “陈俊南你个王八蛋……”她停下手脚，眼睛通红的说道，“你给我解释解释……「替罪」是这样用的吗？你凭什么替我去死？！”
    陈俊南慢慢站起身，然后拍了拍身上的土，笑道：“会不会是因为小爷愿意？”
    “你……”
    陈俊南摇了摇头：“冬姐，过去的事都过去了。这一次我只想帮老齐和老乔逃脱，现在的情况看起来非常不妙，我们需要尽快跟他们汇合。”
    秦丁冬思索了半天，问道：“那你有计划了吗？”
    “我不知道什么叫「计划」，我只知道只要有我在，他们每个人就等于多了一条命。” 第272章 飞升之人    齐夏和乔家劲将「道」装满了麻袋，随后将麻袋又背在了身上。
    “骗人仔……”乔家劲有些疑惑的问道，“咱们是不是凑齐了？”
    “嗯……”齐夏沉吟一声，随后说道，“我没有想到这件事会这么顺利，现在问题一样很麻烦，我们不找到「天羊」的话，地虎不可能把那两千九百颗「道」还给我们。”
    齐夏无奈的叹了口气，若不是这次唬住了地羊，自己八成会死在这里。
    可地羊为什么到最后都没有出手杀了自己呢？
    “那……”乔家劲扭头看了看不远处的黑色羊头人，“骗人仔，你参加了一个「地羊」游戏，问出「天羊」在哪里了吗？”
    “正好相反……”齐夏摇摇头，“我现在完全不知道「天羊」在哪里了……”
    二人心情复杂的走出地羊的游戏场地。
    为了凑齐足够的人数，地羊的游戏直到中午才开始，过去两个多小时的游戏时间，如今已经是下午了。
    “骗人仔，这次的「道」我们又要藏在哪里？再去找个「生肖」吗？”
    “对，去找个「生肖」。”齐夏点点头，“不过这次还是地虎。”
    “咩？”乔家劲一愣，“他那里已经有了两千九百颗了啊，你还要再给他一千多颗？”
    “是啊。”齐夏点点头，“他不把那两千九百颗还给我们，我们依然凑不齐三千六百颗，不如把所有的「道」都给他，既安全又方便。”
    “哦……好像也是。”
    二人走了大约半个小时，再次来到了地虎的游戏场地。
    地虎刚刚送走了一批「顾客」，那些参与者身上大伤小伤无数，看起来应该还有人死在场地中了。
    “哟……？”地虎一扭头就看到了齐夏和乔家劲，第二眼又看到了他们后背的麻袋。
    “我做到了。”齐夏说道，“地羊所有的道都在这里了。”
    二人将麻袋扔在地虎面前。
    地虎露出了很明显的吃惊表情。
    “所有的……？”
    “恐怕比所有的还要多。”齐夏说道，“他一共带了一千一百颗，而我帮你赢来的却不止这个数。”
    “你……”地虎眨了眨眼睛，“难道你连参与者交给他的门票都赢来了？你小子不会直接去偷的吧？”
    “没有。”齐夏摇摇头，“我用地羊最擅长的方式赢下了他。况且你能羞辱他的点不止这样。”
    “哦？”地虎很明显的来了兴趣，他摇晃着巨大的脑袋问道，“快给我讲讲！他输了这么多，哭了没？”
    “倒是没哭，只不过今晚有概率会去找你借钱。”齐夏说道，“他欠了所有的参与者大约一千颗「道」，也就是说这次行动总计让地羊损失约两千四百颗「道」。”
    这段话直接把乔家劲和地虎说蒙了。
    地虎了解过地羊的游戏，据说有一些投机者运气好、手段高的话能够在他的游戏中一次性赚取几十道颗「道」，最厉害的莫过于曾经有人一次性赚走了一百颗「道」。
    可他们的成功都伴随着极高的风险和大量的伤亡。
    可眼前这个男人只身前往、全身而退之后不仅赢走了地羊所有的「道」，更让地羊欠下了负债。
    这是真实发生的事情吗？
    齐夏见到地虎表情有些犹豫，趁热打铁的问道：“既然我答应了你的条件，把地羊所有的「道」给你赢来了，你是不是也该把那两千九百颗还给我们了？”
    地虎听后回过神来，默默的点了点头：“好，那两千九……”
    半秒之后，他就皱起了眉头：“小子，不对吧？”
    “嗯？”
    “我什么时候说过你赢了地羊所有的「道」，我就把你的「道」还给你？”
    “不是吗？”齐夏有些无辜的回道，“那我可能记错了。”
    “你别想混淆我的记忆。”地虎有些冷淡的说道，“我说你赢下地羊所有的「道」之后就答应帮你看管……是这样吧？”
    “当然。”齐夏点点头，“本来就是这么说好的，只是我记错了。”
    “我还说过……只要你让我见到那个人……所有的「道」就原封不动的还给你。”
    “是，我想起来了。”齐夏点点头。
    “小子……所以你有那个人的线索了吗？”地虎问道。
    “那个人……”齐夏听后慢慢抬起头说道，“地虎，你确定你要找的人，她是「天羊」吗？”
    “我说过了。”地虎摇摇头，“我不管他现在是「天地人」哪只羊……我都要见到他。我想问问他为什么答应我的事一件都没有做到……”
    齐夏越听越觉得奇怪。
    “你等一下……”他轻声打断了地虎，“也就是说……你根本不知道她是什么级别吗？”
    “他的级别……”地虎慢慢的眯起眼睛，“我认识他的时候他就已经是「地羊」了。并且我亲眼见到他飞升成功……”
    “她飞升成功……？”齐夏慢慢张开眼睛，“也就是说……之前就没有「天羊」？”
    “我说的不够清楚吗……”地虎冷言道，“既然他飞升了，那他现在就是「天羊」。老子不管之前有几只羊，老子只要见他。哪怕他变成天级逃走了，你也要想办法把他给我抓回来。”
    齐夏渐渐觉得地虎有些不讲道理了。
    “你所说的「天羊」如果真的逃脱了……”齐夏往前一步，语气严肃的说道，“我就不会再帮你找她了，她不应该出现在这里，逃脱了反而更好。”
    “什么？！”地虎瞬间露出一丝怒色，“小子，你现在所有的「道」都在我这里，你就这样跟我说话的吗？”
    “是，如果情况真如你所说，所有的「道」我都可以不要了，我只要她平安。”
    “你……”
    地虎从未想到眼前的男子居然会愿意主动放弃这四千多颗「道」。
    “可你到底跟他是什么关系？”地虎问道，“我在他身边这么久，为何从来都不知道有你这号人物？”
    “在回答你的问题之前，我也想问问你。”齐夏慢慢抬起头来，眼中逐渐燃起了一丝希望，“你是亲眼见到她飞升之后逃脱了吗？”
    地虎听后慢慢坐到一边，点了点头：“没错，我们四个人全都看到了。那一天，他飞升为「天」，从这个世界消失了。” 第273章 我叫舒画    我叫舒画。
    我好害怕。
    我不知道自己为什么会来这里，但这里确实让我很害怕。
    这里的天空每时每刻都是红色的，空气里的味道让人想吐。
    善良的人在前几天都死了，活下来的人都好可怕。
    我好不容易找到一个过期了好久的罐头，那些人居然拿着刀子来抢。
    我好饿，可是我根本打不过那些人……
    我会饿死……还是会被打死？
    我抱着罐头躲在角落中，全身都在发抖。这里到底是怎么回事？那些跟我一起出来的哥哥姐姐，仅仅三天就全死了……
    我好想他们呀……
    不知道秦丁冬姐姐还好吗？
    她说要出去找食物，可三天都没有回来……
    “喂！我看到你了！”
    听到这句话我吓了一跳，我四下看了一圈，那些人根本没有看到我，他们分明在骗我。
    一个男人在远处大喊道：“我劝你别惹我们上火啊！小孩儿，你一直跑能跑到哪儿去？”
    我虽然不想哭，可是我的眼泪一直在往下掉。
    我要逃走……我不能待在这里了……
    可是我怎么才能甩掉这些人？
    一扭头，忽然发现我的身后有一个铁门。
    思索了一会儿，我将罐头轻轻扔向另一个方向，然后打开身后的铁门藏了进去。
    他们要罐头，只要给他们罐头我就没事了。
    我从地上摸起一根棍子抵住铁门，接着向身后走去。
    铁门里很黑，而且比外面还要臭……我到底该怎么办啊？
    “有……有人吗……？”我小心翼翼向前走了几步，下一秒却听到了自己的回音。
    看来这个房间并不大。
    我实在太害怕了……我要找个地方躲起来。
    可是这里面实在是太空旷了，我到底要怎么才能藏起来……？
    我不断的在房间摸索着，却忽然听到了门外的脚步身。
    那些人来了！
    我吓得跑了两步，却被什么东西绊了一跤，我只感觉脚下软软的、粘粘的。
    “喂！你是不是在里面啊！”
    铁门传来了撞击声。
    “你赶紧给我出来啊！”
    铁门不断被撞击着，那一声声巨响仿佛撞在了我的身上，让我的身体止不住颤抖……
    “罐……罐头都给你们了！”我本想拿出我的气势喊一句，可声音一发出来了就破了音，但我还是用力的说道，“我手上没有罐头了！我……我……我不吃了……你们吃吧……”
    “你说什么蠢话……”门外的男人不断晃动着铁门，“你妈的，我们四个大男人啊！四个大男人就吃一个罐头？！”
    “那……那你们想吃什么？！”我刚问完就感觉有点后悔。
    我的头皮开始发麻，蔓延到身体的每一处，甚至连站都站不住了。
    原来我不是被打死也不是被饿死……我会被这些人吃掉。
    我哭的喘不过气，我实在不知道该怎么办了。
    模糊的双眼渐渐熟悉了屋里的黑暗，隐约间好像看到屋子中央横着一个黑黑的东西。
    是个……人？
    我大着胆子站了起来，此时的我没有任何的办法了，如果这屋子里有其他人的话……他能救救我吗？
    我摸索着走了过去，用脚踩了踩，他的身子很硬，像是个假人。
    “你……你好？”我大着胆子问了一句，慢慢的靠近了他，却闻到了更加浓烈的臭味。
    他好像死了，而且死了很久。
    我摸了摸他的身体，他好像穿着一身很破的西装，可他为什么会死在这里？
    “妈的……这门被顶住了……”门外闷闷的声音再次传来，“往旁边让让，我撞开它。”
    完了，可能要死了。
    我的浑身都凉得可怕，双手也在发抖，混乱之中，我摸到了一个毛绒绒的东西。
    是个面具。
    “啊！”我失声惊叫一声。
    我见过这种面具，这些是「裁判」戴的！
    这是我唯一的办法了，只要戴上这个面具，我就可以冒充裁判了！
    在黑暗的屋子中，这张面具会给我带来百分之一的生机……
    我将面具拿了下来，清楚的看到那个人的脸已经完全腐烂了，有些发黑的皮肤已经粘在了面具上，面具离开身体的时候，有些黏黏的红丝从他脸上扯了下来，留下了通红的一张脸。
    我现在来不及考虑那么多，只能顶着一阵恶臭将它戴在了自己的头上。
    「砰」！
    一声巨响，铁门被撞开了，屋外暗红色的光线照了进来，这时我才看清我的四周，这是一个废弃的仓库，面积小的可怜。
    我呆呆的站在墙边，一句话都不敢说。
    本想虚张声势的做个自我介绍吓退他们，可我连自己头上戴的是什么动物都不知道。
    “鼠……？”领头的男人有些疑惑的看了看我。
    “鼠？对……鼠……”我用力的点点头，“我劝你们快走吧……我、我是「鼠人」……”
    “鼠人？”领头男人一愣，紧接着大笑起来，“哈哈哈哈哈！”
    我知道，连百分之一活下去的几率也没有了。
    他们并不害怕我。
    “还他妈「鼠人」……”领头男人慢慢来到了我的身边，“连装都装不像。”
    “你……你们放了我吧……”我感觉双腿一软，紧接着就要坐到地上了，“求求你们……我只是个普通的学生……”
    “不不不。”领头男人摇了摇头，“过了今天你就不普通了。我们会先让你变成个「女人」，紧接着再用你填饱肚子，你就是我们的救星。”
    “什么……”
    听到这句话，我最终还是瘫倒在了地上。
    眼前是四个拿着棍子和刀的高大男人，他们挡住了仓库唯一的门，我到底应该怎么办？
    “哥，咱是先杀还是先玩？”一个男人开口说道。
    “先杀吧，要不然一直乱动。”领头男人拿着刀子走了过来。
    看到他慢慢的走了过来，我只感觉脑子空空的，我有些想念奶奶了。
    我还没有回去给奶奶做饭……
    在刀子落下去的一瞬间，这房间里忽然多了一个人。
    他出现的时候手中还拿着一颗带血人头，正是那个领头男人的。
    这是怎么回事……？
    这个浑身赤裸的男人几个闪身的功夫，手里居然拿着四颗人头，殷红血液渐满了我的面具。
    再一看，那四个没有了脑袋的身体慢慢倒下去了。
    赤裸男人将手中的人头扔掉，然后把我扶了起来。
    我看着他怪异的样子，一句话都说不出来。
    他用面庞贴近我的身体，轻轻嗅了几下，然后非常温柔的说道：“小妹妹，你是「人鼠」，不是「鼠人」，说错了可就麻烦了。” 第274章 羊哥    我盯着那人的双眼，隔了半天才终于说出一句：“谢谢叔叔……”
    “叔叔……？”他好像不是很喜欢这个称呼，“叫我叔叔……还不如叫我「朱雀大人」。”
    “朱雀大人？”我有些不懂，现在也不是古代，怎么还会有人称自己为「大人」呀？
    但是朱雀大人确实救了我的命。
    如果不是他出现，我绝对会死在这里的。
    他应该是一个很好很好的人。
    “小妹妹，你今天做了一个很伟大的决定。”朱雀大人笑着说道，“以后你既不会挨饿，也不会被人欺负了。”
    “啊？”
    “时间快到晚上了，跟我走吧。”朱雀大人招了招手，走出了门外。
    出门之后我才看清他的身上披着一件赤红色的羽毛披风。
    “朱、朱雀大人，我们去哪里？”我赶忙跟了上去。
    只见他指了指不远处的空地，那里出现了一个闪闪发光的门。
    “你已是「生肖」，每晚都需要前往「列车」，这是第一个规矩。”朱雀说道，“祝你交到新的朋友。”
    “生肖……列车……朋友？”我一句话都没听懂。
    可是仅仅一转头的功夫，朱雀大人居然消失了。
    他是来救我的神仙吗？
    见到四周越来越黑，我只能不断的朝着那个发光的门走去，这扇门好像是神话故事里的门，它虽然飘在空中，却通向另一个地方。
    我慢慢的走了进去，发现自己站在一条很长的走廊中，走廊两旁都是木门，此时正有许多戴着面具的人从里面走出来，他们进来之后并未停留，反而都向走廊另一头走去。
    我一回头，发现进来时的光门消失了，身后只留下一扇木门。
    “这是怎么回事……？”难道我也是从木门里出来的吗？
    “滚开，别挡道。”一个粗犷的声音在我身后响起。
    我吓了一跳，赶忙躲到一边，此时才发现一个戴着白色老虎面具的高大男人站在我身后。
    “什么东西……怎么还有这么矮的？”他有些鄙视的看了我一眼，接着头也不回的往前走了。
    “啊……”我这才反应过来，立刻跟了上去，“叔叔！”
    那个高大男人听到这两个字明显一愣，接着缓缓的回过头来。
    “什么……？”他的语气瞬间软了下来。
    “叔叔……你、你好……”我向他低了一下头，然后问道，“请问这里是哪里？”
    高大男人表情十分复杂的看了我一眼，然后缓缓的说道：“这里是「列车」，是「生肖」们休息的地方。”
    “「生肖」休息的地方？”我有些不理解，“为什么我会来「生肖」休息的地方呀？”
    那个高大的虎叔叔仿佛再次愣了一下。
    我本以为他会解答我的问题，可他顿了好久才憋出四个字：“你……多大了？”
    “叔叔，我马上十岁了。”我认真的回答道。
    “十岁……？”他眨了眨眼，“你饿吗？”
    “饿……？”我有些不好意思的摸了摸头，“我……我确实有点儿饿……”
    “走，我带你吃饭。”他伸出宽大的手掌握住了我，让我感觉很温暖。
    我们才走了几步，面前的门里又走出了另一个叔叔。
    他戴着一个蛇皮面具，身上的味道很难闻。
    “哟！”蛇叔叔叫了一声，“这不是小虎子嘛？一个白天没见，找到小女友了？”
    “滚。”虎叔叔跟他说话的语气非常不客气，“信不信我撕碎了你？”
    “哈哈哈哈！”蛇叔叔不知道为何被逗笑了，“你要在「列车」上撕碎了我？来来来来来……我要看看羊哥最后咋说。”
    “那老子就折断你的指头。”虎叔叔凶巴巴的说道，“不是看在羊哥的面子上，你十个指头都得断一次。”
    “哎哟……好啦……”蛇叔叔伸手搂住了虎叔叔的肩膀，“咱俩好歹算是「同学」，你怎么发这么大火？”
    “滚。”虎叔叔甩开了那人的手，“什么叫「小女友」？给老子说话注意点。”
    “哈哈！这不是吗？”蛇叔叔弯腰看了看我，“萝莉型的小老鼠？可以啊你。”
    我微微咽了下口水，看着那人的眼睛开口叫道：“叔、叔叔好……”
    这一句话出口，蛇叔叔也愣住了。
    “哎？”他的面色一变，赶忙扭头看向虎叔叔，“开什么玩笑……这声音……这还是个孩子啊！”
    “你他妈的才发现吗？”虎叔叔摇了摇头，“你刚才说的都是什么屁话？”
    “我……我……”蛇叔叔赶忙伸手拍了拍自己的嘴，“操，我哪儿能想到？！可这是为什么啊？”
    “别说了，让羊哥想想办法吧。”虎叔叔把我拉到身前，环视了一圈又问道，“对了，那个老黑呢？死了吗？”
    话音一落，我们面前的门被推开了。
    一个戴着黑色羊头面具的人走了出来。
    他冷冷的看了我们三个一眼，接着朝另一个方向走去了。
    “妈的……”虎叔叔骂了一声，“同样都是「羊」，看见他我就来火。”
    “好啦……”蛇叔叔笑着拍了拍他，然后低头对我说，“小朋友，你饿坏了吧？叔叔带你吃饭去。”
    我不好意思的笑了笑，如果不是这个蛇叔叔出现，我可能早就去吃饭啦。
    两个人一人拉着我的一只手，在众多面具人之间前进。
    虎叔叔好像很厉害的样子，途中有很多人都给他让开了道路。
    我们跟着黑羊叔叔走了很久，才在一扇门面前停下。
    我有些好奇，这里的每扇门都长得一样，他们怎么会知道自己要去哪里呢？
    黑羊叔叔伸手敲了敲门，十分恭敬的说道：“羊哥，我们来了。”
    “进。”门里传来一个男人的声音。
    三个人听后慢慢推开了门，屋里是一个餐厅一样的房间。
    餐桌上摆着许多食物，我一下子就看呆了。
    上面有烤鸡、有排骨、有鱼、还有很多我不认识的东西！
    我刚咽了下口水，又看到那个坐在餐桌前面的人。
    他没有戴面具，反而长着一个真正的纯白色羊头，看起来就像是西游记里的妖怪。
    他冰冷的目光在我身上停了停，然后抬眼对虎叔叔说：“虎，你在做什么？”
    这个人的声音很年轻，不太像「叔叔」，反而像「哥哥」。
    “羊哥……”虎叔叔拉着我走了上去，“发生了一件怪事，有个小孩子成为了「生肖」。” 第275章 抉择    白色羊头的哥哥并没有说话，只是默默地敲了敲桌子，说道：“无所谓，来吃饭。”
    三个人没说话，只是点了点头，他们毕恭毕敬的走了过去，坐在了桌子四周。
    我有些不知所措的搓了搓手，我虽然很饿，但这里毕竟是人家家里，奶奶说到别人家做客时，就算是水都不能……
    “来吃饭。”白色羊头哥哥敲了敲桌子，对我说道。
    “啊？”我咽了下口水，“我、我也可以吃吗？”
    “别废话，羊哥让你过来就过来。”虎叔叔说道。
    我开心的点了点头，来到了餐桌旁。
    看了一圈好像没有我的位置，白色羊头哥哥伸手拖过来一个椅子，放在了他的身边。
    “坐。”他说。
    “谢谢哥哥！”我笑着说道。
    有饭吃，太好了。
    我伸手刚要摘下自己的面具，白羊哥哥却拉住了我。
    “别摘。”他依然冷冷的说道，“就这样吃。”
    “就这样吃……？”我有些不理解，我戴着这个臭烘烘的面具怎么吃啊？
    “记住，你的面具只有死的时候才能摘下来。”羊哥哥又说。
    “啊……？！”
    我环视了一下桌子周围的几人，他们直接拿起食物来往面具的嘴巴里塞。
    这个面具的嘴巴居然是可以打开的吗？
    我尝试着伸手摸了摸面具，发现嘴巴确实没有缝合起来，正好可以用来吃饭。
    虽然这个面具很臭，但总比饿死了好呀！
    桌面上的食物非常多，看起来足够十个人吃啦，我伸手拿来了一个土豆，剥开皮之后咬了一口。
    是煮的，煮的沙沙的，一股很香的土豆味，很好吃。
    奶奶以前也这样给我煮过土豆。
    “傻孩子……”虎叔叔摇了摇头。
    只见他伸手从旁边黑羊叔叔的盘子中拿了一根鸡腿递给我：“吃这个，多吃肉。”
    “喂……”黑羊叔叔看起来非常不高兴，“你过分了吧？”
    “你是羊，吃什么肉？”
    “羊怎么就不能吃肉？”
    “别吵、别吵……嘿嘿。”蛇叔叔笑着说道，“吵起来小心被打死啊。”
    我看着盘子里的鸡腿，有些不知所措。
    “乖啦乖啦……”蛇叔叔摸了摸我的头，“不用理那两个蠢货，给你你就吃吧。”
    我拿起鸡腿看了看，我只有过年的时候才能吃到鸡腿。
    “我能吃吗……？”
    “当然啦！”蛇叔叔冲我挤了挤眼睛。
    “谢……谢谢蛇叔叔……”我说完之后又看了看另外两人，说道，“也谢谢虎叔叔和黑羊叔叔……”
    “看这孩子客气的。”蛇叔叔摇了摇头，“快吃吧。”
    我点点头，咬下了一口鸡腿。
    简直是太好吃了，今天好像过年啦。
    没一会儿的功夫，白羊哥哥开口说话了。
    我发现他每次一说话，众人就会立刻停下手中的动作，恭恭敬敬的看着他。
    “我说……”他敲了敲桌子，“把今天的交出来吧。”
    “今天十三个。”蛇叔叔率先从身后拿出小包，“谢谢羊哥给我出的主意。”
    “嗯。”地羊点点头，“你的游戏经过我的改良之后已经接近完美了，估计用不了多久你就会签合同的。”
    “我拿到了九个。”黑羊叔叔回答道，“羊哥，你说的确实没错，人类互相欺骗的样子真的很丑陋 。”
    白羊哥哥听后沉思了一会儿，说道：“人羊，你的「猜扇面」再进行两次就停下吧。”
    “什么？”黑羊叔叔一怔，“羊哥，你的意思是……？”
    “把工作重心转移一下。”白羊哥哥说道，“我给你设计了一个新游戏，你有空看看。”
    白羊哥哥将一个小本子递给了黑羊叔叔。
    “新游戏？”黑羊叔叔翻了翻本子，很快就露出了震惊的表情，“「八卦扇」……？一百个人参与……？”
    “只是一个初步的想法。”白羊哥哥说道，“若你觉得太难，简化成「七情」、「六欲」、「五音」、「四季」甚至「三才」都可以。”
    黑羊叔叔拿到小本子之后明显神色激动了起来，隔了好久他才说道：“可是羊哥，这不是「地级」游戏吗……？我现在是人羊啊……”
    “早晚的事情。”白羊哥哥说，“你提前准备一下吧。”
    “羊哥……难道你……”
    白羊哥哥摆了摆手，打断了他的话，随后又看向虎叔叔。
    其他两位叔叔也看向了他。
    “人虎，你今天收了多少？”白羊哥哥问。
    “我……我其实……”虎叔叔低下了巨大的虎头，看起来有点好笑。
    “说吧。”白羊哥哥轻声道，“多少我都能接受。”
    虎叔叔沉默半天，小声开口说：“羊哥，我赔了六颗……”
    “噗……”蛇叔叔喷了一口饭，小声嘟囔了一句，“赔钱虎。”
    “你他妈讲什么？”虎叔叔大叫一声，立刻站了起来。
    “哟……急了急了……”蛇叔叔露出害怕的表情，接着冲我挤了挤眼，“小老鼠，咱们长大了可别学他啊。”
    虽然大家的样子都有点可怕，可不知道为什么我觉得很安心。
    虎叔叔见到没人理自己，又气鼓鼓的坐了下来：“老子自己欠下的账老子自己慢慢想办法还，绝对不可能让羊哥为难！”
    “我会为了六颗「道」为难么？”白羊哥哥叹了口气说道，“吃完饭到我这里来领新的。”
    虎叔叔听到这句话显然不太开心。
    “羊哥……”他抬起头，正了正自己的面具，“你没必要为了我们做到这种程度吧！要不是我们几个拖累你，你现在早就飞升了！”
    “别说屁话。”白羊哥哥冷冷的说道，“你们跟我在一个桌上吃饭，咱们是一起的。”
    众人听后都慢慢低下了头，沉默不语。
    此时我也不知道该做些什么，只能把手放到桌子底下，小心翼翼的盯着大伙儿。
    “虽然我把你们当做家人……”白羊哥哥忽然看向了我，“但小姑娘，你例外，吃完这顿饭你就走吧。爱去哪去哪，别在我眼前呆着。”
    “哎……”我一愣，随即明白了过来。
    我一直在别人家里，肯定很打扰别人的。
    “对……对不起……”我站起来对白羊哥哥说道，“谢谢白羊哥哥给我这么多吃的，我这就走啦……”
    还不等我转身离开，虎叔叔一把就按住了我的肩膀。
    “一共就吃了一个土豆一根鸡腿，不准走。”他抬起头来对白羊哥哥说道，“羊哥，这孩子出去会被打死的。” 第276章 生肖守则    “这孩子会不会被打死……和我有什么关系？”
    白羊哥哥冷冷的看着虎叔叔，那眼神让人有点害怕。
    “羊哥，这里的地级「生肖」是什么德行你也知道。”虎叔叔说，“这孩子赚不了「道」，肯定撑不了几天的。”
    “你怎么知道她赚不了「道」？”白羊哥哥说，“能够戴上面具的人，又怎么可能是普通人？”
    “可……”
    虎叔叔好像也觉得有点蹊跷，顿了顿之后回头问我：“小老鼠，你是怎么戴上面具的？”
    “我……”
    我见到大家都在看我，只能把今天发生的事一五一十的都讲了出来。
    他们听完我的遭遇之后，眼神都变了。
    蛇叔叔更是哭的稀里哗啦。
    此时我才发现，他虽然身上的味道不好闻，可是人却很好。
    “你说那些人还是人吗……”蛇叔叔抽泣着说道，“明天我就去把他们的尸体剁成肉酱给你们做丸子吃……呜呜呜……”
    我收回刚才那句话，他好像还是很奇怪。
    “你自己吃吧。”虎叔叔没好气的对他说，紧接着他又看向白羊哥哥，“羊哥，你也听到了，这个小丫头跟我们成为「生肖」的理由都不一样，你忍心看她死吗……”
    白羊哥哥没说话，黑羊叔叔却开口了。
    “人虎，你已经疯了吗？”他慢慢的站起身，“你知道我们为什么是「生肖」么？你同情心这么泛滥，什么时候才能签合同？”
    “老子他妈的如果跟你一样没有感情，那才是疯了。”虎叔叔生气的说道，“就算咱们可以随便杀人，但这和帮助一个孩子矛盾吗？这孩子该死吗？”
    “无论该不该死她都已经戴上「面具」了。”黑羊叔叔说，“如果她不能承担这个后果，会活的比任何人都悲惨。你不能因为想念自己的女儿，就给我们增加累赘吧？我认为羊哥说的没错，如果她早晚都要死，不如现在就解脱。”
    “解脱你妈！”
    虎叔叔大吼一声，刚要上前动手的时候，白羊哥哥却轻轻的拍了一下桌子。
    四根桌腿在这一刻全都断掉了，桌子上的食物也开始往地上倾倒，我觉得好可惜，想伸手去接，却根本接不过来，只听「噼里啪啦」的声音响起，盘子和碗都在地上摔碎了。
    白羊哥哥慢慢抬眼看了看两个叔叔，说道：“你们俩是吃了什么脏东西么？居然想在我面前动手？”
    这一句话出口，两个人的身体都颤动了一下。
    “对、对不起……”
    “是我们不好，羊哥……”
    两个叔叔立刻低下头，好像很怕白羊哥哥。
    真是奇怪呀，白羊哥哥的声音听起来像山羊一样绵软，但大家都怕的要命。
    “那……那个……”我小声说道，“各位叔叔千万不要吵架……都是我不好，我现在吃饱了，我这就走啦，你们千万不要因为我而闹矛盾……”
    “小老鼠你别说话。”虎叔叔伸手用力按着我的头，“老子把你带来可不仅仅是想让你吃一顿饱饭。”
    “这样吧……”白羊哥哥思索了一会儿说道，“小老鼠，你答应我几个条件，我便看看能不能收留你。”
    “收……收留我？”虽然我是第一次见到这几个人，但我确实想留下。
    他们跟我见到的所有人都不一样。
    或许是因为他们一见面就给了我吃的吗？
    若不是这顿饭，我可能已经饿死了。
    “小老鼠，我接下来要说的话，是每个人成为「生肖」之后都要遵守的规则，我们称之为「生肖守则」。”白羊哥哥说，“如果有一条你没有做到，就会直接被「神兽」击杀。”
    “啊……我……”
    “第一，无论何时都不能放弃「生肖」身份，除非死亡。”
    “第二，无论何时都不能摘下面具，除非死亡。”
    “第三，无论何时都不可透露真实姓名，除非死亡。”
    “第四，「生肖」永不「回响」。”
    “第五，「生肖」永不「溃逃」。”
    我听得不是很明白，但还是点了点头。
    也就是说我现在成了「生肖」吗？我戴上了老鼠面具，所以我就是「生肖」里的老鼠了？
    “接下来是游戏的设计规则……”白羊哥哥想说什么，但却顿了顿，“小老鼠，你现在应该没有「游戏」吧？”
    “游……游戏？我……”我感觉脑子都是懵懵的，实在不知道该怎么回答。
    “我今天给你一晚上的时间。”白羊哥哥说，“你去给我设计一款「游戏」出来。”
    “设计游戏啊……”我听后好像有点懂了，“那个……我只玩过打沙包和跳房子，所以我……”
    话还没说完，虎叔叔立刻捂住了我的嘴。
    “小老鼠你别胡说八道了，一会儿我和你细说。”
    “打沙包和跳房子……？”白羊哥哥露出了一丝笑容，“如果明天早晨你给我的答案是这两个，我会亲自把你从这里丢出去。”
    “啊？”
    见到大家都对白羊哥哥毕恭毕敬的样子，我也不敢说话了。
    白羊哥哥慢慢站了起来，又看了看几位叔叔，说道：“我去看书了，明天早饭的时候见。”
    他推开门走了出去，屋内的三个人此时才松了口气，慢慢的坐在了椅子上。
    我见到他们都没说话，只能低头收拾起了地上的碎盘子。
    这些盘子看起来质量好好，只不过都打碎了，好可惜。
    “小丫头……别收拾了。”虎叔叔对我说道，“劝你赶紧想想「游戏」吧。”
    “可是这些盘子碎了，万一待会儿叔叔们踩到的话……”
    “那不是你要操心的事情！”虎叔叔一把拉过我，“小老鼠，你要知道，如果想在这里活下去，羊哥的帮助至关重要！他跟其他的「地级」是不同的，你……”
    “我觉得你想太多了。”黑羊叔叔摇了摇头，“羊哥是多么狠辣的人？他只是想找个借口光明正大的赶走这个孩子罢了。”
    我不知如何是好，只能看了看蛇叔叔。
    蛇叔叔冲我挤了挤眼睛，然后站起来走到了黑羊叔叔身边。
    “做什么？”黑羊叔叔问道。
    “老羊啊老羊……”他伸出手来给黑羊叔叔捏了捏肩，“我可不管羊哥真正的想法是什么，我只知道他让这孩子设计个游戏……这屋里属你聪明了，你要不要帮帮这个孩子？”
    “帮她？我凭什么？”
    “如果你不帮她的话……”蛇叔叔坏笑一声说道，“今晚我就抱着你不走了。” 第277章 鼠的游戏    “你……你可别太离谱了！”黑羊叔叔吓了一跳，“你的面具臭的要命，能不能别恶心我？”
    “那我不管。”蛇叔叔摇了摇头，“你不帮她，我就恶心死你。”
    虎叔叔似乎并不想领他的情，只是站起来拉着我的手说道：“小老鼠，不用那两个傻子帮你，老子亲自给你想游戏！”
    他将我拉到一旁的书桌边坐了下来，随后拿起纸笔开始思索。
    大约过去了几分钟，他一个字都没写。
    “嘶……”他慢慢的吸了口气，然后说道，“打沙包和跳房子不行……不知道踢毽子行不行……？”
    “你可拉倒吧！”蛇叔叔摆了摆手，“你是想亲手送这丫头去死啊？”
    “你……！”虎叔叔气得摇头晃脑，“我怎么送她去死了？”
    “你别光想你女儿喜欢玩什么啊，你得看看「鼠」适合什么啊！”蛇叔叔摇了摇头，又看向黑羊叔叔，“人羊啊，你帮帮他们呗。”
    “死老虎那个态度，谁要帮他？”
    “那我就去抱你了哦。”蛇叔叔说。
    “你……”黑羊叔叔看起来像是曾经被蛇叔叔抱过一样，他很害怕这句话。
    只见他走到虎叔叔身边，一把就夺过了纸笔：“亏你那虎头虎脑的样子还能想出来「踢毽子」，你怎么不说翻花绳？”
    “翻你妈……”虎叔叔的脾气真的很差，他又要发火了。
    “叔叔……那个……骂人不好哦……”我拽了拽他。
    “啊……？”虎叔叔稍微愣了一下，然后瞪着一双滴溜乱转的眼睛看了看我，“我……我没骂人啊，我这、这是问好……”
    我眨了眨眼，他刚刚明明像是骂人的样子……怎么成了问好了？
    虎叔叔看了我半天，语气也软了下来：“哎，好好好……是我不好，我以后不说了。”
    黑羊叔叔没有理会他，坐在桌子前面看了看我，说道：“小孩儿，你过来，我有几个问题要问你。”
    “啊……？”
    我慢慢走到了他身前，有些害怕的看了看他。
    “你是在哪里戴上的面具？”黑羊叔叔的声音很平，听不出情绪。
    “我好像是在个仓库里……”
    “仓库？”黑羊叔叔拿起笔在纸上「刷刷」的画了一个大房间，“这样的仓库？”
    黑羊叔叔画画很好，但好像跟我印象中的仓库有点区别。
    “叔叔，空间好像没有这么大……是个很小的仓库。”
    他点点头，拿出第二张纸又画了个小房间。
    “是这样是吧……？”他一边自言自语，一边又画了几个货架，“仓库里的东西多吗？”
    “好像不是很多……”我小声说道，“就是墙边有几个架子。”
    “货架上有东西？”
    “好、好像有一些箱子，不知道里面装着什么。”
    黑羊叔叔很快就在仓库里画了两个人，思索了一会儿，又开始在旁边写起了字。
    “游戏暂定名称：信任游戏。”
    “我有想法了。”黑羊叔叔说道，“小孩儿，你过来，我告诉你规则。”
    “哦……”我来到了黑羊叔叔身边，看了看他画的小房子和小人。
    “游戏需要两个人参与，门票每人两颗「道」。”黑羊叔叔一边说一边写，“两个人站在里面，互相询问对方的隐私。尤其是那些不愿被提起的隐私……”
    “然后呢？”虎叔叔问。
    “我们可以在规则上说谎。两个人获胜的规则不同，一人需要说实话，一人需要说谎。”
    “哦？”虎叔叔摸着下巴说道，“你小子玩阴的？”
    “不，这只是羊的特性。”黑羊叔叔摇了摇头，“在两个人互相撕碎对方面具的同时，也能见到人性最丑陋的一面。”
    虎叔叔点了点头：“你小子确实心眼儿多啊。”
    “过奖，反正比你聪明一点。”
    “哦……”虎叔叔点了点头，但很快就觉得不太对，“可你小子设计的游戏和「鼠」有什么关系？这不是羊类吗？！”
    “你有点不讲理了吧？”黑羊叔叔叹了口气，“我这游戏是在仓库里进行的，怎么就不是「鼠」类了？”
    “你放狗……”虎叔叔似乎想说点什么，但他看了看我，又改口道，“你胡说八道！”
    虎叔叔抢过纸笔，说道：“再说了，你这游戏也太难了，我给你改改吧！”
    他将黑羊叔叔所有的规则都删掉，然后写下了新的规则。
    “四个人参与，两人为一组，哪一组能抢到仓库中间的花瓶就视作胜利，手段不限，武器由裁判提供……”
    蛇叔叔又坐不住了：“你可拉倒吧！还有脸说别人？在仓库里斗殴就是「鼠」了？”
    “那怎么了？！”虎叔叔反问道，“难道「鼠」就不用抢地盘了吗？”
    “抢个屁！”蛇叔叔又把纸抢了过来，“你们就整天带坏小孩子吧，这事儿还得看我。”
    他拿起笔，又将虎叔叔的规则划掉了：“听我的啊，进入仓库之后，用五把锁将仓库门锁上，五个钥匙就分别对应五个问题，答对了就能拿到钥匙，分别是……”
    三个叔叔就这样，你抢完了我来抢，整整一夜没有睡觉。
    他们写完了一张又一张纸，有好几次都快打起来了。
    直到天亮时分，他们才给了我一张杂乱的手稿，上面写的游戏让我连看都看不懂了。
    此时屋门被打开，白羊哥哥进来了。
    他给人的感觉总是与众不同，他的衣服非常干净，脸上的毛发也很白，但总是感觉难以接近。
    而那三位叔叔虽说不管怎么看都脏兮兮的，但他们人很好。
    “鼠，你想到了么？”白羊哥哥找了一张椅子坐下，语气平淡的问道，“已经整整一夜了。”
    “啊……我……”我扭头看了看三位叔叔，他们都朝我挤眉弄眼的点了点头，于是我也大着胆子说道，“我想到了……”
    “说来听听。”
    “我的游戏……需要四个人参加，两个人为一组来抢夺花瓶，抢到了之后就可以逃出来，但是门被锁住了，门上有五把锁，分别对应五个问题，需要答对了才能出来……出来的时候，两个人需要询问对方的隐私……”
    “荒唐。”白羊哥哥打断道。 第278章 囚徒困境    “啊？”我吓得浑身一激灵，不知道自己哪里做错了。
    “鼠，你和我说实话，这是你彻夜想出来的游戏么？”白羊哥哥语气严厉的问。
    “我……我……”我默默的低下了头，“白羊哥哥，对不起……我不该说谎的……”
    奶奶跟我说过，好孩子不可以说谎。
    本以为我道歉之后会让白羊哥哥消气，可他似乎更加生气了。
    “为什么要道歉？”他站起身，来到了我面前，“若你觉得「说谎」是错误的行为，又要怎么在这里生活下去？这是你第一次跟我承认错误，我不希望有下一次。”
    “啊……？”看着他的表情，我有些不知道该怎么办了。
    “鼠，我给你写了一个游戏。”白羊哥哥从自己的口袋中掏出了一个本子，上面写了很多字，“今天你就按照这个游戏来进行吧。”
    我身后的三位叔叔赶忙围过来看了看。
    游戏名称：欺诈仓库。
    门票两颗「道」。
    第一人先进入，观察仓库内的所有物品。第二人五分钟后进入，也观察仓库内的物品。
    之后二人分别取走一样物品，并经二次过观察后，猜测对方所取走的物品。
    若两个人都猜对，则每个人获得一颗「道」。若两个人都猜错，一颗「道」都没有。
    若是两个人一错一对，错的人获得四颗「道」，猜对的人没有奖励。
    三个叔叔都思索了一会儿，纷纷点了点头。
    “原来如此……”黑羊叔叔率先说话了，“这是标准的「囚徒困境」，这个规则会把人性撕得粉碎，甚至有可能会大赚一笔。”
    “虽说这是「羊」的游戏，但胜在操作简单。”白羊哥哥说道，“你今天先按照这个规则试一试，晚上来跟我汇报。”
    我似懂非懂的点了点头，然后看了一下几个叔叔。
    “小老鼠，今天是你上班第一天，记得好好表现啊。”虎叔叔摸了摸我的头，“如果忘记了规则就拿出小本子看看。”
    “上班……？”
    虎叔叔点了点头：“对啊，小老鼠，以后就跟着我们，好好赚「道」，好好吃饭，我们和羊哥都会帮你的。”
    蛇叔叔也冲我挤了挤眼睛：“乖，别跟赔钱虎叔叔学，今天争取不赔。”
    “啊，好……好的。”
    我点了点头，却见到几个叔叔都开始整理自己的服装了。
    他们正了正自己的面具，又将衣服上的褶皱扯平，纷纷出了门。
    “走啊，小老鼠。”虎叔叔冲我说道。
    我将白羊哥哥给我的本子揣到怀中，快步跟了上去。
    蛇叔叔和虎叔叔拉着我的手，我们三个在走廊中跟着白羊哥哥和黑羊叔叔前进。
    我发现走廊里两侧的门都在缓缓打开，戴着各式面具的人都走了出来。
    原先我以为他们很害怕虎叔叔，每次见到他都会让路，可没想到有几个戴面具的叔叔阿姨见到白羊哥哥之后更是直接吓得退回了门里。
    白羊哥哥比虎叔叔的脾气还要大吗？
    我们正在向前走着，却忽然被一个人拦住了去路。
    他的头好怪，既不是面具也不是毛绒绒的动物……他好像是个……蜥蜴？
    “地羊，你这又是在做什么？”那个蜥蜴人看了看我问道。
    “上班。”白羊哥哥冷言道，“让路。”
    “你还有什么脸上班？”蜥蜴人站在了白羊哥哥面前，“天龙那么看好你，结果你这几个学生一个比一个拉胯，你不想办法教育教育他们，现在又收了个矮冬瓜，是准备破罐子破摔吗？”
    “我学生怎么样是我的事。”白羊哥哥声音很凶的回答道，“你算是个什么东西？敢在这里对我的人指手画脚？”
    “我是所有地级「生肖」的管理者！”蜥蜴人大吼一声，“我凭什么不能管你？！”
    “你能当管理者是因为我不想和你争，你尽管去跟那些拍你马屁的人耀武扬威，但别站到我面前。”白羊哥哥说道，“如果你非要给脸不要脸，我不管你是不是地龙，绝对让你颜面扫地。”
    蜥蜴人身后站着的几个人忽然走了上来，其中一个戴着马头面具的人恶狠狠的指着白羊哥哥说道：“地羊，你别给脸不要脸啊！”
    “死马，你他妈跟谁俩呢？！”虎叔叔也大叫一声，但他看了我一眼，顿了顿又改口道，“小马，请问您跟谁讲话呢？”
    马头面具看起来有点害怕，往蜥蜴人身后躲了躲，然后叫道：“人虎，别以为你身强力壮就能欺负人了！有一天我签了合同一定回来撕了你！”
    “那我他妈……那我就只好请您永远别出去了！”
    两个说着说着就要动起手来，这次白羊哥哥却没有阻拦。
    虎叔叔三两下就把马头面具打倒在地，然后伸手去扯他的面具：“老子……本人……我倒要看看你长什么样子！”
    蛇叔叔见到我有些害怕，把我拉到身后挡了起来：“乖啦，没事的。”
    眼看马头面具要被扯下来的时候，蜥蜴人出手了，他往前走了一步，冲着虎叔叔的后背就打去一拳，可下一秒，白羊哥哥又忽然出现，一脚将蜥蜴人的拳头踢开了。
    我本来以为是寻常打架，可他们的拳脚接触的时候发出了巨大的声音，震得我差点没站稳。
    “地羊！你敢跟我动手了？！”蜥蜴人看起来气得不轻，“我是不是对你太仁慈了？！”
    “不，是我对你太仁慈了。”白羊哥哥回答说，“仁慈到让你以为可以随便动我的人。”
    “你……”蜥蜴人捂着自己的手腕，脸上居然一直在抖动，“敢惹我……你早晚会后悔的……”
    “我不需要后悔。”白羊哥哥回答说，“毕竟我现在正在思考杀死你的方法。”
    “什么？！你……”蜥蜴人咬着牙说道，“杀我？你连天龙也不放在眼里了吗？！”
    “杀了你我会亲自去请罪。”白羊哥哥笑了一下，“如果他处死了我，会一次性损失两个大将，所以为了长远计划考虑，我大概率会被宽恕。”
    “你他妈到底是什么疯子？”蜥蜴人的语气明显软了下来，“你居然把计谋用到天龙头上？”
    “可惜天龙就喜欢我的计谋。”白羊哥哥说道，“你若听明白了就快滚，耽误了众人上班的话……今天在场所有人的损失都由你承担。” 第279章 仓库寻道    蜥蜴人看了看白羊哥哥，居然气得说不出话来。
    白羊哥哥也不再跟他纠缠，狠狠地将他推倒一边，然后轻声说：“对了，今天的面子是你自己凑上来丢的，可别赖到我头上了。”
    虽然蜥蜴人的「徒弟」看起来有几十个，但他们却纷纷给我们让开了道路。
    虎叔叔跟蛇叔叔回头拉着我，我们一起跟着白羊哥哥走了。
    走出几十步之后，白羊哥哥回头跟我们小声说道：“以后下班你们四个一起走，有问题的话尽量拖住时间，我来处理。”
    黑羊叔叔听后迟疑了一会儿，问道：“所以羊哥……以后我们就收留这个孩子了？”
    “怎么？”白羊哥哥回头看向他，“你觉得哪里不妥吗？”
    “啊不……不是……”黑羊叔叔摇了摇头，“羊哥你肯定有自己的打算……我只是感觉这个孩子不能给你赚来「道」，你飞升的日子会更远……”
    “我若一心想着飞升，不必说那个孩子，你们三个人一个我都留不得。”白羊哥哥回答说，“我从小便没有任何的家人，既然我们在一个桌子上吃过饭，那你们就是我的家人。就算我真的要离开……也一定会安顿好你们。”
    “羊哥，你不用安顿我！”虎叔叔说道，“我本来就是赔钱的，你要飞升的话随时都可以放弃我！”
    “住嘴吧你！”蛇叔叔敲了一下虎叔叔的后脑勺，“好赖话还听不出来吗？就他妈你仗义？”
    “死蛇你他妈……请问您为什么要打我？”虎叔叔捂着自己的后脑勺问道。
    “你现在说话咋变这样了……？”蛇叔叔伸手摸了摸虎叔叔的面具，“小虎子，你发烧了吗？你为什么不骂我啊！”
    “老子……我不想骂人，你别惹我。”虎叔叔推开了蛇叔叔的手，“快去上班吧你。”
    蛇叔叔听后点了点头，然后过来摸了摸我的头。
    看到他的动作我不由得往后退了半步，毕竟蛇叔叔的味道比较难闻。
    “你怕什么呀？”蛇叔叔摇了摇头，“虽然我是「蛇」，但我目前不吃你这只小「老鼠」。”
    “啊……那倒不是……我不是怕蛇叔叔你吃了我……”我赶忙摇了摇头。
    “好啦，我得走了。”蛇叔叔还是摸了摸我的头，“晚上再陪你玩。”
    在蛇叔叔走之后，黑羊叔叔和虎叔叔也先后走了，我不知道该在哪里出门，只能跟着白羊哥哥。
    毕竟这里的每扇门都长得一样，他们是怎么记住的？
    又走了大约几十步，白羊哥哥才停下了脚步。
    “鼠，你从这里出去。”他指了指身旁的一扇门，“你的门距离我的门总共隔了一百一十三扇门，以后记好了。”
    “啊……好，我记好了。”我点了点头，“那……那我就先走了，白羊哥哥……”
    白羊哥哥看了看我，微微眨了眨眼，问道：“为什么你叫他们叔叔，叫我哥哥？”
    “因……因为你听起来比较年轻……”我声音很小的说道，“我感觉你像个哥哥……”
    “哥哥吗……？”白羊哥哥的眼里透过一丝失落，“你知道我来这里多久了么……？”
    我听后赶忙补充道：“如果白羊哥哥你不喜欢的话……我也可以叫你叔叔的……”
    “不，就叫哥哥吧。”白羊哥哥摇了摇头，“毕竟从来没有人这样叫过我。”
    “啊……？”
    “鼠。”白羊哥哥说道，“别死在外面了。”
    “死……？”我感觉白羊哥哥好像多虑了，因为外面的朱雀大人好像会保护我，我应该死不了。
    “也可能是我想多了。”白羊哥哥摇了摇头，从口袋中掏出了四个小球给我。
    这些小球我见过，秦丁冬姐姐用这个跟裁判做过游戏。
    “这四个「道」给你防身，我对你的要求不高，不赚不赔即可。”
    “谢……谢谢白羊哥哥。”原来这个就叫「道」？
    “走吧，晚上见。”白羊哥哥帮我推开了门，我发现外面正是我来时的仓库门口。
    我跟他告别了之后走了出去，感觉十分神奇。
    我呆呆的站在仓库门口，回想着虎叔叔和蛇叔叔跟我说的规矩。
    我是这个仓库的裁判，所以我要在门口等待「参与者」……
    不知道为什么，我有些紧张。
    真的会有人过来参与我的游戏吗……？
    我掏出白羊哥哥给的小本子，仔仔细细的又看了一遍规则，稍微有点复杂，我不太知道自己能不能行……
    太阳在天上慢慢移动着，我感觉自己等了很久，可是没有任何人来我这里。
    我的仓库好像太偏僻了……
    但这也是个好事呀！我担心自己会搞砸……也担心会让白羊哥哥赔钱。
    他们给了我吃的，我不能让他们难做的……
    所以我真的有点矛盾，我既希望能给白羊哥哥赚点「道」回去，又不希望有任何人来找我……
    “小老鼠！”一个声音忽然在我身后响起，吓了我一大跳。
    我回头一看，居然是两个大姐姐，她们两个长得好漂亮啊！
    不……准确来说，有一个格外漂亮，简直像画报里的明星一样。虽说另一个姐姐也很漂亮，但跟她一比有些黯然失色了。
    啊！现在不是考虑这个的时候了。
    有、有客人了啊！
    我的双手都不知道该放在哪里，愣了一会儿，只能背起手来。
    “你、你们要参加我的「考验」吗？”我壮着胆子问道，一句话出口，我感觉自己还是很像样的。
    “考验……？”其中一个漂亮的姐姐笑了一下，“你这声音是个小孩子吗……？别人都叫「游戏」，你怎么叫「考验」呀？”
    “啊我……”我不断的思索着该怎么说，但脑子一片空白，一个理由都想不出来。
    “算啦，小妹妹。”漂亮姐姐摇了摇头，“告诉我你的游戏是什么？”
    “啊我的游戏叫……”
    坏了，我全忘了！
    “它叫……”
    “叫什么？”漂亮姐姐一脸认真的盯着我。
    我越想回忆那个小本子上的内容，头脑就越空白……白羊哥哥的游戏到底是什么来着？
    那个特别漂亮的姐姐看了我一眼，问道：“你是刚刚成为「生肖」吗？居然连游戏都会忘记？”
    “谁、谁说我忘了……”
    我回头看了看自己的仓库，忽然有了一个绝妙的点子。
    “两位姐姐！我的游戏叫做「仓库寻道」！” 第280章 神奇的仓库    “仓库寻道……？”两个人愣愣的看了我一眼。
    “没错没错……”我回头打开铁门，然后站了进去，“现在这个房间中有一个「道」，只要你们能在……呃……五分钟之内找到，这个「道」就归你们啦！”
    “哦……？”漂亮姐姐摸着下巴微微思索了一会儿，说道，“小老鼠……你这样真的没问题吗？这个「规则」听起来就跟现编的一样。”
    “怎、怎么会是现编的……？”
    这个姐姐好聪明啊！
    “这、这个规则……我的「考验」其实一直都是这个规则的……”
    “好好好……”漂亮姐姐笑着点了点头，“今天还真是稀奇了，居然见到了这样的「生肖」。”
    她回过头去问那个格外漂亮的姐姐：“小瑶，你怎么说？”
    “我们无非就是来寻找攻略的，所以「生肖」是什么样子和我们无关。”被称作小瑶的姐姐说道，“小老鼠，你的门票怎么收？”
    “啊……门……”我忽然想到虎叔叔跟我说过，每个游戏都有「门票」的，“我这……我这个「考验」需要两块钱。”
    “两块钱？”小瑶姐姐疑惑道。
    “两颗「道」！”我改口说。
    “两颗「道」也不对吧……”另一个漂亮姐姐说，“我们给你两颗「道」，可你的游戏只能获得一颗「道」，这样谁会参加啊？所以小老鼠你真的没问题吗？”
    完了，我好像搞砸了。
    “我……我是说你们俩一共需要两颗「道」……其实每个人只需要一颗「道」的哦……”
    “那也不对吧……”小瑶姐姐皱着眉头问，“那我们岂不是依然没有收益？”
    “噗……”漂亮姐姐捂嘴笑了一下，“搞什么啊？你这小孩子为什么这么可爱？”
    完了完了……我真的搞砸了。
    小瑶姐姐摇了摇头，对漂亮姐姐说道：“若雪，你觉得有必要进行这个游戏吗？这不是在浪费时间吗？”
    “可你不觉得很有意思吗？一颗「道」，换一颗「道」……这孩子设计了一个如此奇特的游戏。”被称作若雪的姐姐说道，“你不想试试？”
    “你说「奇特」？”小瑶姐姐思索了一会儿，“难道她仓库里的「道」很难找？”
    “不知道，但我觉得很有意思，我得去看看。”若雪姐姐从口袋里掏出一颗「道」，“给，小老鼠，你今天开张了。”
    “啊！谢谢姐姐！”我接过「道」的时候感觉格外开心，我给白羊哥哥赚到「道」了。
    “什么呀……”若雪姐姐又被我逗笑了，“什么叫做「谢谢姐姐」？你知道你自己现在是什么身份吗？”
    “啊我……我是说……门票已经收到了，考验可以开始啦！”我回头把铁门打开，“时间五分钟，我会在心里默数三百下的。”
    “好，知道啦。”若雪姐姐居然过来摸了一下我的头。
    我可是裁判呀！
    我把铁门关上之后开始在心中默数，毕竟我连个表都没有。
    数到差不多一百五十的时候，我听到若雪姐姐把里面的东西都打翻了。
    她好像找的很卖力，我有点不忍心骗她了。
    此时小瑶姐姐开口问道：“小老鼠……你当「生肖」多久了？”
    “啊我……我这是第一天。”
    “第一天？！”小瑶姐姐一愣，随后沉思了一会儿，“也就是说你这个游戏确实是刚刚才设计的……是吧？”
    “啊……是的。”我点了点头，“姐姐你……”
    “别再叫我「姐姐」了……”小瑶姐姐的眼中闪过一丝悲伤的表情，不知她在思索着什么。
    我有点不敢说话，我做什么好像都是错的。
    “你别忘了默数。”小瑶姐姐提醒道，“没忘了数到几了吧？”
    “呃……”
    终于数完了三百下，我回头打开了门。
    若雪姐姐确实把仓库里面弄得乱七八糟的。
    “搞什么啊？这里面真的有「道」吗？”若雪姐姐将扎起来的头发放下，看起来有点累，“这里面又小又闷，差点给我热死了。”
    “哦……？”小瑶姐姐迟疑了一下，“不是吧，若雪……连你都没找到？”
    “哈哈。”若雪姐姐笑了一下，“我没用「回响」啊，只是单纯的想看看这孩子设计的游戏。”
    “那……那姐姐你可能考验失败了。”我说道，“你……你先出来吧，我得把里面收拾一下……”
    若雪姐姐看了看一团狼藉的仓库，有些抱歉的说：“小老鼠，你每次都自己收拾这里面吗？”
    “啊……应该是的……”我点点头。
    “你这小体格，收拾仓库岂不是需要一整天？”
    “别问了。”小瑶姐姐说道，“这孩子第一天当「生肖」，结果就被你搞得一团糟。”
    “什么？”若雪姐姐惊呼一声，“第一天……”
    她思索了一会儿，走过来抓住了我的手。
    “啊？”我吓了一跳，“做什么？”
    “别动。”若雪姐姐说道，“小老鼠，你听好了，这可能是一个神奇的仓库。”
    “神奇的仓库……？”
    “别说话。”若雪姐姐打断我，继续说道，“我以前经常梦想自己有一个神奇的房间，每次不管的搞得多乱，一旦有朋友来玩的时候，它就会自动被收拾的干干净净。”
    我有些不懂若雪姐姐的意思。
    “所以你要明白其中的逻辑关系……”我见到若雪姐姐的头上流下了一丝汗水，这段话对她来说好像很难讲，“小老鼠……若有人来找你……则仓库收拾的干干净净……明白了吗？”
    “我明白的啊……我肯定不会让这里一直这么乱的……”
    “很好。”若雪姐姐听后点点头，随后松开了我的手。
    她看起来依然很累的样子，然后挥了挥手，说道：“小瑶，试试。”
    小瑶姐姐有些不解的看着她：“若雪……我不明白你这是在做什么？”
    “我只是在帮这个孩子呀。”若雪姐姐说道，“有什么不妥吗？”
    小瑶姐姐眯了一下眼睛：“在我看来你并不是在帮这个孩子……而是我们同为「参与者」，你却在帮一个「生肖」……”
    “嗯……”若雪姐姐思索了一会儿，说道，“无所谓，就算她是「生肖」，在我眼里也只是个孩子，你不正是喜欢我这一点吗？”
    小瑶姐姐听后顿了顿，伸手打开了仓库的门，我也跟着她看了一眼。
    里面居然被收拾的干干净净，所有散落的东西都摆回到了货架上。 第281章 赚到    “这是怎么回事？！”我惊叫一声。
    “小妹妹，我就帮你到这啦。”若雪姐姐说道，“以后可不要那么实在了，这个场地你就好好保管吧。”
    “啊……谢谢……谢谢姐姐……”她们虽然不想听我说谢谢，但我还是忍不住跟若雪姐姐道谢了。
    “小老鼠……”小瑶姐姐扭头看向我，“所以你这个仓库的「道」到底在哪里？”
    “哦，这个仓库其实根本就……”
    话还没说完，若雪姐姐伸手捂住了我的嘴巴。
    她皱着眉头看了看小瑶姐姐：“小瑶……你要做什么？”
    “若雪，你不觉得这是个很好的机会吗？”小瑶姐姐说道，“我们好不容易来到这么远的地方，又遇到了一个这样的「生肖」，你难道忘了「天堂口」的最终任务么？”
    “我不准。”若雪姐姐说道，“小瑶，这个小妹妹第一天当「生肖」，她目前没有害过任何一个人。”
    “现在不会不代表以后不会。”小瑶姐姐虽然看起来很犹豫，但她还是说道，“虽然她是个孩子……但不管怎么说，「生肖」能少一个是一个。”
    原先一脸笑容的若雪姐姐听到这句话，表情慢慢的平淡下来。
    她将我的手拿了起来，和自己的手握在了一起，然后对小瑶姐姐说道：“小瑶，你要明白其中的逻辑关系，因为这个孩子和我站在一起，所以你赢不了她的。”
    她攥了攥我的手，又重复道：“你绝对赢不了。”
    “你……！”小瑶姐姐看起来非常生气，“若雪……你在保护一个「生肖」吗？！你这样做和「极道」有什么区别？！”
    “你说我是「极道」也罢……说我是疯子也好……”若雪姐姐摇了摇头，“但你若真在这里伤害这个孩子……有朝一日你会后悔万分的。”
    小瑶姐姐听到这句话，表情逐渐失落。
    “原来是这样吗……”她苦笑一声，“原先我就有所怀疑……没想到真的是你。”
    “是。”若雪姐姐点点头，“所以小瑶，你的决定是什么？”
    “我答应不杀这个孩子，但……”小瑶姐姐一脸失落的向前走了几步，然后回头说道，“若雪，我们分手吧。”
    她走了。
    看着若雪姐姐难过的样子，我感觉我好像又做错事了。
    自从我来到这个奇怪的地方，好像一直都在给别人添麻烦。
    “若雪姐姐……”我轻轻的拽了拽她，“你还好吗……？”
    “嗯……我没事。”若雪姐姐眼里闪着泪光，但还是俯下身子来摸了摸我的头，“小老鼠，要记得好好活下去。有朝一日我们一定会离开这个地方的，到时候你一定要活着……”
    “嗯……”我虽然没怎么听明白，但还是点了点头，“好的……若雪姐姐，我一定好好活着。”
    她轻轻地擦了擦眼角，然后从随身的小包中掏出一个小袋子。
    “这是姐姐之前在一个小超市找到的，送给你吃啦。”
    我看了看，是一袋花生，这个花生好像跟我平常吃的不一样，它是有包装的。
    我再抬起头，发现若雪姐姐已经转身离去了，她背着身，在远处跟我挥了挥手。
    这到底是怎么回事？
    她跟小瑶姐姐闹矛盾了吗……？
    我低头又看了看这袋花生。
    这个我不能自己吃，我要回去带给虎叔叔、蛇叔叔、黑羊叔叔和白羊哥哥一起吃。
    因为这袋花生是我第一天上班「挣」来的呀，嘿嘿！
    今天真的很顺利呀，第一对客人就让我赚到了一颗「道」和一包花生。
    接下来还会赚的更多吗？
    只可惜事情和我想的有些不一样，正如我所说的，我在的地方可能太偏僻了，平时就很少有人来，一整天的时间里我只见到了小瑶姐姐和若雪姐姐。
    我站得好累，没一会儿就要偷偷坐一下，坐得差不多了再站起来。
    一直到夜幕降临，我身边出现了发光的门，这一天终于结束啦。
    我迫不及待的走进门去，发现有很多叔叔阿姨也已经进来了。
    不知道为什么，我还是感觉有些害怕……或许是因为大家都戴着面具吗？
    我在原地等了一会儿，虎叔叔又出现在了我的背后。
    “小老鼠……你怎么样啊？”他摸了摸我的头，“今天赔了几颗？”
    “嘿嘿……我今天赚到了一颗。”我笑着对虎叔叔说道，“我没有让白羊哥哥赔钱呀！”
    虽然从小到大我都被叫做「赔钱货」，但我这次真的没赔钱。
    “啥……？”虎叔叔看起来并不是很高兴的样子，“你、你都赚到了一颗？”
    “啊？”我有点没太明白虎叔叔的意思，“我们不就是出去赚「道」的吗……？”
    “呃……是、是的……”虎叔叔挠了挠头，低声嘟囔道，“可是老子今天赔了七颗啊……”
    我们又在走廊上遇到了蛇叔叔和黑羊叔叔，他们也刚进门，随后我们一起来到了白羊哥哥的房间。
    这个房间真的很奇怪啊，昨天散落的饭菜和断掉的桌子已经复原了，是因为白天有人收拾吗？
    “来吃饭。”白羊哥哥像昨天一样敲了敲桌子。
    这一次我也不是很客气，直接坐在了白羊哥哥身边的椅子上，大家就像昨天那样狼吞虎咽。
    我又拿起了一颗煮土豆，我总感觉这上面有奶奶的味道。
    “小老鼠，你怎么又躲在一边啃土豆？你真把自己当「老鼠」了吗？”
    虎叔叔叹了口气，又从黑羊叔叔的盘子中给我拿起一条鸡腿。
    “没完了是吧……？”黑羊叔叔看起来生气了，“你非要从我盘子里拿吗？”
    “我帮你减肥，你别瞎比……别多说话。”虎叔叔将鸡腿递给了我。
    我再次向他们二人道谢，但黑羊叔叔这次没有多说什么，反而又从盘子里拿来了一块排骨。
    “鸡腿的热量低，多吃猪肉吧。”他说。
    “谢谢黑羊叔叔！”
    没一会儿的功夫我们吃完了饭，白羊哥哥用一旁的餐巾擦了擦手，问道：“今天收了多少？”
    我嘿嘿一笑，站起身来说道：“白羊哥哥，我今天赚了一颗「道」哦！”
    我从口袋里掏出那颗闪闪发光的小球往前一推。
    白羊哥哥听后将餐巾扔在桌子上，冷冷的看向我：“鼠，你觉得自己很聪明么？” 第282章 天生的罪    “白羊哥哥……你说什么？”
    白羊哥哥皱着眉头盯着我：“我给你设计的游戏要么赢两颗「道」，要么一无所有。你告诉我，一颗「道」是怎么赚来的？”
    “我……我……”我低下头，将今天发生的事告诉了他。
    我说我一看到人就大脑一片空白，完全忘了本子上的内容，但为了让游戏继续，所以临时想了一个简单的游戏，没想到还真的赚到了。
    “我对你很失望。”白羊哥哥站起身来说道，“你不必留在这里了。”
    “啊……？”我吓坏了。
    白羊哥哥好像忽然不想要我了。
    “羊……羊哥……不至于吧……”虎叔叔也站起身来说道，“这孩子虽然没按照你的计划做，但她也赚到「道」了……而且比我强多了……”
    “我所谓的「失望」……”白羊哥哥对虎叔叔说道，“是她从来都只说实话，她明明可以编一个理由骗我，可她却没有，这让我很失望。”
    “什么？”我好像有点知道白羊哥哥生气的原因了……他似乎希望我骗他？可这是为什么？
    “人鼠，你在这里活不下去，找个地方去死吧。”白羊哥哥说道，“现在死对你来说才是解脱。”
    “我……我……”这句话让我背后一寒，我不明白声音这么温柔的白羊哥哥为什么会说出这么可怕的话来。
    “羊哥……这是为什么啊？”虎叔叔问道，“难道这个破地方只有说谎才能活下去吗？就算那我们都已经变成了这个鬼样子……可我们也可以尽力保护一个孩子啊！”
    “你刚才有听她的游戏吗？”白羊哥哥反问道，“她设置了一个如此鸡肋的游戏，随时都会死在参与者手中。你们应该知道「游戏」设计完成之后不能更改！今天那两个女人算是有点良知，可后面怎么办？当我们和她有了感情之后再让她去死吗？”
    “可……可也不能现在就让她……”虎叔叔慢慢低下了头，他们好像都很难过。
    他们为什么这么难过？
    难道真像爸爸当时说的……我是个赔钱货吗……？
    只要我在这里……他们就都不会开心。
    因为我出生……爸爸走了，没几年妈妈也因为我去世了。
    只有奶奶愿意给我煮土豆吃。
    “我觉得羊哥说的对……”黑羊叔叔也说话了，“我们让这个孩子活下去真的不是帮她，她才十岁多，你准备让她见证人性所有的丑恶吗？”
    原先一直都嬉皮笑脸的蛇叔叔今晚眼神也很严肃，他摇了摇头说道：“所以让这个孩子去死就是她的解脱吗？我们每个人的双手都已经沾满鲜血了，现在连孩子也不放过了？”
    “你这是什么想法？”黑羊叔叔问道，“我们是「生肖」！我们最终是要靠杀人来逃脱这里的！你真把自己当个神仙了？”
    几个人吵得不可开交，虽然我不太明白他们的意思，但我知道这一定是因为我。
    “几位叔叔……你们千万别吵了……”我站起身来，再次跟他们道谢，“你们让我吃了两顿饱饭，我已经非常感谢你们了。”
    几位叔叔沉默的看着我，我也不知道他们在想什么。
    “这……这是白天白羊哥哥给我的「道」。”我拿出那四颗小球，摆在了桌子上，“另外我今天还赚到了一包花生……”
    我又从口袋里将那包皱巴巴的花生拿了出来，放在桌子上。
    “我没舍得吃……给叔叔们吃吧……”
    看到他们都没有动作，我冲他们笑了笑，说道：“叔叔们千万别吵架，我是个赔钱货……真的不值得你们吵架哦……”
    我慢慢的退到了门边，再次跟他们道了谢，然后打开门出去了。
    其实没关系的啊，真的没关系的……
    我已经不是第一次被人丢掉啦。
    爸爸丢掉过我，收养我的姨妈和大伯也丢掉过我，真的没关系啊……
    我不会难过的，我希望叔叔们也不难过。
    他们都是好人，怎么可以为了我而难过？
    可是戴着面具哭真的好难受啊，我的眼泪都粘在了脸上。
    我这一生都在做错事。
    做小孩子真的很难啊，有时候听话会被夸，有时候听话会被骂。
    如果可以的话……我希望明天就能长大。
    走在走廊上，我想起四岁那一年妈妈哭着跟我说，让我帮她踢掉脚下的椅子，她说她自己不敢。
    其实我也不敢，我感觉很害怕……但是妈妈哭着嚎着让我踢掉椅子，我最终还是照她说的做了。
    那一次我听了她的话，可是妈妈挂在绳子上再也没能醒来。
    从此除了奶奶之外任何人都不愿意靠近我，他们说我是个杀了亲生母亲的赔钱货。
    或许我的存在注定了会给别人造成麻烦，我需要自己找个地方藏起来。
    虽然我出了房间……可是我该去哪里？
    我有些想念村里的大黄了，这世界上可能只有奶奶跟大黄真的喜欢我。
    其实没有人跟我一起也好啊……我可以早点去上班。
    以后我就住在小仓库里吧，晚上饿了的话我就出去找点吃的，白天我就在那里迎接「参与者」……
    “啊！”
    我感觉不小心撞到了什么东西，抬头一看，是两个兔子姐姐。
    “一个人鼠……？”她们低头看了看我，“你是谁家的人鼠？怎么深夜还在走廊上游荡？”
    “我……”我思索了一下，我好像谁家的都不是，瞬时间我哭的更厉害了，“姐姐，没、没有人要我了……”
    一个兔子姐姐听后慌忙的捂住了我的嘴，说道：“小姑娘……你再好好想想。你一定有「老师」的吧？你的老师是谁？”
    我知道自己已经给白羊哥哥造成了太多的困扰了，我不能再麻烦他的。
    我摇了摇头，将兔子姐姐的手拿开，说道：“姐姐……我真的没有老师，我现在准备去「上班」了……”
    她仍然一脸慌张，又试图伸手捂住我的嘴，可另一个兔子姐姐却说话了：“没用了，她说了两遍了，老师应该听到了，送过去吧。”
    “唉……”捂住我嘴巴的兔子姐姐忽然露出了悲伤的眼神，“小老鼠你真是太傻了……我们的老师跟地龙打过招呼……他专门收没人要的女孩子……”
    她们的老师……？
    难道这里的老师都会像白羊哥哥一样好吗？
    “那……姐姐们的老师会给我饭吃吗……？”我小声问道，“我吃的很少的，每天只要一个煮土豆就可以的。”
    “饭……”两个兔子姐姐对视了一眼，最终叹了口气，“小老鼠……只要你能懂事一些……每天会获得很多吃的……”
    “懂事？”
    我笑着点了点头，这应该不是什么难题。
    从小奶奶就跟我说我很懂事，所以我应该能讨他们的老师喜欢吧……？
    两个兔子姐姐把我带到了一个房间门口，这个房间跟别的房间好像都不太一样。
    这里的门很臭。
    “小老鼠……你别恨我们……”一个兔子姐姐小声说道，“我们也有自己的任务……”
    还不等我说什么，她们便打开门将我推了进去，门里传来了一股难闻的腥味。 第283章 霉烂的花生    白羊的房间里，屋里的四个人静静地看着桌面上那包皱巴巴的花生，气氛压抑到了极点。
    白羊沉默了半天，感觉有些轻微的头痛。
    他伸出长满白毛的手揉了揉太阳穴，然后将桌子上的花生打开，剥开了一颗。
    这袋花生很多都发霉了，剥出来的一颗花生皱巴巴、黑黢黢的。
    他将花生扔到嘴里，轻轻咬了一下，满嘴都是苦涩的霉烂味。
    屋内安静的要命，只能听到白羊的咀嚼声。
    三个「生肖」默默地看着他面无表情的把花生吞了下去，之后又见他拿起了第二颗。
    “羊哥……”人虎忍不住开口说道，“我们到底在做什么……？连一个小孩子我们都帮助不了，有朝一日咱们出去了，真的还有「人性」在吗……？”
    人蛇也点了点头，说道：“羊哥……我们都了解你，你根本不是这样的人吧？我知道你不想让那个孩子吃苦……可是直接把她赶出门，她只有两个下场，要么是「地龙」，要么是其他「生肖」，这些人没有一个会让她好过……”
    白羊听后未曾回答，只是揉了揉微痛的太阳穴，又转头看了看黑羊。
    黑羊顿了顿，说道：“羊哥……你比我来得晚，却更早升上了「地级」……这个世上我最佩服的人就是你。所以我会遵从你的一切安排……哪怕……哪怕……”
    “哪怕什么？”
    “哪怕……你让我做违心的事……”
    “好，你去给我杀了她。”白羊冷言道。
    “什么……？”黑羊一愣。
    “不是说遵从我的一切安排么？”白羊又往嘴里扔了一颗花生，“现在立刻去给我杀了那孩子，把人头和面具一起带来。”
    “我……”黑羊沉吟半天，慢慢的低下了头。
    眼前这个男人始终这样疯癫，黑羊自知猜不透他。
    “真是可笑。”白羊说道，“你们几个人现在都活成这样了，还见不得苦难？我当时到底是瞎了哪只眼，居然收了你们三个废物？其他的「地级」生肖徒弟几十个，每天都可以收入成百上千颗「道」，而我呢？每天能够收到三十颗我就谢天谢地了。”
    “羊哥……你消消火。”人蛇抬头说道，“我、我们确实没给你争气……”
    “是的羊哥！”人虎也气势汹汹的说道，“我说过，羊哥如果哪一天觉得我碍事了，我随时都可以走的！”
    白羊听后又伸手拿来了一颗花生，缓缓说道：“我孤苦了一辈子，进到「终焉之地」之前一直都是孑然一身，我感觉那个孩子跟我很像，但又不太一样。”
    三个人望着白羊，静静地听他说着。
    “她看起来也是从世界的「阴暗」处成长起来的，可她却活得比我更像个人。”白羊说道，“「阴暗」早已腐蚀了我，却偏偏没有侵染她。”
    “羊哥……你的意思是……”
    “我不想让她变成我。”白羊回答道，“如果我们真能带着她逃出去，那她一定会变成一朵黑色的花，沾满了人世间的阴暗。与其这样，不如让她现在就解脱。”
    三个人默默低下了头，谁都没有说话。
    他们知道白羊的心意了。
    “可我转念一想……”白羊敲了敲桌子，“你们三个人跟了我好几年，貌似该怎样还是怎样，也没有受什么影响，所以说不定……”
    “对啊羊哥！”人蛇「噌」地一声站了起来，“我觉得你说得太对了！”
    “羊哥说啥了？”人虎不解的问道。
    “你俩别插话。”黑羊瞪了二人一眼，“听羊哥说。”
    白羊抿了抿嘴，话锋却转了：“我得先跟你们说好，一旦收留了这个孩子，麻烦事肯定不断……说不定会间接影响到你们的晋升……这样一来的话，你们还愿意接受她么？”
    “愿意！”人虎和人蛇异口同声的说道。
    “我……”黑羊眯起眼睛看了看二人，说道，“虽然我觉得那孩子很可怜，但我不允许任何人影响我晋升。”
    “那就不用你管！”人虎大声说道，“孩子带回来之后我和人蛇管！你爱滚哪去就滚哪去！”
    “活该你一辈子当个人级！”黑羊也回骂道。
    “你说什么？！”
    “都闭嘴。”白羊说道。
    二人听后悻悻的闭上了嘴。
    “还有另一件事我真的忍不了。”白羊叹了口气，又拿起了一颗发霉的花生，“我收了你们快三年了……天天好吃好喝的供着你们，你们却连一包花生都没带给过我。”
    “什么……？”
    “还是我最小的学生懂事。”白羊说，“上班第一天就知道拿东西孝敬我，比你们几个蠢东西强太多了。不知道她现在散完步了没有？”
    人蛇率先反应过来，他赶忙站起身，着急的说道：“羊……羊哥，我们现在就去把您最小的学生带过来。”
    “啊对对对对对！”人虎也站起身，“羊哥您稍等啊！我们去接她回家！”
    二人一前一后跑出了屋子，此时屋内仅剩白羊和黑羊。
    “怎么？”白羊盯着他问道。
    “羊哥……你好像有点变了。”黑羊说道，“我之所以敬佩你……是因为你总是能摒弃一切的感情，像个真正的神……可今天我感觉你……”
    “羊，我快要出去了。”
    “什、什么？！”黑羊愣了一下。
    黑羊知道他们三个人每天上交的「道」少的可怜……可眼前的地羊居然用着少的可怜的「道」完成了杀人指标？！
    他有多余的「道」付给参与者吗？
    若「生肖」可以离开自己的属地，他真想去看看白羊进行的到底是什么游戏。
    白羊笑了笑：“我还没跟他们两个说过呢。”
    “羊哥……你走了……我们怎么办？！”黑羊有些颤抖的问道，“你还有很多事情没有教我……”
    “我走后，书房归你了。”白羊说道，“所有的法则、定理我都收藏在书架上，若你有兴趣的话可以慢慢看，对你的游戏有帮助。”
    “我……我……知道了……”黑羊有些失落的点点头。
    二人正沉默间，却忽然传来了微弱的敲门声。
    “进。”白羊说道。
    等待了几秒之后，房门打开一条缝，一个稍微有点臃肿的身影探出头来。
    他戴着一个肮脏的猪头面具。
    “羊哥……能打扰一下吗？”那人问道。
    “猪？”白羊略微迟疑了一下，“找我？”
    “是……我、我有点事想麻烦你……”人猪低声说道，“但可能有点冒昧……” 第284章 生肖中的另类    一旁的黑羊双手环抱在胸前，向后仰了仰坐直了身体：“觉得冒昧的话就走吧。羊哥也不是你的老师，没必要被你冒昧。”
    白羊看了黑羊一眼，并没有反驳这句话。
    几秒之后，人猪「扑通」一声跪下了。
    “羊哥……你知道我的老师不可能帮助我的……我现在能依靠的只有你了……”
    人猪的语气听起来很绝望，他明明是个中年男人，此刻却如同奴才一样的跪地俯首。
    “站起来。”白羊冷言道，“下跪会让我看不起你。”
    人猪听后顿了顿，慢慢的直起身子，撑着自己的膝盖站了起来。
    “到底什么事？”白羊又问。
    “羊哥……我还差二十多颗「道」就可以签合同了……但我的老师处处刁难我……他每天收的越来越多……”人猪的声音慢慢哽咽起来，“我只想从这里光明正大的走出去而已……我……”
    “直接说你想要什么。”
    人猪顿了顿，抬头说道：“我想签合同，我想脱离现在的老师……”
    白羊和黑羊互相看了一眼，露出了异样的表情。
    “这不是大逆不道的话么？”白羊说道，“一旦传出去你就死定了。”
    “可你们不会传出去的！”人猪着急的说道，“羊哥，我马上就可以完成指标了，现在只需要一个最后关头的保障……希望羊哥能帮帮我，一旦我成了「地级」，绝对会站在你这边。”
    黑羊听后用余光瞥了瞥白羊，他并不知道这个男人会作何选择。
    白羊慢慢站起身，说道：“猪，你的意思是……你想在你的「概率游戏」里……加入「谎言」？”
    “是的。”
    “但你也知道……游戏设定完以后是不能私自更改的，除非……”
    “除非赌命，我知道。”人猪点了点头，“若继续被压榨下去，我不仅签不了合同，更有可能被老师打死，如果只差临门一脚的时候……我会果断拼上自己这条命。”
    白羊听后思索良久，最后点了点头。
    只见他回过身，从房间的抽屉里掏出了两副眼镜，然后递到了猪的手中。
    黑羊慢慢眯起眼睛看着这一幕，深深地呼了口气。
    “这两副眼镜是我「人羊」时候的游戏道具。”白羊说道，“戴上之后一副只能说真话，一副只能说假话，现在送你了。”
    “送……送我了？”人猪不可置信的看了看两副眼镜。
    “但我提前说好……”白羊又回到桌边坐下，“这两副眼镜既有可能是灵丹妙药，能在你出去的时候祝你一臂之力，也有可能是万丈深渊，将你所有的努力化为泡影。具体要看你如何使用了。”
    “羊哥……”人猪有些不好意思的抬起头，“我没有设计过谎言游戏……能不能求你……再帮我出个主意？”
    “不能。”白羊摇摇头，“你我毫无瓜葛，这已经是我能做的全部了。”
    人猪听后点了点头：“是……羊哥，对不起。你能给我这个我已经很感谢了。”
    “你亲自设计关于「谎言」的部分吧。”白羊说道，“是死是活，看你自己的造化了。”
    “好！”人猪点点头，“羊哥，希望关键时刻……你的道具能救我一命。”
    “但愿吧。”
    白羊和黑羊目送人猪走出了房间，气氛又沉寂下来。
    隔了好久黑羊才缓缓开口道：“羊哥……原来你一直留着「人级」时候的道具吗？”
    “是，怎么了？”白羊扭头看向他。
    “没……没什么。”黑羊摇了摇头。
    “你是想说「你明明有这么方便的道具，结果却不送我，送给了外人」，是吧？”
    “我……”黑羊微微一怔，“羊哥，我怎么会这么想呢……”
    “你和鼠真是两个极端。”白羊笑着说道，“她从不说谎，你从不坦白。”
    黑羊的眼神微微沉了一下，但还是笑着说道：“羊哥，这是你教我的，任何时候都不能透露自己的真实想法……”
    “是么？”白羊笑了一下，“我教你的技能，你就用在我身上么？”
    “不是的……”黑羊有些慌张的站起身，“羊哥你误会了，我只是……”
    “好了，不必说了。”白羊摆了摆手，“这是个好事，几人之中说不定你会最早进入地级。”
    黑羊听后面色复杂的坐了下来。
    二人正沉默间，房门却被人猛然打开了。
    “羊哥！坏了！”人虎在门外喊道，“小老鼠遇到麻烦了……需要你出面解决一下！”
    白羊慢慢站起身来：“这么慌张……还有你们俩解决不了的事情吗？”
    “事情确实比较棘手……”人蛇冲进来说道，“小丫头被地蛇收走了！”
    白羊和黑羊听后瞬间眯起了眼睛，二人先后冲出了门。
    几个人在走廊上狂奔，人虎将刚才从两个人兔那里打听到的事情告诉了白羊。
    “地蛇这个老淫贼真的是疯了……”黑羊咬着牙说道，“原先抢人也就罢了，可是鼠才从羊哥这里离开几分钟，未免太不合规矩了！”
    “好像是小老鼠自己说的「没有老师」。”人虎眼色担忧的说道，“咱们得抓紧时间了……要不是我们打不过那个老贼，绝对不可能麻烦羊哥。”
    “别说废话了。”
    几人快步走过几十个门，最终来到了地蛇的房间前。
    白羊将西装的扣子松了松，然后又将袖扣解开了。
    “羊哥……什么战术？”人虎有些紧张的问道。
    毕竟这扇门后面不仅有地蛇，更有他的男女徒弟若干。
    “我揍地蛇，你们揍其他人。”
    “揍……？”人虎微微一愣，随后露出了笑容，“不愧是你啊羊哥，你的战术我已经全都明白了。”
    白羊身后的三个「生肖」纷纷解开了自己西装的扣子，他们略微活动了一下筋骨之后，白羊飞起一脚将木门踹飞。
    屋内的景象让四个人怒火中烧。
    一个浑身干瘪的老年蛇头人正赤身裸体搂住人鼠，此刻正在撕扯她的衣服。而周围无数赤裸的男女正在呐喊欢呼。
    众人都被闯进来的四个人吓了一跳。
    “地羊……？”地蛇扭头看了看，随后露出了疑惑的神情，“你做什么？”
    “我来接孩子。”白羊一边活动着手腕一边向前走去。 第285章 一人万道    我从来没有想过，白羊哥哥会来救我。
    我以为我接下来就要在这个房间里活下去了……
    可是白羊哥哥真的来了，他带着虎叔叔、蛇叔叔、黑羊叔叔。