 他们四个都来救我了。
    那一天晚上，白羊哥哥跟蛇头人大打出手，虎叔叔一直捂着我的眼睛不叫我看。
    但我能听到，那是打架的声音。
    他们两个人的力气都很大，打起架来就像是两台拖拉机撞到了一起。
    最后白羊哥哥赢了，蛇头人被打的满脸都是血。
    白羊哥哥没有杀他，只是警告他以后小心一些。
    我不知道到底发生了什么事，我也不知道该害怕还是该开心。
    他们明明把我丢掉了，可又一起回来救我……他们会不会再丢掉我？
    我可以接受别人对我不好，但不能接受别人对我好了之后再丢掉我……
    虎叔叔把我抱在怀里，又把我送回了白羊哥哥的房间。
    “小老鼠……你没事吧？”虎叔叔问我。
    “我……我没事啊虎叔叔……”我努力挤出一丝笑容。
    黑羊叔叔听后也暗骂一声：“王八蛋……我都忘了地蛇那个老贼这一手……幸亏去的早。”
    “哦！”蛇叔叔看了看我的衣服，一拍脑门，走到一旁的柜子里拿出了一件脏兮兮的西装，“我这儿还有一套多余的西装啊，今晚我给你改改，明天你上班的时候穿吧。”
    “你瞎献什么殷勤……”虎叔叔说道，“你准备连续两晚不休息啊？”
    “那又怎么了？我开心。”蛇叔叔摇头晃脑的冲着虎叔叔挤着眼睛。
    “那你改衣服吧，我哄小老鼠睡觉。”
    “凭什么啊？”蛇叔叔大叫一声，“你长得那么丑，怎么哄人睡觉？”
    “我不哄谁哄？”虎叔叔反问道，“你哄吗？你那么臭，准备熏死谁？”
    我感觉气氛好像有点变了……他们似乎不想再丢掉我了。
    “鼠，以后这里就是你的休息室了。”白羊哥哥说道，“我重新介绍一下自己，我是「地羊」，从现在开始是你的老师，你是我的学生，我将指点你的晋升方向，说不定有朝一日可以引荐你签下「生肖飞升对赌合同」。”
    “老……老师？”我一下子站了起来，正在犹豫要不要说一句「老师好」。
    “从今以后你跟我的其他三个学生在一起生活，有不懂的问题可以尽管问他们，他们解答不了可以来问我。”白羊哥哥又说道，“要记住，在这趟列车上只有我们四个可以教训你，其他人一律不行。”
    不知道为什么，我感觉挺开心的。
    “可……可我真的能行吗……？”我有些忐忑的看了看白羊哥哥，我担心会再次把事情搞砸。
    “这世上没有「不行」的人。”白羊哥哥语气温柔的说道，“因为世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那一条，我们只是选择不同的路，不代表就到不了终点。”
    自从白羊哥哥说自己是「老师」之后，我忽然感觉他真的很像一个老师。
    从那一天晚上开始，我度过了人生中最快乐的一段日子。
    我白天就去空无一人的仓库门口坐着，晚上就回来跟大家玩。
    我也渐渐的发现叔叔们的性格真的好有意思。
    黑羊叔叔虽然看起来不太搭理我，但他每天都会画一张小画放在我的床头。
    据说黑羊叔叔以前不仅会画画，还会写书法，虎叔叔说黑羊叔叔写出来的扇面以前还可以卖钱的。
    蛇叔叔是四个人当中最开朗的，他经常会逗我开心，我也经常会忘记他面具上的难闻气味。他人真的很好的，为了锻炼我，他也经常会问我一些智力问答，每次我都想不出来。
    最有意思的应该是虎叔叔啦，他非常听我的话，不论我说什么他都会答应我。听说虎叔叔有一个跟我一样大的女儿，他在这里成为「虎」的原因就是有朝一日能够再回去见到自己的女儿。
    虎叔叔经常会想方设法的带一包零食给我。他的游戏场地好像是一家超市，里面经常能翻出来一些没人要的零食。
    虽然他带给我的零食很多都已经烂掉了，但我还是很开心，这世上从来都没有人给我买过零食。
    其实我有点羡慕虎叔叔的女儿。
    如果我的爸爸也能这么想念我就好了，只可惜他早早的就把我丢掉了。
    就算有朝一日我能回去，我也不知道去哪里见他，如果我的爸爸有虎叔叔一半好……那我就算死了也值得了。
    至于白羊哥哥嘛……
    他是个很奇怪的人。
    他跟我们所有人都不同，他从来都不睡觉，一有时间了就把自己锁在房间里看书，他看的每一本书都好深奥，我连见都没有见过。
    更让人好奇的是……白羊哥哥好像没有出去的理由。
    他不止一次的说过自己在外面没有任何亲人，出去还不如留在这里。可他设计的游戏太过优秀了，据说每一天都能完成「指标」，他们也不告诉我「指标」是什么，只跟我说游戏设计好了就不能改动了，所以白羊哥哥总有一天会出去的。
    我有些期待那一天……又有些害怕那一天。
    虎叔叔说白羊哥哥如果真的出去了……那我们三个就没有「老师」了。
    我们可能会被随机分配给其他的「地级」生肖……也有可能被分配给地龙。
    那时候我可能就不能跟三个叔叔住在一起了。
    但我又真的很希望白羊叔叔出去。
    这个地方明显不是正常的世界，白羊哥哥人那么好，不应该一辈子留在这里的。
    这里就像是一个巨大的监狱，它把我们锁住了。
    叔叔们说，这趟列车从上车起就不能离开。
    我们每个人其实都是这里的「参与者」，就算我们戴上了面具也一样。每当谈到这个话题的时候……几个叔叔的眼神就非常的失落。
    我们好像自己把自己困在了这里，无论是我们还是参与者……仿佛谁都出不去。
    发生变故的那一天和往常没有什么区别。
    白羊哥哥也依旧坐在餐桌前面让我们过来吃饭。
    只不过我们吃到一半，他冷不丁的说出一句话：
    “各位，我把你们未来的路铺好了。”
    “什么……？”
    “我向天龙引荐了你们三个，并且交上了你们应该交的数量。”白羊哥哥说。
    “我们的……数量？”
    “每个人三千六百颗「道」，总共一万零八百颗，我已经全都交给了天龙。” 第286章 渐行渐远    三个叔叔听后全都站起身来，眼神格外震惊。
    “羊哥……你……”虎叔叔不可置信的说道，“你早就可以走了是不是？！你一直在替我们积攒「道」？！”
    “我说过了，我没有家人，我们在一个桌子上吃过饭，所以我们就是家人了。”白羊哥哥说着又从口袋中拿出了三张纸。
    “只是有些可惜，天龙知道所有的「道」都是我赚来的，所以只给了两份「生肖飞升对赌合同」，外加一份「面试房间协作合同」。”白羊哥哥将白纸铺到了桌面上，“你们三个挑自己喜欢的签吧……愿意搏一搏成为「地级」……还是愿意成为永远不需要上交「道」的协助者……这就看你们自己了……”
    三个叔叔抬头看了看桌面上的白纸，心中都有些忐忑。
    “不管你们选择了哪条路……”白羊哥哥又说道，“我会一直在这里等你们，这段日子鼠由我来照顾。毕竟这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。”
    三个叔叔互相望了望对方，似乎都在犹豫该如何选择。
    过了很久，黑羊叔叔才伸手拿来了一张「生肖飞升对赌合同」，然后签上了自己的名字，接着又将合同对折了。
    我知道的，「生肖」永远不能暴露自己的本名。
    如今只剩一张「生肖飞升对赌合同」和一张「面试房间协作合同」了。
    虎叔叔和蛇叔叔显得更加犹豫了。
    “小虎子，你出去吧。”蛇叔叔沉默了一会儿说道，“我感觉在这儿过得挺好的，我再陪陪羊哥和小鼠。”
    “什么鬼东西！”虎叔叔大骂一声，“你他妈凭什么不出去？你的家人怎么办？”
    “嗨……”蛇叔叔摆了摆手，“我犯的错太多了，哪儿还有脸见家人……就让我在这活下去吧。”
    他不等虎叔叔反应，立刻夺过了「面试房间协作合同」，接着咬破自己的大拇指按下了一个血手印。
    “你妈……”虎叔叔慢慢的站了起来，“你凭什么替老子做决定？！老子还没想好要不要出去呢！”
    “乖啦，赔钱虎，去见你女儿吧。”蛇叔叔笑着说，“不管花费多少年……一定要见到她啊。”
    “你……”虎叔叔喘着粗气，看起来格外生气。
    “噢哟……不要这么生气嘛！”蛇叔叔说道，“你们只要不死在面试房间里，咱们每天晚上还是可以见面的呀！”
    虎叔叔慢慢坐了下来，满脸都是垂头丧气的表情。
    我虽然不知道具体发生了什么事情……但我好像也很难过，我感觉我正在远离他们……
    “鼠，不要露出这副表情。”白羊哥哥说道，“用不了多久……你的这些叔叔们就变得跟我一样厉害了。”
    “啊……？”我看了看他，“真、真的吗？”
    “嗯，他们都很优秀。”白羊哥哥点了点头。
    从那一天开始，我们五个人之间的气氛好像有点变了。
    虎叔叔和黑羊叔叔每次回来的时候身上都带着浓浓的铁锈味。
    他们好像不太愿意和我说话了……每次我找他们聊天的时候，他们的眼神都在躲闪。
    他们怎么了？
    好在还有蛇叔叔愿意和我说话……他跟我说虎叔叔跟黑羊叔叔心情不好，他们正在做自己不喜欢做的事。
    可他不告诉我那是什么事。
    这样的日子持续了大约一年。
    这一年来我的游戏连一个参与者都没有。
    我的仓库又小又偏远，虽然我从附近收集了很多杂物来丰满我的仓库，但却没有人来玩啦。
    仔细想想，这个游戏成型之后我似乎一个「参与者」都没有接待过，这让我心情有些失落。
    虎叔叔跟黑羊叔叔的气质也在慢慢变化……他们的面具好像越来越逼真了。
    终于在半年之后的一天，黑羊叔叔彻底变了。
    那天他回来时，我发现他跟白羊哥哥一样……脸上的羊头不再是面具，而是一个真正的羊头了。
    据说黑羊叔叔到现在这个状态所花费的时间很短，打破了所有「生肖」的记录。
    一年半的时间……还短吗？
    那一天，他专程来跟白羊哥哥道谢，并且收拾了自己的东西，准备离开这个房间。
    白羊哥哥把他叫住，二人悄悄说了几句话，可看他们的表情好像闹得有些不愉快。
    从那往后，黑羊叔叔再也没有来过这个房间。
    每隔几天回来一次的只有蛇叔叔和虎叔叔。
    我感觉我们的「家庭」正在慢慢分裂……我不知道该如何是好，只能一有空就帮白羊哥哥打扫房间……
    我把我会做的家务都做了一遍，希望能让他们看起来开心一些。
    可是他们好像每个人都有很多心事，我不知该怎么帮助他们。
    虎叔叔一直很少跟我说话……我都快不知道要怎么对待他了，他是不是在生我的气？
    那天我又碰到了若雪姐姐，她特意来找我玩，又给了我一包零食。
    我不舍得吃，于是下班带给虎叔叔吃，虽然不知道我哪里惹他不开心了，但我希望他能别生我的气。
    可他看了看那包零食，只是默默的接了过去，依然没有跟我讲话。
    我有点想哭，但仔细想想我和虎叔叔非亲非故，他本来就不应该一直照顾我的……
    白羊哥哥好像也不太对，他在我的印象中一直都是一个很认真的人。
    可最近这段日子里他似乎经常走神。
    他又在想什么？
    半年后，变故又发生了。
    那天我们就像往常一样，来到了白羊哥哥的房间里吃饭。
    虽然吃饭的气氛一天比一天沉默，但我始终觉得跟他们在一起比较安心。
    “虎，你还差几个人？”白羊哥哥问道。
    “快了……我的屋里就剩两个人了。”虎叔叔回答道。
    “那我可能等不到你了。”白羊哥哥抬起头看了看我们三个，然后意味深长的说道，“我今晚就要走了。”
    “今……今晚？！”
    虽然我们都知道会有这一天，可谁都无法接受这一天真的到来。
    “没错……过了今晚，我就是可以自由出入「终焉之地」的天羊了。”白羊哥哥苦笑着说了一句，而后又看了看我们，“你们……没有什么话想跟我说吗？” 第287章 我的考验    我们三个人低着头，谁都没有搭话。
    大家仿佛都接受不了这一天真的来了。
    白羊哥哥见到我们一直低着头沉默，反而笑着站起身来，说道：“其实我也不想出去，但我在这里待得实在是太久了……是时候出去看看了。”
    “羊哥……”虎叔叔低声开口说道，“我、我早说过的……你该走就走……不用非得管我们……毕竟我们都是累赘啊……”
    这句话像是一支蘸满墨水的笔，把我们心中失落的情绪又描深了一些。
    “你们不是累赘，在这趟「列车」上……你们是我的家人。”白羊哥哥说道，“我马上就走了，在那之前我不想听到难过的发言。”
    “羊哥……”虎叔叔声音有些哽咽了，“都说成为了「天」就可以自由出入这里……可我们既不知道对方的样子也不知道对方的姓名……我要怎么找你？我要怎么知道你到底是出去了还是回来了？！我……”
    “虎，我答应你。”白羊哥哥说，“成为「天」之后我一定会回来看你的。当我回到这里时……一定给你留下印记。我会在我走过的地方画满羊角，指引你前进的方向。”
    “真的……？”虎叔叔问。
    “真的。”白羊哥哥点点头，“如果那时候你已经是「地级」了，那我就去亲自拜访你的游戏，看看你的长进。”
    “好！”虎叔叔猛然站起身来，“羊哥！咱们可说好了……若我成了「地级」，一天没有你的消息，我就一天不杀人。”
    “哈！”白羊哥哥苦笑一下，“虎，你这是在惩罚我还是在惩罚你自己？”
    “我不管！”虎叔叔大手一挥，“反正咱们说好了！我会一直等你的消息！”
    “好。”白羊哥哥点了点头，
    说完这句话，羊哥又扭头看了看蛇叔叔。
    他沉默了一会儿，从怀中掏出了一个厚厚的本子递给了蛇叔叔。
    “羊哥……这是……？”蛇叔叔问道。
    “我有些亏欠你。”白羊哥哥说道，“所以我也给你铺好了一条路。”
    “什么……？”
    “我写下了一百个难题。”白羊哥哥说，“有朝一日若你能全部写下答案，我一定回来想办法让你成为「地蛇」。”
    “一百个难题……”蛇叔叔接过本子，默默的低下了头，“羊哥……你真的不是在安抚我吗？凭我这脑子……到底如何才能答完你写下的谜题？”
    “总有一天会的。”他冲着蛇叔叔笑了笑，“这是我和你的约定，我们也说好了。”
    蛇叔叔苦笑一声：“羊哥……你明明已经要走了，却还要替我们着想么……你是怕我们失去前进的动力么……？”
    白羊哥哥没回答，只是摇摇头说道：“我还需要你们俩答应我一件事。”
    “什么事……？”
    “帮我照顾好鼠。”白羊哥哥指了指我，“要记得我说过的话，这世上只有咱们可以教训她，除了咱们之外，谁都不行。”
    听到这句话我终于忍不住了。
    我的眼泪在面具里一直流下来，让我非常难受。
    白羊哥哥要走了。
    这个给我饭吃、给我地方住、不嫌弃我赚不了「道」、还会帮我出头的白羊哥哥要走了。
    我以后再也见不到他了。
    在这趟列车上，不会再有任何一个「生肖」这么疼我了。
    “白羊哥哥……”我站起身，哭的喘不过气，“白羊哥哥……能不能告诉我你叫什么名字……能不能告诉我你长什么样子……”
    虎叔叔和黑羊叔叔不理我了，现在白羊哥哥也要走了。
    他慢慢的走了过来，温柔的摸了摸我的头，然后把我揽在了怀中。
    “好啦，鼠……不要哭。”他轻声说道，“你不需要知道我长什么样子，也不需要知道我的名字，因为当我见到你的时候会立刻认出你来，那时候你会发现，我也不是如今像山羊一般的声音。”
    “可我不想让你走……”我紧紧的抓着白羊哥哥的衣服，我感觉若是这次松了手，我就什么都没有了。
    “你该长大了。”白羊哥哥说道，“若是没有了我……你能赚到「道」吗？”
    “我……我能……”我不断的啜泣着，感觉心里好难受。
    “那你别哭了，我给你个好东西。”白羊哥哥说着就从怀里掏出了两颗「道」，这两颗「道」看起来放了很久，颜色已经有点发黑了，“鼠，这两颗「道」是我的幸运物，是我两个最好的兄弟给我的，我这些年来一直都带在身上，如今我把它们交给你。”
    “幸运物……？”我伸手小心翼翼的接过了两颗「道」，像接住了我的全世界。
    “下次见面的时候，连本带利的还给我十颗。”白羊哥哥笑着说，“那时候我们再好好聊聊天，能答应我吗？”
    “我可以！”我用力的点了点头。
    那天晚上，我们目送白羊哥哥横穿整条列车，连许久未曾见面的黑羊叔叔都出来对他行注目礼。
    所有的「生肖」恭恭敬敬的走出门，站在走廊两侧迎接一位「天级」的诞生。
    他们的眼神都很复杂，只有我一直都在哭。
    我们亲眼见到白羊哥哥在一阵金光之中消失不见，他彻底的离开了「列车」。
    虎叔叔在一旁搂住了我，轻声说道：“小老鼠……我会尽快升到「地级」……以后我会天天给你送零食……再等我几天……”
    我把头埋在虎叔叔的肚子上，哭的格外厉害。
    我们三个没有了老师，我也没有了白羊哥哥。
    那之后，我和虎叔叔、蛇叔叔被分别派往了不同的新老师房间。
    看着那一大群陌生的哥哥姐姐，我感觉心中十分忐忑，我是一个每天都赚不到「道」的人，自然得不到新老师的喜欢。
    在这种地方，只有白羊哥哥不会嫌弃我。
    我无时无刻不在想念白羊哥哥，我手中剩下的两颗「道」就是我的全部寄托，我时常都在望着它们发呆。
    白羊哥哥走了已经十几天了……
    他现在应该已经回到现实世界中了，真好呀……我……我替他开心。
    虽然说着开心……可我却莫名的有些想哭。
    白羊哥哥……你到底长什么样子，又叫什么名字呢？
    当我们再次见面的时候，你能让我听听你真正的声音吗？
    到时候虎叔叔和蛇叔叔也会成为「地级」了吧？不知道我们还能不能继续在一个桌子上吃饭？到那个时候……虎叔叔还会拿鸡腿给我吗？
    我正在走神，却看到远处走来了两男两女。
    啊啊啊！是参与者！
    是我完善规则之后第一批参与者！
    我这里有客人了！
    白羊哥哥！你等着吧！
    我一定会赚到十颗「道」，绝对不会再给你丢脸啦！下次见面的时候我一定会吓你一跳的！
    我是舒画……不，我是人鼠。
    我是白羊哥哥最疼爱的学生，我要开始我的「考验」了！ 第288章 别说    齐夏冷眼望着眼前的虎头人，低声问道：“什么叫「你们四个」都看到了……？”
    “和你有什么关系？”地虎冷眼望了望齐夏，“我和你很熟吗？”
    “不。”齐夏摇摇头，“只不过我们现在是合作关系，为了更好的找到你说的那个人，我只有尽可能的收集线索。”
    地虎听后默默的叹了口气，说道：“我们四个……都是羊哥的学生……”
    齐夏眼睛一瞪，感觉自己脑海中有什么东西轰然倒塌了。
    “羊哥？！”他慢慢的走上前去，一脸震惊的望着地虎，“「羊哥」是什么意思？！天羊是个男人？！”
    地虎疑惑的看了看齐夏：“我还想问你什么意思呢？我什么时候说过他是个女人了？”
    齐夏快速回想了一下跟地虎相遇的点点滴滴。
    是的，他从未说过「天羊」是个女人。
    这样一来整件事的性质完全变了……似乎一切又回到了起点。
    也就是说无论天羊还是地羊，余念安都从未出现在这个范围内。
    按照齐夏之前做出的排除法……她大概率是死了。
    “我……小老鼠……死蛇……老黑……”地虎伸出四根手指说道，“七年来，羊哥只有我们四个学生……”
    齐夏稍微有些走神，隔了一会儿才扭头望向地虎。
    似乎有另一条线被隐隐的串了起来。
    七年？
    只是这个想法会不会太大胆了一点？
    “你和「小老鼠」我已经知道是谁了。”齐夏问道，“可是「死蛇」和「老黑」又是谁？”
    “是一条轻佻又愚蠢的蛇，还有今天你见到的那只烦人的羊。”地虎慢慢的伸出四根手指，“我们四个外加羊哥，原先坐在同一张桌子上吃饭。”
    齐夏快速的思索着整件事的来龙去脉，仅仅十几秒，一个不可置信的真相轰然出现在眼前。
    “你口中的那个「羊哥」……用了七年的时间飞升成为「天羊」？”齐夏问道。
    “没错。”地虎点点头，“他比老黑来的更晚，却晋升的更快。人级待了三年，地级待了四年，七年的时间便飞升为「天」，如果老黑有羊哥一半的实力……又何苦花费了十三年，才在羊哥的帮助下成为「地」？”
    “你是说……他不仅自己晋升的飞快……甚至还帮了你们？”齐夏问道。
    “没错，羊哥就是天生的欺诈者。”地虎点点头，“但现在的老黑大摇大摆的坐到了羊哥以前的位置，装模作样的收了几十个「学生」，我巴不得他输的一败涂地……还好你出现了。”
    齐夏低下头，伸出自己的手掌仔细的看了看。
    一个诡异的念头一直在脑海中盘旋。
    我是天羊？
    在这个「终焉之地」，不必说「神兽」和「生肖」了，就连一个持刀的普通「参与者」都可以杀死自己。
    这是哪门子天羊？
    分明更像是一只待宰的羔羊。
    自己跟个最底层的「参与者」又有什么区别？
    “难道我的思路还是错了吗……？”
    齐夏慢慢的皱起眉头，若自己是天羊，又为什么会在这里？
    为什么会在这里……？
    这句话刚在心里落地，朱雀曾经说过的话又回荡在耳旁。
    “齐夏，你为什么会在这里呢？”
    “看来你真的不知道你为什么会在这里，太可悲了。”
    “告诉我，我到底得罪了谁？”
    “得罪了谁？得罪了天龙还不够吗？”
    齐夏慢慢眯起眼睛，总算把这些虚无缥缈的线索全都串联在了一起。
    「消失的七年」中，他一直都是「羊」，并且从人羊开始，一步步的到达了顶峰。
    只不过在最后关头，被天龙使了一招障眼法。
    所有人都以为自己成为了天羊，可真实情况却是自己被洗掉了所有的记忆重新变回了参与者。
    而这七年来，房间内的人不知为何，一次都没有通过面试。
    直到自己重新回到房间，一切才出现了转机。
    林檎的话又在耳畔响起：“齐夏，我至少有七年的时间，没有听过「终焉之地」有你这号人物。”
    齐夏有些惊恐的看了看四周的环境，又看了看脚下的土地。
    情况好像有些不妙了。
    自己现在所做的事……所经历过的一切……之前真的没有经历过吗？
    自己从七年前就已经在「终焉之地」活动了！
    这还只是有迹可循的时间……那实际的时间会不会比七年更久？！
    这些岁月里他几乎试过了所有的方法，甚至只差一步之遥就可以成为「天」，可最终还是被打回了原型。
    这太恐怖了。
    自己就像是「无限猴子定理」中的一只猴子，此时正在无限长的时间线里，随机触发着无数种可能。
    不……这和「无限猴子」还是有些区别。
    毕竟多了一个「天龙」。
    在某只猴子仅差一个字母就可以敲完莎士比亚全集的时候，他会重启这只猴子的电脑，让一切重新来过。
    这是为什么？
    楚天秋说过，这个鬼地方可能根本就不存在「天级」……难道所有成为「天级」的人都会被打回原型，洗去所有的记忆然后变回参与者吗？
    “这样确实没有漏洞……可我总感觉哪里不对……”齐夏摸着下巴，感觉思绪又被卡住了。
    在旁边呆了很久的乔家劲见到齐夏半天没有说话，伸手拍了拍他：“骗人仔，你还好吗？”
    齐夏回过神来，冲乔家劲点了点头，说道：“我还好，我可能找到「天羊」了。”
    “咩？”乔家劲愣了一下，“你找到了？”
    地虎也抬起头来看向齐夏：“你知道他在哪？！”
    齐夏没有直接回答，反而问道：“地虎，我想知道你说的是不是真的……无论他是「天地人」哪只羊，哪怕他已经不是「羊」了，你都想见他一面？”
    地虎感觉有点没听明白：“什么叫不是「羊」了？难道羊哥费了这么多劲，最后成了他妈的「狗」？”
    “他若成了普通人呢？”齐夏问道。
    这句话让地虎心中一惊。
    “普通人？”地虎盯着齐夏的双眼，仿佛有什么思路在这一刻顺畅了。
    “我只是随便一问。”齐夏说道，“他若是一个普通的参与者，你还想要见到他么？”
    “我……”地虎犹豫了。
    “我知道了。”话音一落，齐夏拉着乔家劲就准备离去。
    “喂……”地虎声音颤抖的叫道，“你……”
    “别说出来。”齐夏冷言道，“在我搞清楚一切之前，什么都别说。” 第289章 猫的王    齐夏和乔家劲迎着逐渐黯淡的天色向「天堂口」走去。
    “骗人仔……你不是说你知道谁是天羊了吗？为什么不告诉那个虎头仔？”乔家劲问道。
    “比起那个地虎……我更相信陈俊南，我有些事想要问他。”
    “俊男仔？”乔家劲听后微微点了点头。
    二人走过一个街角，迎面就看见了一个领着小孩的老太太。
    那老太太一直露出慈祥的微笑，面带僵硬的盯着齐夏看。
    乔家劲感觉有点奇怪……这地方还有老人家？
    他刚想说点什么，齐夏先一步开口了：“拳头，走。”
    乔家劲听后一愣，默默的点了点头。
    二人就像什么都没有看到一样，从老太太和小孩的身边擦了过去。
    待到二人渐渐走远，小孩才开口说道：“马奶奶，不问问他们俩吗？”
    “没什么必要。”老太太摇了摇头，“两个人身上既没有「回响」也没有「道」，还是去问问这里驻地的「生肖」们吧。”
    “可是上次那个巨大的声音不是晚上吗？”小孩问道，“「生肖」能知道吗？”
    “好像是啊……”老太太无奈的摇了摇头，“只能去找参与者了吗……果然车上的所有人都靠不住啊……”
    “那我们去找哪个参与者啊？”小孩一脸天真的问道。
    “倒是有个好地方……”
    老太太微微思索了一会儿，伸手握住了小孩的手腕，二人一眨眼的功夫原地消失了。
    ……
    齐夏不断用余光看着身后，在确定没有任何人追来之后才松了一口气。
    “骗人仔……怎么回事？”乔家劲问道，“这里还有老人跟小孩？”
    “我不知道，但肯定有问题。”齐夏小声说道，“这两个人的岁数……怎么想也太奇怪了……”
    “是啊……他们应该很难走出面试的屋子……”乔家劲小声说道。
    “不仅是这样……”齐夏说道，“我想不到一个光屁股的小孩到底会犯下什么罪……或许……他们本来不长这个样子？”
    “你……你是说他们易容了？”乔家劲问道。
    “应该不是这么简单。”齐夏摇摇头，“现在当务之急是去问问陈俊南到底对「天」了解多少了……”
    二人加快了步伐，也冲着「天堂口」走去。
    ……
    转眼的功夫，老太太领着小孩出现在城边一座监狱的门口。
    这所监狱虽然看上去破败，但岗哨却点着一盏煤油灯，此时有一位穿着皮衣的长发男子正站在里面值守。
    他微微抬起头来看了看面前的一老一小，表情很快疑惑起来。
    老太太毫不在意，往前走了几步来到了长发男子面前。
    “两位好，我是「茂木」刘二十一，你们是……？”长发男子试探性的问道。
    “噢哟……”老太太挥了挥手，“别紧张，来生意了嘛。”
    “生意？”长发男子打量了一下眼前的二人，还是觉得十分疑惑，“老客户吗？”
    “当然，当然，我很久以前跟你们做过生意的……有管事的嘛？”老太太满脸慈祥的笑容，看的长发男子后背发凉，“我有生意想跟管事的谈谈。”
    “管事的……？”长发男子点了点头，“您二位跟我来吧。”
    他回身打开大铁门，将二人带进了监狱。
    三个人横跨了监狱的操场，来到了建筑内。
    长发男子一扇一扇的打开了监狱内部的防护门，将一老一少直接带向牢房。
    这里的防护门已经失去电力供应，大多都是摆设，锈迹斑斑的铁门一扇扇被打开，通向了监狱的腹地。
    行走在满是牢房的走廊上，老太太不动声色的向两边一看，发现有很多身穿黑色皮衣的人正坐在牢房床上，他们都面带警惕的盯着自己。
    这些人有男有女，足足几十人，队伍的规模比老太太记忆中的庞大多了。
    正在走廊上闲逛的一个皮衣男子见到长发男子之后快步迎了上来。
    “二十一，什么事？”那人问道。
    “十一哥，有人要找负责人。”长发男子说道。
    被称作十一哥的男人点点头，对二人说道：“二位是客人吗？我是「忘忧」罗十一，有什么业务的话可以跟我谈，请问二位来自哪一年？”
    “十一？”老太太皱了皱眉头，“你不够格，找十以内的人来。”
    “不够格……？”罗十一的面色忽然之间沉了一下，“说我罗十一不够格，那你又是什么东西？”
    话音一落，老太太已然出现在了罗十一身边，极快的速度让现场众人都未能看清。
    她抬起一张满是笑容的脸庞，沙哑的问道：“孩子，你看看我是什么东西？”
    罗十一眼睛一瞪，紧接着后退了两步。
    “你……你们是……”罗十一感觉浑身一凉，“是「天」？”
    气氛一时之间僵住了。
    正在此时，一个怪异的声音在不远处响起。
    “十一，放尊敬点。”
    罗十一和刘二十一听到此话纷纷让到两边，只见一个异常矮小的身影缓缓走来过来，竟然是个年轻的侏儒男人，他的身材比例很匀称，左脸有着一个怪异的疤痕，像是被动物撕咬留下的。
    “五哥。”罗十一和刘二十一同时低头行礼。
    老太太见到这个侏儒男人又再次露出笑容：“呀……钱五……”
    “天马。”被称作钱五的侏儒男人面无表情的点了点头，“「生肖」很少跟我们做生意的。”
    一句「天马」出口，附近的几人面色一变。
    “我们这不是来了吗？”天马笑着抬了抬头，“我跟小虎正好来跟你做生意呀。”
    “可我依然有点怀疑。”钱五回答道，“咱们的「生意」能成吗？”
    “小钱呀，你这是什么态度嘛……太不懂得尊老爱幼了。”天马伸手锤了锤自己的腰，“能不能对我们热情一点？”
    “我们只看酬劳。”钱五说道，“我不太明白「生肖」要如何给我们付钱。”
    “我们还需要付钱吗？”天马笑着说，“小钱呀，我们可以威胁你的嘛。”
    “哦？”侏儒男人露出了一丝笑容，“我刚才可能听错了，你是说要「威胁我」吗？”
    话音一落，牢房中所有的人都站了起来，他们打开了自己的牢门，缓缓的站到了走廊上。 第290章 猫的酬劳    光屁股小孩有些兴奋的环视了一圈，而后笑着流下了口水：“嘿嘿……要出事啦……”
    “天马，告诉我，我是不是听错了？”钱五缓缓向前走了一步，“你应该知道我若发了疯，足够让你们俩其中一个留在这。”
    猫队的所有人都冷眼盯着眼前二人，似乎准备随时动手。
    “小钱呀，我跟你开玩笑呢。”天马笑着说，“我知道你的本事，我怎么会那么冲动？”
    “天马，你知道就好。”钱五冲着众人挥了挥手，走廊上的众人又缓缓的回到了牢房。
    “可是老太太我年纪大了，有点忘了……”天马笑着说道，“你们「猫」……到底要什么酬劳来着？”
    “要真金白银。”钱五说道，“只要给我们现实世界中的家人真金白银，我们就给你卖命。”
    “这样啊……”天马听后微微眯起了眼睛，脸上的皱纹也在这一刻聚在了一起，“也就是说你们「猫」……需要参与者回到现实世界中给你们汇款……？”
    “没错。”钱五点点头，“现在猫队的成员所在年份已经横跨了四十年，可以收到每个年代人的汇款。虽然我们大家的时间卡住了，但我们的家人不会。他们收到钱之后一定可以通向更好的未来。”
    他再次打量了一下天马和天虎，语气轻蔑的问道：“可你们「生肖」又出不去，究竟要怎么跟我们做生意？”
    “原来是这样啊……”天马微微思索了一下，“这不是欺负我们「生肖」吗……”
    “所以今天不能招待了，抱歉。”钱五扭头对不远处的两个男人说道，“老六老七，帮我送他们出去吧。”
    不远处的一男一女点了点头，慢步走了过来。
    “不好意思，两位。”宋七伸了伸手，做出逐客的动作，“五哥发话了，请。”
    “请。”另一个女人也伸手说道。
    天马微微叹了口气，说道：“小钱呀，我也确实是没办法了。如果你不肯忙帮的话……我们可能真的要血洗这里了。”
    “什么……？”钱五面色一冷，“天马，我的耳朵今天可能不太好用，估计又听错了，我们「猫」可不是软柿子，你真的要在这里动手么？”
    天马微微一笑，一伸手就刺穿了身旁刘二十一的胸膛。
    只听「噗嗤」一声鲜血飞溅，众人的脸上都落上了红点。
    刘二十一咳了一口血，紧接着眼神一变，双手齐挥，天马和天虎霎时间脚边插满木棍，无数乱木就像牢笼一样将二人锁了起来。
    封住二人的行动之后，刘二十一缓缓的闭上了眼睛。
    天马抽出手将刘二十一推倒在地，抬头望了望，眼前的钱五、宋七、罗十一等人表情完全没有变化，仿佛失去一个队友对他们来说无关痛痒。
    钱五伸出手擦了擦溅到脸上的血迹，面色缓缓沉了下来：“天马……你胆子真是太大了……身为「天」，你却随意屠杀参与者么？”
    天马跟天虎互相对了一眼，二人猛然挥手，将身体四周的木棍齐齐切断。
    “是，我杀了，怎么样？”
    钱五冷哼一声，远处传来巨大的钟声，接着伸手向前一探，冲着天马的手臂就抓了过去。
    天马顿感不妙，后退一步之后将天虎顺势向前一推，恰好触碰到了钱五。
    天虎不明所以，只能呆呆的望着眼前这个身高和自己差不多的侏儒。
    天马无奈的叹了口气，说道：“「双生花」钱五……你的脾气还是这么急躁，真要闹出人命了可怎么办？”
    “哈哈！”钱五大笑一声，“真有趣啊！你杀了我兄弟，现在说怕死人？”
    “小钱啊……我是真没办法啦……”天马一脸堆笑的说道，“天龙这次给了所有「天级」特权，可以随意杀死任何的参与者……如果不能找到那个人，甚至可以发动「天级」游戏。所以你就算要跟我们二人开战也无所谓……这次生意你不得不接。”
    钱五听到这句话，语气终于软了下来。
    “你是说……现任的「天级」全都出动了……？”他有些不可置信的皱起眉头，“到底发生了多么严重的事？”
    “我不知道。”天马笑着摇摇头，“我只知道天龙说要找一个特殊的回响者，若是找不到，我们可都惨了。”
    钱五听后仔细权衡了一下这件事的利弊，他觉得天马似乎正在孤注一掷，而此时是轮回的第一天，「猫」队中获得「回响」的人数太少，如果真在这里动起手，虽然有可能留下一位「天级」的命，但也会使「猫」队伤亡惨重。
    “天马，你先告诉我你所说的「生意」到底是什么？”
    “我说了，找人。”天马重复道，“六天以前有一个人触发了强大的「回响」，我们需要找到那个人……只可惜这个「回响者」是在夜间出现的，所有的「生肖」都未曾得见，想要更快的达成任务，只能靠「参与者」。”
    “六天前的夜里……？”钱五一楞，回头看向宋七。
    那天夜里正是「猫」队被全灭的日子。
    “那个巨大的「回响」……我需要你想尽一切办法找到那个人……”天马面色沉重的说道，“否则我们所有的「天级」都要受到处罚，到时候我也不可能让你们好过。”
    “可是生意不是这么做的。”钱五看着地上刘二十一的尸体，冷笑一声，“你杀我兄弟，还让我做事，我必须要从你这留下点什么。”
    “那你想要什么……？”天马皱了皱眉头，“我自然是没法付钱，所以你开个别的条件，老太太我尽量答应你。”
    钱五放开了拉住天虎的手，再次笑了一下：“天马，我要你一个「人情」，若有一天我需要你的时候，你帮我一个忙。”
    天马的皱纹慢慢聚拢，伸手锤了锤自己的腰。
    “在这「终焉之地」……欠你钱五的人情可不是什么好事。”她犹豫的说道，“这个条件实在是太值钱了……”
    “别担心，你应该知道我们「猫」既不想出去也不想惹事。”钱五笑道，“成交么？”
    他伸出右手示好，可天马却不敢触碰他。
    只见天马眼珠子转了转，点头说道：“也好，你们帮我找到那个「回响者」，我答应帮你们做件事……但这件事如果过于危险，我不会答应。”
    “没问题。”钱五点了点头，收回了手。 第291章 各自的心思    送走了天马和天虎，监狱陷入寂静之中，而钱五再度陷入了沉思。
    “五哥……”宋七来到钱五身边，俯下身子一脸犹豫的说道，“有必要和他们做这个交易么？你一声令下我们就可以开战，不管她是不是「天马」，兄弟们都……”
    “没必要。”钱五说道，“我也想知道那个巨大的「回响」到底是怎么回事，「猫」自从建立以来都没有听过这种声音，搞清楚对方是什么立场很重要。”
    “我明白了，五哥。”宋七点点头。
    “对了……”钱五眯起眼睛又说道，“看起来天马他们似乎并不知道「天堂口」的事情……”
    “「天堂口」……？”宋七皱了皱眉头，“五哥，你是说巨大的「回响」跟我们上一次的生意有关吗？”
    “只能说可能性很大。”钱五点了点头，“我们大举进攻，极有可能引发他人的「回响」，更何况这个「回响」出现在深夜，怎么想都跟那次事件脱不开干系。”
    “我明白了。”宋七点了点头，“五哥，我现在去把二十一烧了，今晚让兄弟们休整一下，明天一早就前往「天堂口」。”
    “好。”钱五点点头，“老七，吩咐下去，如果真的找到了那个人……记得保密。”
    ……
    地虎见到一旁的光门亮起，慢慢站起身。
    此时正有几个参与者向他走来，趁着天还没完全黑，他们似乎想参与地虎的游戏。
    “滚。”地虎怒喝一声，“再往前走一步我他妈杀了你们。”
    几个参与者顿了顿，慢慢退走了。
    今天又是不加班的一天。
    地虎背着一个巨大的麻袋走进了光门，一些人级「生肖」纷纷向他行礼，然后头也不回的消失在走廊的另一头。
    可地虎却不紧不慢，慢慢来到了一扇木门前面，仿佛在等待着什么。
    没一会儿的功夫，一个戴着马头面具的年轻人走了过来，轻声叫道：“老师，今天……”
    “你先滚。”地虎说道，“一会儿我去找你们。”
    “哦……”马头面具恭敬的点了点头，似乎知道地虎是什么脾气，于是一言不发的顺着走廊离开了。
    地虎静静的等待着，直到等的有些不耐烦，正准备无奈离开时，眼前的木门终于打开了。
    木门的另一头是个酒吧，地羊从中缓缓走出，他故意晚来了一些，但没想到地虎就站在眼前，于是只能扭头就走。
    “哟……”地虎的脸上露出一丝笑容，满怀期待的看着地羊。
    地羊仿佛什么都没有看见，绕过地虎走开了。
    地虎有些生气的看了看他，然后快步来到他面前，重新说道：“哟！”
    地羊见到实在躲不开这个瘟神，只能无奈的摇了摇头，说到：“哟什么？”
    “今天回来挺晚啊！”地虎笑道，“怎么样？工作很忙吗？赢了还是输了？”
    “和你有什么关系？”
    “咱俩老同学啊！！”地虎面色兴奋的说道，“咱俩有福同享，有难你也说来我听听啊！”
    “不需要。”地羊摇摇头，“我的事情我自己想办法解决。”
    “我这儿有现成的办法啊！”地虎将背上的麻袋扔到地羊眼前，“快看看这些崭新的「道」，真麻烦啊……怎么有这么多？我该怎么处理啊？”
    “你想怎么处理就怎么处理。”
    “你要吗？要的话我可以借给你啊！”地虎说道，“日利率百分之九点五，你再也找不到这么便宜的高利贷了。”
    地羊看了看地面上的麻袋，面无表情的抬起头问道：“地虎……说正经的，你今天派来的人，到底是何方神圣？”
    “何方神圣？”地虎微微皱了一下眉头，“你想说什么？”
    “我想知道你是真的蠢……还是早就看透了这一点。”
    地虎听后慢慢低下头，沉默了。
    地羊见到地虎的表情，自然也猜到了什么。
    “他的眼神……他使出的手段……”地羊声音颤抖的说道，“你不觉得我们曾经见过他吗？！”
    “我……我知道你的意思，但那可能吗？”地虎伸手指了指自己的身后，“他是个连「回响」都没有的参与者……他怎么可能是……”
    “虎，「天羊」是空缺的。”
    “什么？！”地虎一愣，“老黑……你他妈的刚才说什么……？”
    “我见过天龙了，他亲口告诉我的。”地羊说道，“虽然这件事不该说……但你现在明白了吗？”
    “你是说羊哥根本就没有成为「天羊」……”地虎眨了眨眼，“他在大约一个多月以前离开……却重新成为了参与者？”
    “这不是更可怕吗？”地羊扭头看向地虎，“你我都知道羊哥是什么样的人……他有可能会把这里搞得天翻地覆。这里有几个「生肖」拦得住他？！”
    正当二人的气氛十分严肃之时，一个慵懒的声音却从二人身后响起。
    “不可能的。”
    他们回头一看，来人正是人蛇。
    “你小子……”地虎想上前去给他一巴掌，却又忽然想到自己已经晋升为「地级」了，只能轻轻的推了人蛇一把，“谁他妈让你偷听的？”
    人蛇被地虎推得后退了一步，然后笑道：“咱们三个是什么关系？我听听又怎么了？”
    地虎沉吟了一会儿，问人蛇：“为什么你说「不可能」？凭羊哥的能力，完全可以通关我们所有人的游戏。”
    “小虎子啊，你一直一根筋。”人蛇笑着推了他一把，可地虎纹丝未动。
    “我怎么一根筋了？”
    “还记得么……”人蛇对地羊说，“羊哥曾经说过他自己加入「生肖」的原因。”
    一句话出口，二人同时想起了什么。
    “羊哥好像真的说过……”地虎低头思索着，“因为他属于「不幸者」……他无论如何都听不到「回响」，长久以来都无法保存记忆……所以加入「生肖」是他唯一的出路。”
    “也就是说……羊哥就算变成了参与者，他也绝不可能通关游戏……”地虎默默的低下了头，“因为他每一次都像是重新开始……” 第292章 蛇虎羊    “你说的对……”地羊点点头，“人类之所以能一直发展，靠的就是记忆的传承。”
    “所以啊……”人蛇拍了拍地虎的后背，“就算他是羊哥，没有记忆的话……”
    “妈的！不对啊！！”地虎忽然大叫一声，巨大的声浪将人蛇直接震倒在地，他赶忙回头扶起人蛇，仔细打量了他一番，“不好意思啊……死蛇，你还活着吗？”
    “你是真想杀了我是吧……？”
    “不不不不……”地虎用力的摇了摇头，“我感觉你们说的不对啊！老子差点被你们带偏了啊！”
    地羊微微一愣：“什么意思？”
    “他……他记得我啊！！”地虎不断的用双手比划着，“我、我上一次和羊哥见面是在十天以前！他过了十天还记得我啊！！”
    地虎本以为自己说的够清楚了，也以为可以用这个观点证明齐夏足以毁掉这里，但未曾想到地羊和人蛇的表情逐渐黯淡了下来。
    “你俩怎么了？”地虎说道，“这不是件好事吗？！”
    “你个傻老虎……”人蛇无奈的摇了摇头，“如果那个人记得你……不就直接证明他绝对不是羊哥吗？”
    “啊这……”地虎也感觉自己的想法很矛盾。
    当年的白色地羊成为「生肖」之前，是出了名的「永不回响」，如今又怎么可能记得他？
    “难道……难道羊哥使了什么计谋……？”地虎微微思索了一下，很快得出了答案，“会不会是因为羊哥早就知道自己不可能变成「天级」，反而会变成「参与者」，所以他用了一个计策，这个计策导致他可以「回响」了？”
    人蛇和地羊互相望了一眼，感觉这个理由有点太过牵强了。
    “为什么你就认定了那个人是羊哥呢？”地羊摇摇头，“虽然他们很像……但现在最直接的证据已经证明了他和羊哥不是同一个人。如果他可以让自己获得「回响」，那他成为「羊」之前就应该行动了。”
    “可……可他们实在是太像了。”地虎瞪着眼，“他们绝对是同一个人……我……我有种特殊的感觉……我跟他对话时，经常能想到第一次见羊哥时的样子……”
    “别傻了。”地羊叹了口气，“我们应该接受羊哥已经走了的事实，他已经不在「终焉之地」里了，能不能不要再干些捕风捉影的事了？”
    “死老黑……你不信我吗？我感觉他真的没有成为「天羊」。”地虎神色有些忐忑的抬头说道，“你知道么老黑……羊哥曾经答应过我事全都没有做到，这太不正常了，如果「天级」真的可以自由出入这里的话，无论怎么说他也会……”
    “那你有没有想过……”地羊扭头打断道，“你在羊哥的心里到底算老几？他凭什么要做那些答应你的事？”
    “我……可是……”地虎依然摇着头，脸上的表情居然渐渐委屈起来，“羊哥以前答应我的事他全都做到了……唯独这一次……”
    “所以我说你别傻了。”地羊冷喝道，“你与其纠结这些东西，不如早点杀够三千六百人然后成为「天」，至于那个叫做齐夏的男人是不是羊哥……我还是持保留意见。”
    “什么？”人蛇一愣，“你刚才说那个男人叫什么？！”
    两个地级「生肖」似乎正在气头上，谁都没有理会人蛇。
    “死老黑……你以为我是你吗……？羊哥一走你就着急往上爬。”地虎咬着牙反问地羊，“真够冷血啊，现在你倒舒服了……整个「终焉之地」唯一的地羊，是吧？”
    “你什么意思？”地羊慢慢回过身，“你自己找不到羊哥，准备把气撒到我身上？”
    “我只是单纯的看不惯你。”地虎说道，“以前有羊哥在，我拿你没办法。后来你又成为了「地级」压我一头，现在可好了……我们是平级了。”
    “所以呢？”
    “所以要不要打一架？”地虎怒笑道，“以前的各种恩怨咱俩都算一算。”
    “你有病吧？”地羊皱了皱眉头，黑色的毛发也在此刻颤抖起来，“你脑子里整天都在想些什么东西？你要在这里跟我打架？”
    “怎么？不敢么？”地虎往前走了一步，“同样都是「地级」，你觉得你打不打得过我？”
    “别闹了，让开吧。”地羊压着怒火说道，“咱俩要是打起来，肯定得死一个。”
    “死一个就死一个，反正死的不是我。”
    人蛇觉得火药味实在是有点重，赶忙上前一步拦在了二人中间。
    “喂，你们差不多得了吧……”他伸手放在二人的肩膀上，感觉情况十分不妙。
    这二人如果真在这里动起手，那显然是「地级战争」，自己绝对会死无葬身之地。
    三人毕竟曾经有过这么多年的交情，自相残杀绝对是最坏的情况。
    “给我个面子吧……”人蛇低声说道，“我不管你们谁会死，但你们打起来我肯定会死。”
    “死蛇，你走开。”地虎说道，“和你没什么关系，我今天要把这个篡位的老黑撕碎了。”
    “篡位？”一直压抑着怒火的地羊瞬间暴躁起来，“你说我篡位？！你以为这个世界上就他妈你一个人在乎羊哥吗？”
    “虎子……老羊……你们先冷静一下……”人蛇不断的伸手拍打着二人的肩膀，“我现在有个主意……你们要不要听一下？”
    “我不听，我今天就要打死他。”地虎说道，“死蛇你赶紧跑，你在这儿我没法动手。”
    “是。”地羊也点点头，“你走吧，今天这件事你管不了了。”
    “你们好歹抽出三十秒的时间让我说句话。”人蛇说道，“我说完了之后你们俩爱怎么打怎么打，死了我也不管了。”
    二人压着怒火，扭过头看向他。
    “那个齐夏……我也见过他。”人蛇说道，“你们还记得我现在是「协助者」吗？”
    “你直接说重点。”地虎说。
    “好。”人蛇点了点头，“原先我应该直接拉下手柄，协助我房间中通过面试的人活下来，但我心血来潮给他们提了几个问题……我发现那个叫做齐夏的人每次都可以答对羊哥留下的难题……”
    “这又能说明什么？”地羊问。
    “如果你们愿意等……下次我有万全的办法来测试齐夏到底是不是羊哥……”
    他从怀中掏出自己视若珍宝的小本子，上面还剩九十六个谜题。
    “如果他能一次性全部答对，那他一定是羊哥。” 第293章 无法发挥的作用    齐夏和乔家劲赶回「天堂口」的时候，天已经完全黑了。
    张山和另一个年轻人站在门口，四个人互相点头示意。
    推开教室门，齐夏二人往里一看，众人已经全都回来了，唯独不见陈俊南。
    可此时齐夏最想见的人就是陈俊南。
    “那个话痨呢？”齐夏问。
    “陈俊南吗？”林檎站起身，“感觉他好像有点心事，去天台了。”
    “去天台了？”齐夏摸了摸下巴，随后点了点头。
    难道陈俊南发现了什么东西？
    他安顿好了乔家劲，正准备要去找陈俊南的时候，林檎又叫住了他。
    “齐夏……”林檎拉着齐夏的胳膊将他带到一旁，“我有事要跟你说。”
    “怎么？”齐夏问道。
    “有两件事……”林檎扭头看了看韩一墨，“首先是韩一墨的事情……”
    她将韩一墨已经不再「回响」的情况一五一十的告诉了齐夏。
    齐夏听后点了点头，觉得并没有什么不妥。
    虽然「回响者」是不可或缺的力量，但韩一墨的「回响」实在是有些特殊。
    如果他不能再「回响」了，既不算损失也不算收获，只能算是一件寻常的事情。
    “我现在担心的是……”林檎有些犹豫的说，“如果韩一墨这一次忘记了一切……那他下一次就会以崭新的状态进入这里……”
    “所以呢？”
    “所以他可能会爆发有史以来最严重的「恐惧」……”林檎抬头说道，“毕竟这里的一切对他来说都是新鲜而恐怖的……”
    “嗯……”齐夏再度点点头，他觉得林檎说的不无道理，只是这件事很难处理。
    如果韩一墨真的获得了七年以来最严重的「恐惧」，那应该是一场不小的灾难。可如果为了避免这场灾难，强行让他现在获得「回响」同样不是个好主意。
    “还有其他事吗？”齐夏问。
    “再就是……”林檎思索了一下，又将今天遇到的老太太和光屁股小孩的事情讲给了齐夏。
    齐夏也见过这二人，但未曾见过林檎所说的景象。
    那个老太太居然会以超高的速度移动？
    “是神兽？”齐夏问道。
    “应该不是……”林檎摇了摇头，“四个神兽我都见过了……却未曾见过这两个人。”
    “那不是太奇怪了吗？”齐夏思索了一会儿说道，“不是「原住民」、不是「参与者」、不是「神兽」，他们的脑袋上也没有面具，更不可能是「生肖」……”
    说完这句话之后齐夏顿了顿，然后扭头盯着林檎，问道：“你见过「天级生肖」吗？”
    “我？”林檎轻轻摇了摇头，“我在这里活动了七年，从未见过「天级」。”
    “是么……”齐夏慢慢的眯起眼睛，“「天级」这么难寻？”
    “我不好说。”林檎轻微叹了口气，“我听说「天级」是没有「游戏场地」的，所以他们不会在固定的地点待着，也就更不知道该去哪里找他们了。”
    “我知道了，我现在去见一见陈俊南。”
    告别了林檎，齐夏转身向学校天台走去，可正当走到楼梯口的时候，却碰到了楚天秋。
    “齐夏？”楚天秋深邃的一笑，“大半夜的不睡觉……准备去散步吗？”
    齐夏没有回答，正准备要绕过对方去天台，却又想起了什么。
    “楚天秋……”齐夏叫道，“上一次你让我获得「回响」的手段，还能再施展一次么？”
    听到这个问题，楚天秋微微一愣，随后笑出声来：“怎么，这才第一天，就已经陷入了「失忆恐慌」吗？”
    “我没有那种恐慌。”齐夏回答说，“只不过我想用我的「回响」救回一个人。”
    “救回一个人……？”楚天秋感觉有些好笑，“一个死人？”
    齐夏听后点点头：“没错，一个死了大约一个月的人。”
    “以你的头脑……应该不难想到这件事的矛盾之处吧？”楚天秋笑道，“你自己都记得那人死了很久，又怎么用潜意识让那个人活过来？”
    齐夏听后微微叹了口气，他又何尝不知道这件事的荒谬之处？
    若一直记得这件事，他便永远无法复活已死之人。可若他忘掉，那会连对方是谁也忘掉。
    既然如此……自己的「生生不息」要如何才能发挥效用？
    齐夏沉吟一会儿，开口说道：“你不需要操心我的事，只需要告诉我让我「回响」需要什么？”
    “那可真是太难了……”楚天秋微微思索道，“我花了不少钱，也费了不少心思。”
    “那你下次要费心思的时候，记得提前跟我说一声。”齐夏笑道，“花了这么多心思，我们一定要让它发挥效用。”
    楚天秋也笑着点点头，刚要离去的时候，却又停下脚步回头问道：“齐夏，你在「回响」的前一刻看到了什么？”
    “这个问题……重要么？”齐夏问道。
    “重要。”楚天秋回答说，“那可是我的重点研究方向。”
    齐夏回想了一下自己「回响」前的状态，他只记得自己痛苦至极，那时余念安来带他回家了。
    “我什么都没看到。”齐夏说道，“你有计策的尽管去实施，我等着。”
    楚天秋的面色闪过一丝异样：“齐夏……你应该想到了吧？就算我完美复刻了那一天的情况，你也不一定会再次获得「回响」，毕竟你的「契机」可遇而不可求。”
    “这就是你的问题了。”齐夏露出了意味深长的笑容，“咱们最新的合作方式，就是我提供「回响」，你负责「契机」，若我不能成功的话，咱们要怎么合作？”
    楚天秋思索了一会儿，点了点头：“有道理啊，齐夏。”
    二人对视了一眼，随后不再说话，楚天秋冲着云瑶所在的教室直直走去，而齐夏则漫步来到天台。
    学校顶楼的天台很空旷，不知谁在这里摆了几把椅子。
    齐夏远远一望，陈俊南和秦丁冬正坐在天台望着漆黑的夜。
    只不过他们俩人坐得很远，仿佛并不熟悉。
    听到脚步声，陈俊南回头望了望：“哟……老齐，过来坐啊，跟自己家一样。” 第294章 不幸者    “陈俊南。”齐夏叫了一声，走过去坐在了他和秦丁冬之间。
    秦丁冬看起来不是很开心，不知二人刚才交谈了什么。
    “老齐……你有什么事要问我吗？”陈俊南问道，“小爷今天心情好，有问必答。”
    齐夏也毫不客气，点点头说道：“陈俊南，你见过「天级」吗？”
    “当然。”陈俊南点点头，“不仅我，你、你旁边的冬姐、老乔，我们都见过的。”
    「天级」两个字出口，一旁的秦丁冬好像想起了极度恐怖的画面，脸色瞬间冰冷起来。
    “可我不记得了。”齐夏说，“如果我能记得就好了……至少知道怎么应对他们。”
    秦丁冬叹了口气：“齐夏，你当然不记得了。”
    “嗯……？”齐夏皱了皱眉头，看向这个女人。
    “每次我最期待的一点……就是我每次出现都可以逗你。”秦丁冬苦笑一声，“齐夏，我们已经邂逅了几十次，你每次的表现都很可爱。”
    齐夏感觉秦丁冬的话有些细思极恐。
    “邂逅了几十次……？”齐夏又转头看向陈俊南，“这句话是什么意思？”
    陈俊南微微叹了口气，说道：“老齐，原先你一直是「不幸者」，我们每一次都需要给你重新介绍自己。”
    “嗯……？”齐夏一怔，“「不幸者」……？”
    秦丁冬在一旁解释道：“就是一直都无法「回响」的人，这种人在「终焉之地」不占少数。”
    “只不过这一次你的表现好像很奇怪……”陈俊南和秦丁冬同时看向他，“我倒是很想问问你……老齐，你是有过「回响」吗？”
    “是。”齐夏回答道。
    短短一个字，却让二人都皱起了眉头。
    “你真的「回响」了？！”陈俊南站起身，不可置信的问道，“难怪我一直觉得怪怪的……老齐，你的「回响」是什么？”
    “可能叫做「生生不息」。”齐夏点头说道。
    陈俊南和秦丁冬面色铁青的对视一眼。
    “你说什么？”陈俊南伸出小拇指挠了挠自己的耳朵，“我刚才耳屎堵了耳朵，你再说一遍。”
    “「生生不息」。”齐夏重复道。
    “你小子跟我撒谎是吧？”陈俊南叹了口气坐到一旁，“生生不息……你连编都不会编吗？”
    “怎么？”齐夏疑惑的看了看二人，“「生生不息」又怎么了？”
    “不可能有人的「回响」是一个成语的。”陈俊南摇摇头说，“这也太荒谬了，四个字是什么概念？四个字估计连玻璃都能震……”
    话音未落，二人表情一变。
    天马和天虎要找的人……找到了。
    “老齐……你就是那个「巨大的回响」……”陈俊南不可置信的看着他，“你说你是……「生生不息」……？这四个字的能力是什么？”
    齐夏回忆了一下楚天秋的话，说道：“我并不完全了解，毕竟「回响」时我已经失去了意识，但听楚天秋的意思……大概是我可以让人「活着」。”
    “让人……活着？”陈俊南思索了一下，“你是说让人变成不死之身？”
    “不……”齐夏摇了摇头，“据我估计，这个「活着」是字面意思，就算他死了，他也要活着。”
    陈俊南和秦丁冬听后同时望向操场。
    那里有黑黢黢的尸山，其中乔家劲和李香玲的尸体就占了三十多具。
    “就算死了……也要活着……”陈俊南咽了下口水，随后露出一丝苦笑，“老齐，你有了这个能力……似乎已经不再需要我了。”
    齐夏听后还未等说话，便感觉脑袋袭来一阵疼痛，过了几秒他才逐渐适应。
    “陈俊南……我也有问题想要问你。”齐夏捂着自己的额头说道，“你到底有什么神通？你的「替罪」又是什么？”
    陈俊南听后，微微一笑：“这还不简单吗老齐，在我所见的范围内，只要我想，那么倒霉的人就是小爷我。”
    “这听起来并不是个有用的「回响」。”齐夏说道，“你就靠这个「回响」走到今天的吗？”
    “我……没用？”陈俊南的脸上闪过一丝失落，“你若真是「生生不息」，那看来我确实没什么用……”
    “齐夏……”秦丁冬插话道，“虽然陈俊南这个王八蛋很不是人，但唯独你不能说他没用。”
    “嗯？”齐夏扭头看向秦丁冬，“所以你也知道很多之前的事？”
    “没错。”秦丁冬说道，“这个傻子一直在替你和阿劲去死，所以这世上任何人都可以说他没用，唯独你们不能。”
    “是么……”齐夏微微点了点头，仿佛想到自己头痛的理由了，但他很快打断思路扭头说道，“陈俊南，我想知道你的水平怎么样？”
    “水平……？”陈俊南愣了一下。
    “我想知道你在游戏中都是什么表现。”齐夏补充道，“也想知道今后能信任你到什么程度。”
    这个问题似乎把陈俊南问住了。
    秦丁冬听后微微一笑：“这么说吧，齐夏，这个王八蛋既没有你聪明，也没有阿劲能打。”
    这句话一出口，陈俊南明显不太开心。
    “冬姐，你这话说的太难听了。”
    “我说的不对吗？”
    “我重新给你组织一下语言。”陈俊南扭头对齐夏说，“老齐，这么说吧，我比你能打，也比老乔聪明。”
    秦丁冬在一旁翻了一个瞳孔直击天灵盖的白眼。
    “哦……？”齐夏听后微微一笑，“真的么？”
    “是啊，小爷还是有点道行的。”陈俊南点点头，“你不信么？”
    “我信。”齐夏说，“但是我需要你证明自己。”
    “行啊，你说怎么证明。”陈俊南点点头。
    齐夏回忆了一下今天地虎所说的话，然后缓缓说道：“陈俊南，你明天和我一起行动吧，我需要和你一起参加一场游戏。”
    “一起参加一场游戏？”陈俊南思索了一会儿，最终摇了摇头，“老齐，没那个必要，我自己去。”
    “你……自己去？”
    秦丁冬感觉不太对：“喂！王八蛋，你不会忘了「正事」吧？那两个天……”
    “冬姐，现在不是时候。”陈俊南笑着打断了她，“我正在让老齐重新认识我，有什么事都等我从地蛇的场地回来再说。”
    “地蛇……？”秦丁冬马上一愣，“我跟你说过了……地蛇是没必要……”
    “不，他敢整你，惹错人了。”
    齐夏点了点头，说道：“陈俊南，你真的不带队友么？”
    “老齐啊，我重新介绍一下自己。”陈俊南想了想，苦笑一声说道，“对我来说跟别人一起组队是一件极度危险的事，小爷我同情心太泛滥了，随时有可能被蠢货害死。我一旦不想别人死，死的就是我。”
    齐夏听后点了点头：“所以……你确定要自己去么？”
    “没错。”陈俊南点点头，“老齐，明天你尽量不要独自活动，早上的时候我会孤身去寻找地蛇。”
    说完，他意味深长的看着齐夏。
    陈俊南未曾想到这种鬼地方还有「生生不息」的存在，如此看来……整个「终焉之地」都要变天了。 第295章 英雄    齐夏和陈俊南回到教室的时候，没想到秦丁冬也跟了进来。
    在这间教室住的人似乎越来越多了。
    众人站起身跟秦丁冬打了个招呼。
    “呀……”秦丁冬一眼就看到了林檎，“你……”
    “没错，是我。”林檎点点头，“好久不见。”
    秦丁冬又转头扫视了一圈，发现这里大多都是齐夏七年前的队友，但还有一个短发女孩，这人似乎不该出现在这里。
    “你……”秦丁冬看着那个新奇的面孔一怔，立刻跑上前去，“小闪？”
    “你是？”苏闪有些好奇的盯着秦丁冬，二人的气氛有些怪异。
    “真的是你啊！！”秦丁冬开心的大叫道，“上次我把你丢了，还以为人海茫茫再也见不到你了呢！”
    “我们以前认识吗？”苏闪疑惑的说道。
    “当然当然。”秦丁冬点点头，“我们以前可是好姐妹啊！”
    “啊……？真的？”苏闪眨了眨明亮的双眼，“好姐妹？”
    齐夏在一旁听了只觉得好笑，苏闪是个警察，而秦丁冬是个女骗子，就算他们认识，可这二人有多大的可能成为「好姐妹」？
    “时间不早了。”齐夏插话道，“大家早点休息吧，明天还是跟今天一样，大家各自出去寻「道」。”
    “真的吗？那明天我要跟小闪一起行动！”秦丁冬亲昵的挽起了苏闪的手，这让苏闪感觉不太舒服。
    几个人分散开来，分别找了几张桌椅拼在一起，各自选地方休息了。
    齐夏也拖过一把椅子坐在门边，缓缓的活动了一下筋骨，可他一低头，忽然发现身旁有一个奇怪的矮小影子。
    这个影子似乎是从走廊照射进来的。
    他扭头一看，教室房间门口正站着一个奇怪的少年。
    这少年看起来十二三岁，比金元勋还小一些。
    他穿着普通的t恤和短裤，但奇怪的是，他用一个破旧的床单做了个披风，披在了自己的背上，头上还戴着一顶用旧报纸折成的王冠。
    少年往前走了一步，好奇的打量了一下众人，随即伸出了手。
    齐夏发现他的手上拿着一把报纸折成的短剑。
    众人都注意到了这个奇怪的孩子，纷纷定睛看向他。
    “你是……？”乔家劲开口问道。
    “我是……英雄。”少年一脸认真的开口说道。
    “英雄……？”众人不解的看向这个少年。
    齐夏始终没说话，一直在一旁冷眼看着这个少年，如今的「天堂口」对他来说只是个可以安稳容身的住宿地，这里的每个人都没法完全相信。
    “你们这里有怪兽吗？”少年又问。
    林檎似乎知道这个少年的意思了：“你的这身装扮……是在玩打怪兽的游戏吗？你扮演的是「英雄」？”
    “我不是在玩打怪兽的游戏，我是在找真的怪兽。”少年的表情十分坚毅，“而且我也不是扮演「英雄」，我是真正的「英雄」。”
    林檎有点被他逗笑了：“可是这里没有怪兽，你要怎么办？你这个小「英雄」岂不是没有用武之地了？”
    “你们是平民吧？”少年将报纸做成的短剑插进了自己松散的腰带，“没有怪兽的话，我可以保护平民的。”
    “怎么保护？”林檎走上前去蹲在少年身前，略带笑意的看着他，“小英雄，我们现在有危险吗？”
    “嗯！”少年用力的点点头，“现在有一个很厉害的怪兽，他可能潜伏在平民之间，我需要找到他！”
    众人面面相觑，不知该如何是好，这个过家家游戏听起来难度不小。
    “中二病犯了吧？”陈俊南挠了挠耳朵，“小孩儿，我们这儿好着呢，你去隔壁屋看看，我感觉那儿有很强的妖怪气息，你去挨个盘问一下。”
    “是吗？”小孩望了望走廊，疑惑的说道，“你感觉怪兽在隔壁？”
    他思索了一会儿，伸手扶起眼前的林檎，说道：“尊贵的女士，您先起来，不必担心，作为「英雄」，我会替你们解决麻烦的。”
    林檎只感觉有些好笑，但还是站起身，看着这个少年说道：“那就谢谢「英雄」了。”
    少年甩了甩自己的披风，正要出门时，齐夏却叫住了他。
    “喂。”
    “嗯？”
    “「怪兽」长什么样子？”
    小孩听后伸手正了正自己头上用报纸叠成的王冠，开口说道：“我说过了，他现在长得和平民一样，所以很难找。”
    “那你准备怎么找？”齐夏问道，“就这样一个房间一个房间的去问「有怪兽吗」？”
    “这……”小孩微微思索了一下，说道，“我确实没什么好办法了，毕竟「怪兽」很狡猾。”
    听到这句话之后齐夏重新打量了一下这个少年。
    他是「天堂口」的人吗？
    如今有名有姓的「天堂口」成员齐夏几乎全见过了，可他却对这个少年完全没有印象。
    如果他真是「天堂口」的人，他的样子如此疯癫，说明「信念」极深，自身应当有着很强的「回响」。
    可为什么在上一次的战争中没有见过他？
    莫不是这次新加入的人吗？
    既然如此，他所说的「怪兽」又是什么？
    齐夏瞬间闪过一个不好的念头，难道他正在寻找隐藏在人群中的「天级」生肖？
    “小孩儿。”齐夏说道，“你的「回响」是什么？”
    少年听后吸了吸鼻子：“我……能闻到他的臭味。”
    “臭味……？”齐夏点点头，“也就是说你能闻到「生肖」？”
    “不止是「生肖」。”小孩回答道，“我还能闻到「回响」的臭味。”
    这个「闻」字让齐夏感觉有点怪异。
    “什么叫「回响」的臭味？”齐夏想了想，问道，“你能「闻到」别人的「回响」吗？”
    “对，就是这个意思。”少年点点头，“我是一个很厉害的「英雄」。”
    还不等齐夏说点什么，少年忽然转身冲向走廊。
    “我、我好像闻到了！！”
    他大喊一声，从腰间拔出报纸短剑，快步消失在走廊尽头。
    房间内众人都被这一幕搞得不知如何是好，唯有齐夏摸着下巴思索了起来。
    “我闻到了「回响」……？” 第296章 变天了    齐夏望向不远处的陈俊南，开口问道：“你有见过这个少年吗？”
    “我好像没什么印象了。”陈俊南说完又看了看秦丁冬，“这事儿你还得问问冬姐。”
    秦丁冬听后也摇了摇头：“我也没见过。”
    一夜的时间，那位少年「英雄」都没有动静，几人也算睡了一个安稳觉。
    第二天，陈俊南起了个大早，他确认身边队友都在沉睡的时候，漫步走到了教室门口。
    齐夏正坐在这里睁着眼睛，看起来一夜没睡。
    “哟，老齐，挺有精神的么？”陈俊南说道，“起床这么早，准备去公园练剑？”
    “陈俊南……你确定谁都不带？”齐夏问。
    “怎么？”陈俊南苦笑一下，“你感觉我会死？”
    “自然不是。”齐夏回答道，“我希望你别死。”
    “那不就得了。”陈俊南摆摆手，打开了教室门，“这一带我已经不太熟了，我先去问小楚要个地址。”
    “那你小心。”
    “得了。”
    陈俊南告别了齐夏，天还未亮便离开了屋子。
    他正准备到楚天秋的教室去问个明白，却发现昨晚出现的小「英雄」正站在楚天秋的教室门口，手里颤颤巍巍的拿着报纸折成的短剑。
    他看起来面色苍白，眼圈很黑，仿佛一夜没睡。
    “哟，这不「英雄」么？”陈俊南笑着往前走了几步，“怎么？大清早给人家送报纸呢？”
    “平民……你退后点……”少年有些紧张的回过头来，他手中的报纸短剑也跟着哆嗦了一下，“这里很臭……这里有问题……”
    “有问题你倒是杀进去啊。”陈俊南叹了口气，“你在这儿举着报纸等一晚上，不累吗？”
    “杀进去……？”少年皱了皱眉头，“可我是「英雄」，若我不幸战死……”
    “没事你死了还有我。”陈俊南拍了拍少年的肩膀，“我是葫芦娃，你解决不了的妖怪我来解决。”
    少年听后疑惑的看了陈俊南一会儿，微微点了点头，然后深呼了一口气，慢慢推开了门。
    屋里没有什么异常，五个人正呆在这里。
    楚天秋在黑板上写字，云瑶在和甜甜聊天，而许流年和张山正坐在一旁发呆。
    陈俊南谨慎的看了看这五个人，然后先一步走了进去。
    “小楚啊。”陈俊南叫道，“小爷我有事找你帮忙。”
    “平民你……”少年伸手想要拦住陈俊南，却被陈俊南不耐烦的挡开了。
    “什么事？”楚天秋笑着问道，他看了看一旁的少年，思索了了一会儿问道，“你是张山昨天带回来的孩子……叫什么来着？”
    张山在一旁轻声说道：“郑英雄。”
    “没错……我是「英雄」……”少年一脸认真的点点头，“请问……你们……你们这里有没有……”
    陈俊南伸手摸了摸少年的头，恰到好处的打断了他的话：“小孩儿，大清早怎么上人家这里要东西呢？”
    说完之后他又看向楚天秋。
    “小楚，给我画个地图吧，小爷要去找地蛇那个老淫贼玩。”他将少年向后一推，往前走了几步，正站在四人和少年之间。
    “「地蛇」吗……？”楚天秋点点头，“稍微有点远，让云瑶画给你吧。”
    云瑶听后点点头，从包中掏出本子，微微思索了一下便「刷刷」的画下了一副草图。
    陈俊南接过之后挥了下手：“谢了啊，大明星。”
    云瑶一怔：“你认识我？”
    “当然啊。”陈俊南点点头，“你以前还说可以介绍我去见柳岩的，当时把我高兴得不行，我可是柳岩的球迷啊。”
    “球迷……？”
    一句话出口，现场气氛有些尴尬。
    陈俊南咽了下口水，一字一顿的改口道：“我是说「影迷」。”
    “什么人啊……”云瑶无奈的摇摇头，脸上露出鄙夷的表情，“地图给你画好了，赶紧走。”
    “得，我这就走。”陈俊南伸手接过纸条揣到怀中，然后扭头对少年说道，“「英雄」，你跟我出来，我有话跟你说。”
    他抓着少年的胳膊将他拉出屋子，然后来到走廊的另一侧。
    “平民，你要做什么？”少年扶着自己的报纸王冠有些不解的问道。
    “你这熊孩子疯了多久了？”
    “我疯什么？”少年将短剑插回腰间，“只是因为「英雄」做的事情你们不理解罢了，我注定和你们是不同的。”
    “所以呢？”陈俊南伸出一根手指拨弄了一下报纸折成的短剑，“你闻到「臭味」，准备拿着这个破纸上去跟怪兽拼命吗？你给怪兽擦脸呢？”
    “我……”少年抿了抿嘴唇，“在众人当中，只有我能发现这种臭味，若我不做点什么的话……”
    “得了吧。”陈俊南叹了口气，“小孩儿，你的能力这么特殊，只是缺了点脑子，昨晚你去的屋里有个人叫齐夏，你去跟他聊聊，看看能不能给你涨涨脑子。”
    “齐夏……？”少年沉思了一会儿，“可我是「英雄」，我注定是孤独的……”
    “得了得了。”陈俊南摆摆手，“你这英雄强度也太低了，找老齐给你打个增强补丁吧。”
    他不再理会少年，迎着黎明的光亮走出了房门。
    这一次的任务很重，不仅要在地蛇的游戏中脱颖而出，还要尽可能的从那个老淫贼的口中问出「天蛇」的下落。
    如果只有天马和天虎开始行动，那事情还有转机……可一旦「天级」生肖全部出动，那齐夏的处境就危险了。
    谁也不知道天龙那个疯子会对齐夏干出什么事。
    陈俊南走到学校门口，跟门口的守卫假客气的寒暄了两句，随后拿出地图看了看，大体确定方向之后刚要离开，却发现远处有人正在往此处走来。
    他抬头定睛一瞧，清一色的皮衣人。
    陈俊南未等看清面目，直接伸手将身后的学校铁门关上，然后对门口的守卫说道：“回去叫人。”
    “啊……？”年轻守卫迟疑了一会儿，立刻回身跑走了。
    看来「终焉之地」真的要变天了。
    陈俊南伸了个懒腰，又做了做伸展运动，此时远处的人也映入了眼帘。
    “嗯……？”陈俊南还以为要大战一场，却没想到走来的尽是熟悉面孔，“小宋？”
    宋七今天的表情跟昨天完全不同。
    “我要见楚天秋。”宋七说道。
    “哦，跟我说没用，我不是这儿的喽啰。”陈俊南笑着看了看宋七，又看了看他身后乌压压的黑衣人，“小宋，阵势这么大，是要动手吧？”
    “有可能会动手。”宋七打量了一下眼前这个男人，他知道陈俊南的记忆保留得很多，但却不知道他到底是谁。
    “要动手的话你等会儿。”陈俊南说道，“我有几个铁子还没起床，等他们走了你爱怎么动手就怎么动手。”
    “兄弟，上次没问你……这次能报个名号么？”宋七说道。
    “葫芦娃。”陈俊南回答说，“什么指教？” 第297章 不搭的组合    宋七摇了摇头：“不想说就算了，我们只是来找楚天秋问点事情。”
    陈俊南伸出指头扣了扣耳朵，微微思索了一下说道：“找这么多人……就来「问点事情」吗？”
    “没错，这次我们必须要得到答案。”宋七点点头，“毕竟「天堂口」也是全员「回响者」的组织，我们不得不小心一些。”
    “话说……宋……小宋啊。”陈俊南往前走了几步，与宋七面对面站着，“你们现在是个什么组织？”
    “我们是「猫」，这里纠集了一批不想出去，反而想永远留在「终焉之地」的强者，我们收取真金白银替人做事。”宋七顿了顿，又说道，“无论是这里还是外面，无论是脏活还是累活。”
    “大爷的……”陈俊南挠了挠自己的耳朵，“你们这处境我怎么听着有点耳熟啊？”
    “看起来你也有「回响」，现在要不要加入「猫」？”宋七说道，“我们的老大钱五应该会很喜欢你。”
    “钱……五？”陈俊南好像想到了什么，“小钱豆？钱多多？”
    “你……！”宋七赶忙跑了过来，眼前这人口无遮拦，极易动摇钱五在众人心目中的地位，赶忙小声说道，“你胡说什么？什么「小钱豆」？你怎么知道五哥的本名”
    “啊我……”陈俊南有些不好意思的笑了笑，“忘了忘了，钱五是吧？我就想知道是不是他，居然真的是他啊……”
    宋七见状低声说道：“如果你是五哥的故人，更应该去见见他了，说不定还能赐你「二十二」的名号。”
    “陈二十二……？”陈俊南摇了摇头，“太难听了，小爷放着俊男不当，要去你那当个二货？”
    宋七叹了口气：“既然兄弟没有合作意向，那也别再阻拦了，我们现在去见楚天秋。”
    陈俊南得知对方的目标不是齐夏和乔家劲后自然也不再担心，向旁边撤了一步，露出了大门。
    宋七也没有犹豫，推门走了进去，「猫」队众人紧随其后。
    同一时刻，张山和云瑶带着十几个人从教学楼内走出，气势汹汹的来到了操场上。
    两队人马在操场中央分两侧站好，片刻之后，宋七和张山来到了中央。
    宋七隐约记得眼前的男人，上次为了杀掉他，众人也费了一番功夫。
    “兄弟，报个名号。”宋七说道。
    “「天堂口」张山。”
    “幸会，我是「猫」宋七。”宋七对他说道，“我要见楚天秋。”
    “不是这个道理吧。”张山看了看眼前清一色的黑衣人，“宋七，你是「猫」的首领么？”
    “不是。”宋七摇摇头，“我们的首领是钱五。”
    “首领是五……你是七？”张山笑了笑，“我干，你俩中间还隔着个「六」，所以你是三把手？”
    “是。”宋七点点头。
    “你是三把手，我也是。”张山笑道，“有什么事可以咱俩谈，身份对等。三把手直接点名见对方的首领不太合规矩。”
    “你也是三把手……？”宋七眯着眼睛看了看张山身后的云瑶，思索了一会儿点了点头，“失敬，但我并不认为我们的身份对等。五哥想要杀死楚天秋仅仅是动动手指的事情。”
    “可是有的将帅善武斗，有的将帅善计谋……”张山意味深长的看向宋七，“你说出这种话来，是想要挑衅么？”
    几句简单的交谈之后，宋七明显感觉到眼前男人的气势不一般，这咄咄逼人的架势就算说他是首领也不为过。
    此时有一个奇怪的念头一直在宋七脑海中盘旋——「天堂口」的实力并不弱，可上一次「猫」队大举进攻时，奋起反抗的「回响者」少之又少，到底是出了什么问题？难道他们聚集在一起的首要目的不是获得「回响」吗？
    更何况雇佣「猫」来血洗的不是外人，而是首领楚天秋。
    “我没有挑衅的意思。”宋七说道，“我们只是在找人……而这件事的始作俑者应该最清楚原委。”
    正在二人僵持间，「天堂口」一侧的后方人群渐渐退向两边，一个清瘦身影走了过来，正是楚天秋。
    他带着一脸儒雅的笑容走到宋七面前，缓缓的站住了身形。二人迎着清晨的朝阳，吹着腥臭的风，对视了几秒钟。
    “「猫」队吗……”楚天秋率先开口说话了，“怎么了？”
    “楚天秋，我们有事要问你，能借一步说话吗？”宋七问。
    楚天秋微笑一声，开口说道：“好啊，你跟我来吧，我们找个地方坐着说。”
    宋七点了点头，跟身后几人交代了几句，大家原地坐了下来。
    “你们也别在这儿了。”楚天秋挥挥手，“来的都是朋友，大家散了吧。”
    「天堂口」的众人听后互相望了望，最终散去了。
    云瑶环视了一圈，发现陈俊南正站在校园门口做早操，她稍加思索，离开人群朝那男人走了过去。
    陈俊南刚要走，却听到身后传来一个女声。
    “等一下……”
    他转身一看，正是云瑶。
    “怎么了大明星？”陈俊南挠了挠后脑勺，“想起柳岩的电话号码了吗？”
    云瑶思索了一会儿，问道：“你为什么要找地蛇？”
    “因为我想去锻炼一下脑子。”陈俊南说道，“您有什么指教？”
    “你是要帮齐夏收集攻略吗？”云瑶又问。
    “不算是，但也差不多。”陈俊南点点头，“我正好看看现在的地蛇是个什么玩意。”
    “我和你一起。”云瑶开口说。
    “什……”陈俊南一愣，“不行，长成你这个样，去地蛇的场地里简直就是羊入虎口，你还是老实待着吧。”
    “看来你也知道地蛇是什么德行。”云瑶说道，“你一个大男人去的话，地蛇怎么跟你敞开心扉？”
    陈俊南思索了一会儿，点头说道：“但我不能保证你会活下来。”
    “没关系，为了最终目标，我本来就会死很多次。”云瑶一脸坚定的说。
    “可你不管那边的烂摊子了？”陈俊南用下巴指了指操场上的人群问道。
    “和我没关系。”云瑶叹了口气，“不论楚天秋的目的是什么，「天堂口」都有些变味了。” 第298章 终焉刺头    陈俊南拗不过固执的云瑶，最终还是带着她一起前往了地蛇的游戏场地。
    二人顺着地图走了大约一个半小时，才终于来到了目的地。
    这是一间面积很大的建筑物，似乎是个大平层的博物馆。
    博物馆的门口站着一个佝偻的身影，他长着一颗干黄的蛇头，身上的皮肤看起来有些干燥，此时就像老人一样爬满了皱纹。
    他微微弯曲着腰，肥大的西装像是挂在了他的身上。
    他远远的看到了云瑶，暗黄色的眼睛中瞳孔立刻竖起，变成了一条细长的线。
    “嘿嘿……！”他笑了一声，“好啊！太好了！”
    嘶哑的声音伴随着蛇类独有的「嘶嘶」声，让人感到一阵恶心。
    云瑶完全不在意地蛇的眼光，直接站在了他的面前。
    “门票？”云瑶问道。
    “一人四颗……嘿嘿……”地蛇咽了下口水，说道，“你这长相的话……也可以用衣服来抵，一件衣服抵一颗「道」。”
    “没必要。”云瑶从挎包中掏出了四颗「道」丢给地蛇，然后问道，“需要几个人？”
    地蛇有些失望的接过「道」，说道：“十二个人。”
    “好，我等着。”云瑶点点头，走到一旁倚着墙站着，而地蛇的目光则一直在云瑶身上打量。
    陈俊南慢慢的站到云瑶和地蛇中间，挡住了那恶心的目光。
    但他感觉略微有点难办。
    门票四颗「道」？
    昨天他出门闲逛了一圈，一共就赚了两颗「道」，如今难道还要问云瑶借两颗？
    他思索了一会儿，走上前将自己的两颗「道」递给了地蛇。
    地蛇接过之后不解的看着他：“还有呢？”
    “你等等啊……”
    陈俊南俯下身子忙活了一会儿，随后拿起了两只脏兮兮的袜子。
    “那什么……老头儿……”陈俊南有些不好意思的说道，“我在我们胡同儿里也算是眉清目秀的小伙子了，今儿我先拿袜子抵上，等小爷发达了一定把这袜子赎回来。您别嫌弃。”
    “什、什么？”地蛇把伸出来的手直接藏到了身后，“我不要！”
    “嗨！您千万别客气！我空手来的，没什么孝敬您的，您先拿回去穿，有合适的再换！”
    地蛇看着两只脏兮兮的袜子，不由得往后退了一步：“你脑子有病吗？！谁要你的臭袜子？！”
    “您搞歧视是吧？”陈俊南回头指了指云瑶，“我长得就比那姑娘差一点，她衣服能抵，我的袜子不能抵？”
    “小子！你找麻烦是不是？！”
    “我找麻烦？！”陈俊南一脸委屈的说道，“大爷，我这是在按照您的规则交门票啊！袜子您不要的话，我勉强也可以送上我的裤衩，只不过您得稍等，我得找个地方拿下来。”
    “裤……裤衩？”
    “小爷今天没洗澡，估计裤衩咸淡正好，您不嫌弃的拿去收藏，您放心，我绝对不跟别人说。”
    看着地蛇被气的连连后退，云瑶忍不住「噗嗤」一声笑了。
    “哈……”她擦了擦眼角，“你这人蛮有意思的，我借你两颗吧。”
    “咦？可以吗？”陈俊南有些不好意思的笑了笑，“再给我点儿时间，我可能马上就要说服他了。”
    云瑶笑着摇摇头：“你准备拿手上的两只脏袜子说服一个「地级」吗？”
    “虽然概率不大，但我这人就是不服输。”陈俊南说道。
    云瑶从包中掏出两颗「道」，随手抛给了地蛇，然后对陈俊南说道：“赢了记得还我。”
    “啊？您真是太局气了！”陈俊南低头穿上了袜子，紧接着要去跟云瑶握手。
    云瑶也被吓得连连后退：“握手就不必了……我心领了。”
    “嗨，您别嫌弃。”陈俊南用裤子擦了擦手，“今儿您瞧好吧，我肯定把「道」还给你。”
    地蛇皱着眉头盯着陈俊南，感觉略微有些不妙。
    在他还是「人级」时仿佛见过这个身影，只不过时间太久远，当时发生的事已经有些淡忘了。
    他隐约记得这人是个刺头，从不按套路出牌，接下来的游戏可能会有点麻烦。
    “大明星，你以前来过这里？”陈俊南问道。
    “没有，但有其他的队友探查过这里，所以我知道地蛇是什么德行。”
    “得，看在你那么局气的份上，小爷会保护你的。”陈俊南说道，“待会儿说完了规则之后你就划水摸鱼吧，看我表现表现。”
    云瑶有些好奇的盯着陈俊南，她从未见过这样的人，说他像个好人，可他的言语动作都格外轻浮，说他不是好人，他至今为止都没有过出格的举动，反而莫名的让人有种安全感。
    二人正在等待，却忽然看到远处走来了一个白衣女子。
    见到这名白衣女子时，二人都错楞了一下。
    她好像有点眼熟，仿佛昨天才见过……
    可当她一步一步走近时，二人才发现这个白衣身影好像跟记忆中的区别不小。
    那是个长相平庸的女孩，她的眼神看起来很坚定，只是衣服和发型有点像。
    “你们好。”她冲陈俊南和云瑶点了点头，然后转身走到了地蛇面前，“请问门票是多少？”
    地蛇打量了一下姑娘露在白色连衣裙外面的肢体，眼神下作的说道：“四个「道」，如果带的不够，可以拿衣服来抵，两件衣服能抵一个「道」。”
    “嘿！您丫还真会做生意。”陈俊南在一旁冷嘲热讽道，“长得一般的两件衣服一颗「道」，长得漂亮的一件衣服一颗「道」，像我这种极度帅气的，袜子加裤衩都不换。”
    “你给我闭嘴！”地蛇叫骂道。
    白衣女孩笑了笑，说道：“我不用衣服换，我有「道」。”
    她拿出四颗「道」递给地蛇，然后冲陈俊南和云瑶点头示意，默默站到了另一边。
    “只有我有这个错觉吗？”陈俊南说道，“这姑娘的条儿……看起来眼熟呢。”
    “她的身材有些像齐夏的妻子。”云瑶点点头，“但看长相却完全不一样。”
    “嘿，有点意思。”陈俊南笑着点点头，“这姑娘待会儿要活下来，我死活带回去给老齐看看。”
    “做什么？”云瑶不解的问。
    “做红娘啊。”陈俊南抠了抠鼻子，“老齐就喜欢这款。” 第299章 疯王    楚天秋挥了挥手，一旁的小年和张山便走出了教室。
    “宋七，坐啊。”楚天秋挥手示意了一下。
    宋七点了点头，毫不客气的拖来一把椅子坐了下来。
    “要问什么？”楚天秋笑道。
    “我们在找一个「巨大的回响」。”宋七说道，“五哥亲自下的命令。”
    “哦？”楚天秋扬了扬眉头，“「巨大的回响」？”
    “没错。”宋七点头，“五哥怀疑这个「回响者」是因为我们大举进攻才触发的「回响」，所以你应该知道些什么。”
    “是啊，我当然知道。”楚天秋有些开心的笑道，“我用一千万买了整支「猫」队的命，自然就是为了这个「巨大的回响」。”
    “我想知道他是谁。”宋七说道。
    “那可能吗？”楚天秋伸出纤细的手指摸了摸自己发红的嘴唇，“花钱的人是我，「答案」也只能由我看到。”
    “我们可以和你交换。”宋七皱着眉头说道，“虽然一千万我们拿不出来，但我们可以帮你做相同价值的事。”
    “哈！”楚天秋大笑一声，“你觉得我在乎的是一千万？！”
    “那你……？”
    “宋七，这次钱五接了谁的任务？”楚天秋话锋一转问道。
    “这……按照规矩，客人的信息我们不能透露。”
    “哈哈哈哈！”楚天秋大笑几声，然后向后靠了靠，轻声道，“宋七……这个「客户」亲自去找了钱五，并且让「猫」除了首领和副首领之外再次全部出动，气势汹汹的杀到了「天堂口」，难道他比我还有钱吗？”
    宋七沉默不语。
    “所以他极有可能压根就没有付钱。”楚天秋说道，“要说在「终焉之地」能够一分钱不花就让钱五做出这种事，想来应该是「大人物」吧？”
    “你别再猜了。”宋七打断道，“为保护客人隐私，就算你猜到了我也不会承认。”
    “保护隐私……哈。”楚天秋面色忽然一变，略带凶狠的问道，“你告诉我，他们有什么值得保护的？！”
    宋七沉吟了一刹那，摇头说道：“总之「猫」不能坏了规矩。”
    “好。”楚天秋点点头，收起笑容又改口道，“那我想知道你们「猫」是什么立场？找到了那个「巨大的回响」之后又要如何？”
    “这我不知。”宋七摇摇头，“五哥做事我从不过问细节，只知道要把那个人带去见他。”
    楚天秋沉默一会儿，开口说道：“宋七，若是此举会让「猫」跟所有「参与者」为敌，你们也义无反顾吗？”
    “什么意思？”宋七问道。
    “你和我都保留了两年的记忆，应当知道这种程度的「回响」从未出现过，他极有可能改变「终焉之地」的格局，更有可能是众人逃脱的希望。”楚天秋又擦了擦嘴唇说道，“而雇佣你们的「大人物」的目的自然要阻止这件事发生，就算如此……你们也要帮他吗？”
    宋七沉默许久，开口说道：“楚天秋，你应该知道……「猫」之所以能安稳的存活至今，正是因为我们不会干涉「终焉之地」的变化，无论是「生肖」、是「极道」、是「参与者」，是其他任何组织，我们全都一视同仁。”
    “所以你们把「终焉之地」当成上班的地方了？”楚天秋感觉眼前人可悲到好笑，“每十天回家一次，剩下的日子里全都在这给家人赚钱？”
    “这样不好么？”宋七活动了一下肩膀，让自己也尽量坐得舒服一些，然后苦笑道，“我们自知罪孽深重，就算回去也是死，更何况在现实世界中……我们根本不可能给家人赚到这么多钱。”
    楚天秋听后点了点头：“所以「猫」的最终动机跟「极道」差不多么？你们要保护这个地方？毕竟对你们来说，这里是一个能挖到黄金的「煤窑」。”
    “那也不是。”宋七摇摇头，“只能说我们顺应一切天意，如果能赚钱自然最好。”
    “好，那我知道了。”楚天秋点点头，“这个「巨大的回响」是我「逃脱」的关键，我很难告诉你们他是谁。”
    “完全没的谈了吗？”宋七又问。
    “倒是可以谈……”楚天秋沉吟道，“可我的价码很高。”
    “你说说看。”
    楚天秋听后看了看操场上原地坐下的众多「猫」队成员，开口说道：“带来多少人？”
    “十八个。”宋七答道。
    “几个人「回响」了？”
    “六个。”
    “哈……”楚天秋又笑了，他缓缓站起身，走到宋七面前弯下腰，脸庞贴近对方，一字一顿的开口说道，“我要你们所有人的右手，一人一只，现在给我留下。”
    宋七的眉头微蹙，随后露出了一脸怒笑：“楚天秋……你可真够疯的……”
    “别误会，宋七。”楚天秋直起腰，“这不是威胁也不是宣战，只是「生意」，你可以拒绝，同样也可以杀价。”
    “每人一只右手，我能得到什么？”
    “我会告诉你那个人是谁。”楚天秋说道，“如果你愿意加价，留下每个人的双手，亦或是六个「回响者」的尸体，我会号召整个「天堂口」帮你一起捉到他。”
    宋七的面色慢慢沉了下来：“也就是说……如果我们想要完成任务，至少要留下十八只手。”
    “破坏规矩也可以啊。”楚天秋点点头，“我们双方直接宣战也行，「天堂口」目前的「回响者」也差不多五六位，可以算是旗鼓相当。”
    “那和任务不符，五哥不会满意的。”宋七从腰间快速的摸出了一把匕首，“我的右手先奉上了。”
    楚天秋慢慢凑近了宋七：“这么老旧的刀，能切得下右手么？”
    宋七看着自己的右手手腕，略微沉默了一下。
    “砍啊……”楚天秋双眼发直的盯着宋七的右手。
    “离这么近，小心血溅到脸上。”
    楚天秋慢慢的伸出一根指头，指向了自己的左眼：“我的眼睛很冷，往这里溅。”
    宋七一皱眉头，随后匕首闷声入肉，一道小小的血柱喷起，恰好溅到了楚天秋左侧的眼球上。
    楚天秋并未眨眼，反而一脸笑容的活动了一下瞳孔，让血液在眼球上均匀铺开，然后瞪着通红、温热的左眼流下了一丝血泪，这丝血泪让他儒雅的面容看起来又多了几分怪异。
    宋七将右手扔在地上，随后解下皮带狠狠地缠在了手腕处，整个过程一声未吭，可额头已经有了一层薄汗。
    “我收回我的话。”楚天秋笑着擦掉血泪，随后轻舔了一下手指，“你的刀不错。”
    “我也收回我之前的话……”宋七面色苍白的说道，“你确实有「首领」的气质。” 第300章 孤独的参与者们    宋七从教学楼里走出来时，所有「猫」队成员面色都变了。
    几个人快步走上前查看他的伤势，却被他挥手拦住。
    “所有人都留下一只右手。”宋七抬头说道，“男人负责砍手，女人负责止血。”
    一语过后，大半的人已经掏出了匕首抵在了自己的手腕上。
    齐夏坐在窗边，看着远处操场上这诡异的一幕，慢慢的皱起了眉头。
    “宋七……罗十一？”他盯着场上那两个熟悉的面孔沉思起来，看来他们确实隶属于同一个组织，可他们为什么要集体斩断自己的右手？
    “难道……是「交易」？”齐夏又看了看远处的楚天秋，正在脑海中构建这件事情的前因后果。
    有什么事情，可以让这群雇佣兵付出这么大的代价？
    “难道是我……？”可很快齐夏就摸着下巴皱起了眉头，“我有这么重要么？”
    正在他思索间，身后传来了一个细微的脚步声。
    他转头一看，李警官正面色沉重的盯着自己，似乎有话想说。
    “怎么了？”
    李警官在齐夏身边坐下，抬起头看了看他，欲言又止。
    “有话直说吧。”齐夏说道，“遇到什么难事了吗？”
    李警官看了齐夏一眼，缓缓说道：“齐夏，你还记得么？你说只要我站在你这边，你就会帮我摆平张华南的事情。”
    “没错。”齐夏认真的点点头，“现在搞定了吗？”
    听到这个问题，李警官的面色一沉，随后苦笑说道：“我没想到事到如今你还是面不改色心不跳……齐夏，你为什么要骗我呢？”
    “骗你……？”齐夏一顿。
    “我选择相信了你，可你却欺骗了我……难道你说帮我搞定张华南，只是临时想出的缓兵之计吗？”
    李警官的眼神之中并没有愤怒，反而带着丝丝失落。
    “什……？”齐夏有些摸不清楚现在的状况了，“我哪里欺骗你了？”
    李警官沉吟一会儿，伸手摸了摸口袋，却想起口袋已经是空的了。
    “上一次你给了我一张电话号码……让我去联系十四岁的你。”李警官想伸手摸一支烟，发现烟也没有，只能一脸失落的说道，“可是那个电话号码是空号。”
    “空号……？”齐夏慢慢皱起了眉头，感觉事情有点超出自己的预料了。
    “为了摆脱我自己的困境……你给我的电话号码我已经默背了无数次，我想过很多种可能，甚至还思考要如何说服十四岁的你，可我压根就没有想过那个电话号码是错的。”
    齐夏没有说话，只是低头沉默不语。
    “所以你为什么要骗我呢……？”李警官用一双满是失望的沧桑眼睛看向齐夏，仿佛再一次失去了逃脱的动力。
    齐夏默默的摇了摇头：“李警官，不管你信不信，我没有骗你的动机。”
    “可是齐夏……”李警官苦笑一声，“没有人帮我啊……自始至终……没有人帮我……我回到现实的意义在哪里？”
    “你确定电话号码没错么？”齐夏又问道。
    李警官双眼微闭，将电话号码重复了一遍。
    这是座机号码，也是齐夏从小居住的房子中的号码，一个数字都不差。
    “你说这是空号？”齐夏问。
    “难道我专程过来跟你撒谎吗……？”
    无论怎么想这件事也太奇怪了。
    毕竟齐夏给李警官的是真实的电话号码，结果却无法联系到自己，这是哪一环出了问题？
    齐夏一扭头，看到操场上的楚天秋指了指自己的方向，宋七一行人确认了目标之后纷纷走了过来。
    “麻烦……”齐夏皱着眉头回头看向李警官，“李警官，虽然不知道空号是怎么回事，但你留下你的电话吧。”
    “我的电话……？”李警官感觉有些摸不着头脑，“你的时间比我要往后，我留下电话你又要如何帮助当时的我？”
    齐夏摇摇头：“现在的问题已经不是「帮你」了，而是我想知道……咱们二人之间，究竟能不能在现实世界获得联系。”
    “什么……？”李警官一愣，“你是在怀疑……”
    “我没什么怀疑的。”齐夏说道，“只是做个实验罢了，况且我们的人生都卡住了，不差这十天。”
    李警官沉思一会儿，说出了一串电话号码。
    “由于我职业特殊，这个号码应当不会轻易更换。”李警官补充道，“如果你打不通的话……只能说明我已经不存在于你的世界了。”
    “不存在吗……？”
    “我犯了错，所以会沉沦在历史中。”李警官苦笑道，“我到不了你们所能见到的……那光明的未来。”
    “光明的未来……”齐夏苦笑道，“但愿吧。”
    二人正沉默间，教室门被人推开了，一群「猫」走了进来。
    屋子里的众人谁都没动，只是静静的看向他们。
    宋七往前一步，望着齐夏开口说道：“我早该想到你不是普通人的。”
    齐夏未曾说话，不远处的乔家劲缓缓的站了起来。
    “不是普通人？”乔家劲笑了一下，“所以你们是来拜码头的吗？”
    见到眼前这个光着上身的男人，众人都微微后退了半步。
    “乔家劲……”宋七沉吟道，“这次我们要把齐夏带走，希望你不要阻拦。”
    “哈？”乔家劲笑了一下，“那我们各退一步，你们不带他走，我就不阻拦你们，成交吗？”
    此时的李警官也站起身，与乔家劲肩并肩站着，他从未见过这些穿着黑色皮衣的人，但从警这么多年，一眼就能看出这是个团伙。
    “麻烦啊……”宋七看了看乔家劲，又看了看一旁身材健硕的李警官，开口说道，“这俩应该都不太好对付。”
    话音一落，宋七又看到了坐在角落中的韩一墨。
    此人同样让他印象深刻，在他死亡时曾经发生过剧烈的爆炸，直接击杀了三个「猫」队的成员。
    宋七感觉他恐怕是除了自己之外，终焉之地第二个能引起燃爆的人。
    而韩一墨也瞬间想起了什么，一股淡淡的恐惧感油然而生，只感觉耳畔嗡嗡作响。
    “这个房间有够热闹的……”宋七的面色渐渐沉了下来。
    齐夏、乔家劲、一个精通格斗的警官、极道者林檎、外加一个能引起燃爆的人。
    说完他又看向苏闪：“还有一个久违的智将……” 第301章 女子团    还不等宋七说完下一句话，一把报纸折成的短剑横在了他的眼前。
    他一扭头，发现一个奇怪的少年正盯着自己，口中念念有词：“平民之间禁止自相残杀。”
    “什么？”宋七皱着眉头疑惑道，“平民？”
    齐夏缓缓站起身：“宋七，你说要带我走？”
    “没错。”宋七面无血色的回过神来，“「猫」所接到的任务必须要完成。”
    “你们现在是一群残兵，准备要怎么完成？”
    “我们死了也无所谓。”宋七摇摇头，“我们要么全部殒命于此，要么完成任务，除此之外绝无第三条路。”
    “有点意思。”齐夏冷笑一声，“昨天我还把你当成兄弟，没想到今天就要刀剑相向了。”
    “兄弟是兄弟，生意是生意。”宋七开口说道，“这一次把你带走，不代表我们日后成不了兄弟。”
    “也是。”齐夏点点头，随后又问，“你要把我带到哪里去？”
    “我们老大钱五要见你。”宋七说道，“别的我不敢说，但我可以保证你的人身安全。”
    齐夏只感觉有些好笑：“你们十几个人都断了手，却声称能够保证我的安全？”
    宋七听后慢慢走到齐夏眼前，然后低声说道：“实话说……这次是有「大人物」想要见你，但是被五哥拦了下来，他要先见到你，然后再决定是否把你交给「大人物」。”
    “大人物……？”齐夏眉头一皱，那个老太太和小男孩忽然出现在了他的脑海中。难道那二人真的是「天级」么？
    “所以我们为了得到你的消息宁可断掉一只手，为的只是让五哥的计划顺利进行。”宋七看起来已经越来越虚弱了，“你应该能看出来，我们的时间不多，若你不跟我们走的话……”
    “别说了。”齐夏摇摇头，“走吧。”
    “你答应了？”宋七有些惊讶的说道。
    “嗯。”齐夏站起身，“我忽然对你说的那个老大很有兴趣，也想见见他。”
    乔家劲和李警官互相看了一眼，感觉这件事不太对。
    “骗人仔，你认真的吗？”乔家劲问道，“能断了手来找你的，会是什么好人吗？”
    “嗯……”齐夏思索了一下，回答道，“拳头，他们砍断的是自己的右手，而不是我的手，所以我才会这么感兴趣。”
    “那我陪你一起去。”乔家劲从桌子上抄起自己的上衣搭在肩上，笑道，“对方来了十几个人请你，你怎么能只去一个人呢？”
    李警官听后笑了一下站起身：“说的对啊，齐夏，我也跟你去。”
    齐夏点点头，刚要出门时忽然又想起了什么，回过身走到韩一墨身边，低声开口说道：“韩一墨，这次我一去凶多吉少，你接下来的日子就跟着苏闪吧。”
    “什么……？”韩一墨一顿，直接伸手扼住了齐夏的手腕，“不对吧……？什么叫你这一去凶多吉少？你明明是我的救……”
    “你都理解了，还要问我什么意思么？”齐夏拉开韩一墨的手，转身又来到苏闪面前。
    他思索了一会儿，伸手将苏闪拉到了角落中。
    “怎么？”苏闪问道。
    “苏闪，你是个聪明人。”齐夏说道，“只是你现在对「终焉之地」的了解太少了，我没法百分之百的信任你。接下来的时间尽可能的去参与游戏吧，我收回之前的话，接下来无论是什么级别的游戏你都可以去尽情参与。”
    “无论什么级别……？”
    “没错。”齐夏点点头，“让自己坠入绝望吧，就像我们第一次见面时一样。”
    “坠入绝望？”苏闪似乎想起了什么，谨慎的点了点头。
    “别压抑你自己的想法。”齐夏说道，“畏手畏脚会让你暂时安全，但会永远危险。”
    “原来是这样……”苏闪的眼神好像有些变了，“你是说关键时刻我应该和你一样，果断拼上自己和队友的性命？”
    “就是这样，苏闪。”齐夏点点头，“想要逃离这里的话，正常人不行，「疯子」才行。你虽有头脑，但终究还是太理智了。”
    “你点醒了我，齐夏。”苏闪微笑一声。
    “你疯掉需要多久？”
    “很快。”苏闪回道，“毕竟你的队友不是我的队友。”
    “非常好。”齐夏点点头，“你要记得，只要获得了「回响」，任何人都死不足惜。”
    “齐夏，我真想早点见到你。”苏闪笑道，“如果没猜错的话，我应该浪费了太多的时间。”
    “种一棵树最好的时间是十年前，其次就是今天。”齐夏冲苏闪点了点头，随后转身来到了宋七身边。
    “走吧。”
    乔家劲穿上了上衣，跟李警官点头示意，二人跟着齐夏出了屋子。
    「猫」队众人纷纷将右手举过胸口，也跟在三人身后走了。
    角落中的「英雄」思索了一会儿，抄起自己的短剑，远远的跟在了他们后面。
    苏闪环视了一圈屋内的几人，开口说道：“赵医生、韩作家，你们二人有时间吗？”
    “什么……？”二人同时抬头看向她。
    “我准备去参与游戏，想要带你们俩去，不知道方不方便？”苏闪问道。
    赵医生和韩一墨思索了几秒，同时开口说道：“不方便。”
    苏闪无论如何也没想到这二人会如此干脆，甚至连害死他们的机会都没有。
    “那你们呢……？”她又看向屋内的三个女生。
    林檎、秦丁冬、章晨泽。
    “我无所谓。”林檎说道。
    “小闪去哪我去哪。”秦丁冬说道。
    章律师环视了一下屋内几人，点头道：“我同意大多数人的选择，如果你们三个去，我也会去。”
    “关键时刻还是女孩子靠得住。”苏闪笑着看向赵医生和韩一墨，“医生、大作家，你们二人在家洗衣扫地吧，等我们把「道」拿回来给你们买吃的。”
    “噗……”秦丁冬掩嘴一笑，“小闪，你还是老样子。”
    林檎和章晨泽沉默的看了看苏闪，她们感觉这姑娘的气场有些变了，她似乎在向齐夏的方向靠拢，在极度的理智当中带着一丝不可捉摸的意味。
    “我们走吧。”苏闪整了整自己干净利索的短发，用一双明眸看向三人，“接下来我们互帮互助。”
    三个女生跟着她站起身，先后出了门。
    韩一墨愣了一会儿，扭头问道：“她刚才是不是骂人呢？”
    “没、没吧？”赵医生回道。 第302章 地蛇的游戏    陈俊南和云瑶等了大约两个多小时，稀稀拉拉的参与者才聚了过来。
    放眼一望，陈俊南只感觉这些人当中有几个眼熟的面孔，可实在太多年没有见过了，一个名字都叫不出来。
    云瑶算了算在场人数，足足十一人了，如今只差一个就可以开始游戏，可往往越是这个时候越让人觉得漫长。
    “大爷的……”陈俊南暗骂一声，“早知道我把老齐那小子带过来了。”
    云瑶听后好奇的看了看陈俊南：“你跟齐夏认识很久了吗？”
    “是啊。”陈俊南点点头，“跟那小子认识起来很费劲，每次都要自我介绍。”
    “什么……？”云瑶微微一怔，“你、你意思是说他……”
    “我什么都没说。”陈俊南敏锐的捕捉到了云瑶的微表情，“大明星你……好像知道些什么？”
    云瑶并不确定眼前的陈俊南到底是什么立场，也不知道该不该把当天晚上见到的那句「生生不息的激荡」告诉陈俊南，只能思索了一会儿之后摇摇头。
    最后一个人是个穿西装的男人，云瑶见到此人微微皱了下眉头。
    这是个熟悉的队友，是和李香玲来自同一个房间的男人，名叫钟震，他跟云瑶点头示意，随后走到地蛇面前上交了自己的「道」。
    “钟震……你怎么来这里了？”云瑶问道。
    “我还想问你呢，云瑶。”钟震笑了笑，“我感觉只有「蛇」的游戏适合我，所以一直都在寻找「蛇」。”
    “哦……原来是这样……”云瑶苦笑了一下，“那还真是巧呢……”
    钟震也跟着笑了笑：“是啊是啊，真的是太巧了，云瑶，你「回响」了吗？”
    “我……还没。”云瑶回答道。
    “那可怎么办……”钟震为难的笑了一下，“你还未能「回响」，若是这个游戏有互相坑害的规则……我怕我会下不去手。”
    “呵……”云瑶笑了一下，“下不去手？这可不像你。”
    “也是啊，哈哈。”钟震皮笑肉不笑的咧了咧嘴。
    陈俊南发现云瑶的表情好像有点不自然，在身后小声问道：“没事吧大明星？”
    “我没事。”云瑶回过头来小声说道，“我不知道你有什么本事，但你要小心那个男人。”
    “嗯？那个穿西装的？”陈俊南轻蔑的看了他一眼，“那哥们怎么了？”
    “他很冷血。”云瑶直言不讳的说道，“为了赢下游戏，他会毫不犹豫的杀死任何人，无论是队友还是朋友。”
    “这不挺好的么？”陈俊南笑道，“说明这个人比较好懂。”
    “是么……”云瑶有些失神的笑了笑，她只能祈祷自己在这个游戏中尽快获得「回响」了，否则情况会比较危险。
    陈俊南看了看，发现自己对其毫无印象，只能站起身走向了地蛇。
    “老头儿，人齐了啊，趁早开始吧。”
    地蛇看了看参与者的男女比例，发现男人要更多一些，失落的表情压抑不住的流露了出来。
    但好在这次有个姑娘看起来格外漂亮，一个人能顶得上四五个人，地蛇又鼓足了精神，开口说道：“行吧，跟我走。”
    十二个人跟着地蛇进到了他身后巨大的建筑物里。
    建筑物里是个不大的圆形场地，中央摆着一张类似讲桌的东西，讲桌上还放着一台老式电脑。
    而围绕着圆形场地的是一整面圆形的墙，每隔几米就有一扇木门，似乎在墙壁的后面有着十二个房间。
    “各位，我的游戏叫做「少数与多数」，是一个很简单的问答游戏。”地蛇背着双手跟众人说道，“每个人都会有一个房间，游戏进行时我会锁住房间门，众人在房间内进行答题。”
    见到众人似乎没听明白，他便来到了一扇房间门前，伸手打开了房门。
    这是一个很小的正方形房间，中央有着一把椅子和一个小型的显示屏设备。而在墙角的位置还挂着一个非常老旧的电话。
    为了能让老式电话顺利的放在墙角，建造这里的人甚至还贴心的给它建造了一个小小的置物架。
    地蛇带众人走进房间，陈俊南和云瑶走上前去查看了一下房间中央的显示屏，这个显示屏好像是专门定制的，由一根铁管支撑，立在了椅子前方。
    显示屏上左右两侧各有一个按钮，一绿一红。
    “这场游戏中的问答非常简单，只有「是」和「否」两个答案。”地蛇说道，“你们只需要按照实际情况按下按钮即可，绿色按钮代表「是」，红色按钮代表「否」。为了公平起见，本场游戏中的答案采用「少数服从多数」的原则，答案将采用更多人选取的一项。”
    地蛇说完之后又走到了墙角，拿起了老式电话。
    “另外，这是一个特制电话。”地蛇说道，“你们十二个人的房间呈环形排列，首尾相连，无论何时，你们的电话除了可接取电话之外，只能连通左手侧的下一个房间。”
    他思索了一会儿，又说道：“倘若有人在房间中被淘汰，则电话铃声响过十次之后会往下顺延，连接到下一个活着人的房间。”
    钟震听后微微思索一下，然后问道：“你这个游戏怎么被淘汰？”
    “你们在游戏的进行中自然会知道。”地蛇笑着说道，“如果预感到自己快要死了，女性参与者可以直接向我求救，只要表现得让我满意，我有可能会救你们一命。”
    “男性参与者呢？”钟震又问。
    “男性请直接去死。”地蛇冷言道。
    “老头儿……”陈俊南开口问，“这电话是干什么用的？什么叫「连通左手侧的下一个房间」？问答的时候还可以场外求助么？”
    地蛇摇了摇头：“并不是「场外求助」，而是我每回合都会将问题告诉给其中一个参与者，此人在自己作答之后，再将问题通过打电话的方式传递给左手边下一个人，等到十二人全部收到问题并且作答结束，视为一个回合结束。”
    陈俊南听后看了看地蛇手中的电话，隐隐的感觉不太妙。
    这是一个「问答」游戏，可众人所听到的问题「问题」并不一定是来自「裁判」，反而有可能来自其他的参与者。
    而「蛇」的游戏通常只有两种，一种是「问答」，一种是「狡诈」，恐怕这个游戏会结合两种风格，产生难以预料的局面。
    “我总共有四十八个问题，也就是四十八个回合。”地蛇说道，“四十八个问题全部结束后，幸存者可以平分四十八颗「道」。” 第303章 对错?    “不觉得有点奇怪么？”云瑶小声问身边的陈俊南。
    “有何高见？”
    “我如果没听错……这地蛇出的都是判断题吧？”云瑶思索道，“明明是一个极其容易分清每个人「对与错」的游戏，却偏偏要用「少数服从多数」的答案……”
    “那还不简单吗？”陈俊南满不在乎的说道，“说明地蛇这个老淫贼出的并不是「判断题」，而是答案不固定的问题。”
    “答案不固定……？”
    “这老贼说了半天规则，从未提过「对」和「错」的问题，所以最后能不能活下来，跟问题的「对错」无关。”陈俊南笑着看向云瑶，“大明星，每人一个房间，我可不一定能保住你了。”
    云瑶点了点头，看起来并不在意：“你保护好自己吧，如果有可能的话，尽量不要在开始阶段杀死我。”
    “开始阶段杀死你……？大爷的……这他妈说的什么屁话？”陈俊南有些不悦的看了看云瑶，“你以为咱俩有多大仇？”
    “我……”云瑶小心翼翼的说道，“我只是不能完全相信你。”
    “各位若是明白规则了，请随意选择自己的房间。”地蛇想了想又补充道，“对了，我更鼓励互相认识的人成为邻居哦。”
    云瑶听后微微一怔，随即对陈俊南说道：“那我们尽量不要待在一起了，我去对面找个房间。”
    “你怕他干什么？”陈俊南笑道，“安心当我邻居吧。”
    “可是……”
    “没什么可是，你可能不了解我。”陈俊南伸手整了整自己的发型，“一切套路在我这儿都不管用，那老色批爱说什么说什么，今儿你可把小爷的飒爽英姿看好了，回去正好给老齐讲讲。”
    “飒爽英姿……？”云瑶有些疑惑的看向他，“你确定吗？”
    “确了个大定。”陈俊南点点头，伸手就打开了眼前的房门，“大明星，您就住我东边儿吧。”
    陈俊南进入房间之后在座位上坐好，又重新看了看眼前的屏幕，
    它如同一个平板电脑，屏幕的左右两侧各有一个按钮。
    左侧为绿色按钮，代表「是」，右侧为红色按钮，代表「否」。
    云瑶思索了一会儿，走进了陈俊南右手边的房间，而其他人也陆续选择了自己的房间。
    陈俊南抬头看了看，由于房门还未关闭，自己的正对面是那个穿白色连衣裙的女孩，而其他房间由于角度问题很难看清坐的到底是谁。
    地蛇点点头，随后拉下了讲桌旁边的把手，十二扇门都在此时关闭了。
    “请大家熟悉场地内的各种设施，游戏将在五分钟后开始。”
    陈俊南伸手推了推房门，发现不知是什么机关原理，这扇门被完全被卡住了。
    他感觉自己冲动的老毛病还是没改。
    早知道应该最后一个进入房间，现在除了云瑶和那个白衣女孩的位置之外，其他人的位置一律不了解。
    “哎，走一步看一步吧。”陈俊南在房间里坐了一会儿，“小爷奉行的人生哲理就是「车到山前必有路」。”
    几分钟之后，陈俊南只见眼前的屏幕上缓缓亮起了四个字——
    「游戏开始」。
    “这就开始了……？”
    屋内非常安静，陈俊南站起身敲了敲身边的墙壁，发现这里的墙壁似乎都专门加厚过。
    不知是为了隔音还是为了防止参与者逃跑，仿佛是用纯铁打造，然后又在外面刷了粉。
    他踩了踩地面，发现地面的建造更是简单粗暴，几乎全部都是纯铁铸造，踩在上面格外坚硬。
    正在陈俊南望着地板出神时，墙角的电话忽然声音极大的响了起来。
    「叮铃铃——！！」
    陈俊南吓了一大跳，在这么安静的房间里忽然响起电话铃声实在是有点吓人，他深呼了一口气，接起了电话。
    那头是云瑶。
    “陈俊南？”
    “啊，小爷我是，什么指教？”
    云瑶听后松了口气，说道：“这电话上一共就一个按键，能打给你真的好神奇。”
    “哈哈，是啊？”陈俊南笑着看了看自己的电话，发现上面确实只有一个按键，“所以咱俩聊点什么？需要先互报年龄吗？”
    “你正经一点。”云瑶说道，“刚才我的屏幕上显示出了问题。”
    “哦？”陈俊南饶有兴趣的点点头，“是什么问题？”
    “问题是「你是女性吗」？”
    “啊……？”陈俊南听后微微一愣，“这、这算是「问答」？”
    “我也不知道，但我照实回答了。”云瑶说道，“接下来由你答题，然后将问题传给下一个人吧。”
    云瑶说完后便挂上了电话，陈俊南来到屏幕前，发现屏幕上的字体变成了「已接电话，请答题」。
    “我是不是女性……？”
    陈俊南思索了一会儿，将手放在了「否」的按钮上，但思索了几秒钟，果断按下了左侧的「是」。
    小爷答错了，可这又能怎样？
    “今儿个小爷就是女的了，这样说不定可以跟地蛇那个老淫贼求救。”
    屏幕渐渐亮起「已作答完毕」。
    陈俊南起身走到墙角，伸手拿起了电话，按下了上面唯一的按钮，没一会儿的功夫，一个男人接电话了。
    “喂……？”
    “听好了啊……”陈俊南说道，“问题是「你是女性吗」？”
    “啊？”男人一愣，“这、这问题……”
    “好了，问题送到了，挂了。”陈俊南挂了电话，坐在椅子上思索了一下。
    如今的参与者共有十二人，其中男性七人，女性五人。
    若所有的人都按正常答案回答，采用少数服从多数的原则，这道题的最终答案应该是「否」。
    可事实真的如此吗？
    等待了几分钟，似乎所有人的都答完题了，屏幕也跟着一阵闪烁，上面的字也让陈俊南露出了笑容。
    “本次题目最终答案为——「是」。”
    “搞什么？”陈俊南笑道，“变态这么多吗？”
    话音一落，众人的头顶忽然响起了巨大的链条声。
    陈俊南猛然抬头一看，头顶是黑漆漆的天花板，但在天花板上方似乎有什么巨大的东西在活动。
    「咔啦咔啦——」
    随着房间一阵颤动，链条声停了下来。
    陈俊南仔细看了看天花板，根本不知道自己的头顶有什么东西，只能回过神来盯着屏幕。
    此时他的屏幕已经显示出了第二道问题，看来这一次将由他进行传递了。
    「请在读题后将问题通过电话传给下一个人：犹太裔物理学家阿尔伯特爱因斯坦在1918年正式发表了狭义相对论，并于此理论中首次把引力场等效成时空的弯曲，以上说法是否正确？」
    “你大爷！”陈俊南大骂一声，“地蛇！你大爷！丫整我是吧？！” 第304章 要坐下吗    还不等陈俊南骂完，屏幕上的字已然消失了。
    “我他妈……”陈俊南赶忙伸手拍打着屏幕，“哎！等会儿啊！老师，我没审完题啊！”
    地蛇在中央圆形广场上听着陈俊南闷闷的叫声，不由得会心一笑。
    陈俊南深沉的叹了口气，开始摸着下巴思索了起来。
    这道鬼问题一般人都不知道答案，就算自己真的能回答，可要怎么往下传递？
    “大爷的，管他呢。”陈俊南思索了一会儿，忽然笑了起来，“反正就是出个问题，让大家都跟我的答案一样就行呗。”
    他伸手果断按下了「是」，然后举起了电话，拨给了下一个房间。
    “喂……？”那个男人又接起了电话。
    “喂，你好吗？”陈俊南笑道。
    “我、我还好……”
    二人随即沉默了一会儿。
    接电话的男人仿佛感觉不太对：“你、你的问题呢？”
    “我问完了啊。”陈俊南说道，“我说「你好吗」？”
    “啊？！”男人明显一愣，“这是什么问题啊？！”
    “不就是判断题吗？”陈俊南有些不好意思的摸了摸鼻子，“总之你就往下传吧，问题是「你好吗」，得了，挂了。”
    在果断挂上电话之后，陈俊南仰靠在椅子上闭目养神，他感觉这游戏有点诡异。
    既然不分对错，那答题的意义是什么？
    像自己这种水平都可以出题，出题的意义又何在？
    又过了大约几分钟的功夫，所有人都答完了题，屏幕上又亮起了文字。
    「本次题目最终答案为——是。」
    「咔啦咔啦——」
    头顶上巨大的链条声再次响起，陈俊南抬头看了看，总感觉有什么巨大的东西在头顶活动。
    “什么狗东西？”陈俊南站起身，踩在椅子上敲了敲天花板，却发现天花板出乎意料的薄，似乎只有一层不太结实的木板。
    这薄薄的天花板跟四周完全隔音的墙壁产生了极度鲜明的对比。
    “这……”陈俊南从椅子上慢慢下来，眯起眼睛思索了一会儿。
    可几秒之后他就放弃了。
    “真是难……”陈俊南摇摇头，“动脑子真麻烦啊，快他妈开始下一轮吧。”
    坐在椅子上等了十几秒，屏幕显示已经进入了下一轮，可是陈俊南却没有收到问题。
    这一次的问题出在谁那里？
    第一回合是云瑶，第二回合是自己，如此看来参与者们应该是顺时针轮流成为「第一人」，如果猜得没错，现在是自己左手边的男人获得问题。
    这样自己将成为最后一个被传递的人。
    毕竟是由电话传递问题，如此一来一句简单的「你吃饭了吗」也有可能在这么多次的传递中产生误差。
    等了大约七八分钟的功夫，电话终于打来了。
    虽然陈俊南已经做好了准备，可还是被这巨大的铃声吓了一跳。
    「叮铃铃——！！」
    “哎呀我……”陈俊南吓得一个激灵，赶忙接起了电话，“陈俊南在此，您请讲。”
    云瑶思索了一会儿，开口说道：“陈俊南，我不知道这个问题对不对……但我听到的确实是这样的……”
    “你说。”
    “问题是「要坐下吗」？”
    “嗯？”陈俊南一愣，“坐下？”
    “对……”云瑶迟疑的说，“我怀疑前面可能有什么口音很重的参与者，让问题变了……”
    “嘶——”陈俊南慢慢了口气。
    要说口音的话……「要坐下吗」这句话会有无数个可能，未免太难猜了。
    更何况……也许根本就不是「口音」的问题，而是有人跟自己一样，故意改变了问题。
    “你选的什么？”陈俊南问道。
    “啊？这是可以说的吗？”云瑶一愣。
    “不可以说吗？”陈俊南疑惑道，“游戏规则里有提过这个吗？”
    “这……”云瑶思索了一会儿，好像确实没有这个规则，“我选的「否」。”
    “哦？”
    “由于我感觉这道问题是被改过的，所以应该跟「椅子」无关，不论前面的人是由于什么而改掉了这个问题，似乎都想让我们选「是」，但我不知道他的动机，所以保险起见还是选择了「否」。”
    “我感觉你做出了很正确的选择。”陈俊南点头道，“那我也选「否」，支持你一票。”
    二人挂上电话，陈俊南坐在椅子上思索起来。
    “坐下……？”
    之前虽然只经历了两个问题，但问题好歹还算是有点逻辑，可是这个「要坐下吗」既没有主语也没有指向性。
    到底是谁坐下？
    到底是不是「坐下」？
    陈俊南知道自己是这道问题的最后一个答题者，一旦他做出选择，这一回合就将宣告结束，所以需要更加慎重。
    刚才的两回合明明结束的如此潦草，可这一回合陈俊南总有不祥的预感。
    “妈的老齐……快帮帮我。”陈俊南揉着自己的额头，按照齐夏的方法思索着现在的局势。
    他学着齐夏的样子摸着下巴，嘴中默默念道者，根据规则来说……首先是这样，然后那样，最后是……
    十秒之后，他又放弃了。
    “漂亮，什么破规则，完全想不到……去他的吧。”
    陈俊南摇摇头，果断按下了「否」。
    不管谁要坐下，总之先让他站着吧。
    几秒之后，屏幕上的字一阵闪动。
    「本次题目的最终答案为——是。」
    “哟呵……”陈俊南笑了一下，“看来大家还是很舍不得椅子的……”
    话还未说完，只听「轰隆」一声巨响。
    整个房间明显晃动了一下，陈俊南连人带椅子直接翻倒在地，这感觉简直就像是短暂的强烈地震。
    “什么东西？”
    他爬起之后环视了一下四周，感觉好像有什么变故发生了。
    紧接着他左侧的墙壁被猛烈的撞击了一下，有一股尘土的气味飘散开来。
    “等一下……”他茫然的抬起头，发现这一次的答题过后并无链条声响起。
    取而代之的是这声巨响。
    “难道……”
    陈俊南皱起眉头，心跳猛然加速。
    “去他妈的「要坐下吗」……”他骂骂咧咧的站起身，然后敲了敲左侧房间的墙壁，“是谁这么有心计，已经开始下手了吗？”
    链条声明显是在触动什么机关，有个巨大的东西悬在众人的头顶，而刚才的那个问题让那个巨大的东西掉了下来。
    问题不是「要坐下吗」。
    应当是「要落下吗」。 第305章 方块?    虽然众人都听见了这一声巨响，可由于视角有限，谁也不清楚自己的房间以外究竟发生了什么事。
    他们只知道有人死了。
    可是死的是谁？又是怎么死的？
    “妈的……”陈俊南伸手抽了自己一个嘴巴，怒斥道，“陈俊南你清醒一点……死的那人和你有什么关系？”
    轻微的疼痛感让他回过神来，若是再继续担忧下去，死的一定是自己。
    他再次起身在屋内踱步了一圈，这屋子锁得牢牢的，完全打不开。
    现在自己左手边的男人大概率已经死了，可要怎么验证？
    第四轮开始了，按照陈俊南刚才的推断，假设云瑶是1号提问人，自己是2号，左手边的男人是3号，那现在轮到4号获得问题。
    自己又将是最后一个接到电话的人。
    问题到自己这里又会变成什么样子？
    漫长的等待之后，陈俊南感觉时间差不多了，随后将手提前放在了电话上。
    「叮铃——」
    电话铃响起的瞬间陈俊南便拿起了电话。
    “喂……”云瑶叫道，“太好了，你还活着？”
    “嘿，您真会说吉祥话。”陈俊南叹气道，“您放心，我一直离死不远。”
    “别耍贫嘴了……”云瑶认真的说道，“这次的问题是「杀人的是方块吗？」”
    “这……”陈俊南愣了一下，“这老淫贼的问题越来越刁钻了啊……”
    “所以你怎么想？”云瑶问道，“那个声音离我们很近，你知道是谁死了吗？”
    “我大概知道。”陈俊南点点头，“可杀人的是个「方块」还是「梅花」，我怎么知道？”
    “总之我选了「否」……”云瑶说，“之前每一个答案都是「是」，你说这会不会跟死人有关？”
    云瑶的话给了陈俊南新的思路。
    “大明星，你确实比我聪明一丁点。”陈俊南笑道，“可是我们俩的答案无法左右整场的局势，谁也不知道其他人选择了什么。”
    “但你比别人多了一个优势。”云瑶说，“你可以通过拨打电话，来确认你身边的人是不是真的死了。”
    “有道理。”
    挂断电话之后陈俊南直接按下了拨号键。
    「嘟——」
    拨号音响起，无人接听。
    「嘟——」
    第二声拨号音响起，另一头依然静静悄悄。
    这基本已经可以宣告身边男人已经死了。
    可他到底是怎么死的？
    陈俊南没有放弃，依然耐心的等电话响了十几次。
    等他要伸手挂断的时候，拨号音被打断，一个轻柔的声音传了出来。
    “喂……？”
    陈俊南浑身一怔，随后收回了手，将老式电话拿在耳边。
    “喂？”
    “你、你是谁？”那个女生问。
    陈俊南听后眉头一皱，当即伸手挂断了电话。
    按照之前地蛇所说的规则，电话铃声响十次没有人接听，便会自动转接给下一个活着的人。
    刚刚的拨号音至少响了十三四次，也就是说这个姑娘并不想第一时间接电话。
    她根本没意识到电话会打来。
    所以她是本轮的「第一人」。
    “这就转了一圈了……？”陈俊南自言自语了一句，然后回到自己的屏幕旁边，开始思考起这一轮的问题，“杀人的是方块吗？”
    首先要确定两件事。
    第一件事——这句话是原先的问题吗？
    如果跟之前那一句「要落下吗」一样，那么它又被谁改过？改之前又是什么意思？
    假设并没有人改过问题，那么就需要解决第二件事——
    「方块」是什么东西？
    「方块」的同类词语究竟是「梅花」，还是「圆饼」？
    既然是同类词，按理来说替换成另一个也同样解释的通。
    那应当不是「梅花」。
    毕竟从游戏开始至今，从未提过扑克牌花色，或是任何跟扑克牌花色有关的内容，冷不丁的提起「方块」，可以确定跟扑克牌花色无关。
    所以这个「方块」指的是字面意思，是真正的「几何体」。
    也就是说……这个问题的最终含义，是「刚才那人是不是被一个方块几何体弄死的」？
    这样一来就很清楚了，顺带还能猜测出刚才的声音是什么。
    有一个巨大的几何体从他的头顶落下，活活砸死了他。
    而之前那句「要落下吗」？
    应当就是控制巨大几何体的问题。
    “你大爷的，小爷这辈子的脑子都在今天用完了……”陈俊南摇摇头，伸手按下了「否」。
    之所以选择「否」，是因为他知道掉下来的东西偏偏不是「方块」。
    “如果我没猜错的话……应当是个「圆球」。”
    陈俊南伸手抚摸了一下自己左侧的墙壁，在巨大的声响之后，自己左侧的墙壁接着被一个巨大的东西撞击了一次。
    这种感觉更像是一个落地后不太稳定的圆球。
    如果落下的是「方块」，由于平面接触平面，几何体落地后应该立刻停止行动才对。
    陈俊南的答案选择完毕，屏幕照常亮起。
    “本次题目最终答案为——「否」。”
    他默默点头：“看来有很多人都跟我想的一样……？”
    几秒后，巨大的链条声再次响起。
    只听「喀拉喀拉」声连绵不断，带动旁边房间废墟瓦砾一同升上高空。
    陈俊南静静的听着这阵声音，尽可能的脑补另一个房间的画面——
    若没猜错，仅仅一墙之隔，一个粗壮的铁链栓动着巨大的铁球，在几分钟之前轰然落下，将坐在房间中的人瞬间砸成了肉酱。
    而现在链条收紧，铁球再次回到天花板。
    那么问题来了……
    为什么砸的是他？
    难道刚才「要落下吗」的问题，只有他选择了「是」？
    可这是不合理的，蛇类游戏很少在规则中说谎，既然地蛇说过答案采用「少数服从多数」原则，那说明刚才有超过一半的人选择了「是」。
    选择「是」的人至少七个。
    “七个人偏偏砸了他……？”
    陈俊南沉吟一声，他知道若不搞清楚铁球砸人的原理，不一定何时就会死得不明不白。
    头顶上的铁链声哗哗作响，吵得他心烦意乱。
    “本来脑子就不够用，还他妈噪音扰民……”
    他一摸手心，发现掌中已经有了细汗，这种不知什么时候就会轮到自己炸成肉酱的感觉有些不妙。 第306章 头顶的巨物    这一次的电话来的明显比原来久了不少，似乎每个人都在斟酌自己的答案。
    毕竟这个游戏真的会死人，谁都有可能是下一个。
    而「生与死」的抉择，就隐藏在「是与否」的答案中。
    「叮铃铃——！！」
    陈俊南早已等候多时，伸手抓起了电话。
    “请讲。”
    “那个……”云瑶开口问，“你旁边的人死了吗？”
    “嗯。”陈俊南点头道，“大概率被砸扁了，他现在属于酱香型帅哥。”
    “我有些没想通……”云瑶迟疑道，“为什么死的是他？”
    “我也没想通。”陈俊南直言道，“估计再来几轮才能看出端倪吧。”
    “嗯……”另一头的云瑶沉思了一会儿，说道，“陈俊南，这次的问题是「让我们再杀一个吧」？”
    “大爷的……”陈俊南总感觉有点奇怪，“这老淫贼直接不装了？”
    “我感觉很多人都会选择「是」……”云瑶失落的说道，“毕竟活下来的人越少，最后分到的「道」就越多。”
    二人举着电话沉默了一会儿。
    “大明星……你说「死亡」会不会是随机的？”陈俊南冷不丁的问。
    云瑶听后一怔，又问道：“你是说上次那个「要落下吗」，会导致十二个人当中的一人随机被砸死吗？也就是我们每个人死亡的几率是十二分之一？”
    “嗯。”陈俊南点头道，“这才符合「赌博」的逻辑吧？接下来死亡的几率是十一分之一，随着人数减少，我们每一次的死亡概率将会上升，就像「俄罗斯轮盘赌」那样。”
    云瑶感觉陈俊南说的不无道理，但仔细思索一下又有点漏洞：“可这属于「运气」和「概率」类了，不像是「地蛇」，更像是「地猪」的游戏。”
    “也对。”陈俊南点点头，最后挂上了电话。
    这个新的问题很重要，若选择「是」的人更多，就可以直接证明想要杀人的人更多。
    也就是说不管这个游戏是「概率杀人」还是「计谋杀人」，他们一定会竭尽所能的除掉对手。
    他慢慢的伸出手，按下了「否」。
    他希望这一次的问题所有人都能说实话，这样可以更好的判断场上的局势。
    陈俊南思索一会儿，随后拿起电话按下了拨号键，这一次依然响了十次无人接听，在第十一次时被人接起。
    “喂？”一个女生开口说道。
    “怎么称呼？”陈俊南问。
    对面的女生思索了一儿，说道：“没必要互报姓名吧？问题是什么？”
    见到对方油盐不进，陈俊南只能撇了撇嘴说道：“问题是「我们再杀人吧」？好像是这样。”
    “这……”女生听完之后明显一愣，“你没有改过问题吗？”
    “你可别太离谱，咱俩已经是这一轮的末尾了。”陈俊南摇摇头，“我改问题的意义何在？仅仅是你和我的答案，左右不了整场局势。”
    “说得也对……”女生犹豫的回答道，“那你选了什么？”
    “我选了「否」。”陈俊南如实回答说。
    “好……我知道了。\"女生挂断了电话。
    这简短的交谈让陈俊南的思路有些明朗了。
    地蛇每次提出的问题到底是什么？
    毕竟他只见过一次真正的「问题」，那个问题他甚至难以重复第二次。
    “爱因斯坦发表了什么……峡谷对对碰？”
    除此之外，他收到的所有的问题全都来自于云瑶。
    那么云瑶有多大概率欺骗自己？
    这个单线联系的电话是个很有心计的手段，若他不了解隔壁房间的人，很有可能产生信任危机。
    可他太了解云瑶了，毕竟云瑶在陈俊南的心中算得上是「终焉之地」的「地花」。
    这姑娘的心思一直都比较纯粹，在没有发动「回响」时，普通的不能再普通了。
    那么只剩一种可能，当云瑶听到这个问题时……它就已经变了。
    还不等陈俊南得出结论，屏幕再次亮起。
    “本次问题的最终答案为——「否」。”
    巨大的链条声再次荡漾开来，如同一群雁鸟划过头顶，最后不知飞向了何方。
    陈俊南算了算，现在已经问了五道问题，三次的答案为「是」，两次的答案为「否」。
    参与者死亡一人。
    一旁房间的云瑶慢慢抬起了头，看向了自己的天花板。
    好像有什么东西来了，她能感觉得到。
    这可能就是女人的直觉，此时此刻她分明感觉有个东西悬在自己的头顶。
    冰冷，巨大。
    “来了吗……杀了人的「方块」？”
    陈俊南在自己的房间中不断的抖着腿。
    这要怎么静得下心？
    他得知的线索实在是太少了，地蛇这个老淫贼到底问了什么问题？
    如果每一个人轮流获得问题，在自己获得下一个「直接问题」之前，还有七个问题。
    能撑到那时候吗？
    没多久的功夫，电话打了过来。
    「叮铃铃——！！」
    陈俊南接起电话，明显的感觉到云瑶的语气变了。
    “陈俊南……我可能要死了。”云瑶沉声道。
    “什么玩意儿……”陈俊南皱着眉头安抚她说，“啥情况都不知道，你怎么就要死了？”
    “我能感觉到那个东西……”云瑶再次抬头看起天花板，“它就在我的头顶，我甚至都能闻到天花板缝隙处飘下来的血腥味……”
    “在你的头顶……？”陈俊南感觉事情不太对。
    那大铁球刚刚才砸死了自己左边的邻居，紧接着又跑到了自己右边。
    这是在围着自己砸吗？
    “而且这次的问题……”云瑶咽了下口水，缓缓说道，“这次的问题依然是「要坐下吗」？”
    “哦……？”陈俊南眼神一冷，“原来每隔两道题，就会轮到「落下」吗？”
    “我感觉我马上就要死了。”云瑶慢慢闭上眼，只感觉耳畔嗡嗡作响，自己什么都没有得到，就要不明不白的死了。
    “我觉得不一定。”
    陈俊南一句话，瞬间扫除了云瑶耳畔的异响。
    “你说什么？”
    “毕竟跟老齐混了那么多年，我对人性颇有研究了。”陈俊南笑道，“刚才这个问题的答案招来了一阵巨响，吓了众人一跳，所以由于什么乱七八糟的狗屁效应，短时间内他们更想看看选择「否」的结果是什么，而不是连续做出相同的选择。” 第307章 小爷的路子    云瑶微微一怔，苦笑一声说道：“你这段话听着有点像齐夏说的，可仔细想想又不太一样……”
    “反正我觉得你死不了。”陈俊南笑道，“放心吧大明星，我还没去看你演唱会呢。”
    “只能……借你吉言吧……”
    云瑶正要挂上电话，却被陈俊南喊住了。
    “慢着。”
    “嗯？”
    “大明星，你右边是谁？”陈俊南问。
    “我的右边？”云瑶一顿，说道，“是个性格着急的姑娘。”
    “性格着急的姑娘？”陈俊南思索了一会儿，说道，“下次你接电话的时候，问问她的右边是谁吧。”
    云瑶沉默了几秒，问道：“你觉得她有问题？”
    “我感觉你前面一定有一个不怀好意的人，但我不知道具体是谁。”陈俊南思索道，“有机会的话我们搞清楚各个参与者的排布吧，这样说不定可以猜出是谁出了问题。”
    云瑶点了点头：“好……如果我能活下来的话，一定第一时间打探我前面几个人的身份。”
    “好，剩下的事儿交给我了吧。”陈俊南伸了个懒腰，随后挂上了电话，“这狗贼的游戏还挺危险的，看来得认真点了。”
    按下拨号键之后，依然等了很久才连通下一个房间。
    “喂？”那女生说道。
    陈俊南刚要开口，却忽然想起了什么：“姑娘，死人那次……你收到的问题是什么？”
    “嗯？”女生一愣。
    “那次你是第二个收到问题的吧……咱俩之间的那具尸体是「第一人」，他告诉你的问题是什么？”
    电话那头的姑娘听起来很谨慎：“你要做什么？”
    “我想活下来。”陈俊南说道，“现在咱俩离得很近，可以在一定程度上互相照应，所以要不要合作？”
    “这……”女生思索半晌，开口说道，“可我感觉你作为我的「上家」，是全场最容易害死我的人，毕竟大多数情况下我的问题都来自于你。”
    “哎……”陈俊南摇摇头，“行行行，我换个说法，你要不跟小爷合作，妈的小爷以后每次通了电话就挂，您他妈自己猜问题吧。”
    “你……！”姑娘生气的怒骂一声，可仔细想想这句话确实把她架住了。
    沉默许久，女生开口说道：“行吧……我当时听到的问题是「要在这里落下吗」？”
    “哎……？”陈俊南没想到这个问题会如此的清晰。
    要在这里落下吗？
    这句话在十多个人的传递中，逐渐变成了「要落下吗」、「要坐下吗」。
    此时的陈俊南忽然闪过一个想法。
    难道是第一个获得问题的人来承受这个有可能落下的巨球吗？
    换句话说，剩下参与者选择的「是」与「否」，完全是在审判第一人的生命。
    陈俊南感觉这个想法算是比较合理，如果每隔两个问题就会出现一次「现在要落下吗」，那么四十八个问题的游戏，铁球总计会落下十六次。
    可现场只有十二个人，也就是说每个人都有机会跟铁球亲密接触，同时，生与死并不掌握在自己的手中，而掌握在其他人的手中。
    “可好像还是不太对……”陈俊南感觉自己发现了什么漏洞，“既然每个人都有可能被砸死，十二个人总计要被砸十六次，这样还会有活下来的人吗？”
    这个游戏会不会太难了一点？
    他又扭头看向右边的墙壁，如果是第一个被提问的人有死亡的可能，为什么云瑶会紧张？
    现在分明不是她的回合，又为什么会感受到死亡的威胁？
    只见他思索了一会儿，又问向电话的那一头：“姑娘，你后面是谁？”
    “我后面……？”女生说道，“我不认识那个人，只知道是个男的，听起来有点紧张。”
    “那我明白了……”
    “这次的「问题」呢？”女生又问。
    “是「你想死吗」？”
    “啊？”
    “就这样，挂了。”
    陈俊南挂上电话之后，趁着还有些时间，伸出一根食指磨了磨指甲，然后在墙上刻出了现在的情况。
    他先是写下了一个「云」字，随后又在「云」的左边刻上「俊」，右边刻上「着急姑娘」。
    三人身份已确定。
    他吹了吹指甲里的粉末，又在「俊」的左边刻上了一个「死」，「死」的左边是「谨慎姑娘」，再左边是「紧张大叔」。
    六人身份已确定。
    他随后又在「俊」的正对面刻下了「白衣姑娘」四个字。
    全场十二个人的身份，已有七人确定，而在剩下的五人之中，藏有云瑶所说的「危险男人」钟震，以及剩下的三男一女。
    “大爷的……破局之法到底是什么？”陈俊南摸着自己的太阳穴一脸的不解，“小爷明明已经开始动脑子了，可还是没想明白。”
    此时的屏幕开始闪动了起来，看来本次的问题已经有了答案。
    “本次问题的最终答案为——「否」。”
    陈俊南见状轻笑一声：“那个什么狗屁效应生没生效我不知道，小爷的效应倒是生效了。”
    头顶的链条声再度响起，若没猜错，此刻头顶巨大的铁球正在转换位置。
    现在到哪了？
    思索了几秒的陈俊南瘫坐在椅子上，居然慢慢打了个哈欠。
    太扯了。
    这个游戏进行的时间虽不久，可他渐渐已经没有紧张感了。
    那种死不死都无所谓的感觉开始袭来，竟然让他有些犯困。他曾无数的次的因为这种感觉而死在游戏中。
    “我果然不适合老齐的路子。”他慢慢站起身，伸了个懒腰，“老乔的路子在这儿也用不上，看来只能用自己的路子了。”
    陈俊南不知道这一次是谁获得问题，他自己的屏幕也一片漆黑，却在此时直接伸手拿起了电话，果断拨给了下一个人。
    对方明显是完全没想到此时会打来电话，响了将近二十次才接了起来。
    “你……”
    “没错，就是小爷我。”
    “你、你什么毛病啊？”那女人直接开口说道，“现在打电话的话违规了怎么办？一会儿不能打了怎么办？”
    “怕什么啊？”陈俊南笑道，“小爷我太无聊了，不找个人聊天的话估计就要睡着了。”
    “那你打给别人啊！打给我干什么？！”
    “这……有没有可能是因为小爷的电话只能打给你？” 第308章 破局之法    听着陈俊南这懒洋洋的声音，女生气不打一处来。
    “我说……你能不能紧张一点？现在不一定什么时候咱们就会死……”
    “紧张就不死了吗？”陈俊南挠了挠耳朵，“姑娘，怎么称呼啊？”
    “我……”女生叹了口气，“徐倩。”
    “嘿，我有一老同学也叫徐倩，这不巧了吗？”
    徐倩沉默了一会儿，无奈的说道：“我这名字本来就很常见，你没有磕的话能不能别硬唠？到底想说什么？”
    “我就是觉得这游戏让我有点犯困了。”陈俊南叹了口气，“我们搞点有意思的玩法吧？”
    “有意思？”徐倩有些不太理解，“在这随时都有可能死的时候，你还在乎什么有意思没意思？”
    “当然了。”陈俊南笑着说道，“你是女生，所以你可以把地蛇叫过来是吧？”
    “不对吧……”徐倩一愣，“地蛇之前说只有感觉自己要死了的时候才可以跟他……”
    “求救。”陈俊南插话道，“对，求吧。”
    “我求个鬼啊我求！”徐倩已经不是第一次想挂断电话了，“我为什么要跟他求救啊？”
    “为了帮我把他叫过来啊！”
    “你自己怎么不叫啊！”
    “我是男的啊！”
    两个人虽然才通过几次电话，可眼下已经要吵起来了。
    “你是男的又怎么了？！”徐倩看起来被气的不轻，“呼叫裁判还分男女吗？”
    “那个老淫贼怎么会听我的啊？倩姐，你就帮帮我吧。”
    “你都说了他是老淫贼了！”徐倩大喝一声，“而且地蛇刚才还说，只要「表现得好」他就会帮助女性，这一听就不是什么好话吧？我为什么要叫他啊？”
    “哎！你放心！”陈俊南笑道，“你把他叫过来了之后由我跟他聊，绝对不让你有事。”
    “可你看起来一点可信度都没有啊……”徐倩叹了口气，“你连门都出不去，拿什么保证我没事？”
    “那你要我怎么保证？”陈俊南也有些没辙了，“我现在只能联系到你了。”
    “这样吧……再过几个回合。”徐倩说道，“如果你能保我平安，我就帮你把地蛇叫过来。”
    “哎，行吧。”陈俊南惋惜的点点头，“那先挂了，常联系啊。”
    徐倩二话不说挂掉了电话，陈俊南也不舍的把电话放下了。
    他来到椅子旁边坐下，双手自然的搭在了屏幕两侧。
    在他的双手触碰到两个按钮的同时，一股奇妙的感觉渐渐浮现。
    “哎……？”
    他将两个大拇指分别放在两个按钮上，感觉刚刚合适。
    “这……这是……”
    正在他犹豫间，电话陡然响了起来。
    「叮铃铃——！！！」
    “哎呀妈！”陈俊南又吓了一跳，“大爷的，小爷早晚给你把电话线拔了……”
    他伸手拿起电话：“喂？俊男驻地蛇办事处，请讲。”
    “陈俊南你那里是怎么了？”云瑶不解的问，“刚才怎么一直占线？”
    “占线？嗨，骚扰电话。”陈俊南摇头道，“来问题了吗？”
    “没错。”云瑶点点头，“这次的问题是「一年有四个季节吗」？”
    “这……大爷的，哄孩子呢？”陈俊南叫骂一声，“我真想跟这老贼好好聊聊，他到底有文化没文化啊？”
    “而且……我也打探了一下我前面的人，那个性格着急的姑娘说，他的前面是个声音比较闷的男人，可不知道具体是谁。”
    “是你说的那个「钟震」么？”陈俊南问。
    “大概率不是。”云瑶否认道，“你应该听过那个男人的声音，他虽然年纪三十多岁，但声音听起来还算年轻。”
    陈俊南一边答应着一边用指甲刻上了新的名字「闷声男」。
    “快了，已经有了八个人的位置信息了。”陈俊南刻完之后对云瑶说道，“大明星，这个问题我们选「否」吧。”
    “否……？”云瑶思索了一会儿，开口问道，“陈俊南，这个问题是「一年有四个季节吗」？你确定要答「否」？”
    “确定啊。”陈俊南答应道。
    “可这不是答错了吗？”云瑶思索了一下，“答错了没关系吗？”
    “实不相瞒，小爷第一个问题就答错了。”陈俊南顿了顿，说道，“第二个问题我连题都没看明白，估计又错了。”
    “啊？”
    “第一个问题我选的「是」，我承认自己是个姑娘，可是没有受到任何惩罚。”他笑着说，“现场一共五个女生，结果最终答案却是「是」，这说明什么？”
    云瑶顺着陈俊南的思路考虑了一下，回答道：“有两个可能，第一个是有至少两个男人说了谎，第二是有人在后面改变了问题。”
    “没错。”陈俊男继续说道，“正如我一开始考虑的一样，这个游戏的「对」和「错」并不重要。毕竟第二题的时候我直接改变了问题，并且让大多数人都做出了和我一样的选择，如果当时的答案是错的，现在你们应该都错了。”
    云瑶还是有些不理解：“可是你选「否」的原因是什么？”
    陈俊南慢慢歪起脑袋，用脸颊夹着电话，然后拉长电话线，走到显示屏旁边，将手放在屏幕左右两侧的按钮上。
    “大明星，你小时候玩过「小霸王」吗？”
    “小霸王……？”云瑶愣了一下，“抱歉，听都没听过。”
    “得，又聊出代沟了是吧？”陈俊南思索了一会儿，说道，“我记得你是零零后？”
    “什么零零后，我有那么老吗……？”云瑶叹了口气，“我是一一年生人。”
    “哦，一一年啊？”陈俊南点点头，“那你见到「小霸王」的机会确实有点渺茫，你们那时候ps都出到第四代了吧？”
    “陈俊南……你要不要说重点？”
    “嗨！”陈俊南笑着说，“大明星，我只是忽然冒出来一个想法。”
    他伸手按了按左侧的「是」和右侧的「否」，又说道：“你说咱们屏幕上这两个按键，有没有可能一个是「向左」，一个是「向右」？我们所谓的「对」和「错」，其实每一次选的都是巨大几何体的「左」和「右」？”
    “什么……？”云瑶皱起眉头迅速的思索了一下，很快就瞪大了眼睛。
    没错。
    这个方向完全是对的。
    云瑶快速心算了一下，说道：“假设我是「0」，选择「是」会「-1」，选择「否」会「+1」，则现在死的人应该是「-2」，巨球现在到了「1」。”
    陈俊南听后愣了半天，开口说道：“大明星你说慢一点，我有点跟不上了。” 第309章 铁球的轨迹    云瑶耐心的给陈俊南讲解了一遍整个原理，这才让他大约明白了过来。
    “原来你是用数字代表每个人啊？”陈俊南点点头，看向墙壁上自己刻满了的文字，“确实比我方便点啊……”
    “你帮了大忙了，陈俊南。”云瑶闭上眼睛快速的回忆着刚才的几个问题，仔细想想确实无关「对错」，只有「左右」，我们每一回合的最终答案，会确定铁球移动的方向。
    只要明白了这一点，再加上随时修改问题，有极大的概率可以控制杀人的时机。
    陈俊南跳脱的思路确实帮了大忙，他们二人有可能是率先找到真正「答案」的人。
    毕竟之前修改问题的人两次都将问题修改成了「要坐下吗」，说明他虽然修改了问题，可手段却有些普通，极易让人起疑。
    陈俊南「嘿嘿」一笑，随后说道：“小爷知道自己蛮帅，你可不要爱上我。”
    “放心，我不喜欢男人。”云瑶不假思索的说道。
    “啊？”
    这个答案显然超出了陈俊南的预料。
    云瑶思索了一会儿又问：“所以你要一直选「否」，是为了尽量将「死亡」移向我们的右手边，是吧？”
    “没错，我是这么想的。”陈俊南点头答应着，“尽量先让巨球在那边降落，我们再找找有无其他规则。”
    云瑶听后慢慢的点了点头：“看来这次跟你来参与游戏真是个不错的选择，只要我不死，或是获得了「回响」，这份「地级」攻略可以完整得到了。”
    陈俊南听后忽然来了兴趣。
    “大明星，你们现在这个组织为什么要收集攻略？”
    “因为我们要赌死所有的「生肖」。”云瑶坚定的回答道。
    “哟呵？”陈俊南没想到居然会得到这个答案，“怎么玩的这么大啊？”
    “这是我们前进的动力。”云瑶长舒一口气说道，“若在这里长期生存而没有目标的话……我会疯掉。”
    “可是赌死「生肖」有意义吗……？”陈俊南不解的问。
    “别说了。”云瑶好像已经知道了什么一样赶忙打断了陈俊南，“不管意义是什么，这都是我的前进的方向。”
    “得了……”陈俊南点点头，“那我知道了。”
    二人挂上电话，陈俊南又拨给了下一个房间。
    十一次拨号音响起之后，对方接起了电话。
    “倩姐，好久不见，最近咋样？”
    “说人话。”
    “好嘞。”陈俊南干笑了一下，“这次的问题是「一年有五个季节，对吗」。”
    “什么弱智问题……”徐倩叹气道，“我知道了，挂了。”
    “等下。”陈俊南又叫住了她。
    “怎么？”
    “倩姐，三个回合。”陈俊南笑道，“三个回合之内，我会让其中一个参与者惨死，但会让你活下来。”
    短短的一句话让徐倩的后背凉了一下。
    “你、你跟我说这个干什么？”
    “我想证明一下自己已经完全看透了规则，并且可以随意掌握杀人的时机。”陈俊南坏笑一下，“倩姐，我在威胁你啊，你快紧张起来啊！”
    “什……什么东西……”徐倩确实有点紧张了，“你说你已经看明白这个游戏了吗？”
    “没错。”陈俊南点头道，“如果三个回合之内真的和我说的情况一样……我要你把地蛇叫过来，否则小爷马上就杀了你。”
    “你……”徐倩思索了一会儿，还是略带嘴硬的说道，“那就等三个回合之后再说。”
    二人不欢而散的挂上了电话。
    陈俊南也毫不在意，倚在椅子上耐心等待了起来。
    现在巨球的位置应该在云瑶右手边的女孩头顶，若这次的答案是「是」，那么巨球会重新回到云瑶头顶，如果是「否」……
    他伸手点了点自己画在墙上的位置图。
    “「闷声男」……到你了。”
    屏幕上渐渐亮起了文字。
    “本次问题的最终答案是——「否」。”
    果然。
    现在已经是第七题了。
    随着收到问题的「第一人」离自己越来越远，陈俊南改变问题时造成的影响会越来越大。
    毕竟后面的所有人都会受到他问题的影响，从而改变自己的答案。
    接下来他有非常大的概率杀死「闷声男」右手边的那个参与者，只是「想」和「不想」的问题。
    随着头顶的链条声响起，铁球应当已经悬在了那个「闷声男」的头顶。
    只不过距离「落下」还有一个问题，所以这次死的不是他。
    几分钟之后，云瑶再一次打来了电话，这一次的问题依然荒谬。
    “请问一年有十二个月吗？”
    陈俊南笑着将电话打给了徐倩。
    但他将问题稍作了修改。
    “请问一年有十三个月吗？”
    第八回合结束，这次的答案依然是「否」。
    虽然看不见巨球，但根据推断，它现在已经离云瑶远去了，至少相隔了两个房间。
    云瑶的右边分别是「着急女」和「闷声男」，此时的巨球已经掠过了两人的上方，来到了一个陌生人的头顶。
    而现在第一个收到问题的人，若计算的不错，应该差不多在自己的对面。
    如果不是那个穿白裙子的女人，那么就是她左手边的人。
    陈俊南在脑海中大约构建了一下地图。
    按照云瑶的说法，她的坐标是「0」，毕竟她是一切的开始。
    第一个问题出现在她的屏幕上，第一次的巨球也应该悬在她的头顶。
    现在已经要到第九道题了，那么下一个提问的人的坐标是「-8」，也就是云瑶从左手边数去第八个人，而巨球悬在「3」的头顶，也就是云瑶右手边数去第三个人。
    “哎……？”
    陈俊南好像感觉哪里怪怪的。
    由于众人处在一个环形的场地内，房间总共十二个，所以这两个房间的坐标不仅仅是「-8」和「3」这么简单。
    因为「-8」已经距离「3」非常近了，毕竟「-8」在这个环形场地内的坐标也可以写做「4」，而「3」也可以写做「-9」。
    “他们是邻居……？”
    现在的问题变得有些直接了，「提问者」有没有搞清楚规则？
    他会不会将「要落下吗」这个问题原封不动的传递给自己的邻居？ 第310章 三角    陈俊南知道无论如何，自己的坐标是「-1」，他离这一次的出题者并不远。
    他们中间只隔了四个人。
    换句话说，剩下有一大半的人都会受到自己问题的影响。
    这何尝不是一件好事？
    只要这一次自己能够和出题人合力杀死那个「3」，那么徐倩就会中计，从而喊来地蛇，自己的计划就会开始进行下一步。
    “终于要有意思了……”
    没一会儿的功夫，云瑶打来了电话，可她的语气不太对。
    “陈俊南……”云瑶叫道，“好像出了点问题……”
    “怎么？”
    “这、这一次的问题很奇怪……”
    “哪里奇怪了？”
    云瑶迟疑了一会儿，说道：“这次的问题是「一周有六天吗」？”
    “什么？”
    陈俊南终于知道云瑶为何感觉如此忐忑了。
    按照之前的推断，这次的问题应该是「要落下吗」。
    可为什么变成了这个问题？
    “你说究竟是我们猜错了……还是有人改变了问题？”
    陈俊南低头仔细的思索了一下眼前的情况，有些摸不着头脑。
    之前第三、第六个问题都是「要落下吗」，可第九个问题却变了。
    难道规律不是这样？
    “等一下……”陈俊南忽然想到了什么，“说起来第六个问题，由于众人都选择了「否」，所以我们也并不知道铁球会不会真的落下。”
    “这……”云瑶也想起了那一次的经历，“所以你是说……那时候我们被人误导了吗？”
    陈俊南也不敢下定论，毕竟一切都来源于猜测。
    “大明星……我还是相信自己的直觉。”陈俊南果断停止了思考，有些时候想得越多越麻烦，“我觉得这个问题依然是「要落下吗」，只不过那个要被砸死的人不想死，所以改变了问题。”
    云瑶听后也点了点头：“有道理，这个「一周有六天」吗？明显是想让我们选择「否」，这样他就可以活下来了。”
    “对喽。”陈俊南点头答应道，“小爷说过，一切套路在我这儿都不好使，毕竟他这个改题思路我已经用过好几遍了。”
    “改、改题？”云瑶一愣，“陈俊南……你刚才改题了？”
    “咳咳咳咳……”陈俊南尴尬的咳嗽了几声，“怎么会呢大明星，我只是把题目润色了一下。”
    云瑶无奈的叹气道：“行吧……这一次……你决定要杀人了吗？”
    “没错。”陈俊南笑道，“来到「终焉之地」的每个人随时都会死，就算我不杀他们，他们也会死在这里。所以我早就没有负罪感了。”
    “我、我知道了……”云瑶犹豫着挂断了电话。
    陈俊南回头选择了「是」，随后坐在椅子上低下了头。
    他正在思考如何才能让剩下的人全部选择「是」。
    究竟有什么方法，可以让剩下的人团结一心？
    片刻之后，他露出一丝邪性的微笑，按下了拨号键。
    十几次拨号音响起，徐倩接起了电话。
    “你说。”
    “倩姐……这次的问题有意思了。”
    “有意思？”
    “嗯。”陈俊南笑道，“我们团结一心的时候要来了。”
    “是……什么问题？”
    “我前面的人是这么说的……「最终瓜分的筹码要翻倍吗」？”
    “啊……？”
    徐倩明显被这个问题吓了一跳，可还没等她发出疑问，陈俊南先开口了。
    “倩姐，你说这不会是骗人的吧？”他问道。
    “这……”电话那一头的徐倩明显愣了一下，随后问道，“你选了什么？”
    “我当然选了「是」啊。”
    “你都不知道有没有人改过问题，你就选「是」？”
    “对啊，我虽然不知道有没有人改过问题，但是选「是」的话我没有损失。”陈俊南叹气道，“大家都是来赚「道」的，难道你不想试试吗？”
    徐倩思索了一会儿，觉得陈俊南说的颇有道理。
    “你说的也对……就算是骗人的，选「是」也不会有什么损失。”
    陈俊南的嘴角慢慢一扬，幸亏第六次时铁球没有落下，现在大多数的人对于规则还处在模棱两可的状态，他们只知道第三题时有人因为「坐下」而死亡了，目前很难找到规律。
    “对啊倩姐。”陈俊南说道，“反正我把话说给你了，咱们都冒着生命危险来参加游戏，如果能多赚点就最好了。”
    “好，我知道了……”徐倩思索了一会儿，挂断了电话。
    陈俊南再次回到座位上坐好，接下来是漫长的等待时间。
    趁着空闲的时间，他又做了一个大胆的假设。
    这一次他和提问者之间只隔了四个人。
    这其中有一个人改变了问题。
    改变问题的人大概率不是云瑶，因为她这样做没有任何意义，也就是说「改题者」的范围集中在剩下的三人身上。
    分别是云瑶右手边的「着急姑娘」、「闷声男人」以及「闷声男人」右手边的人。
    陈俊南又看了看自己画的图，为了方便分析，他将「闷声男人」右手边的人画了一个正方形，这个正方形的头顶正悬着铁球，他也是这一次的幸运儿。
    “这三个人当中有人说谎了……？”
    可是几秒钟之后他就发现了问题所在——不，还有一个人。
    他在正方形的右手边又画了一个三角形，随后将三角形圈了起来。
    “「三角」……你是这一次的「第一人」，你也有可能在得到问题的第一时间修改问题……是吧？”
    正在此时，屏幕亮了起来。
    陈俊南聚精会神的盯着上面的字。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    「轰隆——！！」
    甚至还未读完这行字，一声巨响陡然炸开。
    就在陈俊南右手边的不远处，一个连样貌都不知道的人死了。
    这一次的谋杀甚至不知道对方是谁，没有任何动机也不存在任何偏见。
    杀了就是杀了。
    陈俊南慢慢露出了笑容。
    本以为会一步错，步步错。
    可是这一步却偏偏对了。
    果然生而为人不能太谨慎，该相信自己的时候就要相信自己。
    “「正方形」，早点回家吧，我们下次再见了。”
    陈俊南站起身，慢慢走向了电话。 第311章 见面礼    此时不是问答时间，可徐倩却依然接到了陈俊南的电话。
    “倩姐！”陈俊南热情的叫道，“怎么样？听到了没？”
    徐倩的声音慢慢低沉下来：“你……真的能够控制杀人的时机？”
    “差不多吧。”陈俊南点点头，“说好三个回合之内让你见到死人，现在是第二个回合。”
    徐倩感觉到电话另一头的男人似乎并不像表面上看起来那样玩世不恭，他似乎有点危险。
    “你就这样随便杀人……不怕一会儿有人杀你吗……”
    “不是，倩姐，你在这儿放什么狠话呢？”陈俊南有些不解的问道，“一会儿有没有人要杀我，和你有什么关系啊……小爷我就想让你帮忙叫个地蛇，怎么这么费劲呢？”
    徐倩这才意识到陈俊南从一开始的目的就是呼叫地蛇，只是因为自己不愿意合作，才渐渐变成了威胁。
    “是我的问题……”徐倩说道，“我……我现在就叫地蛇过来。”
    “得嘞。”陈俊南点点头，“靠你了啊倩姐。”
    徐倩刚要挂断电话，陈俊南却叫住了她。
    “别挂。”
    “啊？”
    “举着电话，我才能保你没事。”
    “这……”
    徐倩慢慢站起身，拿着来到自己的房间门前，伸手拍了拍门。
    “裁判！地蛇！”她大叫道，“过来一下！我有事找你！”
    地蛇微微一愣，看向了徐倩的房门。
    “快过来一下！”徐倩继续大声喊道。
    “哟……？”地蛇冷笑一声，随后挪动着佝偻的身体走向了那扇门，“这一次的姑娘求救的真早啊。”
    几步之后，他来到了房门前，搁着房门说道：“怎么了小姑娘？害怕了？”
    仅仅一门之隔，徐倩似乎已经闻到了地蛇身上那难闻的味道了。
    她扭过头，小声的说道：“喂！现在那老家伙就在我门口，我要说什么啊？”
    “你让他开门。”陈俊南说道。
    “开、开门？”徐倩咽了下口水，“你确定他不会在开门的瞬间直接杀了我吗？”
    “不会。”陈俊南摇了摇头，“那样的话他就违反规则了，毕竟在这个游戏里他不可以随意屠戮参与者。”
    “好、好吧……我试试。”徐倩慢慢抬起头，说道，“地蛇，你能把门打开吗？”
    “哦……？”地蛇贴着门，将自己猥琐的声音传了进来，“小丫头，你等不及啦？”
    短短几个字让徐倩起了一身的鸡皮疙瘩，这油腻的语调让她感觉格外恶心。
    等不及？
    她巴不得地蛇去死。
    “总、总之你开一下门。”徐倩壮着胆子说道，“我有事要和你说。”
    地蛇听后将一张长满皱纹的老脸再次贴近了门板，怪声说道：“小丫头，你要是敢乱来，我就算不杀了你……也绝对不会让你好过，知道么？”
    “我、我知道……”徐倩答应了一声，然后立刻低头用电话小声问道，“喂，我感觉自己好像在找死……你真的能行吗？”
    “当然了。”陈俊南笑道，“小爷欺负谁也不可能欺负姑娘，您尽管让他开门。”
    徐倩知道现在已经骑虎难下了，眼前的地蛇很危险，可是陈俊南又何尝不危险？
    他找到了游戏的规律，可以洞察杀人的时机，自己合不合作都已经身陷危机了。
    如果非要在地蛇和陈俊南之间选择一方投靠的话，她更倾向于陈俊南。虽说通常情况下的「裁判」都比「参与者」更守规矩，可是地蛇例外，他实在太恶心了。
    他就像职场上某些自以为德高望重的男性老前辈，瞪着一双猥琐的，说着自以为贴心的话，然后利用自己的职务之便想方设法的满足私欲。
    “地蛇……你先把门打开。”徐倩苦笑道，“你是「地级」，我没有胆子乱来……”
    “嘿嘿……你知道就好……”地蛇从外面转动了一下门把手，解开了锁，然后将门拉开了。
    门内的景象稍微有点让人费解。
    这个女人手中还拿着电话。
    “你……”地蛇微微一怔，慢慢皱起了眉头，“你在做什么？”
    “我的妈……”徐倩如此近距离的靠近地蛇，只感觉汗毛根根立起，只能呆呆的举着电话问道，“你到底有什么计划……”
    “让他听电话。”陈俊南说道。
    “啊？”徐倩瞪大了眼睛。
    “让他听。”
    徐倩听后只能默默的伸出了手，小声说道：“你的电话……”
    地蛇看了看她手中的电话，不由地谨慎起来。
    “电话那头是谁？”他问。
    “你……”徐倩无奈的摇摇头，“我只能接到上家打来的电话。”
    “上家……？”他扭头看了看徐倩右手边的房间门，若没记错，这里就是那个「刺头」的房间。
    地蛇转动着明黄色的眼睛看了看徐倩，疑惑的问道：“他有话跟我说……为什么是你让我开门？”
    “我也不知道。”徐倩如实回答道，“我受到了生命威胁，所以不得不叫你过来。”
    “不好……！”地蛇瞬间瞪大了眼睛，他伸手就要去关门，听到电话听筒里传来了两个字。
    “赌命！”
    地蛇的手上动作停了下来，整个人也楞在原地无法动弹了。
    陈俊南嘴角微微一扬，又补充道：“……我是说我和你。”
    听到这颇有心机的倒装句，地蛇的浑身慢慢颤抖了起来。
    这是什么赌命方式？
    他居然让另一个人把宣告赌命的电话递到了自己脸上，如此一来连捏住他的嘴都做不到！
    接下来该怎么办？
    死……？
    “啊啊啊啊啊啊！”地蛇忽然之间捂着脑袋哀嚎了起来，“太吓人了……太吓人了！”
    为什么真的有人要跟自己赌命？！
    自己明明可以在这里过着天上人间的生活！
    他凭什么扰乱自己？！
    “啊啊啊啊啊啊！”地蛇像是见了鬼，不断的扯着自己的脸皮大叫着。
    “妈呀……”陈俊南隔着电话问道，“那老头怎么了？你可帮我做个见证啊，我没动他啊，别讹人。”
    徐倩虽然有些惊讶于地蛇的表现，但她更惊讶于陈俊南的做法。
    “你说你能保我没事……这就是你的计策？”她声音颤抖的问，“你要在这里送命吗？”
    “送命？”陈俊南摇摇头，“非也非也，我不一定会送命，倒是有可能在这里击杀一个地级，送给老齐一个阔别七年的见面礼。” 第312章 崩溃之蛇    地蛇依然在自顾自的抓着脸惨叫，徐倩看着他将自己的脸抓出了一道道血痕，甚是恐怖。
    “那老头咋了？”陈俊南什么也看不见，只能着急的问道。
    “好……好像有点崩溃了。”徐倩疑惑的说道。
    “不是，这就有点离谱了。”陈俊南在电话里大叫道，“堂堂一个「地爷」，我跟他赌命他崩溃什么啊？小爷我还没崩溃呢。”
    “那、那现在怎么办？”徐倩说道，“就这样等他崩溃？”
    “别啊！”陈俊南回答说，“再让他接一下电话。”
    “还接？”徐倩苦笑一声，“你不会直接把他吓死吧？”
    “怕什么？赌命都已经说出来了，还能比这更坏么？”
    徐倩点点头，将电话线拉长，往前走了两步。
    “那个……地蛇，他还要跟你讲话……”
    地蛇浑身一怔，呆呆的看向徐倩手中的电话。
    “干、干什么？！”地蛇大叫道，“这小子想杀了我啊！她要来了啊！她马上就要来了啊！”
    “倩姐啊，甭管他，把电话怼他脸上。”陈俊南说道。
    徐倩只能慢慢的伸出手，将电话递了上去，而地蛇也终于忍无可忍，伸手夺过了电话。
    “你小子到底要做什么？！”地蛇用着沙哑的嗓子冲着电话怒吼一声，“跟我赌命？！你有这个本事吗？！”
    “不是，你别急啊。”陈俊南一脸认真的说道，“年纪这么大了要注意身体，这儿也没监控，你真躺下了我可就解释不清了。”
    “你……你……”地蛇不断的喘着粗气，他有些后悔，明明知道陈俊南是个刺头，自己却大意的收了他的门票。
    可是谁又能想到一个看起来吊儿郎当的刺头居然敢跟「地级」搏命？
    “小子，你为什么这么做……？”地蛇颤抖着问道。
    “既然你这么问了，按照规矩，小爷应该跟你盘盘道。”陈俊南伸手挠了挠鼻孔，“前不久有个漂亮大姐来你这儿参与游戏，因为不想跟你做些恶心的事，被你抽了四个巴掌，有这事儿没？”
    “什么……？”地蛇简直不敢相信自己的耳朵，“你有什么毛病吗？我就是打了她四个巴掌，我什么也没做啊！你要为了这件事跟我赌命？！”
    “小老头，听听你自己说的是人话吗？”陈俊南在电话中义正言辞的说道，“你得到了强化的身体，结果用来打女人？我想问问你当「生肖」的时候没有别的生肖揍你么？”
    “你、你……就算我不对，那你也太激动了！”地蛇大叫一声，“你知不知道这场游戏若我成了参与者，就没有「出题者」了！「她」会来的！”
    “那个疯女人吗？”陈俊南笑道，“让她来呗，咱们俩好好交交手。”
    “这、这样吧……”地蛇哆哆嗦嗦的说道，“我有一个两全的办法，可以让咱们安稳的度过四十八个问题，谁都不用死，事成之后我多给你一些……”
    “这样的吗？”陈俊南犹豫了一下，“听起来倒是很诱人，但之前你打的那四个巴掌怎么算？”
    “我、我打回来还不行吗？！”
    “噢？还可以这样？”
    “没、没错……”地蛇答应道。
    “打。”
    听到陈俊南的话，地蛇伸出手狠狠地抽了自己一个耳光。
    「啪」！
    这一巴掌让徐倩彻底看蒙了。
    “这个不能算。”陈俊南继续挖着鼻孔，用脑袋夹着电话漫不经心的说道，“巴掌不够响，再打。”
    地蛇咬住牙，沉了口气，伸出手又狠狠地打了自己一巴掌。
    「啪」！
    这一下听起来声音巨大，正传到了陈俊南的耳中。
    “这声儿听起来差不多。”陈俊南点点头，“老头儿，这是第一个，还差三个，再打。”
    「啪」！
    地蛇确实有些害怕了，若不照做，这个男人极有可能会粉碎他的皇帝梦。
    “再打。”
    「啪」！
    「啪」！
    四个耳光打完，地蛇的脸都肿了起来。
    上一次挨到的耳光记忆，还是来自那个该死的白色地羊。
    “行、行了吧？”地蛇咬着牙说，“四个巴掌也还你了，接下来你听我的，咱们……”
    “可我不同意。”陈俊南笑道。
    “什么？”
    “我说之前你那个一起活下去的建议啊，小爷我不同意。”陈俊南伸了个懒腰，“咱们开始赌命吧。”
    陈俊南的话音刚落，整个场地内忽然刮起了一阵邪风。
    “你妈的……”地蛇大骂一声后惊恐的四下看了一圈，第一反应居然是逃跑，可两步之后他就停了下来。
    不，不能逃。
    逃跑的话一定会死，而留在这里却不一定会输。
    这一切都怪那个刺头……
    他慢慢的抬起双眼看着半空，那里出现了一个古怪的身影。
    这个身影浑身都被长长头发包裹着，此刻正如履平地一样的站立在半空之中。
    地蛇咽了下口水，嘴中的信子不受控制的抖动起来。
    只见半空中的身影伸出一只手，慢慢的掀开了自己面前的头发，她露出了苍白的脸庞和赤裸的身体，然后低头看向地蛇，厉声说道：“吾乃「玄武」。”
    听到这个女人危险的声音，地蛇只能深呼一口气，装傻充楞地问道：“有、有何贵干？”
    “我感受到此场地触发赌命，裁判空缺，特来补足。”
    果然，逃不过的依然逃不过。
    “那、那……”
    地蛇的声音已经有些颤抖了，他只感觉自己已经过了太久花天酒地、淫乱糜烂的日子，现在居然已经忘记了「生肖」会遭遇的危险。
    “地蛇，请参赛。”玄武冷言说道。
    “能……能再等会儿吗？”地蛇的眼珠子转了转，心中正在盘算如何才能逃离这场游戏。
    “不能。”玄武从半空之中落了地，来到了场地中央的讲桌旁边。
    地蛇知道自己已经无望逃脱了，接下来只能绞尽脑汁的游戏中存活。
    短短的思索了几秒之后，他露出了难看的笑容。
    是的，太久没有更换过游戏了，他险些忘了自己曾经设下的「保险」。
    这个赌命的刺头还是太年轻了，他忽略了一件事。
    自己现在是什么？
    是「地级」生肖。
    那个巨大的圆球就算直直掉下来，也不见得会直接砸死他，毕竟他在设计游戏的时候曾经用自己的肉体做过实验。
    虽然有可能会受伤，但是不一定会死。
    「地级」毕竟是「地级」，他们有着普通参与者永远也无法比拟的身体素质。
    这就是他最大的杀手锏。 第313章 三成    给自己吃了一颗定心丸之后，地蛇抬头看向了「玄武」。
    “我……现在要加入哪个房间？”。
    “已经死了两个……”玄武环视了一圈说道，“你挑选一个死者的房间。”
    说完之后她又轻轻挥了一下手，徐倩的房间门关闭了。
    此时的徐倩终于一屁股坐到了地上。
    太可怕了，「玄武」这种级别的人刚才就出现在她的几步之外，危险的气息展露无遗。
    这也是她第一次被卷入到「地级」的赌命现场。
    “倩姐，你没事吧？”陈俊南问道。
    “我、我没事……”徐倩舒了口气，“我发现你是真的有毛病……你还觉得现在的情况不够危险吗？”
    “危险？”陈俊南模棱两可的反问一句，“我觉得这个游戏从头到尾都很危险啊。”
    “那你为什么要把「地蛇」拉进来当参与者啊？！”徐倩生气地问道，“他完全熟悉这个游戏的规则，咱们又要怎么跟他斗？”
    “嗨，这才哪儿到哪儿啊？”陈俊南笑道，“您别忘了，宣布赌命的人是我，若是输了的话，受到惩罚的也只能是我。”
    “这……”
    “别犹豫了，快帮我看看地蛇进入了哪个房间。”陈俊南严肃地说道，“刚才玄武让地蛇那个老淫贼选择一个死者的房间……现在一个死者在我「后面」，一个死者在我「前面」，这老贼选择的房间将影响我后面的战术。”
    “我想看也看不了了……”徐倩叹了口气，“他们把我的房间门关上了。”
    “哦……？”陈俊南一怔，“这么快吗……？”
    除了陈俊南和徐倩之外，房间内的众多参与者也犯起了嘀咕。
    游戏进行到现在，这似乎是第一次「中场休息」。
    「问题」并没有继续传递，也没有任何人的电话铃声响起，由于隔音出色，他们的房间都十分安静，这让每个人的心情都略微有些煎熬。
    期间云瑶还试着给陈俊南打了几次电话，可奇怪的是每次都显示占线。
    到底发生了什么事？
    为什么第二个人死后会有这么久的空闲时间？
    又等了大约几分钟的功夫，云瑶的电话忽然响了起来。
    「叮铃铃——！！」
    “喂……？”
    “啊！”一个女生叫道，“可急死我了，我、我终于收到问题了！”
    云瑶点点头：“怎么停了这么久？知道发生什么事了吗？”
    “我不知道……我等了好久才等来电话。”
    “那……问题是什么？”
    “这个……”着急的姑娘思索了一会儿，说道，“这个问题是我前面那个声音闷闷的大叔告诉我的，虽然他传递的很清楚……可我还是觉得很诡异。”
    “你说来听听。”
    “那你可记好了……”着急的姑娘一边回忆一边说道，“「我、橘子、谋杀犯、在太行山上、水果不吃」。”
    “啊……？”云瑶从未想到这个问题居然离谱得像是一行密码，“你前面的人真是这样说的？”
    “是的，那个大哥说他记忆力很好，仅仅用了几秒钟就记住了这些词语，可他不知道是什么意思，所以仔细的教给了我，希望后面的人有人能破解。”
    “你……你再跟我说一次吧。”
    姑娘给云瑶又说了一次，云瑶也把这些词语记下来了。
    她还是不太明白，这些词语和判断题有什么关系？
    这听起来更像是个小孩子在电脑上随机敲出的几个名词。
    云瑶只能先选上答案「否」，然后给陈俊南拨打了电话。
    她一五一十的把这几个词语告诉了陈俊南。
    噗……”陈俊南听后忽然笑出了声。
    “陈俊南……”云瑶叹了口气，“你能不能认真一点？刚才游戏停止了那么久，说不定发生了什么变故，这些词语之中可能隐藏着……”
    “大明星，别多想了。”陈俊南打断道，“接下来才是真正的开始。”
    “什么……？”
    “我刚才干了一件大事。”陈俊南笑道，“我想问问，你们「天堂口」从成立至今，干死多少地级「生肖」了？”
    “这……”云瑶沉默了一会儿，叹了口气，“一个都没有，曾经我们尝试过，但是下场太过悲惨了，从那往后这个计划就一直被搁置，我们只能去赌人级「生肖」的命。”
    “一个都没有？太扯了，那你有没有兴趣跟我一起干死地级？”
    “啊？”
    云瑶慢慢瞪大了眼睛，随后捂着电话低声说道：“陈俊南……你、你跟地蛇赌命了？”
    “是啊。”
    “太危险了！”云瑶说道，“若没有百分之百的把握，跟「地级」赌命实在是太危险了！你如果输了的话会变成原住民的。”
    陈俊南听后干笑一声：“大明星，你知道什么叫「赌」吗？这世上不可能存在「百分百把握」的赌局，就算是老齐也做不到。”
    “这……”
    陈俊南的一番话点醒了云瑶。
    “大明星，如果你一直在等一个「百分百」的机会，我劝你趁早换条路，否则你一百年也出不去。”
    “似乎你说的对。”云瑶苦笑道，“是我太畏手畏脚了……”
    “那你想明白了么？”陈俊南说道，“我们一起干死他？”
    “嗯。”云瑶点头答应，“有什么需要我帮忙的……尽管说。”
    见到云瑶答应得如此痛快，陈俊南笑道：“倒是有件事需要你帮忙。”
    “什么？”
    “若是我死了的话，你别忘了把今天的事转告给老齐，最好能够添油加醋一下，让他知道小爷我不是凡人。”
    “你在说什么？”云瑶瞬间疑惑起来，“你才刚刚宣布跟地蛇赌命，怎么直接就开始交代遗言了？”
    “怎么？不行吗？”
    “我不会帮你转达的。”云瑶说道，“你要说就自己去说。”
    “嘿，小爷我只怕活不到那个时候。”
    云瑶越听越感觉不对：“陈俊南……你到底什么意思？你自己决定跟地蛇「赌命」，可现在看起来你一点把握都没有……你真的能行吗？”
    “小爷不是说了吗？”陈俊南笑道，“我纯粹是「赌」，我的胜率最多三成。” 第314章 陈俊南的路    “你用三成胜率去跟「地级」赌命……”云瑶觉得陈俊南简直是疯了。
    “「三成」很少吗？”陈俊南严肃的说道，“在我看来「三成」已经是很好的结果了。”
    “什么？”
    “大明星……如果跟每个地级「赌命」都有三成胜率的的话，理论上三个「参与者」就可以击杀一个「地级」。”
    云瑶听后感觉不太对：“不能这么算吧……？”
    “好，就算我学习差，算错了，那么四个够不够？五个够不够？”陈俊南的语气逐渐严肃起来，“十个参与者换一个地级的命，够不够？”
    “你想说什么？”
    “地级一共才二十多人，可参与者有多少个？”陈俊南一针见血的问道，“如果所有人都能团结一心，前赴后继，现在「生肖」早就灭绝了。就算输了会变成「原住民」又如何？只要这个鬼地方能够毁掉，大家不还是能够逃出去么？”
    云瑶知道陈俊南说得非常在理，如果真的要赌死所有的「生肖」，整个「终焉之地」的人团结起来自然是最优解。
    可是这个最优解却依然逃不过人性。
    都知道冲锋会获得胜利，可是谁又愿意冲在最前排？
    “你也知道，这只是个概念。”云瑶叹气说道，“所有的「参与者」并不是纪律严明的军队，反而各有各的想法，其中更不乏懦弱者和自私者。”
    “所以小爷来当那个无私者。”陈俊南笑道，“虽然我也不知道赌死所有「生肖」是不是有用……但就拿地蛇试试手吧。”
    电话另一头的云瑶沉思着，她感觉陈俊南似乎对「终焉之地」非常了解，但又隐藏了不少事情，她不清楚他的目的到底是什么。
    “刚才的问题你也不用考虑了。”陈俊南说道，“出题人是「玄武」，她大概率不会使用地蛇的设备，刚才的问题是她乱按的，估计以后每一次的问题都会是这样。”
    “那……你准备怎么办？”
    “还能怎么办？”陈俊南笑道，“我们没有「出题者」了，这个游戏现在已经变成了彻底的「左右」游戏，一切问题都由玩家掌控。”
    陈俊南又交代了几句，随后挂上了电话。
    现在他有更重要的任务——
    确定地蛇那个老淫贼的位置。
    事情变得稍微有些棘手。
    他左手边的房间原先是空的，按理来说打一通电话就可以确定地蛇是否选择了这个房间。
    但地蛇深谙游戏规则。
    他知道从玄武接手之后，「问题」完全不重要，接下来只要主动控制「是」和「否」就可以掌握游戏。
    所以他有可能为了隐藏位置而选择不接电话。
    这样就没法确定他的坐标究竟是「-2」还是「3」了。
    陈俊南按下拨号键等了一会儿，正如他所料，左手边的房间没有人接听，拨号音响到第十一声时，徐倩接听了。
    “喂？”
    “倩姐……”陈俊南叫道，“我把问题告诉你，让我们看看这里的众人都是什么态度吧。”
    “好……”
    陈俊南闭上眼睛思索了一下，假设地蛇就在他的左手边，但却没有接听电话的话，这并不是一件坏事。
    这说明地蛇没有办法干涉「问题」，自己的想法将准确无误的传给徐倩。
    而由于地蛇加入了游戏，众人已经不再需要互相残杀，只要能够杀死地蛇，即可以平分他身上的所有「道」，所以团结性应该会相对提高。
    陈俊南慢慢睁开眼睛，说道：“倩姐，问题是这样的「有人跟地蛇赌了命，让我们一起杀死地蛇吧？」”
    “这个好……”徐倩点头说道，“只要将这个问题传遍全场，「参与者」有可能会占据主动权。”
    “也不一定。”陈俊南否认说，“毕竟在其他人的眼中这只是一个普通的问题，没有人可以证明它是真的，但……先按照这样传下去吧。”
    “好。”
    二人挂断电话之后，陈俊南又看了看自己在墙上画出的人员分布图。
    现在自己左手边的房间和云瑶右手边第三间是空的。
    地蛇就隐藏在这两间房间的其中一个。
    而现在的铁球正悬在云瑶右手边第三间的头顶，这一次问题的答案若是「是」，则会让铁球继续向左移动。
    陈俊南已然确定了战术。
    这一次「是」，下一次「否」，让铁球重新回到「3」。
    然后第三个问题「要落下吗」选择「是」，狠狠地砸下去。
    不管地蛇在不在那个房间，先狠狠地砸他几次。
    但这一切都要建立在参与者团结一心的基础上，只要没有任何人修改问题，陈俊南的信息就会传递给至少六个人，再加上自己和云瑶，知道地蛇参与游戏的人会达到八人，无论如何都是「多数派」，地蛇只能等死。
    若运气再好一点，地蛇根本不在「3」，反而在「-2」，那么他没有任何修改问题的机会，场上的所有人都会知道地蛇参赛的消息。
    接下来铁球还会落下十次，最好的方法当然是全部落在地蛇的头上，这样一来任他身体再强韧，终究必死无疑。
    漫长的等待了几分钟，陈俊南面前的屏幕闪烁了起来。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    “嗯……”陈俊南迟疑着点了点头，仅仅是一个「是」，依然无法推断出整件事的全貌，众人知道了地蛇参赛的消息吗？
    就只看接下来的进程了。
    “下一个问题是第十一题……”陈俊南看了看墙上的分布图，慢慢皱起了眉头。
    第十一人……正是「3」！
    “哈哈！”陈俊南自己都忍不住笑出声，按照规则，收到问题的第一人需要用电话将问题传给下一人。
    若他依然装死，定然违反规则。
    “地蛇你个老贼，这还不把你揪出来？”
    接下来就是等待，等待这一次的问题传递，若是地蛇想要活命，那他一定会传递并且改变问题。
    「叮铃铃——！！」
    电话响起来的瞬间，陈俊南已经将它放在了耳边。
    “说。”
    “陈俊南！”云瑶夹杂着开心和紧张的叫道，“地蛇现身了，他的坐标是「3」！” 第315章 她的希望    “果然。”陈俊南点了点头，“那个老贼提了什么问题？”
    云瑶回答：“他说「我是地蛇，我参赛了，只要让我活下来，每个人都将获得四十八颗道」。”
    “什么……？”陈俊南感觉有点疑惑，“这……这老贼脑子有病么？我就在这坐镇，他直接亮底牌了？”
    “难道他不知道你的位置吗？”云瑶问。
    “怎么可能？”陈俊南伸手摸了摸下巴，“我是通过左边人的电话跟地蛇联系的，他一定知道我的位置。”
    “那不是太奇怪了吗？”云瑶有些疑惑的说道，“他知道你的位置，却依然传出这个信息……”
    陈俊南也感觉这件事有点奇怪，地蛇这个老淫贼看起来已经狗急跳墙了，在他看来虽然这个消息仅仅能从「3」传到「-1」，但能够蛊惑的人多一个算一个。
    当然还有第二个可能……
    那就是传递这个消息的人根本就不是地蛇。
    这样一想的话事情就更恐怖了。
    也就是说座位在「-1」和「3」之间，其中有一个人说了谎。
    这个说谎的人已经洞察到了一切，他不仅料到了地蛇已经参与了比赛，更是设计好了计谋。
    他想误导众人地蛇的坐标是「3」。
    “可是……”陈俊南扭头望向自己右手边的墙壁，“就这么几个人……却有人说了谎？”
    虽然看不见，但从他的右手边依次数去，分别是云瑶、紧张的姑娘、闷声男。
    这三个人当中有一个人说了谎。
    陈俊南没有挂断电话，却开始怀疑起云瑶。
    好像有点奇怪。
    云瑶的表现真的有点奇怪。
    仔细想想，她会不会从一开始就说了谎？
    自己接收到的第一个问题是有关爱因斯坦的，可云瑶接收到的第一个问题是「你是女性吗？」
    她会不会从一开始就说了谎？
    一个念头忽然闪过陈俊南的脑海。
    在来到地蛇的游戏之前，云瑶曾经清清楚楚的说过「你应该也知道地蛇是什么德行，你一个大男人，地蛇怎么跟你敞开心扉？」
    这不就说明云瑶了解地蛇吗？
    她曾经参与过地蛇的游戏，亦或是从「天堂口」的其他队友那里收集到了地蛇的游戏攻略。
    她有极大的概率说了谎。
    她的目的是什么？
    “云瑶……”陈俊南的声音有些冷峻，这一次他不再呼唤「大明星」，反而叫了对方的全名。
    “怎么？”云瑶问。
    “你……在跟我说谎吗？”
    “什么……？”云瑶迟疑了一下。
    “我这人说话不会拐弯抹角，咱俩今儿把话说清。”陈俊南拿着电话坐到椅子上，身体向后一靠，翘起了二郎腿，“我自从参与这个游戏开始就想着如何保下你……可你却跟我说谎？”
    “我……”云瑶的声音渐渐变了，“被你发现了吗？”
    陈俊南听后点了点头：“到底是为什么？你要杀了我么？”
    “我……”云瑶释怀的笑了一下，说道，“我并不想杀了你，但正如我所说的，我不能相信你，所以我准备自己挑战地蛇。”
    “啊？”陈俊南一愣，“不是，我没太明白啊，你、你骗我是因为……”
    “我觉得你有点儿傻……”云瑶说道，“但你看起来跟齐夏的关系很好，如果可能的话……你们一起毁了这里吧。齐夏他……真的很重要。”
    “什么玩意儿？”陈俊南感觉自己有点听不懂了，“大明星，你这说的是什么话？你不想要逃出去？”
    “我吗？”云瑶苦笑着说，“陈俊南，不知道从什么时候起……我存在的目标已经不是「出去」了，而是「赌死所有生肖」。”
    听到陈俊南没有说话，云瑶又说道：“你的话点醒了我，我身为「天堂口」其中一个首领，却从未向地级「生肖」提出赌命，组织里的其他成员就更不会了。”
    “不是，小爷我算是听明白了。”陈俊南有些安心的说道，“大明星你是想逞英雄啊？”
    “我？逞英雄？”
    “我没猜错的话……你活够了吧？”陈俊南干笑一声，“你想用一个看起来体面的方式离开。”
    云瑶听后微微一怔，笑道：“你好像不傻。”
    “到底发生了什么？你不是跟小楚混得风生水起吗？”陈俊南的面色由一脸笑容转为阴冷，“那小子对你不好么？你现在看起来已经完全失去希望了。”
    云瑶听后浑身都微微颤抖了一下，眼中微微一酸，终究还是把眼泪忍了下去。
    那一天她回到「天堂口」时，只看到了遍地的尸体。
    「猫」已经将整个「天堂口」的人都屠杀殆尽了，这一次获得「回响」的人再度减少，「天堂口」也已经名存实亡了。
    她追逐了两年的梦想，那个让她活下去的「赌死所有的生肖」的目标，也已经越来越遥远了。
    “陈俊南，我确实想死在这。”云瑶含着泪说道，“我很自私，这一次要么是地蛇死，要么是我死，我绝对不允许其他的情况发生。”
    “原来这才是你跟着我来地蛇游戏的理由啊……”陈俊南终于明白了一切。
    云瑶从一开始就已经决定好了，她想要死在这。
    “没错。”云瑶点点头，“陈俊南，谢谢你给了我向前一步的勇气。”
    “不是，连我死都不行吗？”陈俊南不解的问道，“我帮你赌死地蛇都不行？”
    “你……”云瑶犹豫道，“陈俊南，我没说明白吗？我已经不想再活下去了。”
    “这样儿吧，我盘盘道。”陈俊南干咳了一声，清了清嗓子，“虽然不知道楚天秋那小子做了啥，以后你就跟着我和老乔吧，我俩……哦，还有老齐，我们仨不会亏待你的。”
    “什么……？”
    “我确实不知道这些年你到底发生了啥，连取向都改了，但很久以前你可讨我们喜欢的啊……”陈俊南笑道，“没必要再跟着不该跟的人了，我听说你这次还收了小女友，是吧？你死了她怎么办？”
    甜甜那孤单的身影忽然出现在了云瑶的脑海中。
    “大明星，你和甜甜是整个「终焉之地」最让我心疼的姑娘，带着她一起来吧。” 第316章 穿墙?    “你知道我的过去……？”云瑶皱着眉头问道，“你也知道甜甜的故事？”
    “不仅如此啊……”陈俊南笑道，“「强运」和「巧物」，对我们来说缺一不可。”
    “巧物……？”云瑶低头思索了一会儿，说道：“我明白了，这一次让我们联手吧。或许你能够让我重新找到活下去的动力。”
    “哈！”陈俊南笑道，“这就对喽。”
    “但……”云瑶话锋一转说道，“虽然我之前跟你说了几次谎……但这一次却没有。”
    “啊？！”陈俊南刚刚放下的心一下子提了起来。
    “我刚刚收到的问题，确实是这个。”云瑶说道，“地蛇似乎真的在我们右边。”
    “既然如此……”陈俊南说道，“只能说明地蛇那个老贼比我想象中的笨太多了，他真的狗急跳墙了。”
    “那我们接下来怎么办？”
    “这一次的问题只能选择「否」，不然铁球回不去，你就危险了。”陈俊南说道，“交给我吧。”
    二人挂上了电话，陈俊南算了算铁球的位置，直接按下了「否」。
    现在铁球的坐标是「2」，必须让它回到「3」，否则下一回合危险性太高了，
    毕竟云瑶是「0」。
    陈俊南思索一会儿，拨通了徐倩的电话。
    “倩姐……”陈俊南思索道，“你刚才将问题传下去了吗？”
    “这不是废话吗？”徐倩没好气的反问道，“我刚才可是亲眼见到地蛇参与了游戏啊！我怎么可能不往下传啊？”
    “也对。”陈俊南感觉自己好像又有点多虑了，可经过刚才云瑶的事，他看谁都像是在说谎。
    真希望此时此刻齐夏就在这里，毕竟他一眼就能看透所有人的谎言。
    “倩姐，你帮我把这个问题传下去吧……”陈俊南思索了一会儿说道，“「选否，让地蛇去死」。”
    “这……这会不会太直白了？”徐倩说道。
    “直白不好吗？”陈俊南反问道，“现在的当务之急就是让大家都知道地蛇参赛的消息，然后把他杀死啊。”
    电话那一头沉默了半天，徐倩才终于开口说道：“我觉得你的想法好像有点偏激了。”
    “什么？”
    “你说有没有这么一种可能……现场并不是所有的人都想让地蛇死？”
    这句话犹如扎进气球的细针，让陈俊南的思绪陡然炸开。
    是啊！
    他犯了个大错！
    现在是他和地蛇的赌局，这就像是一场「赌大小」的比赛，他和地蛇赌命的结局就像是盅里的骰子，众多参与者对于「大」和「小」各有想法，他们会选择自己认为赢面最大的一方下注。
    并不是所有人都会赌陈俊南赢。
    若是他们一起攻击了地蛇，反而没有杀死他，那接下来的时间就不好过了。
    “原来是这样……”陈俊南笑道，“那小爷明白了。一开始我以为场上的所有人都是热血男儿，现在看起来还是有不少怂货啊。”
    “什么？”
    “倩姐，能帮我个忙吗？”陈俊南问道。
    “什么忙？”
    “待会儿你别接电话，我要跟你左边的人聊一聊。”
    “啊？”徐倩已经不是一次被陈俊南的想法吓到了，“这样能行吗？我、我还没死，如果不接电话的话……”
    “我的问题已经问完了，你不算犯规，只是不想接电话而已，放心吧。”陈俊南笑道。
    徐倩只能听从陈俊南的意思，毕竟她已经算是赌命地蛇的「帮凶」了，现在对于她来说，不杀死地蛇只会更加危险。
    好在自己不是赌命的参与者，就算死了应该也会轮回。
    没多久的功夫，徐倩的电话响了起来，她没有选择接听，让铃声生生响了十次。
    果然在第十一次时，铃声戛然而止。
    看来这个电话的工作原理是机械式的，不管房间中的人是否死亡，只要十次之后无人接听就会自动跳转的下一个人。
    陈俊南耐心的等了一会儿，电话终于被接起来了。
    “喂、喂？”电话那头是一个听起来非常紧张的男子，和徐倩的描述一致。
    “哟，大哥。”陈俊南笑着打了个招呼，
    “啊？！”男人吓了一大跳，“你、你谁啊？我前面那个妹子呢？”
    “大哥您不介意的话，我可以当那个妹子。”
    紧张男人沉默了半天，声音颤抖的问道：“她……死了？”
    “怎么会呢？”陈俊南意识到这个大哥到现在为止还没有搞清规则，“说不定她没死，只是身体有点不舒服，不想接电话，所以我电话直接打您这儿来了，没打扰您吧？”
    “你到底要干嘛？”
    “我想和你聊聊……”陈俊南笑道，“大哥，刚才那个妹子给你传的是什么问题？”
    男人刚要开口，却忽然意识到不太对。
    “你问这个做什么？”他反问道，“按理来说你应该知道她提出的问题是什么吧？”
    “嘿，您还挺聪明的是吧？”陈俊南笑道，“实不相瞒，你前面的姑娘已经被我弄死了。小爷和地蛇赌了命，现在我草木皆兵啊，任何可疑的人都不能放过。”
    “啊？！”男人吓了一跳，“弄、弄死了？！”
    他环视了一下自己身处的封闭空间，忽然感觉并不安全。
    “你不相信我？”陈俊南笑道，“你知道现在为什么在跟我通电话吗？你回忆回忆规则。”
    男人思索了一下，规则似乎确实说过，只有房间中的人死了，电话无人接听之后才会转播给下一个人。
    “你、你真的杀了那个妹子啊？你……”男人懊恼的说道，“那个妹子人很好的啊，她每次都会跟我说明现在的情况……”
    “那就当我杀错人了。”陈俊南说，“我杀错一个就可以杀错第二个，大哥您想死么？”
    “我、我当然不想。”
    “可现在是我跟地蛇赌命的关键时刻。”陈俊南说道，“所有的人只有两种下场，要么为我所用，要么被我杀掉。毕竟我的「回响」是他妈的「穿墙」啊。”
    “啊？！”男人吓得从椅子上站了起来，“你、你会「穿墙」？！”
    “没错。”陈俊南面不改色心不跳的说道，“你等着，小爷现在就穿过去弄死你。”
    “倒、倒是不用……”男人干笑一声，“我感觉你比地蛇还要恐怖，肯定站在你这边的。”
    “好，那我可以给你开开恩。”陈俊南凑近电话说道，“你现在是我的小弟了。”
    “啊？”
    “一会儿我的电话会再次播过来，你不要接电话。”
    “这……不接电话？”
    “要不然你去死？”
    “啊别别别……”
    陈俊南知道这个男人的胆子很小，应该不可能左右整场的局势，基本可以忽略不计，果断开启了第三轮电话。 第317章 单和双    “谁？”
    这次接电话的人是一个声音很尖的男人。
    “啊，您好您好……”陈俊南热情的说道，“咱们这边就是说……有个「赌命活动」想跟您推荐一下，不知道您有兴趣没？”
    “没兴趣。”男人冷冷的说道，“你是谁？”
    陈俊南已经大体猜到了这个男人的性格，他跟刚才的紧张大哥不同，并不能够靠威胁让他屈服。
    “我……”陈俊南沉吟一秒，说道，“我是跟地蛇赌命的人。”
    “什么？”尖声男人一愣，随后沉默了十几秒，问道，“也就是说刚才那个长时间的停顿……是你搞的鬼？”
    “没错。”陈俊南答应道，“我这次打电话来，是想确认一下你的立场。”
    “原来如此。”男人瞬间明白了一切，“原来电话还可以主动放弃接听……你是想知道我会支持你还是支持地蛇？”
    “是。”陈俊南点头道，“我想让地蛇从「终焉之地」彻底消失，但这件事仅凭我是做不到的，我需要帮手。”
    “这我不好说。”男人如实回答道，“我不想插手你们二人之间的事，只想等游戏结束之后拿着「道」离开。”
    陈俊南听后点点头：“这样的话……你也应该想要多赚一些吧？我们赢下游戏的话只有四十八颗「道」，可是地蛇身上应该更多，他如果死了的话……”
    “我只是个普通的参与者。”尖声男人打断陈俊南的话，“我不想卷入你们这些大人物之间的斗争，得罪了谁对我来说都不是好事。”
    “那换句话说……你是中立的？”
    “我并不是完全中立的。”男人回答道，“我大概率倾向于地蛇，毕竟「生肖」要比参与者厉害得多。”
    “那我明白了……”陈俊南皱着眉头说道，“如果我让你待会儿不要接电话……你会同意么？”
    “我不同意。”男人果断回答道，“你想做什么都没关系，但我会严格按照规则来执行游戏，只要电话响起我一定会接。”
    “原来如此。”陈俊南叹了口气，“那么我挂了。”
    挂掉电话之后陈俊南在自己的墙上再一次完善了一下现在的布局。
    徐倩的左边是「紧张男人」，再左边是「尖声男人」。
    由于「尖声男人」拒绝不接电话，陈俊南的探路工作到这里已经断了。
    但好在整个人员布局已经大体浮出了水面。
    虽然「尖声男人」的左手边不确定是谁，但一定是个男人，因为再左边就是「白衣女子」了。
    陈俊南伸出手指在「白衣女子」的左右两边画了两个问号。
    现在所有的人之中，只有「白衣女子」左右两边的人不确定身份，只知道是两个男人。
    这样看来「钟震」就在白衣女子的身边，虽然不知道是左边还是右边，但他们一定通过电话。
    现在陈俊南暂时没有更好的办法，只能给徐倩拨打电话，让她开始传递问题，而后等这一次的电话传递结束。
    几分钟之后，陈俊南面前的屏幕终于亮了起来，这一次似乎比任何一次花费的时间都要久。
    “坏了……”陈俊南的眼睛眯成了一条线，事情并不在他的控制中。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    巨大的链条声在头顶响起，现在的巨球移动到了坐标「1」。
    “什么情况……？”陈俊南感觉自己有些捉摸不透整个场上的走向了。
    这一次的答案依然是「是」？
    他感觉自己的问题至少传递给了左手边三个人，这三个人的答案大概率都是「否」，再加上云瑶和自己，已经是五个「否」了。
    现在场上有十一个人，难道剩下的人全部都是「是」？
    “太扯了……搞什么？”陈俊南扭头看向自己的右测，现在铁球悬在了云瑶右手边的女人头顶，她会死吗？
    “别这样啊……”陈俊南站起身来茫然四顾，“我们的机会不多……一定要砸死地蛇才可以……”
    可是空荡狭窄的房间里，他的声音完全传不出去。
    他感觉剩下的人当中确实有一个厉害人物，他已经开始出手了。
    这一回合获得问题的人是「2」，也就是「闷声男」。
    而陈俊南知道自己是「-1」，离对方很近，而此时云瑶不会再跟他说谎，所以他有很大的概率得知真正的问题。
    没一会儿的功夫，电话响起了。
    陈俊南面色严峻的将听筒拿了起来。
    “出什么事了？”
    “我也不知道……”云瑶的声音听起来似乎不是很紧张，“我右手边的女孩似乎活不下来了。”
    “你……为何这么淡定？”
    “陈俊南……我忽然想起了一件事。”云瑶说道，“我好像死不了……”
    “你在说什么屁话？你知道现在铁球离你多近吗？”
    “是，是很近，但正是因为很近，所以我才绝对安全。”
    “什么……？”
    云瑶沉了口气，说道：“陈俊南，我是「双数」，现在要死的只能是「单数」……”
    陈俊南一时竟然没听明白云瑶的逻辑，只能愣愣的看向自己刻在前面上的布局图。
    “「双数」和「单数」？”
    他将手指放在「1」上，然后算了算，随后慢慢的瞪大了眼睛。
    如果按照一、二、落下，一、二、落下，这样的节奏来看……「1」的铁球居然永远也到不了云瑶的「0」。
    “什么？！”
    陈俊南感觉自己的脑子有点乱，这个游戏的铁球只能砸「单数」？！
    最多死六个人？！
    短短几秒之后他就感觉不太对，而后看向了自己的左手边。
    不对啊……好像有个问题。
    云瑶的坐标是「0」，自己是「-1」，可是「-2」死了啊！
    开局没多久的功夫，一个「双数」就死了啊。他又赶忙用手指算了算这几次的「答案」，感觉没有任何一点出了纰漏，而铁球的位置也完全在他的预料之内。
    “到底是什么时候，死亡的目标从「双数」变成了「单数」？”
    云瑶听到陈俊南的疑问，长舒了一口气，说道：“是第二次铁球要落下时，我们选择的「否」。” 第318章 邪蛇现身    “啊……？”陈俊南思索了一下，忽然想明白了。
    当铁球要落下时，若答案不是「是」，而是「否」，那么铁球就会向右侧平移一格。
    死亡目标也会进行「双数」和「单数」的切换。
    “大明星……我以前一直不知道，你学习这么好的吗？”
    云瑶叹了口气：“是我没想到你学习会这么差。”
    陈俊南庆幸好在有云瑶在，二人的头脑几乎完全互补，他负责提供想法，而云瑶负责完善细节，在二人的通力协作之下，这个游戏的全貌已经浮出水面了。
    直到下一次「落下问题」的「否」出现之前，所有的「单数」有挥散不去的死亡威胁，而所有的双数会绝对安全。
    “原来是这样……太好了。”陈俊南说道。
    “好……？”云瑶愣了一下，“陈俊南，我没说明白吗？你现在是「单数」，你会死的啊。”
    “我会死吗？”陈俊南假装惊讶，却又爱搭不理的说道，“噢……多谢提醒。”
    “你……？”
    “大明星，我怕很多东西，唯独不怕死。”陈俊南说道，“在这「终焉之地」，我随时都可以去死。”
    “但你在「赌命」啊！”云瑶说道，“我们死了只是死了，你死了可就消失了。”
    “没事。”陈俊南打了个哈欠说道，“都一样，和「地级」赌命输了无非就是换一种形式存在，我依然是「终焉之地」的一份子。”
    “你连这都知道的吗？”云瑶疑惑道。
    “小爷知道的事多着呢。”陈俊南笑道，“别跑题了，这一次的问题是什么？”
    “就像你说的，这一次依然是随机的文字，没有任何的意义。”云瑶无奈的说道，
    “好，我知道了。”陈俊南说道，“下面交给我吧。”
    “你想选择「是」还是「否」？”云瑶问道。
    “你……希望我怎么选？”陈俊南反问。
    “我不知道。”云瑶回答说，“为了我自己的安全考虑，我更希望这一次的答案是「是」，这样我右手边的女孩会死，但我在下面的几个回合之内都是安全的。”
    “是，这样选择是对的。”
    “我也不会干涉你的想法。”云瑶说，“你毕竟是这一次的「赌命发起者」，铁球一直悬在「单数」的头顶会让你十分危险，若你想要把答案变成「否」，进行单双数的切换，我也觉得理所应当。”
    “这样吗……？”陈俊南嘴角一扬，“那我知道了。”
    “嗯……”云瑶本应挂上电话，却始终拿着拿着听筒不肯放下。
    “怎么了大明星？”
    “陈、陈俊南……”云瑶低声说道，“我身边的那个女生和我并不相熟，她的死活我不是很在乎，但我有预感，下一次，死的极有可能是你……”
    “打住打住……”陈俊南连忙摇头说道，“姐，你闲着没事儿在这儿招灾呢？能不能说点好听的？”
    “可……可我就是有这种感觉。”
    “别别别。”陈俊南头摇得像拨浪鼓，“你三十六度的嘴怎么说出这么冰冷的话？我会因为救你而不改变答案吗？你太天真了，还是趁早挂了吧。”
    陈俊南挂上电话，然后回头选择了「否」，又拿起电话拨给徐倩，整套动作一气呵成。
    是的，这一次不能选择「是」，就算选择「是」，云瑶会安全，也绝对不能选择「是」。
    电话被接了起来。
    “倩姐。”
    “在，你说。”
    “有人要大开杀戒了，这一次如果选择「是」，就会拦不住的开始死人。”陈俊南说完之后沉默了几秒，又说道，“这一次的问题你来出吧，目的就是让你后面的人选择「否」。”
    “拦不住的开始死人……？”
    “是。”陈俊南点头道，“多余的话我也不再说了，记得，选择「否」。”
    “我……知道了。”徐倩声音迟疑的挂上了电话。
    虽然陈俊南已经尽了自己最大的努力让答案倾向于「否」，但他知道希望并不大。
    几分钟之后，屏幕照常亮起。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    「轰隆——！！」
    声音很近，仿佛就在眼前。
    「1」死了，那个性格着急的姑娘。
    这是第十二个问题，但似乎所有的人都已经知道了规则。虽然这才第二天，但这一局游戏的聪明人格外多，游戏还未过半就已经杀死了三个人。
    现在「单数」和「双数」已经分成了两个阵营，现在只要接下来的回合中「双数」能够齐心协力，足够杀死所有的「单数」。
    “接下来可真是……”
    陈俊南话还没说完，却似乎感到一阵灵光穿过脑海。
    此时他终于明白齐夏那些绝妙的想法是从哪里冒出来的了。看来自从自己选择「赌命」之后，智商明显比以前提高了。
    “老齐……就是因为你没有「回响」，所以每一次死亡都像是真正的「死亡」，所以你一直都如履薄冰啊……”
    陈俊南露出了笑容，他已经知道地蛇真正的位置了。
    答案很简单……为什么现在「双数」的实力会这么强？
    每一次的答案都如他们所愿，这说明「双数」的人数比「单数」更多。
    原先的两局游戏，分别让「-2」和「3」死了，按理来说「双数」和「单数」各减少一人，双方阵营人数不变。
    可自从地蛇加入游戏之后，双方的人数发生了变化。
    「双数」变强了。
    这样一来，地蛇的位置已经完全确定了。
    陈俊南站起身，面层自己左边的墙壁，露出一抹邪笑。
    “你……原来离我这么近吗？”他将手缓缓放在墙壁上，眼神渐渐兴奋起来，“你说咱俩……到底谁会永远留在这儿？”
    而一墙之隔的地方，地蛇也转头面向自己的右侧，虽然他从进入房间开始就没有接听过任何电话，也并没有暴露过自己的位置，但偏偏感觉右手边的墙壁传来了一阵冰冷的杀气。
    他也将手掌放在了墙壁上，二人隔墙相望。
    “小子……”地蛇咬着牙说道，“你实在是太危险了，绝对不能留下。” 第319章 掌控者    接下来的问题不出陈俊南所料。
    头顶的铁球就像失控的列车一样奔腾向左，悬在了云瑶的头顶。
    趁着这次通话的机会，陈俊南告诉了云瑶自己的推断，他说地蛇就隐藏在「双数」之中，坐标极大概率是「-2」，但此时的云瑶和陈俊南都知道，他们大概率无力改变现状。
    陈俊南又和云瑶说了另一个猜想，那就是要小心「闷声男」。这个不显山不露水的男人，应当是之前冒充地蛇的人。
    毕竟在冒充地蛇的回合中，只有他可以改变问题，这说明他在不知道全貌的情况下，已经完全猜到了事情的发展，绝对不是个小角色。
    而后面的回合里，他也顺利的杀死了「1」。
    这样看起来「3」一直都是空房间，「闷声男」假装接到了「3」打来的电话，从而改变了问题，但他没有料到「赌命发起者」就在他前面的不远处，这才识破了他的阴谋。
    而「闷声男」再前面就是「三角」。
    这个「三角」也出手杀过人，他杀死了之前的「3」。
    云瑶前面的两个男人都不是普通人，她接下来的处境非常危险。
    十四回合，陈俊南的屏幕也亮起了一行诡异的文字，看似是个问题，但却毫无意义。
    「一朵花崩溃在雪花间」。
    陈俊南看到问题后，拿起电话拨给徐倩，这一回合依然如同之前一样，明明已经转了一圈，来到了第十四题，可处境依然没有改变。
    铁球最终悬在了陈俊南的头顶，下一回合的问题将会决定他的存活。
    果然如云瑶所说，已经杀过人的铁球和刚开始的铁球完全不同。
    它带着浓烈的血腥味悬在那里，隐隐地能够感觉到巨大、冰冷的轮廓，似乎可以填满整个房间。
    “完全拦不住啊。”陈俊南笑道，“地蛇……你怎么这么着急？”
    十五回合开始，徐倩作为「第一人」，陈俊南最后才接到云瑶的电话。
    但是云瑶的语气很奇怪，像是让自己交代遗言。
    “陈、陈俊南……”云瑶说道，“我、我已经选了「否」，待会儿你也选一下「否」，说不定接下来你会活下来……”
    “好，我知道了。”陈俊南淡然的说道，“我会选择「否」的。”
    “你……真的不怕死吗？”云瑶有些紧张地问道，“现在的铁球已经在你的头顶了……”
    “说实话……”陈俊南叹了口气，“我对「死亡」的感觉已经十分淡漠了，就算知道自己可能真的要死，内心却依然毫无波澜。这么多年来我只担心朋友会死，却从不担心自己会死。”
    “可你……”
    “而且我的看法跟你并不相同。”陈俊南举着电话，慢慢抬起头来看着天花板，“我有一种奇妙的预感……感觉自己并不会死在这一回合。”
    “为什么……？”
    “因为我想明白了一件事。”陈俊南眯起眼睛说道，“这场游戏前面几个回合是我在带着走，可不知从何时开始……场上的主导者已经换了。”
    “你是说……有人控制了这场游戏？”
    “是的，大明星，现在场上有一个非常聪明的人，若我没猜错，他应该和老齐旗鼓相当。”陈俊南伸出一只手，摸了摸墙上的布局图，“这个人应该控制了我们对面相当大的区域，差不多从「2」到「6」全都是他的势力范围，并且这个人在第一时间就推断出了「地蛇参与游戏」和「地蛇准确位置」，从那时开始他就开始试图掌握主动权。”
    陈俊南的一番话让云瑶大惊失色。
    这世上真的会有这么厉害的人吗？
    “所以呢……？”云瑶问。
    “所以他正在不断的让铁球奔向「-2」。如果我以上的猜测全部都是正确的，那么这一回合他会让众人选择「否」，进行「双数」和「单数」的切换，所以我可能不会死。”
    “这个假设太大胆了。”云瑶皱着眉头说，“只要有一个猜测是错误的，你就永远消失了。”
    “正因为我跟老齐组过队，所以才把人的上限想得很高……跟聪明人相处时，需要完全相信对方的手段。”陈俊南笑道，“大明星，你猜猜那个人有没有料到我是「赌命发起者」？”
    “就算他猜到了你是赌命者又如何？”
    “那他应该知道一旦我死了，那么「赌命」就结束了，地蛇有可能会被放出房间重新成为「裁判」，那时候说不准他会报复还是报恩，所以最好的方法是让他留在这里。”
    云瑶咽了一下口水，感觉陈俊南似乎是太信赖聪明人了，这世上真的会有一个人坐在孤零零的房间中，从而洞察整个游戏的全貌吗？
    “大明星，你了解那个叫钟震的男人，他有这么聪明吗？”陈俊南问道。
    “他不是个蠢人，但也绝没有你说的这么聪明。”云瑶谨慎的说道，“他最大的特点就是冷血，我曾和他参与过几次游戏，他杀死的队友不在少数，甚至连我也被他杀了一次。楚天秋曾经说过，他正是看中了钟震这一点，所以才把他纳入「天堂口」。”
    陈俊男点点头：“这样说来……操控全局的人应该不是他，而是另一个人。”
    陈瑶也思索了起来，刚刚他们跟所有的参与者打了照面，可有谁能有如此手段？
    “大明星，先不说了。”陈俊南说道，“毕竟我马上就可以证实我的想法是否正确了。”
    他挂上了电话，一脸慎重的按下了「否」，随后喃喃自语道：
    “让我看看你的能耐吧。”
    短短的十几秒的时间，陈俊南感觉像是过了一个世纪，他眼睁睁的看着屏幕上的字黯淡下去，随后又渐渐亮起。
    宣告他生与死的审判书落下了。
    “本次问题的最终答案为——「否」。”
    “赌对了……”陈俊南的眉毛瞬间扬了起来，随后只听巨大的链条声「咔啦咔啦」的响起，带动头顶的巨大铁球远离了自己。
    从这一刻开始，这颗铁球就像是一辆坦克缓缓的转动着炮筒，转头瞄准了地蛇。
    陈俊南也感觉此时有一道隐秘的桥，将他与对面的某人联系到了一起。 第320章 动嘴之王    云瑶抬起头，感觉到了巨大铁球的悬浮，她微微的叹了口气。
    是的，一切都如陈俊南所料，但现在问题同样棘手，下一次铁球落下时，死的人会是自己和地蛇其中一个。
    她无法确定死亡者百分之百是地蛇。
    而陈俊南也在此时慢慢闭起了眼睛，接下来的时间只有等，等到第十八题来临。
    对方究竟是一个深谋远虑的智者，还是一个随意杀戮的恶魔，就在第十八回合见分晓了。
    十六回合，众人照常传递问题，云瑶打来电话的时候传递的问题很简短，就两个字——选「是」。
    接下来最好的方式自然是跟着这个隐形的领导者走。
    毕竟地蛇的审判之日要来了。
    陈俊南拿起电话拨打给徐倩，可未曾想到的是，电话响到第二声就被人接起来了。
    自从「-2」死去之后，他每一次的电话都要响十次以上，此时难免有些不习惯，但还是很快明白了过来。
    “老贼？原来您住得离我这么近啊？”陈俊南笑道，“最近身体好吗？喜欢惨叫的老毛病改了没？”
    地蛇沉默了一会儿，开口说道：“能不能……放过我？”
    “放过你……？”
    “没错，我不想死。”地蛇说道，“你开出的任何条件我都可以答应，是漂亮女人、是训练过的小孩子……亦或者我可以帮你杀个人都行，你能不能放过我？”
    陈俊南听后渐渐收起了微笑，随后瞪起一双冰冷的双眼说道：“你个人渣连求人也是这么让人恶心，什么叫漂亮女人和训练过的小孩子……？我他妈恨不得现在就冲到你的房间扯断你的舌头。”
    “不……你冷静一点听我说，每个人在「终焉之地」一定有所求，你的所求是什么？”地蛇严肃地问道，“这个地方没有法律和道德的约束，我会变得无所不能，无论你是什么要求我都会满足你，你尽管提出来。”
    陈俊南沉默了一会儿，冷笑道：“你说的还真挺有道理啊，这个地方确实没有法律和道德的约束……”
    “是的，是的！”地蛇点点头，“你难道不想凌驾在别人之上吗？平日里你得不到的那些女人，成为地级之后就能易如反掌的玩弄她们，没有人可以反抗你的啊！如果你愿意，甚至可以从人蛇做起，我可以成为你的启蒙导师……”
    陈俊南摇了摇头，继续冷笑道：“你意思是小爷我的这副尊容不要了，然后套上一个腐烂发臭的蛇皮，接着学你那样，在游戏中利用规则来威胁姑娘，让她们屈服于我？”
    “这不好吗？！”地蛇有些着急的说道，“在现实世界里，有什么事情是你可以完全做主的？！又有哪一件事是完全顺遂你意的？！但在这里我们可以啊！我们成为「生肖」就可以！在我们的游戏里她们只能听我们的！就连上面的人也要尊重我们所设立的规则！”
    陈俊南听后深深的呼了口气，看起来气得不轻。
    “小爷还真有点好奇了，您丫现实生活到底过得有多么不如意……才会在这种阴暗恶臭的土地上寻求自己的存在感？”
    “我……？”
    “只可惜啊……小爷的思想太过传统了，接受不了你那潮流玩法。我这辈子揍过无数的人，可偏偏没在姑娘面前红过脸儿。老天爷让我生得身强体壮，目的就是在姑娘有难的时候小爷我能帮衬一把。”
    地蛇听后紧紧地皱起了粗糙的眉头：“事到如今你还在说什么漂亮话？！同样都是男人，我怎么可能不了解你在想什么？你跟那个漂亮女孩一起来参赛，你以为我不知道你的目的吗？你无非就是想上演一场英雄救美的戏码罢了！可你现在选择了赌命，明明是玩砸了！你现在后悔还来得及！”
    陈俊南笑道，“同样都是男人，你还真的不了解我。你居然希望我站在你那一边，可小爷我交朋友只看两点，一是对朋友局不局气，二是对姑娘客不客气。你自己撒泡蛇尿好好照照，你符合哪一点？”
    “呵……你倒是深明大义了……”地蛇冷笑道，“虚伪的男人我见得多了，发骚的女人我也见过不少，你带来的那个女孩儿穿着短裙，不就是为了给男人看的么？你俩还在这儿装什么清白？”
    听到这句话，陈俊南知道好好聊天已经没有什么用了。
    “哟，我想请问您丫那两眼珠子是长他妈膀胱上了吗？怎么整天渗尿，看啥都骚呢？人家穿衣服就为了给你看了？你现在是又当狗又吃草，满嘴是屎还想装样（羊）了是吧？小爷现在脱得就剩裤衩跑到你房间里是不是可以告你骚扰了？”
    陈俊南搁着电话将地蛇劈头盖脸的痛骂一顿，竟然骂得他一句话都还不了口。
    “怎么？高血压犯了？说话啊！”陈俊南叫骂道，“你刚才那牛逼哄哄的架势呢？老北京的各大胡同里你去扫听扫听，小爷动手只排第二，动嘴天下无敌。”
    地蛇确实没有办法了，叹了口气问道：“我不和你吵，最后问你一次……你要不要合作？”
    陈俊南听后顿了顿，说道：“这样吧，小老头儿，你答应我个要求，我就不针对你了。”
    “什么要求？”
    “你刚才说的女人，还有受过训练的小孩……她们现在在哪？”
    “你还是感兴趣啊……”地蛇听后干笑一声，“她们被我关着呢，就在这栋建筑物里。只要你让我活下来，她们就都是你的了”
    “好，那就太好了。”陈俊南点点头，“既然如此，你就放心的等死吧。”
    “什……什么？”地蛇一愣，“你小子给我耍诈？你不跟我合作？”
    “有点儿遗憾了。”陈俊南摇头说道，“我确实不想针对你了，可是现在场上有另一个人要你的命，我实在是无能为力。”
    “另一个人？！”
    “是啊，小爷我运气好，有个人开着坦克过来，想要将炮筒塞到了你的嘴里，而我为了保险起见，只能也爬上这辆坦克和驾驶员一起杀了你……至于最后谁才是坦克的拥有者，那就是我和他之间的事情了，您老走好吧。”
    说完之后陈俊南没等地蛇回复，直接挂断了电话。 第321章 白衣    答题时间结束之后，陈俊南的屏幕亮了起来。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    果然，对方的思路和自己搭在了一起，现在的铁球悬到了陈俊南的头顶。
    接下来十七回合也毫无悬念，众人齐心协力的选择了「是」，而地蛇并没有接听电话，现在他已经没有接听电话的必要了。
    他一个人的力量太过有限，最好的方法依然是隐藏自己的位置，现在徐倩大概率已经接到了他的电话，并且很有可能告知后面的人。
    只可惜后面的人不一定会百分之百相信徐倩。
    第十八题，答案不出所料的偏向了「是」。
    只听铁链声阵阵，巨大的铁球落在了「-2」。
    可让陈俊南略感疑惑的是，这一次的声音跟之前不同。
    毕竟铁球曾经在「-2」落下过一次，可这一次落下时产生的声响远远不及之前，只感觉地面一阵轻微摇晃摇晃，其他异常的声响几乎完全没有。
    这合理吗……？
    陈俊南低头思索了一下，由于地蛇的肉体经过强化，那他确实有很大的概率托住铁球，使它不接触地面，从而使发出的声音大幅减小。
    可好像还少了点什么……
    之前的轰鸣声和瓦砾声呢……？
    他瞬间想起了什么，紧接着抬起头看向了天花板。
    是的……问题出在纯木制的天花板上。
    铁球第一次落在「-2」时砸碎了天花板，可这一次却没有，之前每一次铁球落下时的巨大声响都是因为砸碎了天花板，这一次是铁球第一次落在重复的位置，所以声音相对小了许多。
    “铁球明明在我的隔壁，听起来的声音却并不大……”陈俊南摸着下巴沉思道，“那对于远处的人来说岂不是根本听不到……？”
    几秒之后，陈俊南露出了一脸兴奋的表情。
    “哈！太逗了！”他一拍手，大叫道，“小爷真他妈的是个天才啊！居然想到了一个妙招啊！”
    虽然是先赌的命，后想的招儿，但好歹想到了啊。
    果然「车到山前必有路」的人生信条没错！
    “如果你个老小子能接住那个铁球，那么我就只能出这招了。”
    第十九回合开始，陈俊南象征性的接了云瑶的电话，随后拨给左手边。
    本以为地蛇那个老小子能拖着半只脚踏入地狱的身体接个电话，随后自己再假客气的寒暄几句，可没想到接电话的人变成了徐倩。
    “是你……？”徐倩愣了一下。
    “是我啊，怎么，不欢迎？”
    “唉……你刚才听到了没？”
    “你是说「斩蛇起义」吗？”陈俊南点了点头，“算是听到了吧。”
    “他……死了？”
    “问得好。”陈俊南笑道，“等会儿我有空了出门帮你看看啊，别急。”
    听到陈俊南这么说，徐倩只能叹了口气：“他上一回合给我打了电话，我已经把他的位置告诉后面的人了，可我不知道后面的人是否相信我……如今好不容易砸到了地蛇，又不知道他是不是死了，这种感觉真的好烦啊！”
    “急什么？”陈俊南笑道，“地蛇那个老贼如果没死的话，过两个回合就会给你打电话报平安了。”
    徐倩沉吟了一下：“也对。”
    “倩姐，接下来我们按照「是」、「否」、「砸」这种节奏，将地蛇砸成蛇肉饼吧。”
    二人挂上电话静候了一会儿，第十九题的答案浮出水面。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    第二十题，地蛇依然没有接电话，陈俊南象征性的跟徐倩交代了几句，随后继续等待。
    可当答案浮现时，他又失算了。
    这一次的答案也是「是」。
    炮筒的方向转了，场上的风向也转了。
    铁球没有继续回到地蛇的头顶，反而远去了。
    陈俊南看了看自己画下的布局图，若这一回合选择「是」，那么铁球就会悬在「紧张男」的头顶。
    他招谁惹谁了？
    况且刚刚的问题，自己、云瑶和徐倩都已经选择了「否」，为什么最终答案会是「是」？
    巨大的链条声响起，铁球毫无悬念的远离了地蛇。
    是什么导致了变故？
    这一回合和之前的回合有什么不同吗？
    如果硬要说的话……那就是徐倩告诉了后面的人地蛇的位置。
    “糟了……”陈俊南站起身，似乎想明白了。
    那个所谓的「聪明人」似乎并不相信地蛇的真正位置……他想让铁球从「-2」一路砸回「3」？
    这样一来的话能够在尽量杀死参与者的同时，重伤地蛇。
    果然和他料想的一样，随着一阵巨大的声音响起，那个紧张的男人被众人投票出局了。
    整个过程耗时不过三分钟，干脆利落，完全不拖泥带水。
    事情似乎又有点诡异了，不管陈俊南的选择是什么，似乎都控制不了铁球的走向。
    接下来的第二十二、二十三题，答案依旧是「是」，事情正朝着一个诡异的方向前进。
    陈俊南赶忙重新端量起了墙上的布局图，在心中模拟起了接下来几个回合的动态。
    “你骗了别人……你想开杀戒……？”
    他用手在「紧张男人」处刻了一个「死」，然后跳过那个不跟自己合作的男人，在第三个男人处也刻了一个「死」，如果不出所料，第二十四个回合死的就是这个男人。
    接着他又跳过了「白衣女孩」，在她后面的男人的位置刻下了一个「死」。
    按照这样隔一个死一个的节奏来看的话……
    “等一下……”
    陈俊南眉头一皱，「白衣女孩」左右两个人当中有一个是钟震，接下来他们都会死……？
    他本以为这两个男人当中有一个是掌握大局的人，可现在看来他们已经被大局掌握了，完全不能脱身。
    他们被骗了。
    “我早该想到的啊……”陈俊南苦笑一声，“原先以为「双数」当中有一个聪明人，他领导着整个「双数」在屠杀「单数」，可明明「双数」所获得的问题都来自于「单数」……”
    他伸出一根手指，用指甲将「白衣女孩」四个字狠狠地圈了起来。
    “原来你这么可怕吗……？”陈俊南嘴角一扬，“现在我更想把你介绍给老齐了，你俩搞对象的话八成会很有意思吧？” 第322章 夺心魄    第二十七回合。
    一切如同陈俊南所料，铁球一路从「-2」向「3」砸过去，杀光了沿途的「双数」，现在已经掠过了「白衣女孩」，悬在了她左手边人的头顶。
    陈俊南对面的房间，一个白衣女子拿着电话，面带微笑的等待着。
    没多久的功夫，她开口问道：“大哥，你刚才说你叫什么？”
    “我、我叫钟震……”
    “这名字不错啊，大哥。”白衣女孩点了点头，“你这次选什么？”
    钟震咬着牙，嘴唇发白的问道：“能不能别折磨我了……？”
    “怎么会呢？”白衣女孩笑道，“你可以继续选否呀，若是不相信的话，我们可以再试一次。”
    白衣女孩捂嘴一笑，而钟震也在另一个房间捂起了嘴。
    “我信了……我全都信了……”钟震慌张的点着头，“你说什么我都答应，我现在还不能死……你别再让我选「是」了……”
    “怎么会呢？”白衣女孩笑着皱起眉头，“大哥，你自己看看，是你自己要选「是」的。”
    钟震低下头一看，瞬间露出绝望的表情。
    他的左手不知何时伸了出来，冲着「是」的按钮移了过去。
    “姑娘……你别……我现在不能死……”钟震一脸惊恐的说着，“你先让我「回响」吧……只要我能杀死相熟的人，死了就死了……”
    “哦……？”白衣姑娘抚了抚自己的长发，“那你快把手缩回来，晚了可就按到了。”
    钟震听后将电话一扔，随后用右手死死的拉住自己的左手。
    此时的左手就像是着了魔，冲着按钮勇往无前的挪去，好不容易用尽全身力气拉住了左手，可下一秒他的整个身体都开始向前移动。
    「啪」。
    一声脆响，左手最终还是按下了「是」。
    钟震的面色缓缓阴沉了下来……这到底是什么鬼东西？
    在这片土地上还有这么霸道的「回响」吗？
    “大哥，要不要告个别？”白衣女孩笑道，“看起来咱们能聊天的时间不多了。”
    钟震无神的坐在椅子上，重新拿起电话，茫然的问道：“为什么你的「回响」可以控制得这么好？每一次都不会激起钟声……你保留了多久的记忆？”
    “哈，大哥，是什么原因让你觉得我会给你暴露底牌？”白衣女孩摇摇头，“在这片土地上能自由自在的使用「回响」却不激起钟声的人一只手都能数得过来。这正是我们的生存之道啊。”
    钟震听后将嘴唇紧紧的抿了起来：“原来是这样……如果有可能的话……我真的不想忘记你的存在。「终焉之地」有你这样可怕的人物，我应该随时保持警惕的。”
    “可你做不到了。”白衣女孩依然甜美的笑着，“这也是我为什么从来不杀「回响者」的原因，现在的你，死了就死了。”
    “这样吧……”钟震苦笑道，“既然我马上就要死了，能不能告诉我你的能力是什么？”
    “有意义吗？”
    “我不知道。”钟震摇摇头道，“但说不定有那么万分之一的可能……我会记得你呢。”
    “好。”白衣女孩点头道，“大哥，既然你人之将死，我也让你死个明白，我是「夺心魄」。”
    “夺……心魄……？”钟震露出一脸难看的笑容，他未曾想到和自己交手的竟然是三个字的「回响」，“你用什么方法来控制别人……？”
    “那我就不能说了，抱歉。”
    女孩儿伸出手捋了捋头发，诡异的是同一时刻另一个房间的钟震也伸出手捋了捋不存在的长发。
    “你用这个能力控制了我们附近几个人，让他们都被迫做出了选择？”
    “我没有那么强，所以控制范围也有限。”白衣女孩说道，“除了「回响」之外，我还能依靠我的智慧，当这两样东西都发挥作用的时候，我才能够称霸所有的地级游戏。”
    “真是厉害啊。”钟震最终还是露出了释然的表情，“如果我能活下来……一定第一时间想办法杀了你。”
    “这算是临死的遗言吗？”白衣女孩伸手看了看自己的指甲，一脸平静的说道，“连你自己都选了「是」，你觉得这回合能活下来的几率有多大？纵使有万分之一的几率你能活下来，也是忽然冒出了哪个「回响者」，可这局死的是你，理论上除了你自己之外激不起任何人的「回响」。”
    “哈哈！”钟震听后露出了难看的笑容，随后伸手解开了自己衬衣领口的扣子，“但说不定凡事都有例外啊，既然是拼上性命的豪赌，自然要抓住每一丝机会。虽说不会有新的「回响者」出现，可现在榜单上不是还挂着一个「回响者」吗？”
    白衣女孩听后微微思索了一下，外面的榜单上确实挂着一个「回响者」，名为「替罪」。
    “你指望这个「替罪」现身帮你？”白衣女孩捂着嘴笑出声来，“天哪，你为什么会这么乐观啊？”
    “这就是「救命稻草」吧。”钟震说道，“人在失去所有希望的时候，自然会把希望寄托在这些缥缈的稻草上。”
    “既然如此，我祝你抓紧这根稻草。”
    白衣女孩放下了电话，闭上双眼静坐了起来，没多久后，她缓缓露出微笑：“你们都给我去死吧……毕竟只有极道……才是这里唯一的路。”
    场地另一侧，云瑶的房间。
    她已经愣在原地许久了。
    刚才通电话时陈俊南的话让她完全摸不着头脑。
    “大明星，我想明白了，我们最大的敌人是我对面的白衣女孩，如果没猜错，她正要杀死自己左手边的人。”
    “那也已经不是我们能左右的事情了吧？”
    “不，恰恰相反……”陈俊南说道，“在这个场地中，能控制铁球的人不仅只有她一个，还有我。”
    “你……？”
    “你信不信，从现在开始我可以无视一切规则，能够让铁球随意落在任何地方？”
    “啊？！”云瑶一时之间没听明白陈俊南的意思，“你、你有这种能力吗？可你这样做的目的是什么？”
    “我准备救下白衣女孩左手边的那个人。”陈俊南笑道，“现在我救下他，他有可能成为你最强力的队友。”
    “成为「我」的队友……？你要干什么？”
    “那就不能说了，说了可能就失败了。”
    “这……”云瑶露出担忧的表情，“你有多大把握？”
    “把握？”陈俊南活动了一下脖子，“小爷我做事从来不看「把握」，成功了就叫我陈总，我们迪拜见，不成功就叫我陈某，我们十日后见。” 第323章 云瑶的运    所有人都选完了答案之后，钟震缓缓的站起身，将自己的西装脱下来，然后整整齐齐的叠好，平放在了自己的座椅上。
    他又松了松自己的上衣领子，让自己尽量舒服一些，接着站起身，「吱嘎吱嘎」几步来到了屋子中央，抬头淡然的盯着天花板。
    “巨大的铁球吗……来吧，来杀我。”
    他将双手张开，仿佛在迎接狂风暴雨。
    屏幕上渐渐亮起了一行文字——
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    钟震微微一笑：“死了好啊……如果每次都能忘记一切，人也不会这么痛苦了。”
    「轰隆——」！！
    一声巨响陡然炸开，所有人都疑惑了一下。
    云瑶更是被这声音震得难以坐稳，连同椅子直接摔倒在地。
    她来不及感受疼痛，赶忙爬起身来惊恐的拍打着自己的左侧墙壁。
    刚才的巨大声音居然是从自己的左侧传出来的。
    这一回合要死的人坐标不是「4」吗？怎么会是「-2」？！
    “陈、陈俊南……陈俊南你……”云瑶颤颤巍巍的敲打着墙壁，可她却不知道该说什么，仿佛此时问什么都是多余的。
    几秒钟的功夫，云瑶已经急的满眼通红，无数个疑问在她脑海当中冒了出来，可是没有任何人能给她解答。
    这到底是为什么？
    是谁耍诈了？
    “裁判！裁判！”云瑶离开墙壁又来到门口，随后大力敲打着木门，“设备出问题了！你们的规则也出问题了！有人吗？”
    片刻之后，云瑶只感觉有一阵强劲的风声在木门另一头响起，接着摄出一股扑面而来的寒气。
    玄武似乎就站在外面。
    “裁、裁判……你们自己制定的规则，铁球不应该在这里落下的啊！”云瑶又伸手拍了拍门，“现在正是赌命的时刻，怎么可以耍这种手段？”
    玄武沉吟了一会儿，开口道：“大呼小叫，大胆。”
    云瑶听后慢慢后退了一步，门外的玄武给人的危险感比地蛇高了不止一个档次。
    见到云瑶没有说话，玄武又开口道：“规则从未提及铁球何时落下，游戏情况一切正常。”
    “正常……？”云瑶感觉玄武已经疯得没有正常思维了，“刚刚的铁球明显在我们对面，如今一声不响的横跨了半个场地忽然落在了我旁边，你管这叫正常？！”
    “大胆。”玄武冷喝一声，“若再继续胡搅蛮缠，必定身首异处。”
    云瑶微微一怔，所有的话都噎在了喉咙里。
    到底是为什么？
    自己才刚刚找到前进的动力，一切却又转瞬即逝了。
    为什么在这个该死的地方所有想做的事情一件都做不到？
    自己付出了一切心血的「天堂口」现在已经全面瓦解，保存记忆的人一个比一个少，好不容易想要赌死一个「地级」重头开始，陈俊南又死了。
    他的死，代表「参与者」跟地蛇的「赌命」结束了。
    难道跟地级赌命是永远都不会成功的吗？
    可……为什么玄武会说「一切正常」？
    云瑶急得手心发抖，耳畔也一直嗡嗡作响，为什么……为什么自己到现在还没听到钟声？
    “等一下……”云瑶茫然的抬起头，环视了一下自己所在的房间。
    这里的隔音实在太好了，很难听到外面的声音。
    那会不会「回响」已经来了？
    云瑶沉思了一会儿，嘴角一扬。
    她早就料到会有这么一天，料到自己会完全与外界隔离，不知道「回响」在何方。
    但「强运」毕竟是「强运」。
    云瑶从随身的小包中拿出了一个烂番茄色的口红，拔开盖子旋了出来，随后轻轻的涂抹在了下嘴唇上，接着将嘴唇一抿，让自己在这阴暗的房间里看起来有了些许气色。
    “我的「强运」……”
    她眼神一冷，抬头将口红随意的抛向了空中。
    只见口红高高跃起，在空中划出完美的抛物线之后冲向地面。
    「砰」。
    这支扭开的口红稳稳地立在了地上。
    云瑶弯下身子将口红捡了起来，随后再一次抛向了空中。
    口红依然立在了地上。
    三次之后，云瑶已经有了把握。
    自己的「强运」已经来了，只是不知道这次的「运」能够强到什么程度……？
    云瑶左手拿着口红盖子，将盖子朝上举向半空。
    然后右手拿起口红，将它狠狠地摔向墙面，这一次的力气非常之大。
    这支被丢出的口红就像是乱飞的子弹，在屋内的墙壁上连续撞击数次，每一次都是底部接触墙面，最后撞在云瑶面前的屏幕上又弹向高空。
    云瑶闭上眼睛，尽量不去控制自己的动作，下一秒，那个飞向高空的口红自己插回了盖子里。
    一切都是运。
    “很好……”云瑶睁开眼睛，将口红扔进了背包中，“「运」很强，我已经很久没有接收到这么强的「运」了。希望能够持续的久一点……”
    她低下头重新思索了一下战术，此时陈俊南应该已经死了，可是玄武却说「一切正常」……难道是要等游戏彻底结束才行吗？
    因为地蛇现在正在游戏里，所以没有理由让他中途退出？
    亦或是有其他人赌了命，导致地蛇无法脱身？
    无论结果是什么，自己现在有「强运」在身，那个铁球就算悬在自己的头顶也绝对不可能落下来。
    它会卡住，会损坏，会开裂，总之不会落下来。
    这就是「强运」。
    另一侧，钟震的房间。
    巨大的声音在远处尘埃落地之后，钟震也不可置信的睁开了双眼。
    “是神迹吗……？”
    他迟疑了一会儿，缓缓的露出笑容：“有人居然在此时出手了，很难相信不是神的意思。”
    顿了几秒钟之后，钟震回头拿起自己的西装重新披在了身上。
    万分之一的概率都生效了，还有什么是不可能的吗？
    那个「替罪」真的在这里。
    这是一件几率多么微小的事情？
    他不仅在这里，还恰到好处的出手帮自己逃脱了必死的局面。
    如若不是「神」的安排，那又是什么？
    “既然神帮了我，那么轮到我来还愿了。”钟震将自己额前有些散乱的头发抄了起来，露出一张格外阴狠的脸，“我亲爱的邻居……我要想办法杀你了。”
    白衣女孩此时缓缓皱起了眉头，感觉情况有些诡异。
    规则看起来已经被她摸透了，可是铁球怎么会出现在那里呢……？ 第324章 乱杀时刻    下一回合，云瑶接到了来自闷声男人的电话，二人举起话筒谁都未曾开腔，几秒钟之后就双双挂断了电话。
    现在场上剩下的人都不是蠢人，已经没有再客套下去的必要了。
    一人拨打了，一人接听了，只要在规则范围内，没有人会选择言多必失的行动。
    如今的铁球在云瑶身边，她果断在屏幕上按下了「是」，然后拿起电话拨给旁边的房间。
    虽然早就知道了结果，但云瑶还是想自己确认一下。
    陈俊南真的死了么……？
    电话响起了，云瑶第一次在拨打电话的时候等待这么久。
    十次拨号音响起，无人接听。
    二十次拨号音响起，无人接听。
    直到第二十一次响起的时候，一个姑娘才接起了电话，她看起来吓坏了。
    “喂……？”那姑娘说道。
    云瑶顿了顿，开口说：“你好。”
    她意识到这个姑娘应该就是陈俊南长久以来的「下家」，只不过陈俊南从未提起她，她会是个什么样的人？
    徐倩顿了顿，问道：“他……死了吗……？”
    云瑶脸上的表情闪过一丝落寞，说道：“应该是，那个铁球落在了我左边的房间。”
    徐倩感觉很不能理解。
    这个世界上还有这样的男人吗？
    他的每个动作，每个表情都嚣张至极又胸有成竹，结果就这么不明不白的死了。
    “真是……真是太荒唐了！”徐倩有些崩溃的骂道，“他、他留下这个烂摊子，留下地蛇……自己居然死了……？”
    云瑶表情也有些黯淡，她并不了解陈俊南是个什么样的人，只知道对方很冲动，做事从不计后果，现在的结局……恐怕连他自己也没有想到吧。
    裁判居然会和地蛇串通作弊，难道头顶的链条之上一直都有两个铁球吗？
    此端一个，彼端一个？
    如果真是这样，那没有任何人可以提前猜到，只能说地蛇太过狡诈了。
    虽然云瑶有些悲伤，但她也不想再继续纠结陈俊南的死因了，现在的重点是赢下游戏。
    “姐妹，你现在处境比较危险。”云瑶说道，“你和陈俊南是相邻的「单数」，下一回合的铁球有可能会掉到你的头上。”
    徐倩顿了顿，说道：“原来……他叫陈俊南？”
    云瑶听后深深地叹了口气：“姐妹，现在不是考虑这个的时候了吧？你要想办法活下去。”
    “啊，对……”徐倩点点头，“也是啊，我、我得活下去。”
    “没错……”云瑶无奈的说道，“接下来两个回合我不再和你说话了，电话你可以直接挂掉。”
    “啊？为什么？”
    “我们不是朋友，我无法相信你。”
    “好……我知道了。”
    放下电话之后，云瑶坐在椅子上玩弄着手中的口红，这一次的铁球落在陈俊南的头上，虽说是个悲惨的结果，但也不完全是个坏消息。
    铁球现在离地蛇更近了。
    本来还有半圈才能转回这里，可现在铁球就在地蛇的旁边。
    只要接下来几个回合控制得好，还是有可能再砸他一次的。
    第三十个回合来临，场上存活的仅仅六人。
    而这一轮的铁球，也毫无意外的悬在了徐倩的头顶。
    云瑶虽说不太了解这个姑娘，但通过刚才简短的交谈，她大概能知道这姑娘的性格不坏，人品也说得过去，所以象征性的选择了「否」。
    不知能不能帮到她，但这也是最后的善意了。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    没有任何人手软。
    对于剩下的人来说，徐倩没有任何活下去的必要。
    「轰隆——！！」
    巨大的声音再次响起，云瑶再一次愣住了。
    这次的声音居然没有来自左边的徐倩，反而来自右手边。
    但这次的声音明显没有上一轮的强烈，似乎并不是隔壁，反而隔了一个房间。
    “等一下……隔了一个房间？”
    云瑶自知右手边的着急姑娘已经死了，再往右就是陈俊南说过要小心的「闷声男人」。
    怎么会这样？
    闷声男人死了……？
    场上的所有人现在似乎都感觉有些混乱。
    自从二十七回合铁球在陈俊南的房间落下之后，似乎就开始「随机杀人」，完全没有章法和道理。
    云瑶此时也慢慢张大了眼睛，陈俊南说过的话在她的耳畔一直回响——
    “大明星，你信不信，从现在开始我可以无视一切规则，能够让铁球随意落在任何地方？”
    陈俊南……？
    云瑶的心像是刚刚熄灭的火堆，此时又有了点点的火星。
    “你还活着吗……？”她站起身望着自己右侧的房间，可是脑海当中疑问万千。
    陈俊南是怎么做到的？为什么可以随意控制铁球？
    他难道找到了什么隐藏规则？
    可他明明没有这么聪明，又是怎么凌驾在规则之上的？
    还未等她思考明白，接下来的问题又接踵而至，这一次云瑶直接接到了钟震的电话，看来她和钟震之间的人全都死了。
    “一定啊……”
    钟震似乎一直都在说话，云瑶接听时，话音刚刚过半。
    “钟震……？”云瑶愣了一下，“你还活着？”
    钟震顿了顿，说道：“我已经说了很多遍了，不管你是谁，也不管你能不能听到……但我算了算，现在铁球已经到我右手边的人头顶了，她是个大麻烦，一定要杀死她！她太危险了！！”
    云瑶感觉有点奇怪：“你……你在说什么？钟震，你没有发现现在铁球的运行轨迹已经……”
    “一定啊！！”钟震大叫道，“这个人可以通过某种接触来控制别人的动作，如果她活下来，接到电话的所有人一个都跑不了！！”
    “钟、钟震……”云瑶感觉有点不妙，“你听得见我说话吗？现在的铁球已经不是从「-2」挪过去了……你……”
    “一切都拜托你了！一定要杀死她啊！！”
    “你……”
    “我已经说了很多遍了，不管你是谁，也不管你能不能听到……”
    “你听得到吗？”
    云瑶感觉钟震好像着了魔，静静的又听了一会儿，发现他似乎一直都在重复同一段话，她只能一脸不解的挂上了电话。 第325章 铁刺猬    钟震的房间。
    此时的房间与刚才截然不同，多了斑斑点点的血迹。
    屋内的椅子已经被摔碎了，钟震手中拿着一截断裂的椅腿，双颊殷红一片。
    不久之前，他用这根断裂的椅腿刺穿了自己的双耳。
    除此之外再无其他任何办法了。
    那个女人打来的电话就算不接也没有用，自己依然会被她的「回响」所控制，这个诡异而强大的「回响」似乎只有完全丧失了听觉才能破解。
    他举着电话一遍一遍的重复着刚才的话，忍着阵阵的头晕目眩，直到说的自己口干舌燥。
    真希望后面的人能够听见，他算了算，刚刚的铁球落在了「-1」，而白衣女人的坐标是「-7」。
    如今经过两轮，应该正好悬在了她的头上。
    在游戏结束之前这极有可能是最后的机会。
    他将电话挂断之后再一次将它举了起来放在身前。
    由于完全丧失了听觉，他绝不可以让电话处于挂断状态，否则长时间无人接听，白衣女人就会将电话拨打给下一个人，所以最好的方法让电话一直占线。
    钟震舒了口气，用双手抹了抹脸颊的鲜血，然后用满手的鲜血将散落的头发再次捋到头顶。
    这比发胶管用得多。
    “真是可惜啊……我亲爱的邻居，明明找到了破解之法，却没有办法亲手掐死你。”钟震懊恼的说道，“人海茫茫……若是我们擦肩而过，下次我该去哪儿杀你？”
    此时的白衣女孩抬头望着天花板，表情也略带疑惑。
    铁球乱砸，这是什么规则导致的？
    而且从刚刚开始，天花板上的声音就很奇怪……
    第三十三回合，铁球落在了「-5」。
    徐倩和白衣女孩同时听到了「-5」发生的异动，毕竟他们都与「-5」相隔一个房间。
    若是没记错，那个男人还活着，可此时也死了。
    看起来，现场只剩四个人了。
    「0」，云瑶。
    「-3」，徐倩。
    「-7」，白衣女孩。
    「-8」，钟震。
    目前这四个人首尾相连，互相传递着问题，可钟震已经完全听不到任何声音了。
    另外……场上应当还有两个不可见的人。
    「-2」，地蛇。
    「未知」，陈俊南。
    这二人明明是赌命的双方，此时却都将自己隐藏了起来，完全不与外人沟通。
    云瑶知道陈俊南应该是使了什么手段，可他的手段实在是太高明了，居然可以让铁球完全无视原本的路径，精准无误的杀死场上的活人。
    就算是「回响」都不可能这么强大。
    铁球现在悬在「-5」，随时都会在徐倩和白衣女孩的头顶落下。
    “既然如此的话……”云瑶皱着眉头正在思索着，电话却忽然响了起来。
    她知道能给自己打电话的人只有钟震，于是不假思索的拿起电话，接着就要挂断。
    她不能相信钟震。
    可电话还未远离，一个贱兮兮的声音从中飘了出来。
    “哈喽啊大明星！”
    云瑶浑身一顿，随后将电话缓缓挪到了自己耳边：“陈、陈俊南？”
    “嘿！好久不见啊！”陈俊南气喘吁吁的说道，“先等小爷坐下啊，有点太疼了。”
    “疼……？”云瑶有些着急的问，“到底怎么回事？你做了什么？”
    “嗨，你甭管，你先夸小爷两句。”陈俊南深呼一口气，然后笑道，“我厉害不？瞧见没，小爷杀疯了啊。”
    云瑶思索几秒，问道：“你……是什么「回响」？”
    “「替罪」。”陈俊南说道，“在这个场地内，只要我想，那么倒霉的人就是小爷我。”
    “倒……倒霉？”云瑶瞬间想明白了什么，“这个「回响」听起来只能让铁球落在你的头上……”
    “是啊。”陈俊南点了点头，“不瞒你说，这几次的铁球都落在了我的头上。”
    “什么……？”
    “大明星，我考你几个问题。”陈俊南低声吸了几口凉气，然后说道，“你说……掉下来的大圆球，会将屋子里的所有东西都砸个稀巴烂吗？”
    “那是当然的吧。”云瑶说道，“光是听铁球落地的声音就可以推测一二了。”
    “可是有个疑点啊。”陈俊南说道，“地蛇所在的房间遭受过了铁球的洗礼，可为什么他既可以接电话……又可以答题？”
    “这……”
    云瑶听后稍微一怔，随后慢慢张大了眼睛。
    是的，这个铁球既没有砸坏电话又没有砸坏显示器，这是怎么回事？
    “我想了很久才想明白这个问题啊。”陈俊南说道，“电话自然比较好解释了，它在墙角，由于我们的房间是正方形的，而众人猜测铁球是圆形的，所以墙角的位置是安全的。说实话只要躲在墙角，就有极大的概率躲开铁球……”
    “是的。”云瑶点头道，“我也想过这个问题，只要是身材消瘦的人，应该可以躲在墙角。”
    “可大家还是死了。”陈俊南说道，“为什么大家都知道躲墙角会活，却依然没有人活下来呢？这么简单的道理不会只有我能想到吧？”
    “我还是不明白……”云瑶说道，“照你的说法，大家应该都会活下来的。”
    “那是因为我们被误导了。”陈俊南，话锋一转笑着说道，“我们头顶的东西根本就不是铁球。”
    “不、不是铁球？”
    “由于见过它的人都死了，所以谁也无法把这个消息传出来。”陈俊南叹了口气。
    “它是什么……？”
    “大明星……这个东西布满了铁刺，它是个铁刺猬。除非你和电话一样高高挂在墙角，否则在哪个角落都会死。”
    “什么？”
    “你也应该知道，如果只是个普通的铁球，我们根本不会闻到血腥味。”陈俊南揉了揉鼻子说道，“我们所闻到的血腥味，正是因为它的铁刺上挂满了碎肉。”
    “原来是这样……”云瑶略微愣了一下，“也就是说很多人在死之前都试图跑向墙角……但他们不是被砸扁，反而是被撕碎了。”
    “对，我就是这个意思。”陈俊南压住声音又低声哼了几下，随后说道，“我是不是很聪明……能够猜到这么多东西？”
    云瑶感觉陈俊南的状态实在是不太对，略微有些担心的问道：“你没事吧？要不要先休息一下？”
    “我没事，你先别打断我……”陈俊南嘿嘿的笑了一下，又问道，“大明星，你再猜猜我是怎么活下来的？”
    “我猜不到。”云瑶摇摇头说。
    “这个老蛇，真是又抠门又狡诈。”陈俊南开心的笑道，“他害怕巨大的铁球会打碎房间里的显示屏，所以做了个失策的决定。” 第326章 搏命之人    “到底是什么？”云瑶问道，“那个铁球到底有什么古怪？”
    “大明星，这个死蛇几乎利用了人类想要逃生的一切弱点。”陈俊南说道，“当你知道天上有一个铁球要掉下来时，会想要藏在哪里？”
    云瑶想了想，第一个选择必然是墙角，可墙角如果无法藏匿的话，只能尽可能的贴近墙壁。
    但按照陈俊南的说法……为什么显示屏会没事？
    “我实在猜不到。”云瑶摇摇头说道。
    “那小爷就告诉你吧……”陈俊南坏笑着说道，“恐怕现场的所有人当中只有我知道，天上的东西说起来像个球，但实际上是个长满了刺的「窝窝头」。”
    “啊？”云瑶一顿，“窝……窝窝头？”
    这个答案虽然出乎了云瑶的预料，但也瞬间让她有了画面感。
    “是啊。”陈俊南答应道，“天上掉下来的东西，底部有一小部分是挖空的，正好用来容纳显示屏的位置。”
    “这也太荒唐了……”话虽如此，但云瑶感觉这件事情似乎也是情理之中。
    地级游戏通常一天要进行数场，若每一次都要重新维修设备的话自然是个麻烦事，最好的方式就是在杀人的时候不损坏屋内的设备。
    “大明星，就算一个人再想躲避铁球，也很难想到要把房间里的显示屏拆掉，然后自己蹲到房间中央。”
    陈俊南这番话说的不无道理，当明知道天上要掉下铁球时，有几个人会选择蹲在房间中央？
    这也说明了地蛇为什么要用天花板挡住铁球，这样可以让众人无法看清它的面貌。
    “所以你拆掉了显示屏？”
    “是啊，那个显示屏用一根铁管支撑在地上，小爷用椅子就能打断，只不过问题也接踵而来啊，若我不能投票的话，我必然会犯规。”
    “你、你等一下。”云瑶打断陈俊南问道，“就算那个铁球的底部像个窝窝头，可它在落下的时候必定是有误差的吧，一个小小的显示屏或许能够逃过重创，可人的身体比那个显示屏大很多，你要怎么……”
    “所以小爷浅浅地受了点伤……”陈俊南压抑不住骄傲的说道，“那不重要啊，好在小爷他妈的是个天才啊！我想到了更换房间的方法……咳咳……”
    话还没说完，陈俊南直接剧烈的咳嗽了起来，这并不像是寻常咳嗽，反而像是带着撕心裂肺的痛楚。
    “小伤？你、你先别说话了……”云瑶叹气道，“陈俊南，你再等会儿，用不了几道题游戏就结束了。”
    “不……”陈俊南平稳了呼吸对云瑶说道，“游戏结束不了，除非我和那个老淫贼有一个人死在这里，不然就算你们能够结束，我也结束不了。”
    云瑶听后沉默了一会儿，不知该怎么劝他，陈俊南听起来受了不轻的伤，可对于伤势来说，他似乎更想炫耀自己的丰功伟绩。
    “那好吧……”云瑶终究还是妥协了，“那……你快跟我讲讲，你到底是怎么跑到别的房间里去的……”
    “嗨！”陈俊南听起来高兴极了，“你早就该这么问了啊！来来来，小爷说给你听听啊。”
    云瑶无论如何也想不到，陈俊南在铁球落下时虽然被砸伤了，可在铁球升起时，居然抓着尖刺跟铁球一起升上了天花板。
    据他所说，能够让这么大的铁球在天花板上跟着链条走动，那么天花板上的空间应该非常大，足够一个人行走。
    “接下来就是小爷的表演时刻了……”陈俊南笑道，“一开始我先试了试随意跳到一个没有天花板的房间，然后再次发动「替罪」，果然如我所料，铁球依然会跟过来。”
    “这就是你所说的……可以无视一切规则，控制铁球的落点……”云瑶感觉有些不可思议，“你这根本不是控制铁球的落点，而是让铁球一直追着你砸……”
    “你就说是不是控制了？”
    “这……”云瑶知道如果二人的身份对调，自己绝对不可能使出这么拼命的计策。
    铁球每次落下都有误差，不一定什么时候就会打碎陈俊南的头，可他却一次次的把铁球召唤到自己头顶。
    “后来啊，小爷更大胆了。”陈俊南又咳嗽了几声，“既然我站在房间里……铁球可以落下，那么小爷我站在天花板上，可不可以杀死天花板下面的人？”
    “你真是太疯了……”云瑶最终还是忍不住的吐槽道，“你参与游戏的时候一直都是用这种战术吗？”
    “是啊。”陈俊南点点头，“用比老乔灵光百倍的头脑，和比老齐利落万倍的身手，再加上小爷我「车到山前必有路」的人生信条，这世上还有什么赢不了的游戏吗……？”
    “太、太牵强了吧！”云瑶楞道，“你这纯粹是赌命啊！”
    “可不就是赌命吗？”陈俊南嘿嘿一笑，“大明星，现在一切情况你都知道了，我需要你帮我个忙。”
    “什么忙……？”
    陈俊南思索了一下，回答道：“一共只有四十八个问题，可如今已经三十题了，也就是说铁球最多只会落下六次。”
    “没错。”
    “我想让你帮帮我，在这六次里面……砸那个老贼一万次。”陈俊南说道。
    “你当我是什么？”云瑶觉得跟陈俊南接触的时间长了，自己都变得有点疯了，“我的「回响」是「强运」，不是「啄木鸟」，怎么可能砸他一万次？”
    “可是小爷的脑子就到这儿了……”陈俊南说道，“我的战术卡住了，那老贼的头顶没有天花板，肯定会发现我的，他一旦发现我，就会猜到我的战术。”
    “原来是这样……”云瑶点点头，“为了保命，他的选择很多，要么用双手将铁球拖起，要么和你一样拆掉显示屏藏在场地中央。”
    “是。所以你说接下来该怎么办？”陈俊南问。
    云瑶听后慢慢的闭上了眼睛，是的，现在可不是夸奖陈俊南的时候，毕竟最重要的一步还没有进行。
    地蛇至今还活着。
    如今的问题已经不多了，要怎么尽可能用这六次机会将地蛇活活砸死呢……？ 第327章 聪明人    大约一分钟后，云瑶慢慢抬起了头。
    “有了……”她慢慢瞪大了眼睛，仔细的思索了一下整个计划的可行性，“这个计谋可以……我有办法了！”
    “什么办法？”陈俊南问道。
    “就是……”云瑶一愣，随后说道，“我、我不能说。”
    陈俊南忽然明白了什么，点头笑道：“原来如此！大明星，你说的对，那根本不是「计谋」，而是百分之百将会发生的「事实」。”
    “没错！”云瑶也一脸严肃的点头道，“它一定会发生，所以并不是我的计谋，一切都是一场突如其来的「好运」。”
    陈俊南听后接着问道：“需要我做什么……才能迎来这场好运？”
    “砸他。”云瑶说道，“让那个插满了刺的窝窝头照常落下，一切都会发生的。”
    “明白！”
    陈俊南挂掉了电话，随后踩着屋里的椅子，跳起来抓住了天花板上移动的巨大铁链。
    规则从未说过参与者不可以出现在其他参与者的房间之中，更未说过不可以出现在天花板上。
    “我果然是个天才。”
    接下来的两个回合，云瑶一直坐在房间之中稳定自己的心神，试图加深自己的信念。
    该发生的事一定会发生……可她的额头却流下了细汗。
    虽然「运」很强，但这个「未来」想要真正的发生，似乎太过困难了。
    “会发生的……一定会发生的……”云瑶不断地安慰着自己。
    第三十三回合，陈俊南已经靠近了地蛇的天花板，此时正伸手抓着铁链挂在半空之中，他藏在暗处盯着地蛇的屏幕，只要那个老贼的屏幕上出现本轮的最终答案是「是」，他将立刻挪动自己的身形，引导铁球砸下去。
    可让他未曾想到的，是这次的答案偏偏不是「是」，而是「否」。
    “什么……？”陈俊南略微迟疑了一会儿，很快就明白了过来。
    刚才他闹得有些过头了。
    在所有人的视角里，现在的铁球几乎是无差别攻击，只要落下，必定死人，所以这一次谁都不敢选择「是」，只能为求自保，除了云瑶外一致选择了「否」。
    “你们现在开始自保的话……小爷我会有点难办啊……”
    陈俊南感觉自己的战术又被卡住了，现在场上的六个人都不是泛泛之辈，究竟要怎么才能让他们团结一心的选择「是」？
    接下来的时间非常宝贵，众人只剩十五个回合，这期间铁球只有五次落下的机会……
    “不对……”
    陈俊南脑海当中灵光一闪，有些明白了云瑶的战术。
    如果云瑶的战术跟他想的一样，那么他们剩下的时间将会更短，根本不是十五个回合，而是九个回合。
    铁球在三次之内必须落在地蛇的房间，这样才能保证百分之百将其击杀。
    “妈的妈的……”陈俊南在天花板上急的满头大汗，“老齐啊老齐，真想跟你打个电话求助啊……到底怎么才能让这些人全他妈的听我的？”
    几秒之后，陈俊南忽然想到了什么。
    “等一下，小爷我为什么要自己想这个办法？”他慢慢露出一丝笑容，“这个办法……自然是让聪明人去想啊！”
    ……
    白衣女孩坐在屋内正思索着接下来可能发生的事，忽然听到了微弱的敲门声。
    「咚咚咚」。
    这个敲门声将她吓了一跳，但她还是未曾声张，站起身来走到门口，全程一声未吭。
    她将耳朵趴在门上静静地听了一会儿，那阵敲门声又响了起来，只不过不是来自门口，而是来自天花板。
    「咚咚咚」。
    她将椅子拖到自己的身前，然后站了上去，仔细的听了听，声音似乎真的是从天花板传下来的。
    上面有人？
    这是个什么疯子？
    白衣女孩思索了一会儿，也伸手敲了敲天花板。
    「咚咚咚」。
    “嘿！”天花板上方传来一个闷闷的声音，“早儿好啊！能听见吗？”
    白衣女孩慢慢皱起了眉头：“你是什么人？”
    “我就是一遵纪守法的参与者呀，有个买卖想跟您谈一下。”
    “遵纪守法……？”白衣女孩抬头看了看天花板，饶有兴趣地回道，“你……说来听听。”
    “嗨，小爷我跟个老小子赌命，现在有点儿不会了……可能需要你出来帮我盘盘道啊。”
    白衣女孩听闻此言，将双手慢慢的环抱起来，脸上露出了一脸意味深长的笑容。
    “哈？”她笑道，“你就是跟地蛇赌命的人吗？现在看起来你比地蛇还吓人，怎么能到单身女孩的天花板上趴着呢？”
    “嗨！您说的一点儿都对！”
    陈俊南略带懊恼的叹了口气：“可小爷实在是走投无路了，不得不在这儿趴一会儿，但您放心啊，小爷是正人君子，偷窥的事儿可从来不干。”
    “听你这么说我就放心了……”白衣女孩笑着点点头，“那这位「梁上君子」想要我帮什么忙？”
    “我想让你们选「是」啊。”陈俊南说道，“我知道你是个厉害人物，只要你能怂恿左右两侧的人在下一回合一起选「是」，我们就赢定了。”
    “是不是有哪里不对？”白衣女孩抬着头冲天花板说到，“我们选「是」，看起来只有你能赢，我们赢不了。毕竟选择了「是」之后铁球有可能在任何一个房间落下，可偏偏不会在天花板落下。”
    “错了错了。”陈俊南摇头道，“铁球可不是随机落下的，小爷有办法控制。”
    “哦……？”白衣女孩听着这男人信誓旦旦的话，脑海中迅速思索了一下，“我明白了……你是那个「替罪」？”
    “嘿……”陈俊南无奈地摇了摇头，“你和老齐可真是整个「终焉之地」我最烦的人，怎么一下子就能猜到啊？”
    白衣女孩听到陈俊南间接承认了这个答案，心中更是疑惑。
    “既然你是「替罪」……那就说明铁球一直都在砸你，是么？”她开始分析陈俊南的「回响」，“那你现在趴在我的天花板上，是想要害死我吗？”
    “这……”陈俊南感觉事情有些瞒不住了，“小爷我其实不想对姑娘下手，但说实话事到如今若是我死了，事情会变得更加麻烦，所以只能在这里威胁你一下了。”
    “是么……？”
    白衣女孩再次抬头看去，天花板上竟然开始向下渗血了，看来这个男人受伤不轻，此刻正在虚张声势。
    陈俊南不知自己的计划成功了没，刚想补充两句，却忽然感觉自己的脖颈忽然被一只手狠狠地扼住，将他按倒在地。
    他慌忙的四下一看，却发现按住自己脖颈的东西居然是自己的右手。
    白衣女孩的声音此时也从房间内传来：“你到底是哪根筋不对……居然认为能够威胁到我？” 第328章 见燕知春    “这是什么「回响」……？”
    陈俊南想要将自己的右手从脖颈上脱离，却发现这只手似乎变成了别人的手，完全不受自己的控制。
    “姑娘……”陈俊南咬着牙说道，“你要怎么才能相信我想杀死地蛇？”
    “你杀不杀死地蛇和我有什么关系？”白衣女孩微微一笑，“你知道我是什么人么？”
    陈俊南感觉这姑娘有点难为人了，自己已经这么多年没有在「终焉之地」的地界上活动了，谁知道她是哪个庙里的菩萨？
    “你先把小爷松开……”陈俊南说道，“我本来是不想杀你的，可你这不是在给自己拉仇恨吗？”
    “可是杀了你对我没有任何损失啊。”白衣女孩继续说道，“反正你也不知道我是谁。”
    “你等等……让小爷猜猜……”陈俊南感觉自己呼吸有些困难了，“让小爷猜猜你是谁……行吧？”
    “哈？那你说说看。”
    “小爷从未听说过有人的「回响」可以直接控制别人，但却听说过另一种情况。”
    “哦？”
    陈俊南用力挤出一丝笑容，「嘿嘿」的笑了一声：“若是小爷没猜错……你现在也在用自己的右手掐着自己的脖子吧？你是在装模作样，要是把我掐死了，你自己也不好过。”
    房间内，正在用右手掐着自己脖子的白衣姑娘愣了一下。
    “你会强制其他人做出和你一样的动作……”陈俊南感觉自己的呼吸有些恢复了，于是继续说道，“而控制方式……我记得是听到你的「声音」，对不对？”
    白衣女孩感觉有点不妙，她在「终焉之地」行走数年向来谨慎，所有知道她「回响」的人必须要死，她也会在所有的「回响者」面前装成「不幸者」，只有这样才能在这里完美的隐藏身份。
    可今天情况好像不太对。
    这个男人似乎知道她的能力。
    陈俊南感觉自己渐渐的夺回了右手的控制权，看起来这个女孩的信念动摇了。
    “你叫什么名字？”女孩问。
    “小爷陈俊南。”
    女孩仔细思索了一下，虽然每次杀人之前都会问对方的姓名，可她却从未听过「陈俊南」三个字，难道真的是漏杀了一人？
    听到白衣姑娘一直在沉默，陈俊南问道：“这位大姐怎么称呼？”
    白衣女孩顿了顿，说道：“燕知春。”
    “燕……知……春……？”
    安静。
    一阵非常诡异的安静回荡在二人之间。
    “怎么了……？”燕知春伸手敲了敲天花板，“你怎么不说话了？你认识我？”
    “啊我不……”陈俊南皱着眉头，“我好像是不认识你……但又感觉有点奇怪啊……”
    陈俊南自知从未见过这个女孩儿的容貌，可是「燕知春」这三个字他绝对在哪里听过。
    可是时间过去太久，根本回忆不起来。
    “我也感觉有点好奇。”燕知春说道，“陈俊南，在今天之前，你应该是整个「终焉之地」第一个能说出我「回响」的人。我当初为什么没有杀了你？你又是怎么知道我的「回响」的？”
    陈俊南回过神，感觉燕知春话里有话，于是顺着对方的话说道：“我觉得现在不是纠结这件事的时候了，春姐，你看，当初你没有杀我，足以说明我不是你的击杀目标啊，说不定很多年前咱俩还是队友呢。”
    燕知春皱着眉头思索着这件事，她可不是「终焉之地」里的泛泛之辈，自然不会这么轻易的相信陈俊南。
    但……
    “陈俊南，你能够爬上天花板，应该找到了这个游戏当中的「不死之法」吧？”
    “那当然了啊春姐。”陈俊南点点头，“虽然比你来说差了一点，但小爷聪明得很。”
    “那个「不死之法」我也找到了。”燕知春说，“你就算要把铁球扔到我头上，我也不会死。”
    “你能找到我并不意外。”陈俊南答应道，“我知道你是个聪明人，但这一次我的目标不是你，而是地蛇。毕竟我跟那个老贼赌了命，我真的很想弄死他。”
    燕知春低头思索了一会儿，说道：“既然如此……我倒是可以帮你一把。”
    “哦？”陈俊南瞬间露出笑容，“您可真是终焉活雷锋啊，需要小爷怎么报答你吗？”
    燕知春笑着点点头：“当然……我需要你「生生世世」的回报。”
    “什么……？”陈俊南微微一怔，“你这话说得也太重了，生生世世？”
    “我要你成为一名「极道者」。”燕知春说，“从今以后发誓保护「终焉之地」，「极道万岁」即是你的全部信条，在你有记忆的时间内，决不允许有人收集够三千六百颗「道」。”
    “嗯？”陈俊南感觉自己的大脑有点宕机了，“「极道者」……？我怎么好像……前两天在哪听过这个词儿，这是什么刚刚流行起来的组织吗？你是「极道王」？”
    “「极道王」不敢当。”燕知春回答道，“我只是众多「极道者」中的一员，我们的存在就是为了保护「终焉之地」不被破坏。”
    “哦，这样啊。”
    “你听起来似乎一点也不惊讶。”燕知春说道，“我还以为你会问出什么有营养的问题呢，你不好奇我们为什么要保护这里吗？”
    “这我不好奇。”陈俊南忽然露出一脸邪笑，“我本来就不可能让任何人收集够三千六百颗「道」，就算是我最信任的人……也绝不可能让他成功。”
    “哦……？”这次轮到燕知春的思维堵塞了，“你、你是……”
    “看来你们「极道者」真的很有意思啊……”陈俊南一身放松的躺在了天花板上，“小爷我也想起来了……那个叫做林檎的姑娘，她也是「极道者」啊。”
    “林檎？”燕知春笑了笑，似乎明白了什么，“原来你是林檎的人？”
    “我倒是想当她的人，只是不知道她愿不愿意当我的人。”陈俊南笑着说，“小爷谁的人也不是，只是参透了这个鬼地方真正「规则」的人之一，不过我从未想到你们「极道者」有着跟我一样的目标。”
    “你也在机缘巧合下参透了这个地方真正的「规则」吗……？”燕知春顿了顿，开口说道，“那你简直就是天生的「极道者」。” 第329章 恶报    “既然我们目标一致……”陈俊南说道，“那也无所谓我是不是「极道者」了，我们能合作了吧？”
    “可以，「极道万岁」会引领我们走向胜利。”燕知春咧嘴笑着，“我会发动我的能力，虽然我左手边的人已经聋了，但我可以控制我前面的人，接下来我们俩都会选择「是」，但场上加上你总共有六个人，还需要两个选择「是」的人才行。”
    “放心，除了我之外，还有一个靠得住的队友。”陈俊南拍了拍天花板的木头，对燕知春说道，“春姐，这次能成的话别着急走，小爷请您吃饭。”
    “行，我等着。”
    第三十六回合，陈俊南找到一个房间落地，然后随意按下了屏幕上的「是」，接着又蹬着墙壁翻过屋顶，跟着巨大的铁链爬行，一路来到了地蛇的房间附近，躲在一旁观看着。
    他算了算这次的答题情况，燕知春的左右两边分别是徐倩和钟震，他们有可能都会选择「是」，此时再加上自己和云瑶，这是第一次万众一心的选择。
    就算有其中一人反悔，那也是四票对两票，这场仗输不了。
    果然，地蛇的屏幕一阵闪动，缓缓的露出一句话。
    “本次问题的最终答案为——「是」。”
    地蛇浑身一颤，赶忙靠近了屏幕，抬起头来一脸谨慎的望着上空。
    他一眼就看到了藏在天花板一旁的陈俊南。
    “你小子……！！”地蛇狠狠的咬着牙说道，“你搞什么？”
    “我在搞你。”陈俊南笑道，“老淫贼，去死吧。”
    说完，他慢慢的挪动着身体，让自己更靠近地蛇的房间，随后慢慢的闭上了眼睛，嘴中默念道：“小爷……真他妈的倒霉啊。”
    话音一落，巨大的铁球陡然出现在了地蛇上方，所有的铁链没有发出任何一丝一毫的声音，似乎这铁球本来就在这里一样。
    “你他妈的！！”
    地蛇刚要大叫一声，铁球轰然落下。
    由于陈俊南距离这个长满了刺的窝窝头很近，他的身体被大范围划伤，一道道惊心动魄的伤口绽放开来，可他看起来毫不在意，毕竟只有离地蛇的房间足够近，铁球才能在这里落下。
    「碰」！！
    铁球并没有落地，却似乎被什么东西托住了。
    “地蛇你个老贼还在做垂死挣扎……”陈俊南捂着身上的伤口说道，“你给我去死……”
    “小子……我、我不会死的……”地蛇双手托着铁球，咬着牙恶狠狠地说道，“只要我这次不死……马上就会去杀了你……”
    陈俊南抬起头一脸紧张的看向拴住铁球的链子，情况好像不太对。
    为什么链子没有断？
    难道云瑶的计划和自己想象中的不同吗？！
    “大明星……你失败了吗？”
    他感觉情况好像不太妙，云瑶这一环似乎出了问题。
    “云瑶！！”陈俊南在天花板上大喊道，“你的「信念」呢？！”
    巨大的声音传到了不远处云瑶的房间，云瑶此时正满头大汗的闭着双眼。
    她把这件事想得太过简单了。
    她从未见过那个巨大的、像钢铁刺猬一样的窝窝头，也从未见过跟铁球相连的铁链，既然如此要怎么通过想象……破坏这个设备？
    一个长满了铁刺的……窝窝头？
    “再……再等我一下……”云瑶闭着眼睛喃喃自语的说道，“再给我一次机会……”
    此时的铁球开始慢慢上升，这一次的攻击结束了。
    仅仅几秒钟的时间，陈俊南已经大体猜到了现在的情况。
    对云瑶来说，想要完全控制一个不存在的东西实在是太难了。
    陈俊南快速的思索了一下，忽然抬起头来大叫道：“牛逼啊！！”
    巨大的声音从天花板传到了云瑶的房间中，将她吓了一跳。
    她抬起头来茫然的看着天花板，似乎不太清楚现在的情况。
    “大明星，真有你的啊！”陈俊南说道，“你这是怎么做到的？？拴着铁刺猬的环形链子其中一环松动了，正好让铁球落了下来。”
    “啊……？”云瑶听到陈俊南的话稍微有些安心，“真的？”
    “没错啊。”陈俊南说道，“幸亏这个铁链用了很多次，现在已经有些生锈了，不然你的「回响」还不一定好使呢。”
    陈俊南一边喊着话一边看着地蛇的头顶的铁链，那里肉眼可见的出现了锈迹。
    现在他嘴中所描述的东西正在云瑶的脑海中形成画面，一旦她脑海中的画面与现实重合，「强运」即会生效。
    “大明星，你这是怎么做到的啊？”陈俊南皱着眉头继续说道，“为什么你恰好知道铁球从下往上数第六个铁环锈掉了？”
    “第六个……？”
    “而你正好让铁链从这里裂开，真有你的啊大明星。”
    地蛇此时也发觉不太对了，天花板上方的这个男人似乎在干什么大事……他是在助力某个人的「回响」吗？
    “小子……我要了你的命！！”
    趁着铁球缓缓升起，地蛇立刻一跃而起，伸出粗糙的手向着墙壁之上的陈俊南抓去。
    陈俊南面色一冷，立刻半蹲坐下，伸出一只脚向下猛地一蹬，刚好蹬在了地蛇的脸，他只感觉自己的脚心生疼，像踩到了一块石头。
    「砰」！
    一声脆响，地蛇居然从半空之中直接被踢翻在地。虽然这一击对他来说没有造成什么伤害，但却让他在地上打了个滚。
    陈俊南知道自己只是走运，下一脚若是没有踢中地蛇，反而被他抓住的话，自己必死无疑。
    他又抬头看向了渐渐升起的铁球，从下往上数的第六个铁环确实已经快锈烂了，但此刻却没有直接让铁环断裂，一旦铁球挪到其他地方断裂的话，一切都会功亏一篑的。
    “哎呀大明星啊！”陈俊南有些着急的大喊道，“你造成的断口真是整齐啊！！像他妈刀切的一样。这下子……这个奸淫妇女、囚禁小孩儿、坏事做绝、千刀万剐、罪该万死的地蛇总算是能够被我们弄死了吧？！”
    「啪嗒」！
    云瑶感觉念头一阵通明，她从未感觉自己的信念如此坚定过。
    是的，地蛇该死，他没有任何理由活在这个世上。
    那个铁球百分之百的会掉下来，活活的压死他。
    恶人自然有恶报。
    在陈俊南一脸兴奋的注视之下，拴住铁球的铁链终于断裂，铁球失去一切控制，垂直掉入了地蛇的房间。 第330章 小爷骂死你    尘埃落定，陈俊南探头看了看，地蛇这个老贼此刻居然再次将铁球抵了起来。
    “厉害啊，老贼。”
    陈俊南忍着一身的伤痛向前一跃，避开了几个尖刺站在了铁球之上。
    地蛇只感觉自己双手更加吃力了。
    “你、你们干了什么？”他不明白此时的铁球为什么再度落了下来。
    “没事儿，老贼，您先顶着，我们准备杀你。”
    “杀我……？”地蛇紧紧地咬着牙，“你还不明白吗？小子，这个东西杀不了我！！”
    “是哦？”陈俊南站起来，在巨大的铁球上面跳了跳，“我记得你这个游戏没有时间限制的是吧？那我就一直在这儿玩蹦床，看看你这老胳膊老腿能坚持多久了。”
    “你妈的……”地蛇看了看现在的情况，“你可能不知道……我还有杀手锏，就算你一直在这里蹦，我也绝对不可能死！！”
    “杀手锏是吧？来，展示。”陈俊南说完之后又用脚向下蹬了蹬铁球，“让小爷看看你还有什么隐藏才艺。”
    地蛇逐渐感觉双手有些酸痛了。
    这巨大铁球抵挡一时三刻对于「地级」来说不是难事，可若要一直举着它必然会脱力而死。
    地蛇静静等了一会儿，感觉不太对，为了能够准确无误的杀死参与者，他每一次都会对设备进行维护，可这次的铁球为什么半天都没有升起来？
    由于视野有限，他完全不知道栓住铁球的链子已经断裂了。
    “妈的……你们耍了什么诈？”地蛇思索了一会儿，最终还是看向了场地中央的显示屏。
    陈俊南听后怒笑一声：“我们他妈的买通了玄武，现在准备合伙弄死你！”
    “什么……？！我不会死的……这个铁球永远也杀不死我的……”
    “我为什么杀不死你？！”陈俊南大叫道，“你个老淫贼他妈的现在就要举铁球活活累死了！！”
    “不可能！！”
    “怎么他妈的不可能？！你明明就要累死了！”陈俊南完全不给地蛇思考的机会，站在铁球上方疯狂的叫骂着，“你死不死？告诉小爷你他妈的死不死？”
    “我绝对不可能死的！！”地蛇失去理智一般的大叫道，“凭这个铁球绝对不可能砸死我！！我会活下来！！游戏结束之后就轮到你了！！”
    “放你妈的屁！”陈俊南怒吼一声，“你这样举着铁球怎么活下来？”
    “你以为我会这样傻傻地一直举着铁球吗？！”
    “不举铁球？！不举铁球你举哑铃吗？！你他妈有种就挺在这，小爷就站在这活活把你骂死！”陈俊南大叫道，“我看看是你的胳膊硬还是小爷的嘴硬！”
    “妄想！！”
    地蛇伸出一只脚，用力的蹬在了显示屏下方的铁管上，生生将铁管踢断了。
    “你以为我不知道你在想什么？！”地蛇怒笑一声，“你想让我着急……你想让我无法答题？！太天真了。”
    陈俊南眉头一皱，侧身看了看下方地蛇踢断的铁管，感觉有些不妙。
    这个老淫贼确实太有心机了，他从中间将铁管踢断，此时的铁管虽然断裂，可电线依然与屏幕相连，屏幕并未熄灭。
    “原来还有这一手？”
    地蛇趁着松手的一瞬间，赶忙将屏幕抱在怀中，然后一猫腰，俯身藏在了铁球下方的空间里。
    「铛——！！」
    一声巨响，铁球落地了。
    现在的地蛇带着几乎完好无损的身躯躲进了铁球中，如同一个浑身布满钢铁的缩头乌龟。
    “哈哈哈哈！”地蛇沉闷又遥远的声音从铁球中传出，“你来杀我啊！！来啊！！”
    陈俊南见状长长的松了口气，他的表情渐渐平静下来，露出一丝邪笑：“太不容易了，你妈的终于上当了。”
    他转过身，再次抓住了头顶的铁链，然后用尽浑身的力气爬到墙上，深呼一口气大喊道：“兄弟姐妹们！！游戏继续！！接下来的问题选什么都可以！！”
    喊完这句话，陈俊南一时脱力，从墙上摔了下来，然后直直的掉到了地蛇旁边的房间里。
    落地的瞬间如同掉落案板的鱼，鲜血四溅。
    陈俊南在地上哀嚎了几声，随后用尽全身力气痛苦的爬起身，整个房间已经被他的鲜血溅红了。
    “可惜啊，小爷我还不能躺下……还有题目没答完呢。”
    云瑶、徐倩和燕知春都听到了这声巨响，知道陈俊南的战术已经成功了，可接下来又该怎么办？
    燕知春第一个猜到了陈俊南的战术，只不过这个想法有些大胆。她不确定自己的猜测一定正确。
    这一次是徐倩作为第一题，每个人都进行了选择。
    此时的钟震完全失去了听觉，只能每搁三十秒就按下一次「否」，而地蛇也如他所说，可以躲在铁球里答题，一切仿佛进入了死局。
    可陈俊南却虚弱的坐在地上，脸上露出了胜利的笑容。
    第一题结束了，虽然铁链在移动，可上方却没有铁球了。
    接下来是第二题、第三题……
    一直到第六题，地蛇的屏幕上显示出了一行字。
    「请在读题之后用电话将问题传给下一个人，本次问题为：谁能杀了我？」
    这短短的问题让地蛇整个人都发起抖来。
    是的，他忽略了一个至关重要的问题。
    这下可怎么办？
    “地蛇老贼……”陈俊南的嘴唇渐渐失去了血色，却依然坐在地上大笑道，“你快他妈的给徐倩打电话啊！”
    地蛇微微咽了下口水，随后用力的推动着自己头顶的铁球。
    情况不妙……现在的情况真的非常不妙。
    会犯规的！
    可是一个完全落在地上的铁球又怎会如此容易推动？地蛇在这有限的狭小空间中连腰都直不起来，又怎么可能将铁球顶起来？
    十秒钟过去了，地蛇已经急的满头大汗，土黄色的眼睛在黑暗之中不断的颤抖着。
    “不……不对……这样是不对的……”
    一阵巨大的风声吹过，似乎有什么人站在了门口。
    地蛇用尽全身的力气站了起来，用后背抵住铁球，然后双脚爆发出可怕的力道，只听一阵阵骨裂声响起，也仅仅将铁球撬动起了一角。
    “地蛇，请传递问题。”玄武说道。
    “等……等我一会儿！！”地蛇大叫道，“我、我马上就会打电话……”
    “地蛇，请马上传递问题。”玄武冰冷的声音透过木门传到了房间内，地蛇的汗水瞬间打湿了后背。
    “妈的……妈的！”地蛇咬着牙大叫道，“明明是个不穿衣服的女人……你凭什么敢催我？！” 第331章 落幕    “大胆。”玄武冷喝道，“五秒之内请传递问题。”
    “你这个疯女人！！”地蛇只感觉心中一慌，双腿跟着一软，好不容易举起的铁球的也落了下来，“催催催！催你妈啊！”
    玄武在门外静候了几秒，随后伸手打开了门。
    可她开门的方式与其他人不同，她横向将门一拉，木门就被压成了粉末。
    “地蛇，犯规，死。”
    玄武伸手轻轻地一挥，面前所有的金属似乎被什么东西切割过，居然全都晃动起来，化成了一个一个的小方块，随后如同豆子一般洒落满地。
    只不过她用得力气不小，地蛇房间两侧的墙壁也全都被切出了口子，陈俊南和徐倩互相看到了对方。
    “地蛇，死。”
    地蛇见到玄武的样子，瞬间坐到了地上。
    “你等一下！！”地蛇大吼道，“我、我现在可以打电话了！我马上打电话！！”
    “晚了。”
    “晚……？”
    地蛇听后心一横眼一瞪，还不等玄武出手，立刻伸出手掌就向她的胸膛刺了过去。
    玄武未曾躲避，任由那只手掌穿过了自己的身体。
    地蛇只感觉自己的手像刺进了稻草之中，触感空虚而散乱。
    玄武的身体并不像是寻常肉体。
    “哦……？”玄武微微一顿，眼神中冒出一丝欣喜，“你想要杀我吗？”
    听到这句话，地蛇浑身上下的血都凉透了。
    “我错了！错了错了！”他将手猛地抽了回来，“我不敢杀你……都是误会……”
    “你连杀我都不敢……”
    玄武的眼神之中的欣喜逐渐地变成了失落，随后将手慢慢伸到半空之中轻轻一握，一个红得发紫的东西已经握在了手中。
    定睛一看，她手中正捏着一个不断跳动、腥臭难闻的心脏。
    “啊！！”地蛇伸手捂着胸口大叫道，“你这个疯女人！你为什么不肯放过我？！”
    他完全失去了理智，不断的开口大骂道：“你连衣服都不穿！知不知道自己是什么货色？！你凭什么敢杀我？！”
    “大胆。”玄武随手一捏，紫红色的心脏在手中炸成了烟花。
    地蛇倒吸一口凉气，喷出一大口鲜血，随后捂着自己的胸膛缓缓的趴在了地上。
    陈俊南和徐倩虽然看到了这一幕，但也仅仅是瞪着双眼，不敢发出任何一丝声响。
    徐倩更是伸手捂住了自己的嘴。
    这个叫做玄武的女人看起来实在是太骇人了，她的头发像衣服一样的披在身上，冰冷的目光却能够穿过发丝投射出来，让人看得心里发毛。
    她杀人的手段也并不寻常，既不像是强化了身体也不像是「回响」，反而像是魔法。
    “嘿嘿……咳咳……”地蛇还未死透，在地上不断的向前爬动着，“我也不算是……一无所获啊……”
    他一点一点的靠近了玄武：“整个「终焉之地」……最让人闻风丧胆的女人……咳咳……反正我要死了……我倒要摸摸看……你跟别人到底有什么不同……”
    他拨开玄武垂到地面的长发，伸手就要摸对方的腿。
    玄武轻轻一挥手，地蛇的整个手臂飞了出去。
    “大胆。”
    玄武伸出双手，手指微动，似乎在半空之中弹奏古琴，接着地蛇的身躯就化作一段段碎肢，如同被乱刀斩开的肉。
    他的每一节身体都各自抽搐，随后又依次停摆。
    眼前作恶多端的地级生肖，如同牲口一样死在了玄武手中。
    “赌命结束。”玄武低声说道，“游戏结束。”
    她轻轻的挥了一下手，所有人的房间门都在此刻打开了，大多数的房间中那些被砸烂的血肉倾淌而出，带着难闻的气味汇成了一条骇人的血肉脏河。
    “诸位的「道」在此。”玄武再一伸手，场地中央的讲台处飞出四十八颗「道」，静静地躺在了地上，“地蛇的尸身和场地由诸位瓜分，告辞。”
    四个尚且能动的幸存者走出了门，分别是燕知春、钟震、徐倩、云瑶。他们四下一看，并未见到玄武的身影，似乎已经走了。
    “陈俊南呢？！”云瑶第一个反应了过来，随后跑到隔壁看了看门里的情况。
    短短的一眼让她倒吸一口凉气。
    陈俊南的浑身上下全都是被铁刺划过的伤口，深邃无比，由于出血量太多，一眼望过去居然难以分清伤口在哪里。
    “陈……”
    云瑶跑到陈俊南身边，上下打量了一下他，他的全身依然在流血：“你……你这？”
    徐倩也紧随其后的跑了过来。
    这是她第一次认真打量陈俊南的脸，先前一直听对方声音，还以为对方应该是个相当猥琐的人，却没想到长得格外好看。
    “喂……你要死了？”徐倩问道。
    “嘿？这声音，你是倩姐啊？”陈俊南用力站了起来，“没想到倩姐也是个大美妞……小爷好着呢，我还得回去跟老齐显摆，怎么可能挂在这？”
    话音一落，陈俊南的身体完全不受控制，像一颗倒下的大树一样朝前倒去，云瑶赶忙伸手扶住了他。
    陈俊南的身体变得很轻。
    徐倩刚想伸手，却又默默地缩了回来，看起来旁边这个姑娘和陈俊南才是一对，他二人的长相都很出众，应当是一对吧？
    “大明星……你先把我放开……”陈俊南再次稳住了身体，推开了云瑶的手，“小爷我自小迎风而立，怎么能麻烦你……”
    “我说，别装了。”云瑶无奈的说道，“我要不扶着你，你连回都回不去……”
    “小爷不怕死。”陈俊南笑道，“我这身体状况确实是有点差，一会儿找个风水宝地我就先挂了吧，小爷光辉事迹的传颂任务就交给你了……”
    “别瞎扯了。”云瑶说道，“站起来，我背你回去。”
    “你……？”陈俊南笑了一下，“小爷不想累死你啊……”
    “我跳舞跳了十年，体力比一般人都好，你们房间里有医生的吧？”云瑶将陈俊南的胳膊搭在了自己的肩膀上，“能找到医生的话说不定你还有救。”
    陈俊南看起来有些不自在，手不断的往回缩着。
    “哟……”云瑶被陈俊南逗笑了，“你可别想太多了，我不喜欢男生的。”
    “是……小爷知道……可总感觉有点唐突了……”
    二人正在说话间，却听到另一头传来了异响，徐倩跟二人同时回头看去，却看到钟震满脸是血的冲了出来，此刻已经掐住了燕知春的脖子。 第332章 不败之运    “我去……”陈俊南大叫一声，然后推开云瑶和徐倩跌跌撞撞的跑上前去，“喂！丫干嘛呢！”
    可是钟震似乎完全听不到陈俊南的声音，一脸怒笑着说道：“你这女人……终于让我逮到了……记不记得我说过什么？”
    燕知春不断挪动着双手，却无法控制钟震的任何动作，她未曾料想这个男人居然心狠手辣到这个程度，当场刺破了自己的鼓膜。
    陈俊南三两步来到了钟震身边，将手放在了他的肩膀上：“喂！丫有话好说……先把她放开……”
    “滚！！”钟震大吼一声，伸出一拳就打在陈俊南的胸口，陈俊南现在的身体状况非常差，这一拳完全躲不开，被直直的打倒在地。
    “你大爷的……”陈俊南倒地之后捂着胸口喘了几口粗气，随后慢慢的站起身来，“今儿小爷遇到恶霸了是吧？”
    他刚要上前理论两句，云瑶却一把按住了他。
    “嗯？”陈俊南一愣，“大明星你往后退一下，一会儿真打起来小爷我的血有可能溅到你的脸上。”
    云瑶哭笑不得的叹了口气：“陈俊南，什么叫你的血？你去逞英雄好歹让对方出血啊。”
    “小爷今天状态不佳，一直在飙血，但你放心，我肯定不能让那小子好过。”
    “看起来是私人恩怨吧，你有必要插手吗？”云瑶问。
    “我不管是不是私人恩怨，现在他俩不是都活着么？地蛇的游戏没让他们死，结束之后却因为私人恩怨打了起来，未免太不值了。况且一个大老爷们要在我眼前活活打死姑娘，我就是看不惯。”
    云瑶感觉陈俊南似乎有种奇怪的执念，只可惜自己不了解他的过往，只能开口说道：“那个女人明显不是泛泛之辈，她说不定也想杀死钟震啊。”
    “钟震的死我已经替过了，铁球自始至终都未在他头上落过。他若是再聪明一点，或许根本走不到这一步。”陈俊南一脸认真地说道，“况且一码归一码，这件事要么别让我看到，看到了我就会管。”
    “你……算了……”云瑶拗不过他，只能无奈地摆了摆手，“你死了会比较麻烦，还是交给我吧。”
    在陈俊南一脸疑惑之下，云瑶从地上拿起了一块小石头，随手抛了出去。
    只见石头准确无误的击打在了钟震太阳穴上，但是力道很轻。
    钟震双眼一闭，刚要站起身，右脚却踩到了一块不太牢靠的石头，紧接着后退几步，又被地上的一块碎肉绊了一下，整个人不受控制的向后倒去，后脑勺磕在了一扇打开的门上。
    “呃！”钟震惨叫一声，捂着后脑勺在地上打起滚来。
    “嘿……”陈俊南点点头，“大明星，有点从前的影子了。”
    云瑶往前走了一步，说道：“钟震，游戏结束了，都住手吧。”
    钟震骂骂咧咧的站起身来，而后恶狠狠地看向云瑶：“哟……你已经「强运」了啊？”
    陈俊南仔细的看了看钟震脸上的鲜血，回头提示道：“这哥们儿好像已经聋了。”
    “聋了……？”云瑶说道，“既然说话不管用，那就让他知难而退。”
    钟震也慢慢往前走了一步，说道：“你「强运」了，理论上我不该招惹，但现在杀了你我也能「回响」，今天无论如何我都要杀了这个女人，否则我夜不能寐。”
    “好嘞！”陈俊南忽然大叫一声，“现在西装大叔队已经放完了狠话，下面镜头切给偶像明星队。”
    “钟震，算了吧。”为了能让钟震明白，云瑶一字一顿的说道，“「强运」没有败过。”
    “嚯~~”陈俊南又叫道，“偶像明星队言简意赅，这场比赛鹿死谁手现在还不……”
    话音未落，一个巴掌干净利落地飞在了陈俊南后脑勺上。
    “哎？”
    “你能不能消停点……？”徐倩一脸无奈的说道，“我看你就是伤得太轻了，你都这样了还贫嘴，难道你不担心那个姑娘的安危吗？”
    “她？”陈俊南走到墙边，慢慢靠在了墙壁上，“一旦她听到了「回响」，根本不需要小爷担心。”
    话音一落，钟震已经大步跑了过来，他抡起自己粗壮的拳头冲着云瑶的脸颊挥去。
    云瑶未曾躲避，全程站在原地没动，可钟震却左脚绊到了右脚，整个人的身体一偏，打歪了。
    “妈的……”钟震回过神来又伸出了另一只手，反手抡起一个巴掌。
    云瑶不急不慢的从随身的背包中掏出小镜子和一支口红，竟然对着镜子补起了妆。
    而钟震则在她身边不断的挥舞着拳头和巴掌，诡异的是这些拳头竟然无一例外的全部打歪，他不是被地上的石头绊到就是被碎肉挡住了步伐，好不容易地上的碎肉清理干净，钟震再次挥起一拳，头顶的一块天花板却忽然开裂，准确无误的砸在了他的手臂上。
    “你……”钟震气喘吁吁的捂着手臂，眼里都要冒出火来。
    他知道「强运」状态下的云瑶必然是无敌的，她的「回响」甚至杀死了地蛇。
    究竟要怎么破除这个诡异的护身咒？
    钟震思索了一会儿，从口袋中掏出了一把小刀，他抬头看了看云瑶，云瑶依然在对着镜子抿着嘴唇，似乎对自己的唇妆不太满意，伸出小拇指轻轻擦了擦嘴角。
    “既然杀招不管用……”
    他亮出小刀的刀刃，冲着云瑶的脖子慢慢的挪了过去，只要这把刀能刺入她的脖子，再慢都能杀了她。
    可是刀子马上就要接触到云瑶脖子的时候，竟然「碰」地一声从中间断做两段，刀刃轻微晃动之后落了地，只剩一个刀柄轻轻的抵在了云瑶白皙修长的脖子上。
    云瑶将随身带的小镜子「吧嗒」一声合了起来，转头问道：“闹够没？”
    钟震喘着粗气，浑身慢慢颤抖了起来。
    虽然他完全听不见声音，但是云瑶的嘴型他看懂了。
    在现在的云瑶眼中，自己就像是一个胡搅蛮缠的小孩子一般可笑。
    而现在地上有了一把断裂的刀片，钟震有预感，如果继续纠缠下去，自己一定会因为某些荒唐而诡异的原因被这刀片所伤。
    想到这里，他终究还是收了手，深叹了一口气，说道：“你们居然想要救下那个女人……总有一天你们会为这个决定而后悔的。”
    话罢，他将手中的刀柄丢在地上，又看了燕知春一眼，淡淡的说道：“虽说人海茫茫，但我也已经记住你的样子和「回响」了，你绝对跑不了。”
    他阴冷地一笑，随后扭头走了。
    “当当！”靠在墙壁上的陈俊南忽然大叫一声，“胜负已分，本次战斗的胜者就是……”
    “你可闭嘴吧！”云瑶和徐倩同时喊道。
    陈俊南无奈地耸了耸肩，闭上了嘴巴。
    云瑶走上前，将燕知春扶了起来，问道：“你没事吧？”
    燕知春只是淡淡一笑，并未回答，然后绕过云瑶走到了陈俊南的身边，说道：“你就是「替罪」是吧？有意思，我也记得你了。”
    “多谢。”陈俊南不痛不痒的回了一句，“小爷不一定记得你。” 第333章 王妃    云瑶和徐倩面面相觑，这个女人似乎有点奇怪。
    明明是众人救了她，她却并没有感激之情。
    “我们来分「道」吧。”燕知春说道，“走了一个男人，场上还有四十八颗，我们每个人都能分到十二颗。”
    “行，分吧。”徐倩也说道，“虽然有点危险，但收益还不错。”
    “你们先分……”陈俊南说道，“大明星，我的那份你先给我拿着。”
    话罢，他挪动着差不多已经报废的身体渐渐走向另一侧。
    “你去哪儿啊？”云瑶没好气的问道，“你自己什么样子了不知道吗？”
    “小爷还不能在这里倒下……”陈俊南虚弱地说道，“还得救人才行……”
    “救人……？”云瑶没理解陈俊南的话，这里活下来的人就剩他们了，还需要救谁？
    陈俊南走了三步之后原地弯下身子休息了一下，他感觉自己的状态好像确实应该先死一下，否则实在是太遭罪了。
    可是他还不能离开这栋建筑物，这里有陷入危险的人。
    “我有点站不住了……”陈俊南回头对云瑶和徐倩说道，“两位大姐，这里囚禁着地蛇抓来的女人和小孩……我们既然杀了地蛇，把她们也放了吧。”
    “有这个必要么？”云瑶皱着眉头说道，“她们死了之后就会重生，你应该比我清楚这个道理。”
    “可这样是不对的，咱们是来自现实世界的人，不是游荡在「终焉之地」的鬼。”陈俊南叹了口气，“你不救我救……”
    云瑶只能无奈地摇了摇头，经过这一次的接触，她已经大体了解了陈俊南的性格，这个男人虽然在某些方面很强势，但却有着最明显的软肋。
    她和徐倩对视了一下，二人开始四下寻找其他的房间。
    燕知春则将自己的「道」收了起来，饶有兴趣的看着几人。
    不多久的功夫，徐倩在中央讲台的桌子底下发现了一扇通往地下室的暗门。
    “在这里！”徐倩叫了一声，云瑶和陈俊南纷纷走了过来。
    三个人靠近暗门之后发现情况好像不太妙，有一股诡异地恶臭正从暗门飘散出来。
    “这下面……有人吗？”云瑶不可置信的问道，毕竟这种气味怎么看也不像是活人。
    陈俊南看了看暗门上面的大铁锁，他用手拽了拽，发现自己已经没有力气了：“能不能帮我打开……”
    徐倩听后第一时间转身前往地蛇的尸体，她在无数碎肢上摸了摸，找到了一把完全断裂的钥匙。
    这钥匙已经连同尸体一起被切成了很多段，完全无法使用了。
    “不用那么麻烦。”云瑶一边说着话一边伸出了手，“这个锁看起来很老旧，内部的零件应该大多都坏掉了。”
    说完她就捏住了铁锁，铁锁瞬间变得锈迹斑斑，接着她用力向后一拽，铁锁就如同一块松散的木炭，「噼里啪啦」地碎成了渣。
    “真有你的啊……”陈俊南虚弱地笑了一下，然后伸手拉住暗门，直接掀起开来。
    一股难以抵挡的恶臭从暗门里扑面而来，云瑶捂住口鼻回头连连干呕，连陈俊南都皱起了眉头。
    这怎么可能是活人的味道？
    现在才第二天，地蛇到底抓了谁？又把她们怎么样了？
    “我下去看看。”陈俊南将云瑶向身后一拉，接着就走下了楼梯，他浑身都在颤抖，感觉有什么不好的回忆涌上了心头，“不知道下面是什么情况，你们先别来。”
    云瑶和徐倩面面相觑，陈俊南看起来甚至连站都站不稳了，为什么非要逞这个英雄？
    “我也下去吧。”徐倩说道，“如果是救人的话，我也能出一份力……”
    听到陈俊南已经在楼梯深处没了声音，徐倩也缓步走了下去，云瑶微微一思索，也跟在二人的身后下了楼梯。
    燕知春则慢慢的走到了暗门旁边，既没下去也没有其他任何动作，只是默默地思索着什么。
    这个楼梯看起来很长，并不像是寻常的地下室，差不多有着地下二层的深度。
    在一片黑暗之中，三个人先后向下走着，那股摄人心魄的臭味也越发浓烈，让三个人顿感呼吸困难。
    三人走得并不快，大约一分多钟的功夫才看到了点点亮光。
    这地下室似乎有灯火。
    陈俊南率先到达了下方的隐藏空间，他环视了一眼，随即楞在了原地。
    阴暗、潮湿、恶臭、血腥、荒诞。
    这里即是地狱。
    只见墙壁两侧站着数十个女子，她们赤身裸体，都被铁链拴住了脖子，此时正双眼无神的站在原地，根本看不出死活。
    她们无一例外瘦得不成人形，干瘪的身体上肋骨根根分明。
    “搞什么……？”
    陈俊南眼神微动，顶着恶臭往前走了几步，发现有一些女孩已经死了，她们死后依然被铁链拉扯着脖子，像一根拖把一样地挂在那里，身上的血肉开始腐烂脱落，浑身爬满了蛆虫。
    “地蛇……你丫……”陈俊南忘记了浑身的伤痛，紧紧地握住双拳，“你到底在搞什么……？你忘了自己曾经是人吗？”
    云瑶和徐倩也先后来到房间，被吓得瞬间呆在了原地，一动都不敢动。
    这里的地面上满是排泄物和白骨，而那些女人似乎都不太正常，她们……是原住民？！
    陈俊南一步一步地向前走着，两侧的女孩们就像雕塑一样地呆呆站着，完全没有表情。
    这个长方形的房间总共有十几米，但由于灯光很昏暗，陈俊南总感觉在尽头处有什么东西。
    “陈、陈俊南……”云瑶轻声叫道，“你小心一点……”
    陈俊南似乎已经完全听不到声音了，他迈动沉重的步伐不断前进。
    最终，他停在了房间的另一侧。
    云瑶和徐倩远远望着陈俊南的背影，不知他究竟看到了什么，只能静静地挪动步伐也跟了过去。
    十步之后，一个巨大的王座出现在二人的视野中，这个王座看起来是用石头打造，却在上面铺了一层腐烂发黑的人皮，巨大的恶臭从王座上缓缓散出，让人前进不了半步。
    一个身材匀称的女孩此时坐在王座旁边的地面上，似乎在等待着什么人。
    云瑶的瞳孔微微抖动了一下，上前打量着这个女人。
    她看起来并不消瘦，似乎才变成「原住民」不久，但她浑身都是伤，瞳孔已经逐渐涣散了。
    她散乱的头发上带着一个用铁丝弯成的皇冠，胸前刻着血淋淋的四个大字——
    “我的王妃。”
    这些刻痕显然才刻上去几天而已，字体歪歪扭扭，伤口初见结痂，此刻所有的字体都微微凸起，眼看就要发炎了。
    云瑶还未说话，那个女孩就抬起头咧嘴笑了一下，露出了满嘴的血迹和仅剩的几颗牙齿：“主人回来了吗……？”
    这个场面让云瑶和陈俊南浑身的汗毛都立了起来，随后异口同声的叫道：
    “肖冉……？” 第334章 下一个王?    气氛异常沉默，陈俊南扭头看向云瑶，二人都不知该如何言说目前的情况。
    “陈、陈俊南……”云瑶深呼一口气，压抑着自己的情绪说道，“她们都是「原住民」……你觉得我们还需要救她们吗……？她们根本不知道自己现在在做什么。”
    “不……不是这个道理吧……”陈俊南也缓过神来说道，“「原住民」不会随着时间推进而湮灭……如果我们不救她们的话，她们会永生永世被困在这里的。”
    “这……”云瑶扭头看了看肖冉，“虽然她变成这个样子有些出乎我的意料，但你知道肖冉是个什么样的人吧？”
    “我知道。”陈俊南点头道，“我和她来自同一个房间，自然知道她的人品。虽然我把她骂哭了十几次，但小爷还是觉得不过瘾。”
    “那你觉得她有被救的必要吗？”
    陈俊南叹了口气，回头说道：“大明星，我也很后悔我看到了这件事，但如果我们转身就走了，和地蛇的做法也没有什么区别。”
    云瑶疑惑的看向他，淡淡的问道：“陈俊南，你到底是个什么样的人？”
    “在好人遍地的世界我想当恶人。”陈俊南低头解开了肖冉脖子上的锁链，“在恶人遍地的世界我想当好人。”
    他看着肖冉的脸庞，感觉略微有些感慨。
    “你们也帮忙解开锁链吧……”
    三个人在房间中走来走去，拯救着这些毫无感情的「原住民」，这些锁链仅仅是简单地缠绕在了她们的脖子上，可她们就像行尸走肉一般完全无法挣脱。
    没一会儿的功夫，所有的锁链都已经脱离了她们的脖颈，可却没有任何一个人走动。
    “喂！”陈俊南大喊一声，“你们自由了，可以走了。”
    房间内的女生完全没有动作，这让陈俊南一度以为她们聋了。
    过了好一会儿，坐在王座旁边的肖冉才缓缓的抬起头，说道：“坏人……”
    “什么？”陈俊南转头望向她。
    “坏人……我不走……”肖冉口齿不清地说道，“我等主人回来……”
    陈俊南看了看肖冉，嘴角一扬，说道：“随你喜欢吧，我仁至义尽了。”
    话音一落，墙边一个站立的女孩居然开始缓缓挪动脚步，朝着楼梯走了过去，接着是第二个，第三个。
    二十多个人中有一半都走向了楼梯，随后像机器人一样挪动着脚步离开了房间。
    “我们也走吧。”陈俊南回头对云瑶和徐倩说道，“选择已经给她们了。”
    徐倩有些不解的看了看场上剩下的几个女孩：“真的不需要再管她们了吗……？这、这里还有十几岁的孩子……”
    “倩姐，我虽是个好人，但远没有那么好。”陈俊南说道，“我只做力所能及的事情。”
    三个人离开地下室时，只感觉「终焉之地」的空气都变得芬芳无比。
    很难想象这些女孩在一个完全封闭的房间中整日与排泄物和尸体作伴，幸亏她们早就没有了意识，不然也会变成疯子的。
    那几个走出来的女孩出门之后左右看了看，随后缓缓的分头走了，而一身白衣的燕知春依然站在这里。
    “你……？”云瑶疑惑的看了看她，“你没走吗？”
    燕知春听后淡然一笑，伸手捋了捋长发，说道：“你们三个行侠仗义的人胆子真够大的，「道」都扔在这里，也不留人给你们看门，就这样直接跑到地下室里去了？我把门一锁，然后将「道」全都拿走，你们该怎么办？”
    几个人小心翼翼的盯着燕知春，不知她究竟做何打算。
    燕知春说完之后又看了看远走的几位女子：“但不得不说你们确实做了一件好事……这也算是守护「终焉之地」了。”
    徐倩思索了一会儿问道：“你……是特意在这里帮我们断后的？”
    “那倒不是……”燕知春摇了摇头，然后看向陈俊南，“我记得之前有个人让我结束之后不要走，他要请我吃饭。”
    “哎？”陈俊南忽然想起了什么，赶忙往前走了两步，“春姐，我何止要请你吃饭啊……？”
    “嗯？”燕知春笑着看向他，“还有别的吗？”
    “春姐，你要老公不要？”陈俊南有气无力得笑了一下，“你要老公的话……只要你开金口……我就给你送……”
    话还没说完，他的眼皮渐渐垂了下来，整个人向前扑倒下去。
    云瑶和徐倩都离陈俊南很远，根本来不及扶住他。
    当陈俊南马上就要面冲地面摔断鼻子的时候，燕知春忽然举起了手，而失去意识的陈俊南也在同一时刻举起了手，稳稳地用手掌撑住了身体。
    燕知春接着将手向前一撑，控制着陈俊南的身体翻了过来，就像睡觉时翻了个身一样缓缓地躺在了地上。
    三个女人看着躺在地上又满身是血的陈俊南，一时之间不知该如何是好，她们甚至不知道他是不是还活着。
    云瑶率先走上前去蹲下身子摸了摸他的脖颈，虽然很微弱，但此时应当还有脉搏。
    “我要把他带回去。”云瑶说道，“他是这次击杀地蛇的功臣，我要让他当「天堂口」的王。”
    说完之后她抬头看了看燕知春和徐倩：“你们能帮我吗？”
    两个女生看起来有些不解，燕知春顿了顿问道：“你要怎么把他弄回去？这里连个推车都没有。”
    云瑶二话不说的脱下了自己的外套，露出了里面的运动背心：“我来背他。”
    “背？”
    云瑶背对着陈俊南蹲下身，拉起他的手臂搭在肩膀处，随后拿起脱下的外套当做绳子，将自己和陈俊南的腰部死死地绑在一起，然后一运力将陈俊南背了起来。
    此时徐倩和燕知春才发现云瑶虽然看起来消瘦，但腿部和胳膊上有着明显的肌肉线条，看起来应该受过专业的训练。
    云瑶没有理会徐倩，反而扭头看了看燕知春，说道：“我不知道你的立场，但如果你想搞鬼的话，估计会死在我的手里。”
    “是吗……？”燕知春的表情依然带着和善的微笑，却透露出危险的气息，“我的「立场」么？我是「极道」啊。”
    听到这两个字，云瑶面色一冷，毕竟在这片土地上，她最痛恨的便是「极道」。
    “道不同不相为谋。”云瑶说道，“你自己走吧。”
    “哈。”燕知春感觉云瑶很有趣，“姐妹，邀请我的人并不是你，所以你也没权利赶我走。”
    徐倩感觉二人之间的火药味有些浓烈，看似有些恩怨，但此时也不知如何是好。
    “你们再耽搁下去的话……陈俊南就死了。”徐倩说道，“要不要先带他去治伤？”
    云瑶知道徐倩言之有理，然后回过神走到地蛇的尸体旁边，伸手抓起了他那苍老干瘪的蛇头，背着陈俊南走出了房间。
    而燕知春和徐倩也跟在她身后，离开了这个让人发毛的恶臭场地。 第335章 无妄之罪    齐夏、乔家劲和李尚武三人跟着一群「猫」队成员走了差不多一上午的时间，渐渐地感觉有些疲惫了。
    「猫」的根据地居然离「天堂口」这么远吗？
    “骗人仔……”乔家劲低声说道，“有件事我一直很在意啊。”
    “什么？”
    “喏……”乔家劲向后努了努嘴，“有个小英雄一直跟着我们。”
    齐夏转过头，视线穿过所有脸色苍白的「猫」队成员，直接望向了队伍最后的郑英雄。
    只见那个孩子依然戴着报纸折成的王冠，两只眼睛谨慎地望向四周，他的手始终放在腰间的报纸短剑上，不知在应对什么。
    “宋七。”齐夏叫道。
    队伍前排的宋七听闻此言，面无血色的回过头来，问道：“怎么？”
    “你……有见过那个孩子吗？”齐夏朝队伍最后瞥了下眼睛。
    宋七远远的看了看，微微思索了一下说道：“好像见过，但没什么深刻印象。”
    “我曾经听过一个有趣的说法。”齐夏说道，“所有进入「终焉之地」的人都是罪人，我们是来「赎罪」的，可是小孩子也有自己的「罪」吗？”
    “当然。”宋七叹了口气，说道，“如果你在「终焉之地」保存的记忆够久，甚至会发现有些人生来就带着不可饶恕地「罪」。”
    “是么？”
    “一个完全不懂事的小孩子因为帮母亲上吊被视作「弑母」，一个街头流浪的乞丐在寒冬的街头偷走了其他乞丐的食物被视作「掠夺」。”宋七露出一脸苦笑，一脸绝望的盘点道，“还有落魄的魔术师不小心摔坏了观众的昂贵手表，从而背上百万负债，家破人亡。有见义勇为的大哥失手打死臭名昭着的恶棍。甚至还有出租车师傅没看到高考生落在车上的准考证，导致对方没有赶上高考而自杀……”
    “荒唐。”齐夏冷言打断道，“宋七，你觉得这些是「罪」吗？如果这种逻辑都可以成立，那这些人赎的是什么「罪」？他们又为何要「赎罪」？”
    “确实荒唐，可这怎么不算「罪」呢？”宋七转过头来看向齐夏，眼神同样冰冷，“我们每个人都有不堪回首的过去，我又怎么会去关心一个孩子究竟犯了什么罪？”
    一旁的李警官看着争论中的二人，缓缓地开口说道：“在我看来……凡是被称作「罪」，至少他应该犯过法。如果连法律都不认定他有罪，那自然说明这个「罪」是不合理的。”
    “呵……”宋七看了看李警官，“说得倒好听，可我见过的人实在是太多了……甚至还有极少数的人无论如何也回忆不起自己做过什么错事。难道这些人都犯过法而不自知吗？”
    李警官听后叹了口气，沉默不语。
    “如果我们都犯了法，为什么会是「终焉之地」来制裁我们？！”宋七露出了冰冷的笑容，“听你的口气，你是「执法者」吧？你告诉我……按理来说，我们应该被困在这里永生吗？！”
    宋七的问题，李警官一个都解答不了。
    他又何尝不是被困在这里的人？
    “搞咩啊……？”乔家劲走到二人中间，对宋七说道，“爆炸佬，你给我好好说话。看不清现在的形势吗？你再跟我们的人大呼小叫，别怪我翻脸不认人啊”
    宋七听后叹了口气，不知是怕了还是想通了，转头对李警官说道：“对不起，我不是有意针对你，只是这个地方总能勾起不好的回忆。”
    见到宋七沉寂下来，乔家劲又转头问道：“骗人仔，那个小孩子不管了吗？就让他跟着我们去「猫」的地盘？”
    “我觉得「猫」应该不会杀个孩子。”齐夏说道，“但我们还是注意点吧，毕竟我们不是孩子。”
    宋七听后摇摇头：“五哥如果想杀你们的话，不会费这么大的周折。”
    齐夏没有说话，几人又跟着「猫」走了半个多小时才终于来到了一座巨大的监狱门口。
    这里的门口站着一个身材颇为高挑的女人，她打着唇钉，抹着深色的口红，看起来不太好接触。
    “六姐……”宋七捂着自己断掉的右手，有些艰难地走上前去跟女人打了个招呼。
    “老七……你们这是怎么了？”被称作六姐的女人有些愤怒的看了看铩羽而归的众人，“谁这么大胆子敢动你们？”
    “只是交易而已……”宋七说道，“五哥要找的人找来了……”
    “是他们吗？”女人扭头看了看齐夏三人，随后说道，“天大的事也先往后放一放，你们先跟我去见五哥。”
    让齐夏三人未曾想到的是，那女人让他们三个在门口稍等，随后带着所有「猫」队的人进了监狱，三人外加郑英雄则孤零零的站在门口，似乎没有任何人想要招呼他们。
    “什么情况啊骗人仔……”乔家劲挠了挠发，“这是……？”
    “不知道。”齐夏冷言说道，“我不了解他们。”
    李警官活动了一下筋骨，说道：“本以为是个犯罪团伙，可现在看起来似乎很有组织。”
    乔家劲微微思索了一下，回头说道：“我有个好主意。”
    “什么主意？”李警官问。
    “我偷偷溜进去怎么样？”
    “溜进去……？”李警官一愣，“有这个必要吗？”
    “拳头，算了。”齐夏说道，“虽然他们都受了伤，但是人数不少，还是慎重点吧。”
    “好吧。”乔家劲耸了耸肩，于是坐到一旁，没一会儿的功夫开始挖起了地上的沙子。
    英雄此时缓缓的向前走了一步，稚嫩的脸庞写满了谨慎：“平民，我劝你们小心一点。这里面的味道很浓。”
    “哦……？”齐夏眉头一扬，“英雄，这里面有「怪物」吗？”
    “不，这里面闻起来不是「怪物」的味道，而是浓浓地「回响」味道。”
    齐夏也低着头思索了一下，「回响」的味道？
    现在看来只有两个可能，要么「猫」队此刻已经全员「回响」，要么他们当中有一个非常强大的「回响者」。
    可他们为何会这么放心的把几个人丢在门口，反而要先去见那个「五哥」呢？
    齐夏微微一思索，感觉情况并不难推测。
    宋七他们不惜断掉整支队伍的右手也要带自己回来，自然证明自己足够重要，可他们回来的第一时间却去见「五哥」，如此说来只有一个可能。
    那个叫做钱五的人也许能够医治他们。 第336章 清香    刚才那个被称作六姐的女人说过「天大的事都可以先放一放，先见五哥」，如此看来只要宋七等人先见到钱五，大概率会活下来。
    情况和齐夏猜测的并无出入，仅仅两三分钟过去，宋七就走了出来，他的右手此时已经恢复如初了。
    “不好意思，各位，你们先跟我进去休息一下吧，五哥现在比较忙。”他冲三个人点了点头，“大约半个小时之后应该就可以见你们了。”
    齐夏低头看了看宋七的右手，感觉有些不可思议，这个叫做钱五的人连断掉的手都可以复原，难道有着能够救死扶伤的「回响」吗？
    他就是英雄闻到的浓烈气味？
    三个人跟着宋七进到监狱，在一个看似警卫休息室的地方等待了大约半个小时的时间，终于听到走廊上传来了脚步声。
    三个人缓缓的站起身，朝屋门的方向看去。
    这个叫做钱五的人，「猫」的首领，究竟会长什么样子？
    几秒之后，一个身材高挑的女人出现在了门口，她身穿黑色皮衣，留着干练的短发，有着一张异常干练的脸庞。
    她的左脸处有一道骇人的伤疤，像是被什么野兽撕咬造成的。
    那女人往前走了几步，瞳孔微微闪烁了一下，随后冲齐夏伸出了手，说道：“你好，我是钱五。”
    气氛一时之间有些怪异。
    “你是钱五……？”
    “如假包换。”女人说道。
    “你好。”齐夏没有去握钱五的手，只是淡淡地点头说道，“齐夏。”
    “是……齐夏……”钱五的脸上露出了似笑非笑，而又怅然若失的表情。
    “你认识我么？”齐夏问道。
    “不认识。”钱五收回了自己的手，“咱们第一次见。”
    齐夏微微皱起了眉头，这个女人应该在说谎。
    可谁又规定「猫」的老大必须跟他说实话？
    钱五冲着齐夏笑了一下：“你这是什么表情？仿佛很怀疑我的身份。”
    “我确实怀疑。”齐夏依然皱着眉头，“你身后的两个人都叫你「五哥」，可你居然是个女人吗？”
    “我？女人？”钱五低头看了看自己的身体，说道，“好像也没什么问题。”
    乔家劲和李警官对视一眼，也感觉有点奇怪，还有人需要低头看自己的身体来确认性别吗？
    “我丢，你不会是个变态佬吧？”乔家劲脱口而出。
    “哈，怎么会呢……”钱五又抬头看了看乔家劲，同样露出了欲言又止的表情，她顿了顿，然后说道，“你们对我的性别感兴趣……？”
    “我没兴趣。”齐夏毫不留情地打断道，“钱五，来聊聊吧。”
    “哦……？”钱五扭头看向了齐夏，“我知道你应该有很多疑问，但现在还不是时候。”
    “不是时候？”
    钱五并未说话，拖过一把椅子坐了下来，随后冲几人挥了挥手，众人都坐下了。
    “抽烟么？”她从皮衣的口袋里掏出一包烟递给众人。
    齐夏和乔家劲都没拿，李警官则毫不客气的接了过来。
    钱五站起身，弯腰给李警官点上了烟，随后自己也拿了一根点上。
    齐夏感觉有点怪，开口问道：“我们在等什么？”
    钱五吸了口烟，缓缓地说道，“等人。”
    “等人……？”
    几个人不再说话，只是默默的等待着，齐夏坐在桌旁沉默不语，心中盘算着目前的情况。乔家劲则看了看房间之内的家具布局，思考着如果真动起手来该抄起哪样家具。
    李警官和钱五则静静地抽着烟，相顾无言。
    屋内最不安定的无非就是郑英雄，他在房间之内四处踱步，提起自己的鼻子不断的嗅着，仿佛在寻找什么东西。
    一支烟的功夫，钱五将烟头在手中搓灭，回头给唇钉女人使了个眼色。
    “是。”女人点了点头，随后嘴唇微微一动，仿佛在跟什么人讲话。
    几分钟之后，走廊上传来了脚步声，一个长相斯文的男人推门进来。
    “六姐……你叫我？”男人低声说道。
    “十九，五哥要讲话。”女人说道，“你进来站着。”
    “明白。”十九点点头，“交给我吧。”
    宋七和唇钉女人对视一眼，接着就要离开房间，钱五却把她们叫住了。
    “没关系，谁都不用回避。”钱五招了招手，“宋七，周六，你们也跟着坐。”
    见到几人都落了座，十九默默的站在众人身边闭上了眼睛。
    郑英雄此时慢慢的躲到了齐夏身后，小声的嘟囔着：
    “我……闻到了「缄默」的清香。”
    “什么……？”
    齐夏回过头一脸茫然的盯着郑英雄，还不等说点什么，只感觉众人的房间被一股奇妙的力量包裹，房间之外的一切声响在悄然之中变得安静无比。
    好像有什么事情发生了。
    “各位不需要紧张。”钱五一脸认真地说道，“十九的能力会让周身的区域与外界的声音完全隔离，这只是为了让我们好好的聊聊天。”
    “聊天……？”乔家劲和李尚武的面色都闪过一丝戒备。
    而此时的齐夏却转头看向了郑英雄，心中冒出了很多疑问。
    同时间钱五开口说道：“齐夏，「天」在找你。”
    “哦？”齐夏回过头，面无表情的看向钱五，毕竟这个答案他早已经猜到一二了，“原来你是怕隔墙有耳？所以是「天」委托了你们，他们的最终目的是什么？”
    “我不知道。”钱五挥了挥手，周六便从一旁的橱子里拿出了一瓶看起来放了很久的洋酒，“齐夏，今天我想看看你的态度，然后决定要不要把你交给「天」。”
    钱五很自然的将酒递给乔家劲，半秒之后感觉不太对，又将手收了回来，问道：“怎么称呼？”
    “钵兰街阿劲。”
    “钵兰街……阿劲……”钱五迟疑了一下，眼神也闪过些许落寞，随后将手中的酒瓶放在了乔家劲面前。
    “这……”乔家劲看着眼前的半瓶酒，微微咽了下口水，他感觉自己好像上天堂了，“这、这些都是给我喝的嘛？”
    “并不是。”钱五微笑一下，“阿劲，「终焉之地」的好酒喝一瓶少一瓶，所以你不能独吞，我要和你一起喝。” 第337章 道的骗局    齐夏看到钱五如此热情的招待李警官和乔家劲，自然也意识到了什么。
    “钱五，你以前真的不认识我们吗？”齐夏问道。
    “我们没必要在第一时间探讨这个问题。”钱五对齐夏说道，“你倒是有闲情逸致，你的性命掌握在我的手上，结果就想知道我们是不是故人？”
    齐夏听后也点了点头，看向钱五：“你说的对，我们是不是故人并不重要。你说你想看看我的「态度」，究竟要怎么看？”
    “古有曹操刘备「煮酒论英雄」，今就有我钱五和你齐夏「缄默定终焉」。”
    齐夏用手指敲了敲桌子，冷静地说道：“那么……你是曹操还是刘备？”
    “场上我最大，我自然就是曹操。”
    “有意思。”齐夏嘴角一扬，“曹操与刘备煮酒论英雄，目的就是看看刘备有没有称霸天下的野心，却不料想被刘备的花言巧语蒙骗了。”
    钱五没有说话，只是微笑着看向齐夏。
    齐夏慢慢往前凑了凑身体，眼神锐利无比的盯着钱五：“那你觉得……我会是刘备吗？”
    “齐夏，你自然不是刘备。”钱五笑道，“我也知道你不想要称霸这天下。”
    “哦？”齐夏向后靠了靠，坐直了身体，“看起来你了解我，那你要如何确定我的态度？”
    “齐夏。”钱五忽然变了神色，认真的说道，“我想知道你的「最终计划」是什么？”
    “我的……最终计划……”齐夏也眼色严峻的看向了对方，“你觉得我有多大概率跟你透露自己的计划？”
    “你还有可以相信的人吗？”钱五问道，“在这里……你靠自己能够走多远？”
    齐夏不动声色的看了看一旁的乔家劲与李尚武，随后笑道：“我从来都不是靠自己。”
    “就算你带上你所有可以信赖的人，最终也只是倒在「天龙」的脚下。”钱五一脸绝望地说道，“这里发生的惨剧还少么……？”
    齐夏听后微微一怔，问道：“你见过天龙？”
    “何止是我……”钱五的面色渐渐失落起来，“齐夏，「终焉之地」的每一个人都见过天龙。”
    “什么……？”
    “那一年，你带领当时所有存活的「参与者」决战天龙……”钱五怅然的说道，“那是我第一次见到你，也是第一次见到「天龙」。只可惜我们输得太惨了，完全没有还手的余地。”
    齐夏听后慢慢站了起来，他从未想到钱五居然保存了这么久的记忆。
    “决战天龙……？”齐夏嘴唇微微一动，“当时是什么情形？决战的内容是什么？”
    “是一场平常的游戏。”钱五说道，“谁都没有想到天龙居然用了一个最简单的「天秤游戏」让你、让我们、让所有的参与者输得一败涂地。”
    “什么……？”
    “我们不能招惹那个男人。”钱五皱着眉头说，“他既不是人类也不是「回响者」，他有法术，像个真正的神。”
    “法术……？”齐夏也眉头紧蹙，虽说在这里已经见过了不少「回响者」，可是真听说「天龙」身怀法术之后他还是有些难以接受。
    乔家劲和李尚武也互相看了看对方，似乎正在判断钱五所言有几分真。
    钱五伸出两只手，掌心朝上：“齐夏，你觉得……若是站在天秤的两端，谁重谁就能赢，是一万个「参与者」更重，还是「天龙」和「青龙」二人更重？”
    “你的意思是……”
    齐夏沉吟了半秒，瞬间想象到了当时的场面。
    一万人站在天秤的左侧，「天龙」和「青龙」站在天秤的右侧，可是「参与者」却输了。
    就是这个简单的游戏，让众人输得一败涂地。
    “他们的心中有「道」，而我们却只是一群凡人……”钱五说道，“有「青龙」在他身边护法，就算一万个人都是「回响者」也绝不可能打赢「天龙」，更何况我们也不可能「全员回响」。”
    齐夏顿了半天，开口问道：“那是……哪一年的事？”
    “大约十年前。”钱五静静地回答说，“记得这件事的人非常少，但凡保留记忆的人都会被青龙亲手处决。”
    “什么……？”齐夏微微思索了一下，“十年前？”
    “目前或许只有极少数的人记得这件事，但他们都将自己伪装了起来，此时都在等待一个时机。”钱五抬眼看了看齐夏，“我觉得那个时机就是你。”
    “是么？”齐夏依然保持着怀疑的目光看向钱五，若真如她所说，每一个拥有记忆的人都需要隐瞒自己，她又为什么要全盘托出？
    “看起来你还是不相信我。”钱五摇了摇头，“齐夏，当时你和天龙对赌失败，现场的「回响者」们为了逃命各显神通，绝大多数的人都没有逃过那场屠杀，但也有能力特殊的几人逃脱了，并且存活了下来。”
    钱五的每一句话都让齐夏心头一紧，他感觉钱五并没有说谎，可是这种荒诞感是怎么回事？
    天龙和青龙，一人作为所有「生肖」的首领，一人是「神兽」之首，居然公开屠杀「参与者」吗？
    “你想让我相信你的话……需要回答一个问题。”齐夏说道。
    “你说。”
    “我和天龙对赌，「筹码」是什么？”
    钱五听后默默地摇了摇头：“我不知道。”
    “那你岂不是在说谎？”齐夏说道，“你明明参与了这场赌局，却不知道赌的是什么？”
    “不，我没有说谎。”钱五依然一脸认真的说道，“齐夏，我说过了，那是我第一次见你，所以我和你并不熟悉，我只是众多「参与者」中的一员，我们在你身后替你助阵，而你在最前方和天龙对峙，我不清楚你们说了什么。”
    齐夏感觉钱五说的话并没有什么破绽，至少目前来说逻辑是完整的。
    “我想要更了解天龙。”齐夏话锋一转说道，“我要了解我的对手。”
    “齐夏，我知道你不会听劝，但我还是要告诉你……那个男人我们对抗不了。”钱五皱眉说道，“普通人甚至连见都见不到他，又怎么问他要人？”
    “要见他很容易。”齐夏嘴角微微扬了一下，“我凑齐了三千六百颗「道」，马上就可以见到天龙了。”
    “什……”
    钱五、周六、宋七的眼神都有些慌乱，一旁的十九也信念一动，险些将「缄默」撤除。
    “齐夏！万万不可！”钱五着急的喊道，“千万不可以收集三千六百颗「道」！「道」本来就是一个天大的骗局！！”
    钱五伸手抓住了齐夏的胳膊，他的身体在下一秒迅速发生变化，居然从女人变成了男人，除了面容未变之外，整个人的身材与齐夏分毫不差。
    郑英雄依然藏在齐夏身后，嘴中默默念叨着：“我闻到了「双生花」的浓香。” 第338章 毁灭之路    「双生花」……？
    齐夏再一次回头看向郑英雄，他感觉到这个孩子的能力非常出众。
    他简直就像是个移动的「显示屏」，居然能够知道其他人的「回响」名称。
    乔家劲和李尚武则呆呆的看着钱五，眼睁睁的看着他从一个女人变成了男人，这种情形在电影中都很少出现。
    “你……你真的是个变态佬啊……？”乔家劲感觉喝到嘴里的酒都有点不甜了。
    “不。”钱五摇摇头，“我是「双生花」钱五，我其中一个能力是变化自己的形态。”
    齐夏此时抬起头来看着钱五，虽说他的身形在一瞬间改变，可是在「终焉之地」没有什么事情是接受不了的。
    “为什么不能集齐三千六百颗「道」？”
    钱五听后稍微平静了一下自己的呼吸，然后放开抓住齐夏的手，向后靠了靠身体重新坐好，回道：“齐夏，你不觉得奇怪吗？「道」是什么东西？它从哪里来，又有什么用？当我们集齐三千六百颗「道」之后又会发生什么事情？”
    “我不知道，但既然有人制定了规则，那我们就按规则办事。”
    “你错了。”钱五摇摇头，“我只能告诉你，「道」是终焉之地最大的骗局，一旦有「参与者」收集到了三千六百颗，天龙和青龙便会双双现身，他们会洗掉所有人的记忆，杀光可见之人，随后洗牌整个「终焉之地」，每个人都像是刚刚来到这里，这便是所谓的「出路」。”
    乔家劲和李尚武都慢慢扬起了眉头，感觉事情有些超出预料了。
    似乎一切都有点不可思议，但又理所应当。
    原来三千六百颗「道」根本就不是逃生之路，而是毁灭之路。
    “齐夏，你也应该知道，「终焉之地」存在的时间有可能比我们的年纪都大，怎么可能没有人收集到三千六百颗「道」？”
    齐夏默默地点了点头：“确实如此。”
    他知道就算是当年的自己也应该收集过三千六百颗「道」，只要能够熟知规则，这对他来说不难办到。
    “只要你们在这里游荡的够久，便可以发现众人的记忆出现过统一的断层。”钱五慢慢皱起了眉头，似乎在回忆什么难过的事情，“有些人的记忆保存了七年，有些人的记忆保存了五年，还有些人的记忆仅保存了两年。”
    李尚武听后微微一怔，说道：“你是说……之所以众人会整齐地保留这几个时间节点的记忆，正是因为当时有人收集到了三千六百颗「道」？”
    “没错。”钱五点头道，“「猫」队的兄弟有一部分保留了五年记忆，还有大部分人只保留了两年记忆，保留七年以上的……唯我一人。”
    李尚武还想问点什么，齐夏却默默地把手放在了他的手臂处，打断了他的话。
    “钱五，为什么你每一次都可以逃脱「洗牌」？”齐夏问道，“七年前、五年前、两年前的「洗牌」你都逃过了？”
    钱五听后眨了下眼，然后从桌子上的烟盒里掏出了一根烟点燃了。
    “我的「回响」有特殊作用，可以让我在「洗牌」时逃脱。”
    “那你的言外之意……是说你的回忆就是「终焉之地」的全部历史吗？”
    “不，正如我刚才所说，终焉之地的存在可能比你我的年纪都要大，只是我在十年前恰好发现了可以逃脱「洗牌」的方法，至于更久之前的记忆我也未能保存。但这个方法是我的生存之道，我不可能透露。”
    齐夏听后默默眯起了眼睛，不知在思索什么。
    “齐夏，我这次把我知道的全盘托出，为的就是听听你的计划。”钱五叹了口气，继续说道，“若我觉得你的计划可行，会带着所有的「猫」和你一起拼上这条命。”
    “哦？”齐夏托住了自己的下巴，仔细斟酌着钱五每句话的真假，随后说道，“我记得「猫」是雇佣兵吧？你们留在这里收人钱财替人办事，如今却想要出去？”
    钱五听后扭头看了看宋七、周六和十九，回答道：“这件事恐怕只有我们几个知道了……”
    “什么事？”
    “「终焉之地」的参与者正在逐渐减少。如果不赶紧想办法出去，所有人都会永远留在这里，可是贸然和「天龙」开战绝对不是明智之举，我们也只能等待一个契机。”
    “是么……？”齐夏略微扬了扬头，“你们猫从「五」排到「二十一」，满打满算十七个人，你说过当年一万个人都没有做到的事，十七个人就可以做到了吗？”
    “当时的我什么都不懂，只知道跟在你的身后，可现在不同了。”钱五慢慢的抽着烟，将烟雾吐到了房间中央，“齐夏，「猫」是一支训练有素的队伍，可以达成一切任务。”
    “那我为什么不去寻求楚天秋的帮助？”齐夏问道，“他比你更想杀死「天龙」，况且「天堂口」的人数也远比「猫」要多，几乎是你们的两倍。”
    听到这句话，眼前的几位「猫」都露出了不屑的眼神，周六更是将嚼了半天的口香糖狠狠地吐在了地上，抬起头来恶狠狠的对齐夏说：“啧！说什么呢？「天堂口」的人再多也只是杂兵，他们不够团结，看不出来吗？”
    钱五伸手拍了拍周六，整个人的身型瞬间变化成了女人：“周六，没必要。”
    “啧，五哥，你看这人是什么玩意？”左六似乎觉得不解气，又往地上吐了口口水，“我够给你面子了吧？从进门开始我就没说过话，可他这态度像是好好说话的样子吗？”
    钱五微微皱了下眉头，说道：“周六，把口香糖捡起来，吐在地上不好打理。”
    周六听后沉沉的吸了口气，然后咬着牙将口香糖捡了起来。
    钱五回过头来对齐夏说道：“齐夏，我其实一直都很好奇，你为什么会加入楚天秋的阵营？你和他……真的合得来吗？”
    齐夏知道钱五话里有话，只能点点头，说道：“楚天秋这个人很有意思，他瞒了我很多事情。”
    “是啊……”钱五笑道，“看来你也知道楚天秋并不是「两年」这个档次的人。”
    “他当然不是。”齐夏也笑道，“虽说他一直都在骗我，但是我和他的最终目标并不冲突，暂且可以站在同一阵营。” 第339章 预留的路    “齐夏……”钱五感觉眼前这个男人比她想象中的更加深不可测，“就算真的要互相利用，你为什么要选楚天秋这么可怕的队友？我对你掏心掏肺，难道不是更合适吗？”
    “他要成神，我可以帮他。”齐夏笑道，“他愿意在这里替代「天龙」，而我却只想出去，所以从各自的目标来看，我们俩不会给对方造成任何的困扰。他一旦成了神，也绝对不可能让我这种角色留在「终焉之地」，毕竟他无法完全杀死我，而我总有一天会威胁他的地位，这就是我们俩人在刀尖上做出的交易。”
    钱五听后沉默了一会儿，抬头问道：“你宁愿跟那种人做交易，也不肯赏我的脸……？”
    齐夏看着眼前这个忽男忽女的人，默默地摇了摇头：“钱五，在我看来你算是个不错的人，所以我很难跟你合作。毕竟跟我合作的人都不会有什么好下场。”
    “哈……”钱五苦笑一声，“可是齐夏，我找了你十年啊。”
    “是么……？”
    “起先的三年我还能依稀见得到你，可从七年之前开始……你好像完全消失了一般。”钱五的表情之中掠过一丝忧伤，“再过一阵子，你们全都消失了……我一度以为你们成了「终焉之地」某个角落中的行尸走肉。”
    齐夏只感觉钱五的状态好像似曾相识，他和陈俊南很像。
    “为什么是我呢？”齐夏眯起眼睛问道，“这「终焉之地」有上万人，就算现在已经减少了很多，可为什么非要是我呢？”
    “因为只有你正面对抗过「天龙」。”钱五有些激动的说道，“就算你已经失去了所有的记忆，可我知道你能做到。十年前你可以让一万人同时站在「天龙」面前，十年后依然可以。”
    齐夏听后慢慢的低下头，同样感受到了一阵悲伤。
    “钱五，可我输了。”齐夏说道，“我不仅输了十年前，甚至还输了十年后，虽然我没有记忆，但我知道我一直在用不同的方法击破「天龙」从而逃离这里，可我真的没有把握。”
    齐夏感觉这一次似乎是自己进入「终焉之地」这么久以来第一次吐露心声，不知是他对钱五有种莫名的熟悉感，还是「缄默」给了他安全感。
    “不同的方法……？”钱五似乎很感兴趣，“你知道自己用了什么方法？”
    齐夏点了点头，说道：“这件事本来也要说出来，恰好可以当做跟你谈判的筹码。”
    “什么？”
    “我说出我所使用过的第二个方法，你可以综合考虑一下跟我合作的可能性。”
    钱五听后认真的点了点头：“你说。”
    “我做了七年的「生肖」。”
    一语过后，四座皆惊，在场众人除了齐夏之外全都站了起来。
    “你做了七年的「生肖」？！”
    这个答案完全超乎了钱五的预料。
    “我从「人羊」开始，一步一步的往上爬，最高爬到了「地羊」，可在我马上就要晋升「天羊」的时候被「天龙」摆了一道，打回了原型，我被洗掉了所有的记忆，重新成为了参与者。”
    钱五听后慢条斯理，和宋七、周六交换了一下眼神，试探性地问道：“这件事……你能够记得？”
    “不，我不记得。”齐夏摇摇头，“我是从一些蛛丝马迹当中推断出来的，但现在看来……没有任何的证据可以推翻我的假设。”
    乔家劲此时也在一旁嘴唇微动，低声开口说道：“骗人仔，你就是那个虎头仔要找的羊……？”
    “是的。”齐夏点点头。
    “那你为什么不告诉他？”
    “因为我不知道他的立场。”齐夏叹了口气说道，“他知道我就是那只「羊」又怎样？他身为「生肖」，会选择帮助我们「参与者」吗？亦或是让我重新成为「羊」？不论是哪一种情况我都不期待，所以我没有和他挑明。”
    此时的钱五像失了神一样的缓缓坐下：“我原以为成为「生肖」是我们的退路，可如今看来却依然是一场骗局吗？”
    沉默许久的宋七也终于开口道：“原来……这里所有的路都不通吗……五哥……我们该如何出去？”
    “路……？”齐夏微微皱了一下眉头。
    夏，这世上的道路有许多条，而每个人都有属于自己的那条。
    “等一下……”齐夏忽然想到了一丝非常缥缈的线索，但始终难以抓住。
    一个诡异的疑问也在他的脑海中盘旋。
    为什么他每一次迎战天龙使用的都是不同的方法？
    同一个人，从同一个房间中走出来，率领着同样的队友走过同样的路，可他却使用了完全不同的战术。
    “慢着……”齐夏抚摸着自己的额头，好像想明白了一件至关重要的事。
    假如……
    假如自己明确的知道自己不会保留记忆，那么他要怎么知道自己下次要使用不同的方法对抗「天龙」？
    他要如何才能保证自己没有重蹈覆辙？！
    “原来是这样……？”齐夏猛然瞪大了眼睛看向了钱五。
    此时只有这个男人知道问题的答案，可此时的齐夏却不敢问出口了。
    如果答案真和他自己想象中的一样，那……余念安该怎么办？
    钱五也发觉到了齐夏的异样，微微皱了一下眉头说道：“怎么了？”
    “我……”齐夏思索了再三，还是问出了这个问题，“钱五，在你十年前的记忆中……我是个「回响者」吗？”
    钱五微微思索了一下，点头道：“应该是的，在当时的战场上，我似乎听谁说过这个问题。只不过你的能力并不强力，只是个普通的二字「回响」。”
    果然……
    齐夏有些懊恼的捂住了自己的额头，表情十分痛苦。
    这样一来一切都解释得通了……
    为什么他每一次都会选择不同的路？
    因为他给后来的自己铺好了路！
    若他没猜错，他在挑战「天龙」失败的时候留了一计，这一计便是封印住自己的「回响」契机，这样一来不管自己复活多少次，只能是个「不幸者」，所以不得不走上成为「生肖」的路。
    而在成为「生肖」七年之后，眼见自己要失败，他为了不重蹈覆辙，又给自己留下了一条新的路。
    这条路就叫余念安。
    只要有余念安的存在，便可以保证自己留有念想，不会再次成为「生肖」。 第340章 我和我的计划    难道「余念安」真的不存在……？
    “她是我给自己留下的路……？”齐夏俯下身子看着地面，用双手不断的抓着自己的头发，他感觉情况好像有些不太对。
    他的人生总共才二十六年，其中余念安就占据了七年，这个「后路」留的未免也太过真实了！
    在没有余念安以前，自己想要逃出去的理由是什么？
    假设自己真的创造出了余念安，那么自己给自己留下的路又是哪一条？
    齐夏感觉自己正通过一条隐秘地线索，和七年前的自己、十年前的自己通信。
    可他也同样清楚，自己的想法不可能这么容易洞察。
    曾经的自己到底想要表达什么？
    余念安真的是被创造出来的吗？
    “不可能……我不相信。”齐夏摇了摇头，自言自语地说道，“就算是「生生不息」，也绝不可能创造出一个完全不存在的人……”
    齐夏知道「终焉之地」里的所有能力想要发动成功，则必然需要自己的潜意识中认为这件事是真实的，他若是从未见过余念安，又怎么把余念安创造出来？
    他的潜意识中为什么会认为一个不存在的人真的存在？
    自己又为什么能确定余念安的性格和长相？
    乔家劲知道齐夏的性子，每当他陷入沉思的时候，往往都是这副忘我的神态，只能在一旁静静地看着他。
    此时钱五拿起乔家劲面前的酒瓶给自己倒了半杯，而后开口说道：“可是齐夏，我听宋七说，你这一次「回响」了，但不知为何你这次「回响」的声音格外巨大，直接惊动了整条列车上的「生肖」。”
    齐夏听后打断了自己的思路，慢慢的抬起头看着钱五，此时又有一个疑问在他脑海当中产生了：“钱五，你说我「回响」了，那么一个人……可以同时有两种「回响」吗？”
    钱五浅浅的抿了一口酒，随后摇了摇头：“我没有听过这种情况。只知道「神兽」那种级别的人可以同时拥有多个类似于「回响」的技能，可你是「神兽」吗？”
    齐夏知道自己定然不是「神兽」，他现在甚至连「生肖」都不是。
    可这一次他的「回响」为什么不是普通的二字「回响」？
    「生生不息」是什么东西？
    钱五发现齐夏的表情不太对，微微思索后，将拿到嘴边的酒杯放下了：“齐夏……难道你可以创造两个「回响」？你这次「回响」的……和以前不同？”
    齐夏知道钱五肯定不是泛泛之辈，继续瞒下去也没有什么必要，于是点头对这个看起来是女人的钱五说道：“不错，我这一次的回响为「生生不息」。”
    一言出口，本以为会遭到怀疑，可钱五却一脸认真的点了点头。
    “果然如我所料……”她嘴唇微微动了动，“难怪整个「终焉之地」都没有听过这样的声音，居然有四个字……这都是曾经的你计划好的吗？”
    “曾经的我计划好的……？”齐夏感觉这个理由很难成立。
    难道他每一次给自己留下不同的路，最终目的就是为了创造一个四字「回响」？
    可是在「终焉之地」没有任何人听过、见过四个字的「回响」，他又怎么可能往这个方向努力？
    如今看来，他在终焉之地的经历总共分为四个阶段。
    第一阶段大约发生在初始时到十年前这段时间，他拥有着普通的二字「回响」，不知道经历了多久，最终在十年前的某一天对「天龙」发起了决战，带领一万参与者输得一败涂地，这一次之后自己也失去了这个二字「回响」。
    第二个阶段大约在十年前到七年前之间，这段时间他虽然成为了「不幸者」，却和乔家劲、陈俊南等队友在「终焉之地」频繁活动，他们战胜了众多「生肖」，自己也在这段时间内总结出了下一个战术，那便是成为「生肖」，或许是怕乔家劲和陈俊南担心，也或许是有其他的想法，齐夏隐瞒了这个事实。
    第三个阶段大约在七年前到三十多天以前，这段时间他一直都是「羊」，只不过这条路没有让他出去，反而再次把他打回了原形。
    如今正是第四个阶段。
    如果要问这一次的经历和之前有什么不同，那自然就是「生生不息」了，这是其他阶段从来都没有出现过的新情况，难道所有的道路都通向了这里吗？
    李警官见到齐夏一直在沉思，便转头问乔家劲：“混混，「生生不息」是什么能力？”
    乔家劲听后耸了耸肩，说道：“条子，具体我也不太清楚，但上一次我能够死而复生，从而打倒所有的「猫」，靠的应该就是骗人仔的帮忙吧。”
    “你是说地上那一大堆你的尸体……？”
    宋七听后才恍然大悟：“什么？！你是说那次你一直死而复生，靠的是这个「生生不息」？”
    “是啊。”乔家劲茫然的点点头，“难不成靠克隆机器？”
    “那你的「回响」又是什么？”宋七问。
    “名字我忘了。”乔家劲摇了摇头，然后一脸认真的说道，“可能是叫「喂你个粉肠别出老千啊」一类的吧。”
    短短一句话把几个人都说愣了。
    钱五听后微微一笑：“你的「回响」叫「破万法」。”
    “哦？”乔家劲看了钱五一眼，“你连我的也知道吗？”
    “当然。”钱五点点头，“你的能力一旦发动，整个「终焉之地」所有的「回响者」都要低头，只可惜它无法克制「天龙」。”
    “那不就够了么？”乔家劲笑着伸了个懒腰，“能够保护我身边的队友不受其他人的伤害，对我来说就已经够了，至于你们口中的那个「天龙」……就交给你们去想办法吧。”
    “办法……”
    钱五再次向齐夏投去了复杂的目光，如果真的要说一个对付天龙的办法，现在只能依靠这整个「终焉之地」唯一的四字「回响者」。
    “我想好了……”齐夏说道，“我会去想办法将那三千六百颗「道」聚在一起，让「天龙」现身。” 第341章 齐夏的不同    听到齐夏的话，钱五一怔。
    “齐夏，你忘了我说的话吗？你若是集齐三千六百颗「道」，「天龙」和「青龙」必然现身，他们会二话不说的大开杀戒，到时候一切都会被洗牌的。”
    “连说一句话的机会都没有么？”齐夏问道。
    “说一句话……？”钱五的语气迟疑了一下，“齐夏……这就是你的计划……你个疯子……你从一开始就知道集齐三千六百颗「道」是出不去的……”
    “是的，我来想办法跟「天龙」赌命。”齐夏说，“你觉得可行吗？”
    “我不知道……”钱五有些紧张的摇摇头，“正如我所说，「天龙」的强大完全不像是人类，他只需要挥挥手就可以让你变成肉酱，你就算能够在千钧一发之际说出这句话，他也不见得会收手。”
    “是吗……？”
    “毕竟很多「生肖」就算是在赌命游戏中也依然可以杀死对手。”钱五有些担忧地说，“十年前你只是输了游戏，后果就已经如此悲惨了，如果你再输了「赌命」……”
    “还能更惨吗？”齐夏说道，“就像你说的，我们所有的路都不通了，和「天龙」赌命已经是最后的路了。”
    “输了游戏之后你有可能连「原住民」都不是……反而会彻底被抹除存在的痕迹……”
    “我倒觉得不是。”齐夏摇摇头，“我曾听说我和「天龙」有过节，他似乎恨我恨地牙痒，可不知为何，我至今依然活蹦乱跳，所以我怀疑他根本就没有办法抹除我，亦或是……每一次他抹除了我之后，我都会在十日之后归来。”
    “好……就算他没有办法抹除你……”钱五还是有些担忧，“那他依然可以让你变成「原住民」，如此一来你就再也不可能恢复正常了。”
    这句话齐夏已经听了很多次，可他总感觉哪里怪怪的。
    毕竟他曾经见过一个人从原住民变回了「参与者」，本以为这种情况不是个例，可为何在「终焉之地」游荡了这么久，每个人都一口咬定了「原住民」是不可逆的？
    “你们从未见过有「原住民」变回「参与者」的情况吗？”齐夏确认道。
    听到这个问题，钱五沉默不语，一旁的宋七只能接话道：“齐夏，不瞒你说……我们曾经有个队友因为私人恩怨前去跟「地级」搏命，最终被夺去了理智成为了「原住民」，我们找到他之后几乎用了所有的方法来唤醒他，整整一年的时间都没有成功。”
    “嗯……？这么久？”齐夏不痛不痒地问道。
    钱五点了点头：“毕竟原住民的「理智」都是「朱雀」亲手拿走的，除非能问朱雀要回来，否则绝对不可能恢复。”
    齐夏忽然想到之前朱雀曾经当着自己的面拿走过肖冉的理智，原来所有的「原住民」都是朱雀的杰作？
    钱五的话给了齐夏新的思路，难道当时许流年忽然变回了「参与者」，是因为朱雀现身，将「理智」还给了她？
    这可能吗？
    自己死在了许流年的出租车上，那之后到底发生了什么事？
    除了朱雀又有谁来了？
    为什么许流年不仅变回了「参与者」，甚至还回到「天堂口」扮演起了楚天秋？
    楚天秋又在计划什么？
    “真是有意思……”齐夏的嘴角微微一扬，“这样才对啊……你们的计划只有这么复杂，才够资格跟我合作。”
    钱五还想说点什么，一旁的十九却忽然打断了他。
    “五哥，估计时间快到了。”十九擦了擦额头的汗，“这次会谈先暂停吧。”
    “好。”钱五点了点头，然后对众人使了个眼色，“各位谨言慎行，接下来各位所说的话有可能被「天」听到。”
    几秒钟过后，包裹着整个房间的「缄默」消失了。
    众人陷入了沉默，谁都不知道该说点什么。
    钱五顿了顿，开口说道：“各位……要加入「猫」吗？”
    李警官看了看齐夏和乔家劲，十分配合的问道：“你们「猫」是做什么的？”
    “我们是雇佣兵，收人钱财，替人做事。”
    “所以你们是用自己的方式赚「道」？”李警官问。
    “不。”钱五似乎已经无数次的回答过这个问题了，熟练地开口说道，“我们不需要「道」，我们收取的是真正的钱财。”
    “什么……？”李警官一愣，“你要怎么收取真正的钱财？”
    “自然是去现实世界中收取。”钱五笑道，“你们只要在现实世界中给我们汇款，下一个轮回我们就会给你们卖命。”
    “啊？”李警官一愣，似乎有话想说，他扭头看了看齐夏，感觉自己的脑子有点混乱，“我不是很懂……我们并不是来自同一个年代，我要怎么给你们汇款？”
    “我们「猫」的人能覆盖前后四十年。”钱五拿出香烟给李尚武示意了一下，李尚武又接过了一根，“不知这位警官来自哪一年？”
    “我来自……”李尚武微微一顿，抬头道，“我什么时候说过我是「警官」？”
    钱五听后伸出手，给李尚武点燃了香烟，而后说道：“我是不是应该编个理由，说「我觉得你像个警察」？”
    李警官被钱五逗笑了：“那么真正的理由是什么？”
    钱五也跟着笑了一下：“我和你交情匪浅，所以了解你的身份。”
    李警官沉吟了一会儿：“我来自二零一零年。”
    “那正好。”钱五点头道，指着身边的女孩说，“周六来自二零零九年，她的家人能够收到你的汇款，以后有需要可以找她，她会为你卖命。”
    被称作周六的女人非常敷衍的跟李尚武点了下头，然后继续漫不经心的嚼着口香糖。
    “你们没有说谎吗……？”李警官面色一冷，盯着钱五说道，“我们在外面给你们汇钱，你们真的能够收到么？”
    “什么意思……？”钱五有些不解的看向李尚武，“我们「猫」已经存在了快七年的时间，还有什么说谎的必要吗？”
    “你是说……”李警官再次用余光瞥了下齐夏，随后又谨慎地问道，“我们在外面是能够相遇的……？” 第342章 四    “不完全是。”钱五回答道，“因为我们每一个人在进来时都已经丧命了，所以理论上你只能联系到周六的家人，而不是她本人。”
    这句话让齐夏和李尚武皱起了眉头，乔家劲则是直接死机了。
    “可是这样不会很奇怪吗……？”李尚武思索了一下又问到，“明明是如此大规模的地震，为什么只有我们死了？我们的家人却安然无恙呢？”
    “我不知道。”钱五回答道，“我也不想知道，与其去调查我的家人为什么没死，我更想让他们好好的活着。”
    “你说的对……”李尚武在得知自己的女儿萱萱有可能活下来之后，显然心情也变好了不少，但很快又有另一个疑问在他脑海中盘旋而出——
    他扭头看向齐夏，欲言又止，而齐夏也明白了他的意思，叹了口气说道：“李警官，十四岁的我没有家人。”
    “你……”李警官所有想问的话都压在了喉咙中，什么都说不出来了。
    钱五听到两个人的谈话，忍不住插嘴问道：“怎么……老李，你没有联系到十四岁的齐夏？”
    “是的。”李警官点点头，话里有话的说道，“不知道问题出在哪里。”
    “有没有可能齐夏一直都是这样？”钱五笑道，“他对我们说的话有几句真？恐怕不仅是你，我和齐夏来自同一年，我也联系不到他。”
    “什么？”
    李警官和齐夏同时一怔，但齐夏很快就回过神来，开口说道：“我独来独往惯了，联系不上我也是正常的事情。”
    “独来独往……我记得你说过你有个妻子，是吧？”李警官又问道。
    钱五听到这句话微微一愣神，而后一脸疑惑的看向齐夏。
    妻子？
    “是的。”齐夏非常认真的点了点头，“我有一个妻子，我希望她没事。”
    钱五听后虽然一脸疑惑，但始终没有说话，她扭头看了看十九，问道：“今天还能有吗？”
    十九擦了擦额头上的汗，摇摇头说道：“不行了……「信念」有些撑不住。”
    “那今天就先这样吧。”钱五点点头，对齐夏几人说道，“我邀请你们在这里住一天，明天等十九恢复，我还有些事情想要跟你们说。”
    三个人互相看了看对方，发现并没有什么拒绝的理由。
    “我们有些吃的，下午在这里吃点东西吧。”钱五笑着对众人点了点头，起身就要走。
    “等一下。”李尚武叫住了他。
    “怎么？”钱五回过头问道。
    “你们「猫」……还收人吗？”
    听到这句话钱五微微一笑，然后点了点头：“当然，李警官，你天生就是「猫」的一员。”
    “我？”
    “你和这里大多数人一样，根本不想出去，你只想给女儿赚点钱吧？”
    “是的……你连这都知道？”
    “你就留在这里吧。”钱五对李警官点点头，“从今以后你就是我们的战友，我可以给你一个让你满意的数字。”
    李警官从未想到加入「猫」竟然会这么容易，居然连「考核」和「问话」都没有。
    “所以我以后不能叫李尚武了么？”李警官又问道。
    “没错。”钱五点点头，“这个名字已经不属于你了，你从今天开始就是游荡在「终焉之地」的「猫」，我们是没有封号的「生肖」，我们即是同一个人。”
    齐夏和乔家劲都看向了李警官，虽说他们还不算特别熟悉，但此时要和李警官分道扬镳总感觉有些难过。
    “干嘛露出这副表情？”李警官爽朗的笑了笑，“我是加入「猫」了，又不是死了，我看这个叫钱五的男……女人还算不错，应该不会阻止我跟你们来往吧？”
    “当然。”钱五点点头，“你甚至可以自由活动，有任务时，周六会告诉你。”
    “握个手吧。”周六语气平淡的伸出手，“以后每次复活后都记得跟我握手，我跟五哥寸步不离，会传达他的任务。”
    李警官听后微微地伸出手，和周六触碰了一下，周六便迅速收回了手。
    她嘴唇慢慢动了几下，小声的说着什么。
    李警官的耳边忽然响起了她的声音：“测试，测试。”
    “李尚武收到，请讲。”李警官习惯性的说道。
    “啧，不用那么正规。”周六摆了摆手，“得了，能听见就行。”
    此时的齐夏忽然想到了什么，扭头看了看藏在自己身后的郑英雄。
    只见郑英雄吸了几口气，然后低声说道：“虽然很轻微……但我还是闻到了，是「传音」的清香。”
    听到这句话后，齐夏抬头看向周六，问道：“请问你的「回响」叫什么？”
    “啧，「传音」啊。”周六不耐烦地说道，“这位大聪明有什么指教吗？你也需要我的「传音」吗？”
    “不，不需要。”齐夏摇摇头，此时经过了三轮验证，足以说明这个叫做郑英雄的小孩可以准确无误的识别出对方的「回响」。
    可这是怎么回事？
    这是他的能力吗？
    “那个孩子……”钱五侧身看了看齐夏身后的郑英雄，“刚才一直没问，他也是你们的人吗？”
    “是。”齐夏点点头，“我们暂且一起住在这里吧。”
    “可以。”钱五点点头，扭头对宋七说道，“老七，给他们安排房间吧。”
    “好的，二十一后面还有几个房间，我暂且把他们安置下。”宋七点头说道。
    “不，李警官不需要住在二十一后面。”钱五摇摇头，“把我前面的房间给他。”
    “什么……？”宋七一愣，“五哥，我没听错吧……你、你前面的房间是……”
    周六也慢慢皱起了眉头：“啧，五哥，搞什么啊？这个人不是「李二十二」吗？”
    “我什么时候说过要给他「二十二」？”钱五说着话，眼神一直在盯着李尚武，“从今天开始李警官是「四」，他排在我之前。”
    此言一出，房间里的众人都疑惑的皱起了眉头。
    四？
    “为什么？！”宋七满脸不解的问道，“五哥，我们「猫」的首领一直都是你啊，你现在给他「四」是什么意思？！”
    “你们搞错了一件事。”钱五摇摇头，随后露出了一脸复杂的笑容，“并不是我给了他「四」，而是他给了我「五」。”
    这句话让众人都稍微愣了一下。
    “你……你是说……”李警官眨了眨眼，仿佛在接受什么事实，“在很久以前……我是这里的「四」吗？”
    钱五点了点头，已经过去快七年的时间了，她依然记得那句不着调的话——
    「你们就是张三李四，钱五周六啊」。 第343章 玉    钱五盯着李警官的眼睛，微笑了一下：“时间不早了，该休息了。”
    “那你……”齐夏叫住了她，“已经确定我的「态度」了吗？”
    “还用确定么？”钱五摇摇头，“你不是一直都这样吗？”
    她果断转身推门离开，周六紧随其后，只剩下几人呆呆的站在原地。
    “各位，请跟我来吧……”宋七对众人说道，“我带各位去房间，需要提前说明的是我们「猫」的房间都是单人监狱，希望你们不要嫌弃。”
    李警官苦笑着摇了摇头：“没想到有朝一日我会睡在牢房里。”
    ……
    几人跟着宋七来到各自的牢房，郑英雄执意要和齐夏住在一起。
    齐夏在宋七要走时叫住了他，他有些担心陈俊南。
    今天早上陈俊南信誓旦旦的要孤身前往地蛇的游戏，算算时间现在也该结束了。
    “宋七，你能回「天堂口」帮我打探一下消息么？”齐夏说，“我想知道陈俊南回来了没有。”
    “陈俊南吗……？”宋七点点头，“知道了，我去去就回。”
    等到众人都离开了，齐夏才转头看向了郑英雄。
    这个奇怪的小孩总给他一股强烈的违和感，
    “英雄。”齐夏叫道。
    “怎么了，平民？”英雄回道。
    齐夏听后无奈地叹了口气：“你的「回响」是什么？”
    “「回响」……？”郑英雄似乎理解了一下这两个字的意思，随后动了动鼻子，吸了几口气，回答道，“我是「灵嗅」。”
    “「灵嗅」……？”齐夏第一次听说如此奇怪的「回响」，“所以你之前说，你能闻到「生肖」身上的臭味，和「回响」的味道，正是因为这个「灵嗅」？”
    “没错。”英雄用力地点了点头，“所以我跟你们所有人都不同，我注定是个孤独的「英雄」。”
    齐夏总感觉有哪里怪怪的：“那你岂不是跟「显示屏」和「巨钟」一样了吗？只不过你是「闻到」……”
    “不一样！！”郑英雄一脸坚毅的说道，“我比那个「显示屏」厉害太多了！”
    “哦？”齐夏嘴角一扬，慢慢坐在了床边，“那你跟我说说，你比它强在哪儿？”
    “我能捕捉到微不可见的气味，可显示屏不行！”郑英雄好像在夸赞自己一般的说道，“那个呆呆的显示屏只能根据「钟声」来显示「回响」，一旦某个人的「回响」发动得很轻微，便根本不会激起钟声，显示屏也不会亮。”
    “哦……？”齐夏感觉自己好像发现了什么线索，“也就是说……如果一个人的「回响」轻轻地发动，那「钟」就不会「响」？”
    “还有另一种情况！”郑英雄稚嫩的声音在小小的牢房中回荡，“那就是这个人的「回响」能够使用的得心应手，他可以迅速的发动「回响」，并在「钟响」之前就结束这一次的「回响」。”
    齐夏慢慢扬起了眉头，感觉这一次的「猫」之旅真的学到了很多东西。
    原来真如林檎所说，「钟声」是可以自己控制的吗？
    “你知道钟的构造吧？”
    “我当然知道。”齐夏说道。
    “只要你在巨钟底下抬头看过，一定会知道那些人为什么可以不激起钟声。”
    齐夏思索了一下，抬头问道：“你是说，只要回响发动的足够迅速、便能够使巨钟里面的钟摆来不及接触到钟壁，这样巨钟就不会响了？”
    “就是这个意思。”郑英雄用力的点点头。
    虽然齐夏已经明白了郑英雄的意思，但他却冒出了另一个疑问。
    这样说来的话，巨钟的存在有着明显的弊端，那「终焉之地」为什么要建造这个钟呢？
    既然能够建造巨钟，那为什么不把它建造的更加完善一些呢？
    “平民，你身上的味道很奇怪。”郑英雄问道，“你不是「清香者」吗？”
    “清香者……？”
    “我、我是说「回响者」……”
    齐夏皱了皱眉头：“怎么，我身上的味道和别人有什么不同吗？”
    “一般情况下，能力者的味道是一股清香，可是你身上的味道却很奇怪……好像趋于「生肖」和「回响者」之间。”
    “是么？”
    齐夏抬起自己的胳膊，凑到面前轻轻的嗅了嗅，发现自己好像并没有什么味道。
    毕竟这个味道只有英雄能闻到。
    “英雄，你是怎么加入「天堂口」的？”齐夏话锋一转，问道。
    “我？”郑英雄将腰间的报纸短剑拔了出来，放在眼前小心翼翼的擦了擦，然后回头对齐夏说道，“是一个非常强壮的平民邀请我进来的。”
    “所以这是你第一次加入「天堂口」吗？”
    “是的，我甚至都不知道这个地方叫做「天堂口」。”
    “我有些好奇。”齐夏问道，“之前你一直都在哪里？你保留了记忆吗？”
    郑英雄听后将报纸短剑插回了腰间，然后开口说道：“实不相瞒，平民。我来自另一座城市。”
    “另一座城市？”
    “没错，我们那座城市已经病了，沉沦了。”郑英雄一脸茫然的抬起头看着齐夏说道，“我没有想到你们这里还有这么多正在活跃的人。”
    齐夏回忆起之前在许流年的出租车上跟着她一起前往了城市的边缘，在那里他看见了高楼林立，道路四通八达。
    只可惜眼前小小的城市就已经让他心焦磨烂了。
    这里到底有多大？城市的外面又是什么？城市的边缘到底在哪里？
    生肖分布在哪里？参与者又到底有多少人？
    “沉沦了……？”齐夏有些疑惑的看向这个小孩子，总感觉他的身份不太简单。
    “我虽是「英雄」，却无法组织起整座城市的人，大家只能不断轮回在生与死之间。”
    郑英雄不断露出失落的神色，这让齐夏总感觉他好像是一座城市的领导者。
    “但是很奇怪呀……”郑英雄眨了眨眼说道，“你们之前说过要收集「道」，「道」是什么东西？”
    这个问题把齐夏问住了，他总感觉曾经有个人问过这个问题，但那个人和郑英雄显然搭不上关系。
    毕竟那个人是白虎，那个奇怪枯槁的老者也曾在齐夏面前一脸疑惑的问过，「道」是什么东西？
    “英雄，你所在的城市里，大家是不需要收集「道」的吗？”
    “我不确定咱们说的是不是同一种东西，你说的这个「道」，有什么用？”
    齐夏思索了一会儿说道：“就是参与游戏的筹码。”
    郑英雄听完略微思索了一下，从自己的口袋中掏出了一小把翠绿色石头。
    他将这堆小石头平放在手掌上，然后往前一递，递到了齐夏眼前。
    “我们参与游戏用的是这个。”郑英雄一脸疑惑地问道，“难道你们用的不是「玉」吗？” 第344章 孤独的英雄    齐夏将那些翠绿色的小石头捧在手中，仔细地看了又看，始终感觉有点奇怪。
    它们的形状和大小都非常像一颗颗牙齿，这些翠绿色的石头大小不一，有棱有角，却又通体通透，散发着隐隐的绿光，看质地又显然是一颗颗玉石。
    “「玉」？”
    齐夏顿了顿开口问道：“也就是说这个叫做「玉」的东西，你们要收集三千六百个？”
    “三千六百个……？”郑英雄听到这句话脸上的坚韧表情消失了一些，反而露出了一丝不像是孩子的苦笑，“如果真的只要这么少……他们又怎么会全员沉沦？”
    齐夏显然没想到他们两个城市不仅需要收集的道具不同，甚至连要求的数量也不同。
    “那你们这个叫做「玉」的东西……需要收集多少个？”
    “平民，我们房间里的裁判跟我们说过，如果想要逃出去，这个叫做「玉」的东西必须要收集五万七千六百颗。”
    “多少……？”
    齐夏一愣，感觉自己好像是听错了。
    这个有零有整的诡异数量是怎么回事？
    看起来并不像瞎编的，可为什么会需要这么多？
    “我们都已经不抱希望了。”郑英雄说道，“我知道我所在的城市已经失去逃脱的希望了，为了找到破解之法，这一次醒来之后我就找到了一辆自行车开始向城市边缘移动，费了很大的力气才到达了这里。”
    郑英雄从监狱小小的窗栏中看向了窗外，那眼神里几分惆怅又有几分失神。
    “这座城市跟我之前待的地方很不一样，你们这里居然有显示屏，他可以给你们展示觉醒者的力量，而我们之前叫做「清香」的能力，你们这里叫做「回响」。”
    “你、你等一下。”齐夏感觉自己的思维又被什么东西给堵住了，“我刚才没有听错吗？你是说显示屏只在我们这里才有？”
    “我不知道别的城市有没有。”郑英雄说道，“总之我在我的城市里从来没有见过。”
    “也就是说你们每次都不知道自己到底有没有「回响」……”齐夏慢慢眯起了眼睛。
    如果没有猜错的话，这就是这座城市沉沦的原因。
    “是的……”郑英雄慢慢低下了头，“正如我所说，作为一座城市的「英雄」……我无能为力。”
    齐夏摸着下巴思索了一会儿，感觉好像想明白了一点蛛丝马迹。
    这个「巨钟」和「显示屏」根本就不是「终焉之地」的特殊产物，他们好像有点先入为主了，由于在一进入这里的时候就见到了「巨钟」和「显示屏」，所以很容易就以为这些东西是跟随着「终焉之地」一起出现在这里的。
    既然这里的场地不会变，变得只有人，那有没有一种可能，这个「巨钟」和「显示屏」是某个「参与者」建造的？
    这个人建造这些东西的目的很简单，就是想给大家展示「回响」的存在，只要能够将这种超自然能力捕捉到，那么这里的人们就会渐渐的找到「终焉之地」的生存法则。
    参与者们也会在一次次的死亡中发现只要获得了「回响」，他们就可以保存记忆。
    这个「巨钟」和「显示屏」将是他们最好的参照物。
    虽然猜想非常大胆，但方向应该是正确的。
    如果没有猜错的话，建造巨钟和显示屏的人，他的「回响」就是「听到回响」，再确切一点，这个能力的名字有可能叫做「灵闻」。
    「巨钟」和「显示屏」只是把这个「灵闻」能力者的能力具象化、放大化，让城市中的所有人都能看到。
    齐夏慢慢皱起了眉头，感觉对这个人肃然起敬。
    若不是他想到了这样的方法，并且最大化的利用了自己的能力，现在这座城市不可能存活至今。
    由于「终焉之地」的特殊性，不能「回响」的人便不可以保存记忆，而这么重要的「回响」对于郑英雄所在的城市来说却是一种看不着，摸不到的神秘之物。
    就算有人能够走运，在死亡之后保留记忆，他们也很难推断出自己保留记忆的原因，更不可能通过「回响」的名字来推断出自己拥有了什么特殊能力。
    这恐怕也是郑英雄为什么会被称作「英雄」的原因。
    如此看来，他在隔壁的城市中确实有着举足轻重的地位，他能够分辨大家是否「回响」，也能够判断此人是否能够保存记忆，日积月累，他养成了会随时说出对方能力的习惯。
    可若他们的城市和齐夏所在的座城市差不多，每个城市都有万人左右，一人万人又怎么可能全仰仗郑英雄一人？
    齐夏知道这个少年可能没有说谎，他极有可能是另一座城市的「领导者」……或者再悲观一些，他有可能只是那座城市的「吉祥物」。
    大家把他奉为「英雄」，并不是因为他有多么强大，只是因为他能够闻得到「回响」。
    郑英雄看了看齐夏，说道：“虽然当英雄很辛苦，但是我会保护你们的，平民。”
    齐夏若有所思点了点头，没有继续跟郑英雄纠缠。
    这个孩子的「回响」看起来非常容易触发，他保留了太多的记忆，现在已经完全不像个孩子了，反而像个幼稚的疯子。
    只可惜他在心智不健全的时候经历了这些，现在想让他回归正常，除了让他失忆之外别无他法。
    “天色还早，先休息一下吧。”
    齐夏从床上站起来。走到桌子前面，将椅子拖了出来坐下。
    “床给你睡，我坐在这里就可以。”
    齐夏冲着郑英雄挥了挥手，郑英雄看了看也毫不客气，一屁股坐在了床上。
    “好的，平民，那我就先睡个午觉了。”
    郑英雄把自己后背的床单披风小心翼翼的摘了下来，然后整整齐齐的对折了几次，放在了自己的床头作为枕头。
    然后又将自己的报纸王冠和报纸短剑拿下，摆在了桌子上。
    齐夏叹了口气，仰坐在了椅子上。
    不得不说，监狱的构造要比教室更适合居住，只不过从这里的每个房间往外走都需要相当长的距离。
    明天天亮之后需要再借助十九的能力，跟钱五好好的聊一聊。
    只不过齐夏感觉自己有点太冒险了。
    就凭自己现在的能力和处境，真的能够在这一轮回的第十天跟天龙见面吗？
    齐夏只感觉现在自己的方向再一次迷茫了，毕竟他没有搞清楚的事情实在有点多。
    但在这里除了天龙之外，还有谁能解答余念安的问题呢？ 第345章 求求你    云瑶只感觉自己的双腿因为过度疲劳开始疯狂的颤抖，虽说她比平常人接受了更多的锻炼，可是在这么远的路程里一直背着一个男人，对她来说还是有些勉强了。
    徐倩和燕知春跟她一起来到了「天堂口」的门口。
    今天的守卫是老吕和小眼镜，二人一眼就看到了云瑶，瞬间吓了一跳，云瑶浑身都是血，她背后还背着一个通红的人，看这出血量应该是活不了了。
    “云瑶，你怎么啦？”老吕有些担忧的问。
    “我没事，受伤的不是我，是陈俊南。”云瑶有些着急的喊道，“快去叫医生，快去准备止血物品！”
    老吕听后立刻回头跑进了教学楼里，瘦弱的小眼镜则走上前来仔细看了看云瑶身后的陈俊南。
    没多久的功夫他就摇了摇头，这个男人的状况实在是太差了。
    “云瑶，这个男人已经没有什么救的必要了。”小眼睛有些惋惜的说道，“就算你能给他止住血，他在剩下的时间里也没有办法痊愈，只是徒增他的伤痛罢了，倒不如早点让他解脱吧。”
    云瑶听后眼神一冷，缓缓的说道：“他有多么痛苦和我无关，但我绝对不能让这个男人死。他赌死了地蛇，我要用他向大家证明，赌死地级「生肖」是能够活下来的。”
    小眼镜听后微微一愣，他分明在云瑶的身上感觉到了一股诡异的执着。
    “你说他赌死了「地级」？”
    “没错，这么多年以来，楚天秋没有带领我们做到的事，他做到了。”云瑶擦了擦自己额头上的细汗，然后晃动了一下自己手中的地蛇头颅，“你应该能看得出这是什么东西的头吧？”
    小眼镜眯起眼睛看了看，自然能看出这就是地级「生肖」的头，可是这个叫做陈俊南的男人到底是什么来头？
    他为什么能够做到这种事？
    徐倩抬头看了看这所学校，感觉这个组织好像比他们想象中的大了不少。
    燕知春也在一旁动了动嘴唇：“「天堂口」……”
    “俺来了！”老吕带了两个小伙子，抬着一把长凳跑了出来，“快快！快把那人放下！俺刚才问过了，有个姓赵的医生正好在这里，说不定能救他！”
    徐倩帮云瑶一起将陈俊南扶了下来躺到长凳上，几个人急忙将其运往赵医生的房间。
    剧烈的颠簸了几下，陈俊南居然慢慢睁开了双眼，他的瞳孔看起来有些失焦，过了很久一阵才缓缓眨了眨眼，看了看暗红色的天空。
    “等会……”他有气无力的说道，“你们先等会儿……”
    “怎么？”老吕着急的问道，“小伙子你现在危在旦夕啊，别说话了。”
    “我说等会儿……”陈俊南用力伸手抓住了老吕的一角，“爷们儿，让他们停下……”
    “干啥啊？”老吕皱着眉头问道，“你小子不想活了吗？”
    “小爷要撒尿……”陈俊南苦笑了一下，“这儿都是姑娘，不太方便……”
    “你都成啥样了还撒尿？”老吕怒骂一声，“臭小子你直接尿裤子就行！”
    “那不行……”陈俊南用全身的力气坐了起来，然后又在手上使了使劲，“大哥，我知道你是好人，但你先让我撒泡尿吧……”
    “嘶……你这后生……”老吕无奈的叹了口气，让两个年轻人停下脚步，然后回头对几个姑娘说道，“那啥……你们三个先回避一下吧，这小子现在非要撒尿……”
    三个女生听后也原地停下，盯着已经浑身是血的陈俊南。
    只见陈俊南摇摇晃晃地站了起来，然后踉跄的向一旁走去。
    “小子，我扶你去吧……”老吕担忧的抓住了陈俊南的胳膊，却被陈俊南一把甩开了。
    “不用，爷们儿，这种事不用人帮。”
    陈俊南挥了挥手，独自一人非常缓慢地向操场上腐烂的尸堆走了过去。
    云瑶摇摇头，低下身子锤了锤自己的腿，刚才来的时候已经听到了钟声，自己的「强运」结束了，但现在站在「天堂口」的领地里，身旁的燕知春应该不会乱来。
    “我说……”燕知春笑着看了看云瑶，“他去撒尿，你不跟着么？”
    云瑶听后抬起头，眉头微蹙：“有这个必要吗？”
    “他不是对你很重要么？”燕知春又说道，“听了刚才你那番话，我还以为你是个聪明人，没想到这么大意啊。”
    “什么……？”
    云瑶眨了眨眼，仔细理解了一下燕知春的话，随后扭头看向陈俊南，只见他来到了尸山旁边，扶着乔家劲的尸体休息了一下，随后缓缓从地上拿起了一块石头。
    “不好……”
    正当陈俊南准备用这块石头砸向自己额头的时候，云瑶忽然出现，死死的抓住了他的胳膊。
    “喂！陈俊南！”云瑶叫道，“你做什么？”
    “啊……？”陈俊南有些失神的转过头，“什么做什么？大明星你让让……小爷想死……”
    “你不能死！”云瑶将陈俊南手中的石头夺过来远远地扔了出去，“你好不容易从地蛇的场地中活了下来，怎么能这么容易就死？”
    “你……”陈俊南看起来非常疲劳，他缓缓地弯下腰，两只手撑在膝盖上大口大口地喘着粗气，“大明星……你有点难为我了……我只是想找个没人的地方偷偷的死……”
    陈俊南的声音越来越小，几乎都要听不到了。
    “我没有给任何人添麻烦吧？”陈俊南声音颤抖的说道，“我现在很难受……一分钟我也不想活下去，我就想死在兄弟旁边罢了……”
    “你、你不能死。”云瑶执着地说。
    “求你了……”陈俊南嘴唇微动，“让我死吧……求你了……”
    云瑶听后眼神有些悲伤，但依然死死的抓着陈俊南的胳膊：“陈俊南……我理解你很痛苦，但对不起，我确实不能让你死。”
    “讲不听了是不是……”陈俊南的双眼渐渐失去了神色，“小爷我又碰上恶霸了是吧……”
    “老吕！”云瑶盯着陈俊南，面无表情地大喊一声，“他上完厕所了，快把他带去止血。”
    “啊……好嘞！”
    老吕带着两个年轻人跑了过来，将陈俊南重新放在长椅上，抬起之后向教学楼走去了。
    看着云瑶呆呆地站在原地，燕知春往前走了几步，对她说道：“怎么，来都来了，不请我们进去坐坐吗？” 第346章 想死    赵医生的房间中，此时他正满头大汗的查看着陈俊南的伤口。
    他感觉事情有些棘手。
    这个男人的伤势并不完全是割伤，反而夹杂着挫伤，好像让他伤痕累累的东西并不是刀片，而是尖锥。这些尖锥插进了他的身体里，随后又竖向划动，在制造伤口的同时又撕裂了大量的皮肤。
    一般人是不可能在这种疼痛下保持清醒的，可这个男人却依然醒着。
    难道他受过很多次这样的伤吗？
    “喂……兄弟。”赵医生拍了拍陈俊南的脸，“你现在不能睡啊，我们没有麻药，只有一些简单的设备能够处理伤口……你要不断的跟我聊天，知道了吗？”
    “妈的……小爷知道个鬼……”陈俊南双眼无神地看着天花板暗骂一声，不知在思索什么。
    赵医生翻了翻「天堂口」准备的东西，剪刀和刀子之类的东西有很多，可是不太符合医用标准，应当都是学校里的文具，这里没有针线，唯一能够使用的东西应该就是……
    赵医生从众多道具之中拿出了一个订书机，然后打开看了看里面的钉子，既然条件已经这么简陋了，此时订书机说不定是最好的选择。
    陈俊南扭头看了看赵医生，表情十分复杂地咽了下口水：“等会儿……能不能让小爷说两句？”
    “可以，我们要一直说话才行。”赵医生将订书机扣好之后又将底座和机身分开，低头开始查看陈俊南的伤口，“在我给你处理伤口的时候咱们需要一直聊天，你千万不能睡着了。”
    “你……”陈俊南无奈地看了看赵医生，“我说……你每次给人治病的时候就好像换了个人……”
    “是吗？”赵医生没抬头，揪起了陈俊南小腹上的伤口，然后用订书机的机身「咔哒」一声钉在了一起，接着用剪刀将竖出来钉头向内侧掰直。
    他发现这样做确实真的可以让伤口暂时闭合，悬着的心也放了下来。
    毕竟血液会慢慢凝固，现在唯一能做的就是尽量减小伤口的面积，防止血液大量流出了。
    “喂，你别睡啊。”赵医生擦了擦汗，又说道，“告诉我你现在在想什么？”
    “我想死。”陈俊南冷冷地说道。
    “啊？坏了坏了……”赵医生有些慌乱的说，“这哥们已经开始说胡话了，只可惜这里没有输血的条件，你先忍一忍吧……”
    徐倩和燕知春坐在房间的角落中看着赵医生医治陈俊南，却不知该怎么帮忙。
    云瑶在进入房间之后不久就匆匆离开了，不知去了何方，现在房间里只有韩一墨，以及送陈俊南过来的老吕和小眼镜了。
    “医生，他能活吗？”徐倩怯生生的问道。
    “我不好说……”赵医生摇了摇头，“这种伤势我本来就不拿手，能不能活就看他的造化了。”
    “我造化不好……快让我死……”陈俊南伸手想要推开赵医生，却发现自己一点力气都没了。
    “他都糊涂成这样了……”徐倩担忧的说，“救回来是不是也变傻了？”
    “倩姐啊……”陈俊南苦笑着看了看徐倩，“你们怎么就是不相信我呢……能不能过来把小爷杀了？”
    没一会儿的功夫，云瑶从房间外推门进来，她看了看陈俊南的伤势，发现对方没死，随即松了口气。
    她的身后还跟着几个人，一个是皮肤黝黑的清秀姑娘，李香玲。
    还有一个看起来四五十岁的优雅女人，童姨。
    第三个是个穿着很少的姑娘，正是这两天没露面的甜甜。
    见到童姨进来，老吕立马站起身，恭恭敬敬的搓了搓手，说道：“小婵，你怎么来了？”
    童姨皱了皱眉头：“别叫小婵啊……这么多孩子呢。”
    “嗨！是是是！”老吕点点头，回头对众人说道，“童老师进来了，你们都放尊敬点啊。”
    在场的众人都没有搭理他。
    “云瑶姐……”李香玲不解的问道，“你叫我来是……？”
    云瑶思索了一下说道：“香玲、童姨、小眼镜，你们是上次少数的几个「回响者」之一，我要让你们在这里见证一件事。”
    “见证一件事……？”
    云瑶从桌子底下将地蛇那苍老枯槁的人头拿了起来，放在了桌面上。
    众人看到之后都变了神色。
    这个东西既不是面具也不是人头，而是一个实实在在的巨大蛇头。
    这是地级「生肖」的头颅。
    “你们这是……？”童姨有些激动的问道。
    “童姨，您是「天堂口」的元老了。”云瑶说道，“待会儿请您说句公道话。”
    还不等云瑶想明白，楚天秋已经推门走了进来，原来跟他寸步不离的金元勋这次却没有出现。
    楚天秋进来之后环视了一圈，微微一笑说道：“怎么了？阵仗挺大。”
    云瑶有些警惕的看了看楚天秋，问道：“张山和许流年呢？”
    “张山带着小年去执行任务了。”楚天秋找了一把椅子缓缓坐下，正坐在了地蛇的头颅对面，可他就像什么都没看到一样问云瑶，“你找我们要说什么？”
    “既然你问了，那我就实话实说了。”云瑶伸手将地蛇的头颅摆正，用那双死去的蛇眼对着楚天秋，“今天有个男人赌命赌死了「生肖」，换句话说，你楚天秋这么多年没有带我们做到的事情，他做到了。”
    “哦？”楚天秋眉毛一扬，“那真是太厉害了，他在哪儿？我要见他。”
    云瑶一顿，这间教室总共也没多大，赵医生自始至终都在给陈俊南处理伤口，楚天秋居然装作看不到？
    “那个人就是陈俊南。”云瑶说道，“他的存在证明了跟地级「生肖」赌命不是必败的，我们只要有完善的战术、过人的胆识和能够勉强一用的「回响」，谁都可以去跟「生肖」发起挑战。”
    童姨和李香玲扭头看了看陈俊南的伤势，他们感觉云瑶似乎有点执念了，虽说这个男人没有直接死去，但他和死掉没有什么区别。
    “原来就是他吗？！”楚天秋激动的站了起来，“那太好了，看起来他比我更适合做「天堂口」的首领，是吧？” 第347章 被冒充?    云瑶没想到楚天秋会第一时间抛出自己想要说的话，只能一时语塞的盯着对方。
    “真好啊，居然能够赌死「地级」……”楚天秋意味深长的看着陈俊南，“若我们「终焉之地」都是这种人物，那该多好，是吧？”
    云瑶感觉楚天秋变化有点大，他比第一次见面时更加疯了。
    “楚天秋……你真的愿意让出首领的位置？”云瑶问道。
    “这「首领」很重要吗？”楚天秋笑了笑，“每次我都要冒着危险把你们聚在一起，管你们吃喝，又安排每个人的行动……你们以为我很轻松？”
    “你……”
    楚天秋的面容渐渐阴沉下来，回头扫视了一下众人：“真是有意思啊……抱着一个地蛇的头颅来到我面前，一大群人聚集在这里准备罢免我？”
    “虽然听起来对你不公平，但事实就是这样。”云瑶果断地说道，“我们聚在这里不是为了长久生活，更不是为了分出什么阶级制度，我们是为了出去才追随你。如果你不能带我们出去，又为什么要把我们聚在这里浪费我们的时间？”
    “那你大可建立第二个组织。”楚天秋笑道，“在场的有一个算一个，愿意跟你走的都可以跟你去。”
    “那样太慢了。”云瑶摇摇头，“最快捷的方式并不是换掉所有成员，而是换掉一个首领。”
    “所以你一直都这么自私么？”楚天秋的语气渐渐平缓下来，“因为自己建立组织会比较慢，所以准备直接抢下「天堂口」？”
    楚天秋说完之后又看了看童姨：“童姨，您也是元老了，您也这么想？”
    “小楚……”童姨也是几分钟之前才知道云瑶的计划，又怎么可能提前想好说辞？她只能一脸苦笑的对着楚天秋说道，“我看云瑶也不是乱来的孩子，要不你们俩好好谈谈？”
    听到这段话，云瑶大体知道了童姨的立场，于是趁热打铁地说道：“就算不提地级「生肖」的事……你上一次雇佣「猫」血洗「天堂口」，看起来也没有把我们当成队友吧？”
    “哦？”楚天秋扬了扬眉头，“血洗天堂口吗……”
    “难道是我记错了吗？”云瑶问。
    “不。”楚天秋摇摇头，“这件事确实是我做的。”
    此言一出，在场的几个「天堂口」成员都愣了一下。
    “但如果我说我这么做是为了探寻一条出去的路……你们信是不信？”楚天秋扫视了一下屋内众人，眼神格外疯癫。
    “你……”云瑶沉了口气，点头说道，“好，你说你在探寻出去的路，那你通过屠杀我们的队友，发现了什么以前没有发现的东西？”
    屋内的气氛一时之间变得格外安静，只能听见赵医生手中订书机「咔哒咔哒」的脆响。
    楚天秋看了看赵医生，随后嘴角露出了一丝极其可怖的笑容。
    “云瑶啊……我还真的找到了一条路。”
    楚天秋从口袋找掏出一块红红的血肉，用两根指头夹着扔进嘴里，随便嚼了几下，将嘴里的东西吞下了肚，随后露出满是鲜血的牙齿对着众人笑了笑。
    云瑶见到楚天秋这副样子，不受控制的向后退了半步。
    “赵医生，你不必救他了。”楚天秋笑道，“你正在缝补的那具血肉，根本不是陈俊南。”
    “什么？”赵医生一愣，连带着陈俊南也一愣。
    陈俊南有气无力的转过头，他感觉自己好像有点幻听了。
    “小爷我不是陈俊南……？”陈俊南苦笑了一下，“难道我濒死的脸庞像吴彦祖么……？”
    “他是冒牌的。”楚天秋说道，“真正的陈俊南跟金元勋一起去帮我拿东西了，很快就会来。”
    “什……”陈俊南终于听明白了楚天秋的意思，想要挣扎着坐起身，却感觉自己浑身被钉满了钉子，只要一动就刺痛，“大爷的……赵医生你怎么跟容嬷嬷似的……”
    “你、你先别乱动……”赵医生担忧的说道，“你至少得躺到血液凝固……”
    “我他妈还躺个屁……”陈俊南气喘吁吁的坐了起来，许多伤口再次崩裂，瞬间鲜血直流，“小楚……你刚才胡言乱语什么呢……睁开你的死……死人眼……好好看看……小爷我是谁……”
    陈俊南想要站起身，却无论如何动不了了，他第一次受了这么重的伤却没有自杀成功，整个人满脑子都是如何去死。
    “我看清楚了，你是个冒牌货。”楚天秋一脸笑容的站到陈俊南面前，“你到底是谁呢？化妆成这样潜入「天堂口」……又有什么目的呢？”
    “小子……真是反了你了……”陈俊南慢慢的伸出一只手，抓住了楚天秋的衣服，“我可是「回响」过了……你这样惹我……真的好么？”
    “这是什么意思？”楚天秋笑着推开了陈俊南的手，“我只是惹了一个冒牌货罢了。”
    云瑶有些不解的看向楚天秋和陈俊南，感觉自己的思路也有点混乱了。
    “楚天秋，你不要再妄图扰乱视听了。”云瑶生气地说道，“我从离开「天堂口」就一直跟陈俊南在一起，他受伤了之后我一路背着他，寸步不离，你又凭什么说他是假冒的？”
    “那有没有可能……”楚天秋再次露出满是鲜血的牙齿，盯着云瑶说道，“从你今天第一次见到他时，他就已经是假冒的了？”
    “荒谬！”云瑶打断道，“就算他是假冒的，就算他是某个人扮演的……那为什么连陈俊南的「回响」也可以扮演？楚天秋，你现在说谎都不打草稿了吗？”
    “「回响」？”楚天秋顿了顿，“谁看见了？”
    “我。”云瑶说完之后又回头指了指徐倩和燕知春，“我们三个人都看见了。”
    话音刚落，云瑶只感觉有点心虚，扪心自问，她确实没有亲眼看到陈俊南发动「回响」。
    可他如果是假扮的，又为何要去跟地级「赌命」？
    还不等她想明白，教室的门被推开，两个人走了进来。
    一人是金元勋，而另一人正是陈俊南。 第348章 我与我    看到这个「陈俊南」进门，众人都变了神色。
    他看起来没有受伤，整个人的状态极好，见到大家都盯着他，连他自己都有些难为情了。
    “干嘛呢？”他问道，“都盯着小爷我看？我这么帅吗？”
    受伤的陈俊南此时也慢慢瞪大了眼睛，脸上毫无血色，但他很快就明白了过来：“是「化形」……？小楚……你拿这种拙劣的手段对付我？”
    门口的陈俊南听到这个声音微微一怔，扭头看向了受伤的陈俊南。
    “哎……？”
    两个人目光相遇时，很显然都愣住了。
    “你……这……”门口的陈俊南指着受伤的陈俊南，表情一阵恍惚，“什么玩意？这、这不是我吗？”
    受伤的陈俊南皱了皱眉头，感觉自己有些呼吸困难：“你……还在装？”
    “我？”门口的陈俊南愣了一下，“小爷我在装？丫又是谁啊？”
    金元勋没有在意这二人，将自己拿来的包袱放在了楚天秋面前，然后俯下身子小声说道：“哥，刚才这个人忽然出现在地下室那样……”
    “是，我知道。”楚天秋点点头，“不必说了。”
    金元勋也点了点头，来到了楚天秋身后站好。
    “丫问我是谁……”受伤的陈俊南咬住牙齿，忍着一身的剧痛，摇摇晃晃的站了起来，“你丫跟我玩真假美猴王这套是吧……”
    门口的陈俊南往前走了几步：“什么他妈的真假美猴王？丫是六耳猕猴吗？”
    他跟受伤的陈俊南对视着，二人都感觉有些奇怪。
    “不必争了。”楚天秋笑着打断了正在对峙的二人，“你们俩都是真的。”
    “什么？”
    房间内众人一顿，两个陈俊南也回过头来看着他。
    “真是不好意思啊。”楚天秋对着受伤的陈俊南笑道，“刚才说你是冒牌货，那是我故意冤枉你，你可不要生气。”
    “你……什么意思？”受伤的陈俊南问道，“你……你又是从哪搞来的这个东西的……”
    他指着面前的「自己」，表情格外复杂。
    “当然是「回响」。”楚天秋笑道，“各位，我暂时掌握了让你们永生不死的方法。”
    “永生不死……？”
    “这个陈俊南……”楚天秋指了指门口的人，“是我用某种「回响」的能力创造出来的。”
    “小楚，你知道自己在说什么吗？”门口的陈俊南表情一冷，“你说小爷是他妈你创造出来的？”
    “别激动。”楚天秋笑了笑，“这个能力会创造一个全新的你，就是像克隆那样。你二人的记忆可能有些小断层，建议现在多沟通一下，同步你们的记忆。”
    “什么……？”两个陈俊南都皱起了眉头，“你是说……我们都是真的？”
    云瑶、燕知春和徐倩都盯着这二人仔细看了看，他们除了伤势和气色，看起来真的毫无区别。
    包括他们的小动作和说话语气都一模一样，谁都不像是假的。
    “怎么？没话说？”楚天秋转身对着受伤的陈俊南说道，“既然没话说，那你现在可以放心去死了，有另一个陈俊南会替你活在这里，你没用了，安心死吧。”
    受伤的陈俊南无助的瞪着眼睛，脸上茫然的表情展露无遗。
    他这辈子从来没有这种心情，他在死亡关头第一次想要强烈的想要活下去。
    他感觉眼前这个和自己一模一样的人并不是自己，就算他们毫无差别、就算他们浑身上下包括记忆都是相同的，可他偏偏就不是自己。
    “不……不对……”陈俊南颤颤巍巍的伸出手，回头拉住了云瑶的胳膊，“大、大明星……这是不对的吧？我是我……他是他……你们不应该用这种方式抛弃我吧……？”
    云瑶明显能感觉到陈俊南的无助，可此时根本没有任何办法。
    旧的陈俊南注定要死，新的陈俊南注定要活。
    “陈、陈俊南……你……”她嘴唇颤抖了半天，最后只能扔出一句不痛不痒的话，“你会没事的……”
    “什么他妈没事？！”陈俊南用尽全身力气大喊一声，随后伸手指了指面前的自己，“他……你们……”
    他组织了半天语言，最终还是什么都没说出来。
    “是了……我成累赘了？”陈俊南慢慢低下头，大口的喘着粗气，他感觉自己浑身冰凉，头也晕得厉害，虽然他已经死过无数次了，可是心里这股难受的感觉是怎么回事？
    “真是霸道的能力啊……”楚天秋笑着自言自语道，“怪不得我一定要让你获得「回响」……”
    云瑶见到陈俊南如此难过，一脸愤懑的转过头看向楚天秋：“你到底做了什么？”
    “我不是说过了吗？我用所有「天堂口」成员的性命，探求了一条新的路。”楚天秋说道，“从现在开始，你们再也无需惧怕死亡。”
    “你就凭这个？！”云瑶指着两个陈俊南说道，“你将濒死的队友放弃，然后创造一个全新的「复制体」？！”
    “有什么不好吗？”楚天秋说道，“你去问问那个活蹦乱跳的陈俊南，他是假的吗？他除了没有今天的记忆，剩下的哪一点不是陈俊南？”
    门口的陈俊南听后又来了火气：“你丫到底说什么呢……？你凭什么可以创造我？”
    “可是这样真的是不对的！”云瑶说道，“这……这似乎……”
    “这似乎有悖伦理？”楚天秋笑道，“咱们似乎回到了上个世纪六十年代，克隆技术刚刚兴起的时候啊。你说克隆出来的人，到底是「工具」、是「动物」、还是真正的「人」？”
    “这分明就是一样的问题……”云瑶有些恍惚地说道，“这个能力实在是太诡异了，如果我们要靠它来走出去……”
    “所以我说你真的很自私啊……”楚天秋从自己的衬衣口袋里拿出自己的眼镜戴上，然后说道，“明明你每次死了之后也会被同样的原理复制而复活，可现在我在一个人活着的时候复制他，你却觉得有悖伦理了？”
    “我……”
    一旁半天没说话的老吕和童姨互相看了对方一眼，他们同样感觉这个能力有点不妙，虽然不知道楚天秋是如何获得这种能力的，可若真的有办法能够随意复制队友，那么在出去之前，整个「天堂口」定然会一片混乱。
    退一万步来说，就算所有的复制体都能够听从安排，可谁又能确定会有几个人出去？出去的到底是自己还是复制体？ 第349章 王的资质    “你们的思想实在是有点老旧。”楚天秋对众人说道，“仔细想想吧，就算是复制出来的自己又怎么样？”
    “什么？”
    “他们有我们的记忆、有我们的想法，他们和我们本来就一模一样。”楚天秋又掏出一块手帕，擦了擦嘴角的血迹，“说到底，只要有一个自己能够出去，那你们的目的不就达成了么？”
    楚天秋说完之后看了看云瑶，一脸认真的问道：“你想过吗……到底是想要「自己」出去，还是想要「云瑶」这个人出去？”
    听到这句话，云瑶愣了半天，她无论如何也想不出该如何回答这个问题。每个人都想要「自己」出去，可是每个「自己」到第十天都会死亡。
    出去的又是谁？
    一个轻柔的声音从房间角落中响起：“确实有点意思。”
    楚天秋循声望去，那里坐着一个从未见过的白衣面孔。
    “哦……？”楚天秋非常绅士地向她颔首，“不知怎么称呼？”
    “燕知春。”
    “幸会。”楚天秋点点头。
    “不，该觉得荣幸的人是我。”燕知春笑道，“我从没想过「天堂口」的首领，曾经被称作「良人王」的男人竟然这么疯癫。”
    “哎，真是太过奖了。”楚天秋开心的笑了笑，“你认同我的观点吗？”
    “当然。”燕知春点点头，“你说的很有道理，如果「终焉之地」有一万个我，只要有一个我逃离，那人们也只会记得「燕知春逃离了」。”
    “看来你理解我的意思。”楚天秋的目光之中充满了热切，“能够找到知音，真是不可多得的美事，看你也不是普通人，连「良人王」这种称呼都记得，有兴趣加入「天堂口」吗？”
    “没兴趣。”燕知春非常肯定的摇了摇头，“楚天秋，我本来准备杀掉你的。”
    “哦……？”楚天秋听到这句话不但没有恐惧，神色反而更加激动了，“你是来杀我的？你是「极道」？”
    “没错。”燕知春点点头，然后看向云瑶，“你身边的这位小明星也蛮有意思的，明明知道我是「极道」，却任由我跟着进来，只可惜「借刀杀人」这一招对我来说不是很好用。”
    “真是太让人兴奋了。”楚天秋站起身，走到了离燕知春三步远的地方，“我在这里潜伏了两年，这还是第一次有「极道」杀到面前……我现在心脏跳得很快。”
    “是吗？可惜很遗憾，我已经决定不杀你了。”燕知春说道。
    “是啊，多可惜呀……”楚天秋依然没有放弃，再一次贴近了燕知春，“是因为难以动手吗？我已经离你这么近了……还是没有把握吗？”
    “没有把握……？”燕知春感觉自己好像受到了轻视。
    她轻轻的举起左手捋了一下头发，同一时刻，屋内所有的人都伸出左手捋了一下自己的头发，其中包括已经快要失去意识的陈俊南。
    “想要杀你并不是难事，只是我想不想的问题。”
    燕知春小小的动作却让房间内的众人都变了神色。
    其中最尴尬的莫过于老吕，他早就已经秃了顶，刚刚只能捋了捋自己的秃头。
    “确实厉害。”楚天秋点点头，“你的「回响」控制的得心应手，看来存在了很多年。”
    “你也不差。”燕知春回敬道，“「复制一个人」这种强大的能力，你却能够一次成型，看来你的信念也很强。”
    “信念强？”楚天秋被逗笑了，“或许在其他人看来我不是信念有多强，而是疯得足够彻底。”
    “都一样。信念强大的人有几个不是疯子？”
    看到这二人一唱一和，云瑶实在有些忍不住了：“楚天秋，就算你能够百分之百发动这个「复制」，我也不觉得你比陈俊南更适合做首领。”
    “连这都不够资格吗？”楚天秋冷冷地看向云瑶，“我还有哪里需要改进的？”
    “不必说你杀死了我们全部的人，就单单跟地级「生肖」赌命这一件事，你就已经输给陈俊南了。”
    “是吗？”楚天秋微微一顿，回头给金元勋使了个眼色。
    金元勋点了点头，回身将包袱打开。
    一股恶臭瞬间散发了出来。
    众人捂住口鼻，只见金元勋从中拿出了两颗头颅，虽说这两颗头颅已经高度腐烂了，但大体还能分得出轮廓。
    一颗干瘪的猴头、一颗发黑的兔头。
    这两颗头颅看起来已经有些时日了，兔头似乎是被人暴力的扯断，脖颈处的皮肤并不完整，而猴头则被完整切断。
    “这是什么……？”
    房间内的众人愣愣地看向这两颗头颅，它们看起来明显不像是寻常动物的大小，很明显是地级「生肖」。
    “看不出来吗？”楚天秋笑道，“需要我给你们普及一下这是哪两位「生肖」吗？”
    听完这短短的一句话，反应最大的莫过于陈俊南了。
    他忍着一身的伤痛，往前缓缓地走了两步，在看清楚了确实是「地猴」和「地兔」之后，整个人的露出一丝苦笑，随后瞳孔完全涣散，整个人如同一颗随风飘摇的草，一头栽倒下去。
    他的全部念想全都没有了。
    还不等燕知春出手控制他，门口的陈俊南快步向前扶住了这个浑身是伤的「自己」。
    他愣愣的看着眼前这个受了重伤的男人，感觉分外诡异。
    “大、大明星……”陈俊南说道，“这到底是怎么回事……？”
    “这……”云瑶皱着眉头，根本说不出话。
    毕竟跟自己经历过生死瞬间的战友已经死了，眼前这个「崭新」的陈俊南，自己到底该用什么态度来面对他？
    “所以我够不够资格当这个「天堂口」的首领？”楚天秋完全没有在意陈俊南的尸体，只是冷笑着问到，“能力和实力我都有了，只不过我和某些人不一样，不会因为杀掉一个「地级」就闹得满城风雨。”
    他环视了一下屋内的众人，问道：“你们怎么看？”
    众人已经在这段时间内看到了太多不可思议之事，现在除了惊愕之外都说不出话。
    “这是不可能的……”云瑶回过神来，走上前去检查了一下两颗头颅，“你根本没有时间去参与游戏，从哪里搞来了这两颗地级头颅？”
    楚天秋伸手敲了敲自己的太阳穴：“从这里。”
    “你……”
    “谁说一定要参与游戏才能让「生肖」死……？”楚天秋咧嘴笑了笑，“我有我自己的办法……” 第350章 分歧    见到众人都语塞了，楚天秋又扭头看向老吕和小眼镜。
    “咋……咋了？”老吕感觉有些不妙，“我刚才可啥也没说啊。”
    “你们俩不去大门那里看着，有外人进来了怎么办？”楚天秋特意加重了「外人」二字的重音，似乎另有所指。
    话音刚落，一个身穿黑色皮衣的身影就出现在了教室门口。
    “晚了，「外人」已经进来了。”宋七说道。
    “哟……”楚天秋回过头来陪笑了一下，“这不是「猫」家老七？”
    宋七没说话，进门之后只是扫视了一圈，可是很快就露出了疑惑的表情。
    齐夏让他来确认一下陈俊南的安危，可这屋子里看起来有一具陈俊南的尸体，外加一个毫发无伤的陈俊南，现在毫发无伤的陈俊南抱着陈俊南的尸体，看起来有种说不出的诡异。
    这算是「有事」还是「没事」？
    而楚天秋的目光只是紧紧的盯着宋七已经复原的右手，表情略带迟疑。
    “你……”宋七看了看两个陈俊南，“你现在算是……”
    “别惹我。”陈俊南茫然的开口说了一句，然后放下了「自己」的尸体，转身来到了楚天秋面前。
    “怎么？”楚天秋问道。
    “小楚……小爷不知道你干了什么，可总感觉你没安好心。”陈俊南眯起眼睛说道，“劝你现在给我说明白，否则小爷的巴掌绝对落在你脸上。”
    “对你来说或许很难理解，可我真的在救你。”楚天秋一脸认真的说道，“你可以跳脱出来看看，刚才「陈俊南」要死了，所以我想办法让「陈俊南」活了下来，这就是整件事情的前因后果。”
    陈俊南听后转过身，略带迷惘问道云瑶：“大明星，我现在很乱，你告诉我，是这样么？”
    云瑶说不出话。
    陈俊南又看向童姨：“大婶，是这样么？”
    童姨思索了一会儿，点了点头：“虽然有些难以理解，但以最终结果来看，确实是这样。”
    老吕听后一愣：“不、不对吧……？”
    “没什么不对……”小眼镜在一旁说道，“正如楚天秋所说，我们应该跳脱出来看。”
    赵医生的看法却又不同了：“确实不对。死的不是你们，被复制的也不是你们，你们当然可以跳脱出来看，可是被复制的人怎么办……？”
    众人似乎各有不同的看法，谁也说服不了谁。
    楚天秋没有理会众人，推了一下眼镜，轻声问道：“宋七……你这次来，有何贵干？”
    “受人所托，忠人之事。”宋七说完之后来到了陈俊南身边，看了他几眼，然后低头自言自语着。
    监狱。
    周六来到齐夏的牢房门口，伸手象征性的敲了敲了铁门。
    “怎么？”坐在椅子上的齐夏向后一侧头。
    “宋七有话跟你说。”周六毫不在意的走了进来，“方便吗？”
    还不等齐夏点头，周六就自顾自的开始说道：“我现在在「天堂口」，这里的情况比较复杂，我看见了陈俊南正抱着陈俊南的尸体，这尸体还有体温，看起来显然刚刚才死，可这里还有一个毫发无伤的陈俊南……”
    “嗯……？”
    周六没理会齐夏的疑问，继续转述道：“我看到的情况就是这样，现场有人说是楚天秋用某种特殊「回响」复制了一个陈俊南，但具体是怎么做到的……没有任何人知道，连楚天秋自己也不肯透露。”
    齐夏微微眨了眨眼。
    复制了一个……陈俊南？
    为什么……？
    思考了几秒之后，齐夏抬头说道：“假的。”
    周六听后没有半句废话，用一根手指放在耳畔，低声说道：“辩他真伪。”
    宋七听后点点头，低头对陈俊南说道：“今天早上我带了一群人来了「天堂口」，在门口碰到了你，那时候你跟我说的第一句话是什么？”
    “我他妈怎么记得……”陈俊南抬起头看了看宋七，愣了半秒之后就说道，“估计是……小宋……？”
    宋七听后一愣，感觉有点奇怪。
    奇怪的并不是陈俊南的态度，而是他今早听到的第一句话正是「小宋」。
    “你还有事吗？”陈俊南有些走神的问道，“小爷现在脑子有点乱……丫最好别惹我。”
    听到这句话，宋七往后退了一步，低声说道：“三分假，七分真。”
    周六将宋七的话一字不差的转告给了齐夏。
    齐夏皱着眉头，说道：“七分真……？”
    他不太明白现场到底是个什么情况，这个人要么是真要么是假，何来七分真？
    “我能直接和他对话么？”齐夏问。
    “不能。”周六摇摇头，“啧，你个大聪明不要那么多想法，我愿意给你传音已经仁至义尽了，你要不满意就自己走回去看。”
    齐夏没有跟她纠缠，只是说道：“这样吧，你跟他说有个小孩叫郑英雄，问他在我们第一次见到郑英雄的时候，屋子里当时有几个人？”
    周六听后有些不耐烦地将这个问题传递了过去。
    而陈俊南在听到问题之后也慢慢皱起了眉头：“宋明辉……你是不是存心给小爷找麻烦？我他妈怎么会记得现场有几个人？”
    宋七听后无奈的传递了回去。
    齐夏点了点头：“应该是真的。”
    齐夏了解许流年的性格，若这个陈俊南是许流年假扮的，听到问题之后大概率会按照当时的情况猜一个数字，可如果连猜都懒得猜，八成是陈俊南本人了。
    可如果陈俊南没事……那宋七所说的尸体又是怎么回事？
    「复制」又是怎么回事？
    楚天秋怎么可能有这种能力？
    这种能力听起来简直就像是……
    “等一下……”
    齐夏感觉不太对，这不是「生生不息」的能力吗？
    楚天秋为什么可以运用「生生不息」？
    “你真的在冲着「全能」的方向努力吗？”齐夏茫然的说道。
    “喂。”周六叫道，“你问完了没有？那里可是有一具尸体的，你确定他是真的吗？”
    “我问完了。”话音一落，齐夏感觉头有点痛，他只能扶着自己的额头说道，“不管有没有尸体，只要「陈俊南」没事就行。”
    周六有些狐疑的看了看齐夏，只是「啧」了一声，并没多说，顺便将齐夏的话传递给了宋七。
    “好，我知道了。”宋七点点头，他刚要跟陈俊南转达，却发现陈俊南在一脸好奇的盯着自己。
    “怎么？”宋七问道。
    “小宋……你刚才这状态……小爷看着眼熟啊。”陈俊南放下「自己」的尸体，站起身盯着他的双眼，“你在和某个人远程交流吗？”
    “是。”宋七点点头。
    “周末……？”陈俊南试探性的问道，“还是应该叫她……周六？”
    “你……你又认识？”
    “原来如此啊……”陈俊南苦笑了一声，瞬间明白了过来，“钱五、「猫」、周六……哈哈哈……原来是这样……” 第351章 分裂    “古古怪怪的……”宋七皱着眉头看向陈俊南，“你和五哥、六姐都认识吗？”
    “我和你五哥肯定是认识的，只是不知道你那个六姐……”陈俊南环视了房间一圈，“咦？冬姐去哪了？应该带她去见个老熟人的……”
    云瑶此时顿了顿：“陈俊南……你只有今天以前的记忆吗？”
    “今天……以前？”陈俊南沉了口气，来到窗边看了看天色。
    是的，很奇怪，自己感觉才刚刚睡醒，可怎么就下午了？
    “小楚……这个能力……真是有点耳熟啊。”陈俊南面色深沉的回过头盯着楚天秋。
    “是吗？难道跟你的某个熟人很类似？”
    “你自己心里清楚。刚才听你们一直在争论「天堂口」的首领人选，现在看来真是非你莫属了。”陈俊南略带讥讽的说道，“这全员疯癫的鬼地方……还是你来统领比较合适。”
    “真是有些难为情……”楚天秋笑道，“既然你都这么说了，那这个「首领」我就勉为其难的再当下去吧。”
    陈俊南冷笑一声，然后来到了「自己」的尸体旁边，他面色十分复杂的看着这具和自己一模一样的尸体，不知在思索些什么。
    没一会儿的功夫，他摸了摸尸体胸口的口袋，然后露出了一丝笑容，看到无人察觉，他将口袋里的东西迅速收入手中，然后站起身对宋七说道：“小宋，你是不是要回去？”
    “没错。”宋七点点头，“毕竟这只是个任务，现在任务完成，没有必要继续待在这里了。”
    “那一起走吧。”陈俊南说道，“顺路再去找个冬姐。”
    说完之后他回头问道：“知道冬姐往哪个方向走了吗？”
    现场的几人并没有头绪，赵医生跟韩一墨互相看了一眼，小声说道：“她们几个女生跟着苏闪一起去参与游戏了……好像还要去「地级」……”
    “苏闪……”宋七的眼神闪烁了一下，“我们挖了好几次都没有挖到的人，现在也跟了楚天秋……？”
    “你可别想多了……”陈俊南说道，“苏闪怎么可能跟了小楚……？他分明是跟了我们家老齐。”
    云瑶看了看陈俊南，这个说话的语气，这种轻蔑的神态……
    他好像还是他，可他又是一个崭新的人。
    楚天秋听到陈俊南的话也不生气，只是点头笑道：“是的，我并不认识那位叫做苏闪的小姐，所以她不能算是跟了我。”
    “甭理他。”陈俊南说道，“小宋，咱们走吧。”
    “等一下……”一个声音叫住了陈俊南。
    回头一看，正是徐倩。
    “怎么？”陈俊南问道，“有事？”
    “你……”徐倩顿了顿，看了看地上的尸体又看了看眼前的陈俊南，略带试探性地问道，“你是不是不记得我了？”
    “不记得……？”陈俊南听后愣了几秒，然后上下打量了一下徐倩，“并没有规定说「终焉之地」的每个大美妞我都要认识吧？”
    徐倩听后眼神闪烁了一下，随后慢慢低下了头，这到底是在搞什么？
    眼前这个男人，还是陈俊南吗？
    徐倩感觉他和陈俊南的所有记忆似乎掉进了裂缝之中。
    在整个「终焉之地」，「回响」便可以保留记忆，不「回响」便不能保留记忆。
    可眼前的陈俊南却把跟自己的记忆「跳了过去」，若是下一次再复活，他依然不能记得曾经发生的一切。
    陈俊南看着眼前的女人，表情不明所以，片刻之后他回头拍了拍宋七，轻声说了句「走吧」，然后推着他转身出了屋子，二人很快消失在走廊一侧。
    现场的几人面色都不太自然，最难过的无疑就是云瑶了。
    眼前发生的一切事情都不在她的预料之内，现在感觉头脑格外混乱。
    为什么楚天秋能够「复制」出陈俊南？
    他的「回响」明明只有见证了「终焉」才能触发，可现在却当着所有人的面「复制」出了一个崭新的陈俊南。
    他刚才吃的东西是什么？
    他又是怎么杀死地级的？
    云瑶有非常多的问题想要问楚天秋，可她知道，他已经变了。
    最近的三次轮回，「天堂口」已经被眼前这个男人搞得乌烟瘴气了。
    “云瑶……”楚天秋嘴上叫着云瑶的名字，又转头看了看屋内的众人，见到现在没有任何人支持她，脸上露出一丝笑容，“这次你只是昏了头，其实之前说的话都是无心之举，对吧？我们在接下来的日子依然是好伙伴、好战友。”
    云瑶思索了几秒，神色坚定了下来。
    “楚天秋，我说的每一句话都不是无心之举。”她回答说，“既然你会继续统领「天堂口」，那么从今天开始我退出。”
    「终焉之地」傍晚腥臭腐烂的热风从窗户吹了进来，抚过了云瑶面无表情的脸庞。
    “嗯？”楚天秋微微一怔，眼神似乎跟刚才有些不一样了，“云瑶……现在走，不觉得可惜吗？我们以前曾经说好了，要……”
    “不可惜。”云瑶坚定地说道，“看了你今天的举动，我现在越发的相信跟着你根本不可能出去，我认识的那个楚天秋已经死了，现在活着的人是一个我不认识的疯子。他视人命如草芥，他能够默不作声的复制同伴，我感觉很难过。”
    听到这句话，楚天秋明显露出了压抑不住的失落：“那……你想要怎么样？”
    “就像你说的，我可以出去建立第二个组织。”云瑶走到桌子旁边，抓起了地蛇的头颅，“从现在开始我会自己贯彻「天堂口」的最初想法，让这个世界再也没有「生肖」，还「参与者」一片净土。若我有一天失败了变成「原住民」，也不会和你有任何瓜葛。”
    楚天秋听后皱了皱眉头，一把拉住了云瑶的胳膊，一脸严肃地低声说道：“你在说什么鬼话？知不知道场上还有外人……？”
    “无所谓。”云瑶坚定的说道，“「极道」早晚都会知道我的存在，与其一直躲躲藏藏，不如现在就挑明。”
    她转过头来看了看面带微笑的燕知春，开口问道：“「极道」，现在你的目标改变了吗？要杀我吗？”
    燕知春笑了一下：“不，我并不反对杀死「生肖」，况且你已经「回响」了，杀你没有什么意义。” 第352章 不能走的人    “你不反对杀死「生肖」？”这个答案有些出乎云瑶的预料，“你们「极道」不是要保护这里吗？”
    “是……”燕知春点点头，“但是赌死地级「生肖」是个很有意思的玩法，我不会干涉，你请自便吧。”
    云瑶听后眯起眼睛，思索了一会儿之后叹了口气：“你们的想法我不做评价，就像你说的，我已经「回响」了，就算你们真的要杀我也无所谓。”
    楚天秋听后眼神闪过一丝失落，随后也苦笑着放开了拉住云瑶的手，点点头道：“也罢，云瑶，你走吧。”
    云瑶听后一只手抓着地蛇的头颅，一只手牵起了甜甜：“甜甜，你想跟我走么？”
    甜甜有些发愣的看了看屋里的众人，说实话，这里的人她一个都不熟悉，此时唯一熟悉的云瑶也要走了，她又能去哪里？
    似乎漂泊才是她的使命。
    甜甜心中早有预感，这世上不可能有一个地方让她安稳度日，不论是现实世界还是「终焉之地」，这几天的日子过的实在太舒服了，也该终止了。
    她思索了半晌，开口说道：“云瑶，我……跟你走吧，这里容不下我。”
    云瑶点点头，然后环视了一下屋内众人，问道：“还有人想跟我走么？”
    屋内的众人见识到了今天这场闹剧，没有一人能够立刻做出回应，虽说楚天秋的行为有些奇怪，但云瑶的做法在他们看起来更加极端。
    不管发生了什么大事，此时的楚天秋已经完全展示了作为一个首领的全部资质，他能够击杀「地级生肖」，能够使出神鬼莫测的「回响」，更有办法给众人提供食物。
    在这种情况下，云瑶当场宣布退出多少有些不妥，毕竟她不单单是一个普通的「参与者」，更是「天堂口」的副首领之一。
    当一个组织的「副首领」要带人出走，基本可以宣告组织的破裂，所以众人综合考虑之后，谁都没有开口说话。
    见到半天没人回答，云瑶点了点头。
    “也好。”她说道，“我总会找到志同道合的伙伴，各位有缘再会。”
    云瑶落寞的抓着地蛇的头颅，刚要走出房门的时候，一个声音却在房间角落内响起。
    “云瑶姐……”
    云瑶停下脚步，缓缓回过头看向那个皮肤黝黑的姑娘。
    “我……也想跟你一起走……”李香玲小声说道。
    “李香玲……？”
    云瑶从未想过在这个房间中，唯一支持的自己的会是一个并不熟悉的女孩子，虽说她们在「天堂口」相识已久，可是自己从未和她参与过任何一场游戏，只知道她不爱说话，「回响」的能力也不出众。
    “你确定吗？”
    “我确定。”李香玲点点头，“「天堂口」被侵入的那天晚上，我和乔哥一直战斗到最后一刻，我比谁都了解当时的惨状。继续留在这里，我也只会不断想起那天的事……”
    李香玲虽然没有完全说明一切，但云瑶还是点了点头，毕竟在窗外还有一堆李香玲的尸体。
    那天晚上她见到了整个「天堂口」的人被屠杀殆尽，她一直挺到了最后一刻，亦或者说……她连死都做不到。
    这一切都是楚天秋的「复制」搞的鬼吗？
    “可以的，小李，你跟我走吧。”云瑶想要上前去拉李香玲的手，却忽然被楚天秋拦了下来。
    他语气冰冷的说道：“云瑶，你和甜甜可以走，但李香玲不行。”
    短短一句话让云瑶和李香玲都露出了疑惑的神色。
    “什么……？”云瑶皱着眉头说道，“李香玲要留还是要走，应该看她本人的意思吧？”
    “不。”楚天秋摇摇头，“整个「天堂口」谁都可以凭自己的意愿去留，可唯独李香玲不行。”
    房间内的众人都看向他们二人，燕知春更是面带笑容的捋了捋头发，感觉这一次的「天堂口」之旅似乎能够得知很多情报。
    李香玲听后也面带疑惑的问道：“啊？我、我不能走？这是为什么？我……我的能力并没有那么重要啊……”
    “你的能力至关重要。”楚天秋慢慢站起身，“云瑶，如果你要带走李香玲，我会不顾及一切旧情，不惜一切代价的阻止你。”
    “什么……？”云瑶皱了皱眉头，“楚天秋，你到底还隐藏了什么事情没有说？”
    “既然是我「隐藏的事情」，之前没有说，现在也不会说。”楚天秋看云瑶的眼神再次变得疯癫，“李香玲绝对不能走，她就算要化成粉末，也只能在我眼前飘散。”
    房间内的气氛有些不对，楚天秋显然有些恼怒，众人从未见过楚天秋露出这副神态。
    似乎云瑶的退出没有对他造成什么影响，但「李香玲」三个字却是他的底线。
    这是为什么？
    趁着众人迟疑间，楚天秋回头对身后的少年说道：“金元勋，把李香玲带走。”
    “明白，哥。”
    话音一落，远处迅速传来钟声，众人放眼一看，金元勋双眼一闭，此刻已经从楚天秋身后如同鬼魅般的消失了。
    云瑶第一时间反应过来，大喝一声“小心”，可话音还未落下，金元勋已经出现在李香玲身后，正准备反扣她的关节。
    他的闪身非常奇怪，他并不像电影中出演的那样发出光芒，也没有行动轨迹，似乎一直都站在李香玲身后，此时只是顺手抓住了李香玲的胳膊。
    李香玲感觉右手被抓住，当即面色一冷，整个人凌空一转，瞬间挣脱了关节的反向束缚，紧接着在空中伸出一脚蹬向了金元勋的胸口。
    金元勋从未跟李香玲交过手，未曾料到原先没放在眼中的姑娘居然身手如此了得，赶忙伸出双手在胸前一挡住了这一脚。
    这一招势大力沉，让金元勋整个人都退后了好几步。
    “虽然不知道发生了什么事……”李香玲的双手慢慢分开，摆出迎战架势，“但若你们觉得用武力就可以让我屈服的话……未免有些太小看我了。” 第353章 隐藏的高手    金元勋活动了一下筋骨，跳过李香玲看向了她身后的楚天秋。
    楚天秋的眼光和金元勋对在了一起，微笑道：“我不会放弃的。你要小心，她比你想象中的更难对付。”
    金元勋思索了一会儿，看了看地上陈俊南的尸体，然后抬头问道：“哥，就算我死了，你也会救我的，是吧？”
    楚天秋听后沉默半晌，然后咧开嘴笑了笑：“金元勋，不能所有事都指望我，你要靠你自己。”
    金元勋的神色略微沉了一下，随后点点头：“我知道了，哥。”
    他正要上前的时候，老吕却看不下去了。
    “等、等会啊……”老吕挠了挠自己肥胖的后脑勺，开口问道，“你们这是干啥呢？俩老爷们准备抓个小丫头片子吗？”
    “滚。”金元勋说道，“楚哥要让她留下。”
    “啥、啥叫「滚」？”老吕显然有些生气，“你这小子看起来也就十五六岁吧？就这么跟长辈说话的？”
    童姨在一旁听了一会儿，小声开口说道：“老吕，咱们还是别掺和了……”
    “那不行！”老吕义正言辞的说道，“你别看我老吕平日里不显山不露水，但关键时候我也能分得清是非！”
    “大叔，您的好意我收到了。”李香玲目光紧紧盯着金元勋，然后一脸严肃地说道，“这个人的能力很特殊，您还是别参与了，小心被伤到。”
    “小丫头片子你别逞强！”老吕撸起自己的袖子就往前走了几步，他虽然看起来气势很足，但声音在发抖，“今天我倒要看看，这个小伙子还能把咱们都杀了不成？”
    金元勋轻蔑地笑了一下，接着双眼一闭，又在原地消失不见。
    下一秒他出现在了老吕身边的一张桌子上面，伸脚踢向老吕的脑袋。
    老吕身材肥胖根本躲避不及，哀嚎一声直接被踢翻在地。
    但这一瞬的时间给了李香玲出手的机会。
    只见她反应十分迅速，直接一个鞭腿侧身踢向桌子，在桌子被踢翻的同时，金元勋跳向空中，随后在半空消失不见，紧接着又在另一张桌子上出现。
    李香玲果断放弃防守，追着对方迎击而上。
    通常情况下人类的下肢比上肢更有力，金元勋很显然知道李香玲并不好对付，所以一直用踢技向她招呼。
    而李香玲比众人想象中的更加敏捷，来自金元勋的所有踢技她都没有硬接，反而在躲避之后踢向对方的桌子。
    在室内的搏斗中很少有人会跳到高处，毕竟落脚点一旦被攻击，极其容易造成重心不稳，但金元勋却完全不在意这个问题，他总能在桌子马上翻倒之前瞬间消失。
    二人搏斗了三分多钟，李香玲已经有些体力不支了，可金元勋看起来没有受什么影响，毕竟他全程都在空中辗转腾挪，而李香玲却一直都在奔跑。
    “差不多了。”楚天秋轻声说道，“放倒她。”
    金元勋听后一个闪身，瞬间出现在离李香玲最近的一张桌子上，他趁着李香玲喘息的空隙，刚要伸脚踢向她，却感觉脚下一晃，没有任何人触碰的桌子忽然之间断裂了一条桌腿。
    他第一时间紧闭双眼，整个人陡然出现在了另一张桌子上，还不等他站稳脚跟，脚下的桌子再次断裂。
    这一次金元勋闪避不开，整个人跟着碎裂的桌子一起摔倒在地，发出了一阵闷哼。
    整个房间都安静下来，只剩下李香玲的喘息声，她有些摸不着头脑，刚刚像个猴子一样乱蹦的金元勋居然因为桌子倒塌而摔了个跟头？
    楚天秋见状微微皱起了眉头，他环视了一下屋内众人，嘴唇微微动了一下：“有高手在……？”
    金元勋慢慢的从地上爬了起来，也谨慎的看了看屋内众人，接着向楚天秋投去了疑惑的目光。
    接连两次桌腿断裂，这种事情若不是「回响」所谓，那未免太过巧合了。
    楚天秋了解在场大多数人的「回响」，所以很快就排除了大部分目标，只留下了两个可疑之人。
    徐倩，赵医生。
    第一个姑娘他从未见过，刚刚也并未进行深聊，难道她有着什么诡异的「回响」？可她如果有这么霸道的能力，那和她一起参与游戏的陈俊南还会死得这么惨吗？
    所以说……
    楚天秋又扭头看向了赵医生。
    是了，这可真是一件有意思的事。
    在以前收集的各种资料当中，从未收集到这个人的「回响」，自己一直以为他只是个「不幸者」。
    赵医生抬起头，眼神不小心跟楚天秋对在了一起，但他马上就装作若无其事的看向别处。
    楚天秋嘴角一扬，站起身向赵医生走了过去，嘴中喃喃自语道：“确实有点意思啊……居然能够藏到现在？”
    赵医生咽了下口水，眼神不自觉的乱飘，他身旁的韩一墨也感觉气氛不太对，很识趣的往旁边坐了坐。
    赵医生知道躲不过，苦笑了一声抬起头来，问道：“你说什么？”
    “这位医生……”楚天秋俯下身子，盯着赵医生的眼睛说道，“你的主业是「修补」，副业却是「破坏」吗？”
    “你在说什么……我怎么听不懂……？”
    “没必要懂。”楚天秋笑了笑，“我想你没看清楚现在的局势吧？你有没有仔细算算，从今天早上到现在……房间里还剩下多少齐夏的人？”
    赵医生听后微微一愣，才发现事情好像确实有点不太对。
    齐夏、乔家劲、李尚武三人跟着「猫」走了，林檎、章晨泽、苏闪、秦丁冬一道去参与游戏，几分钟之前陈俊南也走了。
    用不了多久，甜甜也会跟着云瑶离去，整个房间里齐夏的人就只剩下自己和……
    韩一墨？
    “你、你在说什么？”赵医生有些结结巴巴地问道，“他们都只是临时有事，晚上就会回来的。”
    “是吗？”楚天秋将一只手放在了赵医生肩膀上，“可现在已经临近黄昏了，你要不要扪心自问，他们今晚有谁会回来？”
    赵医生低头思索了一下。
    是的，不确定。
    没有一个人确定会回来。
    那些人似乎都有自己明确的目标，没有一个人会甘愿呆在这里。
    “你们二人已经完全落单了，齐夏抛弃了你们，还不懂吗？”
    听到这句话，二人神色微微一变。
    “这件事确实不能怪他，毕竟抛弃无能的队友，是属于这里的「优胜劣汰」。”楚天秋看了看赵医生的表情，知道自己的话已经动摇对方了，“所以考虑清楚吧，只要是「回响者」，「天堂口」都愿意接纳。”
    还不等赵医生做出回应，一旁的韩一墨缓缓站了起来，表情格外惊恐。
    “你他妈的说什么……？”韩一墨瞳孔不断闪烁，整个人似乎在崩溃的边缘，“你说齐夏他……他放弃了我？！”
    远方回音阵阵，钟声陡然降临。
    楚天秋皱了皱眉头，看向了他。
    “没有齐夏怎么能行……？”韩一墨嘴唇一直都在发抖，声音也变得有些沙哑，“要是没有齐夏……我们这些人该怎么办？！我们这些人死了怎么办？！” 第354章 罚恶    韩一墨话音一落，众人只感觉整个房间都微微颤动了一下。
    “什么……？”楚天秋皱着眉头看向他，“什么叫「没了齐夏就活不下去」？”
    “你们这些配角已经被「救世主」给抛弃了啊……”韩一墨声音颤抖地说道，“你们居然还在大言不惭的计划未来……？没有任何一部小说里的「配角」能够成事的……！”
    “配角……？”
    楚天秋跟燕知春都愣了一下，感觉眼前的男人八成疯了。他们二人都是「终焉之地」响当当的人物，怎就成了其他人的「配角」？
    “这可怎么办……这可怎么办啊？！”韩一墨紧张地说道，“这到底是哪段剧情啊……？”
    赵医生扭头拍了拍韩一墨：“兄弟……你冷静一点，情况哪有你说的那么糟？”
    “还不糟吗？！”韩一墨叫道，“现在的情况已经糟透了！！我这个「主角」他妈的跟「救世主」走散了啊！！”
    众人谁都跟不上韩一墨的脑回路，只能呆呆的望着他。
    “天哪……”韩一墨蹲下来抓着自己头发，众人只感觉整座教学楼又颤动了一下，“接下来到底该怎么办……？到底谁能保护我？！”
    云瑶感觉眼前的男人似乎有点危险，她将甜甜护在身后，不解的看向他：“你为什么不想办法自己保护自己？”
    “我怎么保护我自己？！如果遇到根本解决不了的困难怎么办？！”韩一墨一脸癫狂的抬头问道，“如果和现实世界一样……这里也地震了该怎么办？！”
    话音一落，整个房间开始持续晃动了。
    “你、你等一下……”
    楚天秋感觉事情不太妙，连这个男人也是「回响者」吗？为什么又是一个闻所未闻的人？
    他竟然能撼动大地？
    “要是这里也跟外面一样……经历那种地震……”韩一墨继续低着头，浑身不断发抖，“要是墙壁裂开……天花板也碎了……”
    话音还未落下，整个墙壁都在这微弱的晃动之下出现了细小裂痕，而天花板也在不断落下灰尘。
    金元勋顿感不妙，瞬间出现在韩一墨面前将他按倒在地。
    “喂！够了！”他抓着韩一墨的衣领大叫道，“你什么能力？话那样说的？”
    “妈的……”韩一墨被金元勋吓了一跳，“你个恶霸……你们一群人抓个姑娘，这种桥段在小说里可太常见了……怎么会有「恶霸」可以抓住「主角」的衣领？！”
    “什么……？”
    远处呼呼风声响起，仿佛有什么东西正在极速飞来。
    赵医生刚要开口说话，自己的面前忽然落下了几个白花花的东西。
    他愣了一下，发现脚旁的地面上居然躺着几块碎银。
    同一时刻，云瑶、甜甜、童姨、老吕、李香玲的面前都掉下了几块碎银。
    这些碎银如同屋内降落的冰雹一般瞬间洒落一地。
    「噼啪」！！
    一声脆响炸开，有一个漆黑的东西穿破了玻璃飞了进来，此刻正寒气四射的悬在众人头顶。
    放眼一望，此物赫然是一把纯黑色的巨剑，它如同飘在空中的毒蛇，正在用剑尖瞄向屋内众人。
    “被裁定「善」之人，赏纹银一两七钱……被裁定「恶」之人……被「七黑」贯穿丹田。”韩一墨冷笑着说道，“让我看看……到底是我更「恶」，还是你更「恶」？”
    金元勋感到一股寒意，立刻放开了韩一墨，谨慎地向后退了几步。
    “「七黑」……？”
    空中悬浮的巨剑此刻不断转动着剑尖，一会儿朝向韩一墨，一会儿朝向金元勋，似乎真的在判断应该攻击谁。
    片刻之后，巨剑朝向了金元勋，接着爆发出骇人的破风声，以任何人都反应不了的速度冲着他的小腹直直地刺了过去。
    金元勋见状赶忙紧闭双眼，在剑尖距离自己不足一指的时候从原地消失。
    黑剑没有停下，直接划破地面，砍翻了大量的桌椅，屋内的众人见状赶忙四下躲避，老吕赶忙把童姨护在墙角，云瑶也把甜甜拉到了身后。
    不论这是什么招式，都太过骇人了。
    一人御起飞剑进攻，而另一人能原地消失，这简直像是超人一般的诡异对决居然发生在眼前，众人无力抵抗，只能四下躲避。
    巨剑撞翻了一大半的桌椅，又从半空中回过头来，似乎心有不甘的发出阵阵龙吟，然后再度瞄准了金元勋。
    “喂……”云瑶感觉不太对，这把巨剑看起来非常巨大，如果继续在屋里飞来飞去，怕是一个人都活不下来了，“韩一墨，你先冷静一下，你要杀光这里所有的人吗？”
    韩一墨听后扭过头，苦笑着说道：“你以为那把剑真的受我控制么……？”
    “什么……？”
    “没有收到纹银的人，跑吧，金元勋死后就轮到你们了。”韩一墨怅然的说道，“恐怕连我也逃不过。”
    “你根本控制不了这把剑？！”
    “没错。”韩一墨点点头，“它会一直屠杀恶人，我们谁也逃不过。”
    话音一落，「七黑剑」再度凌空加速，如同飞镖一般直直地冲向金元勋，金元勋赶忙紧闭上双眼，出现在了房间的另一侧。
    云瑶顿了一下，然后回头环视了一下众人，在场的众人当中……有谁的「回响」能够克制这把剑？
    楚天秋屹立在房间正中央一动不动，慢慢扬起了嘴角。
    “果然，都是只有「神」才能做到的事啊……这可真是太好了……”
    七黑剑几次擦过楚天秋的身边，巨大的剑气把衣服吹得劈啪作响，他慢慢的回过头，对云瑶说道：“云瑶，你走吧。带上李香玲，走吧。”
    云瑶听到这句话后谨慎地转过身：“真的？”
    “真的。”楚天秋点点头，“金元勋被困住了，我留不下你们了，走吧。”
    云瑶发现他的表情很奇怪，像是放弃了什么，又像是想通了什么。
    “小李，甜甜，我们走吧。”云瑶说道，“这地方我一刻也不想待了。”
    “好。”二人都冲她点了点头，贴着墙边依次跑出了教室。
    此时的屋子里「七黑剑」依然在飞，目标一直都是金元勋，好在剑身看起来有些笨重，金元勋勉强能够存活，但他为了不让巨剑伤及其他人，躲避起来也越发困难了。
    “赵医生。”楚天秋忽然叫道，“动手吧，我可以让你当「天堂口」的副首领。”
    “「副首领」……？”赵医生一顿。
    “没错，你想要的东西可以跟我说，我会尽量满足你。”楚天秋点头道，“以后你们俩都跟着我吧。”
    “是么……？”
    赵医生听后思索了一下，随后微微皱眉，空中的七黑剑瞬间化成了一大片黑沙散落在地。
    韩一墨惊诧了片刻，扭头看向了赵医生。
    为什么这个人有击破「七黑剑」的力量？
    为什么大家都有隐藏身份？
    “现在的剧情……到底是哪一段？” 第355章 引路人    童姨走到屋子中央，将躺在地上的老吕扶了起来。
    “噢哟……老吕，你没事的吧？”她有些担忧的打量了一下这个胖男人。
    “没事没事……”老吕摇摇头，“你别看我一身肥肉，但是关键时刻很抗揍。”
    “就知道逞强啊……”童姨的表情有些不自然，往老吕身边靠了靠。
    老吕发现了童姨的异样，盯着她的眼睛问道：“你怎么了？”
    “啊？没事……我有些不好意思说……”童姨皱了皱眉头，“可能是错觉……”
    “错觉？”老吕感觉不太对，“小婵，就算是「错觉」你也跟我说说啊，发生什么事了？”
    童姨的表情闪烁了半天，才拉过老吕低声说道：“我……我刚才感觉那个医生小伙子在摸我……”
    “啊……？”
    老吕打量了一下童姨，虽说他很喜欢这个略有气质的同龄女人，可自己也并不糊涂。
    童姨的姿色实在说不上多好，身材也开始发福了，很难相信那个仪表堂堂的年轻医生会轻薄她。
    “小婵，你没说错吧……？他真的摸了你？”老吕问道。
    “所以我才说有可能是错觉……”童姨摇摇头，“就短短两秒钟，不知道是无意的还是有意的……”
    老吕听后点了点头：“嗨，两秒钟？那八成是错觉了。”
    “嗯……”童姨模棱两可地答应了一声，随后躲在老吕的身后不再说话。
    韩一墨沉默了半天，扭头看向了赵医生。
    “你……真的要加入他吗……？”韩一墨低声说道，“你现在的决定做错了……”
    “是么？”赵医生神色不太自然的看了他一眼，“你能够分辨吗？我们在这里做出的每一个选择，结果都是未知的，你又如何判断对错？”
    “总之你跟着他们就是不对……”韩一墨失神的扭过头，环视了一下屋内众人，“加入「配角」阵营会有什么下场？尤其是这种明显是恶人的「配角」……连「七黑剑」都不会放过他们，你难道还指望他们带你走向大结局吗？”
    “狗屁大结局，我看你是真的疯了。”赵医生回道，“你就像是个丧心病狂的赌徒，准备把一切筹码都押在齐夏身上，可你不问问他本人吗？他想要接纳你吗？”
    “他必然要接纳我。”韩一墨说道，“我们的「身份」注定了形影不离，他是「救世主」，而我是「主角」啊！！”
    “你能不能清醒一点……？”赵医生皱眉说道，“你现在还不知道齐夏为什么放弃了你吗？”
    看到韩一墨的状态，楚天秋慢慢扬了下嘴角。
    这个男人够疯，实在是太好了。
    只有这么疯的人，才能释放出最强大的「回响」，他不需要像原住民那样完全丧失理智，也不需要像正常人那般清醒，只要游离在半疯的边缘即可。
    这就是「完美回响者」的状态。
    一个能够使用飞剑的人，一个能够撼动大地的人。
    这份能力简直就是上天的馈赠，也是今天最大的收获。
    “韩一墨……是吧？”楚天秋笑道，“刚才听你说了半天……我总感觉你忽略了一件事情。”
    “忽略了一件事情？”韩一墨慢慢抬起头，二人的目光对在了一起。
    此时众人才发现这二人有着同样疯癫的眼神。
    “没错……我一直不是很明白。”楚天秋推了一下眼镜，轻声问道，“你说过你才是「主角」吧？”
    “是的……”韩一墨点点头，“你们难道没有发现我是「主角」吗？”
    楚天秋笑得更加开心了，他往前走了几步，靠近了韩一墨，双眼直勾勾的看着他说：“那你怕什么？”
    “什么？”
    “你是「主角」，你怕什么？”楚天秋重复道，“哪本书里的「主角」离了「救世主」活不了了？现在该是你独自闯荡的时候了，是吧？”
    韩一墨微微眨了下眼，感觉楚天秋说的似乎颇有道理。
    “我们虽然全都是一群微不足道的「配角」，可你一旦加入了我们，那我们也算是「主角阵营」了吧？我实在是很好奇，一本书的「大结局」，究竟是「主角」会活下来的概率大，还是「救世主」活下来的概率大？”
    楚天秋接连几个问题逐渐动摇了韩一墨的立场。
    “你说的……好像也对……”韩一墨点点头，“「救世主」离开了我，他的剧情就结束了……接下来我的故事才是重头戏……”
    “对，就是这个意思。”楚天秋点点头，“你现在不再需要「救世主」了，需要的是我，我是你的「引路人」。”
    “引路人……？”
    “我将全面了解你的「回响」，并帮你最大限度的开发它。”楚天秋伸手拍了拍韩一墨的肩膀，“而你什么都不需要多想，只需要跟着我就好了。”
    “可、可是「救世主」他……”
    “他如果是个反派呢？”楚天秋打断道，“这段剧情如果是「救世主反水」，最终和你大打出手，你会对他心慈手软吗？”
    “我……”
    韩一墨似乎从来没有想过这个问题，那个曾经救自己逃脱为难的救世主……他会反水吗？
    仔细想想，并不是没有这个可能。
    这样的剧情在小说里很常见。
    主角一开始的「恩师」，其实是有着自己心思的反派，他会在最后时刻倒戈，走向和「主角」完全不同的路。
    可是齐夏会是那种人吗……？
    “不着急。”楚天秋笑道，“我可以给你点时间，你好好考虑一下。只要你愿意加入「天堂口」，一定会有最好的未来等着你。”
    他说完之后看了看屋内的众人和地上的一片狼藉，无奈地摇了摇头：“今天的闹剧也到此为止了，各位，我就当什么都没发生过，大家各司其职吧。”
    众人听后都沉默地看着他，不知心中在思索什么。
    “金元勋，待会儿帮我把两颗头颅放回原位。”楚天秋说道，“老吕和赵医生有空的话，把这具陈俊南的尸体埋了吧。”
    他说完之后顿了顿，又安抚众人道：“不要被这些小插曲影响了心情，要记得我们「天堂口」的目标，那就是「逃脱」，接下来的日子继续去收集游戏攻略吧。”
    楚天秋转过身去，将手插进口袋中，刚要走出一步，却忽然摸到了自己口袋中有一个坚硬的东西。
    他皱了皱眉，将那拿东西拿了出来翻手一看，渐渐变了神色。
    他手中是一锭黄澄澄、金灿灿的元宝。
    “什么……？”
    他微微思索了一下，将这锭金元宝不动声色的放回了口袋，回头刚要说点什么，却发现燕知春也在此时从自己的口袋中掏出了一锭金元宝。
    二人的眼光对视了一下，燕知春感觉有点意思，微笑道：“这位首领，什么事？”
    楚天秋低头看了看她手中的金元宝，思索了半晌，挤出了一句“没事”，随后推开教室门走了。 第356章 她们的路    苏闪、林檎、秦丁冬、章晨泽从一间「人马」的游戏场地中走出来，每个的神色都有些疲惫了。
    “小闪啊，我说……今天结束了吧？”秦丁冬活动了一下脖子，向队伍最前方的苏闪说道，“今天这又是智力又是竞速的，你拉着我们做特训是不是？”
    “可是还不够……”苏闪喃喃自语地说道，“难道真像齐夏说的一样，要抛弃一部分人性，让自己变得更加疯狂才可以吗？”
    “你说什么？”章晨泽在一旁问道。
    “我是说……我们可能还需要更加严苛的「游戏」。”苏闪摇摇头，“你们都很聪明，这些「人级」的游戏对我们这支队伍来说实在是太简单了。”
    林檎听后思索了一会儿，问道：“你真的要参与「地级」？”
    “是。”苏闪点头道。
    秦丁冬眨了眨眼，又抬头看了看天色：“现在已经要傍晚了，你确定要现在参与「地级」游戏？”
    “两位……”苏闪看了看秦丁冬和林檎，“你们应该是前辈，所以都已经「回响」了吧？”
    章律师在一旁皱了皱眉头：“「回响」？”
    秦丁冬和林檎自然见过大世面，二人都露出一副略显平淡的表情。
    “你今天带我们一路参与了五个「人级」游戏，就是为了逼迫自己「回响」？”林檎问道。
    “是。”苏闪点点头，“而且我发现……「道」似乎不难赚呢。”
    “你比一般人聪明，所以对你来说是不难。”林檎点点头，“但就算你每个「人级」游戏都能赢，也不见得能够在十天之内集齐三千六百颗。”
    “是吗……？”苏闪模棱两可的说道，“但我总有预感，我会找到一个方法，能够在短时间内集齐三千六百颗「道」。”
    林檎听后叹了口气：“我劝你不要那么做。”
    “不要……？”
    “别误会。”林檎摇摇头，“我只是为了你的安危着想。”
    “有那么危险吗？”苏闪思索了一下，“据我观察，「人级」游戏都不危及生命。”
    “总之我话说到这里。”林檎说道，“尽量不要大张旗鼓的去收集三千六百颗「道」，如果你真的要这么做，那就不要相信来自「终焉之地」的任何一个人，尽管自己偷偷地去做。”
    “什么……？”
    秦丁冬听到这段话，也面带警惕地看向林檎，林檎回了她一个眼神，二人心照不宣的沉默起来。
    “各位。”章晨泽说道，“我们要不要先找个地方休息？”
    苏闪看向她，说道：“我想赌一把。”
    “赌一把？”众人看向她。
    苏闪伸出一根手指，指向了眼前这条弯弯扭扭的街巷：“我们顺着这条路一直走，一直走到大街上，若是能够恰好碰到「地级生肖」,那就是我们的造化，我们就去参与他的游戏。”
    “小闪……”秦丁冬摇了摇头，“你管「碰到地级生肖」叫「造化」？”
    “可能不是你们的「造化」，但却是我的「造化」。”苏闪说道，“我得感谢齐夏，他让我知道了能够保留记忆的方法，若不是他把我从轮回的长河之中拉了出来，恐怕我现在还带着几个累赘队友在单打独斗。”
    “所以呢？”林檎问。
    “所以我一定要第一时间想办法让自己「回响」，否则我会再度陷入被动。”苏闪说完之后看向秦丁冬，开口问道，“对了，丁冬，你之前说过，以前我和你关系很好，我的「回响」到底是什么能力？”
    “啊？”秦丁冬一愣，“小闪你上次明明「回响」了，却不知道自己的能力吗？”
    “是的。”苏闪点点头，“上一次齐夏的手段太高明了，我在「回响」后不到一分钟的时间里就死于非命。”
    “啊这……”秦丁冬苦笑了一下，“以前咱俩关系确实不错，整日抬头不见低头见的……可我确实不知道你的「回响」是什么。”
    “嗯……？”苏闪毕竟是女警出身，很快就发现了秦丁冬话里的逻辑漏洞，“也就是说我明明不记得你，却能够和你保持「好朋友」的关系……？”
    “嗯……是的……”秦丁冬有些尴尬的笑了一下，“我每次都会去找你，然后跟你介绍自己呀。”
    “那你后来为什么不找了？”苏闪追问道。
    “我……”
    看到秦丁冬语塞，苏闪很自然的笑了笑，这毕竟不是审问，没必要将气氛搞得太僵：“我跟你开玩笑呢，咱俩都相处了快一天，我当然知道你是我的好朋友。”
    “哦，真的？”秦丁冬听后松了口气，“你刚才把我吓坏了。”
    林檎饶有兴趣的盯着二人，她知道秦丁冬最擅长的手段就是把自己营造成一个漏洞百出的骗子，但她的骗术往往隐藏在各种破绽之中。
    当你越是认为她出现了破绽，就越有可能掉入她的陷阱。
    而苏闪不知道有没有看出秦丁冬的小心思，只是让大家收拾好心情重新出发。
    在今天的五个「人级游戏」中，苏闪的表现非常亮眼，她似乎有意地向齐夏的思路靠近，整个人的想法异常跳脱，也经常会做出让人眉头一紧的赌博。
    就比如现在，她居然要凭「天意」去寻找「地级」。
    不必说这小小的一条街巷，就算是专门去寻找「地级」，运气不好的话也要花费几个小时。
    可命运有时候就是这样，它从不会按照你的想法进行。
    当众人看到那个身材无比消瘦的狗头人静静地蹲在转角时，神色都变了。
    那人的穿着和其他「地级」略有不同，他赤裸上身，将西装直接穿在了身上，此时他露出自己长满了狗毛的精壮腹肌，懒洋洋的坐在地上。
    “是「地狗」？”秦丁冬低声说道。
    林檎忽然想起自己第一次跟齐夏真正意义上的组队参与游戏，便是一场地狗的「送信人」游戏。
    只可惜这地狗跟之前的地狗长相不同，是一只说不出品种的棕色短毛猎犬，看起来格外精干。
    “呃……”地狗愣了一下，看了看站在眼前的四个女生，面无表情地说道，“各位女士，不好吧……？要下班了。” 第357章 摆烂?    “所以能不能加会班？”苏闪问道，“你的游戏需要花费很长时间吗？”
    “那倒不会。”地狗摇了摇头，叹气说道，“但是很累人啊，我今天已经杀了一批了，能不能明天再来？”
    “杀了一批了……？”章律师在一旁露出不安的神色。
    “是，有点累了，咱们约明天吧？”地狗打了个哈欠，懒洋洋地说，“我怕一会儿我在游戏里睡着了。”
    秦丁冬扭头看了看苏闪：“真的决定要参加了么？”
    “倒是你们……准备好了么？”苏闪反问道。
    秦丁冬听后叹了口气。
    “我和林檎都是「回响者」，参与这种游戏对我们来说压力不大，毕竟输了也会保留记忆，可你们俩呢？”她的目光在苏闪和章晨泽之间游动，“你们若是在「回响」之前死去，会忘掉这些经历的。”
    “我……”章晨泽顿了顿，说道，“其实我也无所谓，我并没有保留记忆。要不是刚才你们给我普及这里的规则，我真的以为自己才来不久。”
    众人听后又将目光聚焦在了苏闪身上。
    “我不害怕失败。”苏闪说，“越惨痛的失败，便越能激发我的「回响」。”
    地狗伸出小拇指挠了挠耳朵，感觉情况有点麻烦：“等会儿，你们……四个人都是老手啊？”
    “不。”苏闪摇摇头道，“准确的说老手只有两个，还有两个是新手。”
    “两个也很麻烦啊……”地狗撇了撇嘴，“能不能换一家？虽然我很想杀你们，但今天真的挺累。”
    “真是奇怪……”苏闪不解的看向眼前这个消瘦的狗头人，“你们「生肖」还可以拒绝我们参与游戏吗？”
    “倒是拒绝不了。”地狗皱着眉头说道，“能拒绝我早拒绝了。”
    “这……”苏闪有些不解，“既然你拒绝不了，那为什么还要劝我们换一家？”
    “因为我在拖延时间。”地狗向后靠在墙上，将手臂枕在了脑后，“说不定再拖延一会儿我就可以下班了。”
    “没有用的。”苏闪摇头道，“我心意已决，今天必须要参与你的游戏。”
    “唉……”地狗慢慢闭起眼，“真不是我说……老手真的是太难搞了……”
    秦丁冬、林檎和章晨泽听后都互相看了看，片刻之后，秦丁冬开口道：“小闪啊，既然他不想招待，我们还是算了吧，现在天色也不早了……”
    苏闪听后瞥了一下秦丁冬，说：“要不然你先去休息？我觉得时间很宝贵，不想浪费在睡觉上。”
    “啊？”秦丁冬没想到苏闪给出的理由如此牵强。
    苏闪说完之后又看向地狗：“请问你的游戏需要几个人参与？”
    地狗眼神落寞地看了看众人，低声回答道：“简直是倒了血霉，正好需要四个人。”
    章晨泽听后点了点头：“苏闪，我也和你一起。收集情报有利于我更好的做出判断。”
    “哦？”苏闪看向她，然后略带满意的点了点头。
    林檎和秦丁冬显然没什么动力，二人都有点想走。
    “苏闪……”林檎叫道，“我以过来人的身份告诉你，在这个地方最先死掉的人，往往都是那些热衷于参与游戏的人。”
    “就是说淹死的都是会水的？”苏闪抬起一双分外明亮的眼睛看向林檎，“可是这里整个世界都灌了水，我们要么第一时间学会游泳，要么缓慢的被淹死。你们选择哪个？”
    林檎听后微微思索了一会儿，点了点头。
    「终焉之地」就是因为总会冒出这种人，才会让人觉得自己还活着。
    “老秦，你怎么说？”林檎扭头问道。
    “唉……我能怎么办？”秦丁冬叹了口气，“谁让我是小闪的「好朋友」呢？”
    “好。”林檎伸出一只手，说道，“章律师，苏闪，为了保险起见，我们握个手吧。”
    “握手？”二人都有些不解。
    “没错。”林檎说道，“只要你们愿意跟我握手，这场游戏我和老秦就跟着你们去了。”
    苏闪听后毫不犹豫的伸出手跟林檎握在了一起，之后林檎又松开了手，看向章晨泽。
    章晨泽略带谨慎的看了看林檎，然后问道：“我就算了。除非是紧要关头或是医疗场合，其余的时间我不希望任何人碰我。”
    听到这句话，林檎才想起之前的地狗游戏是跟章律师一起参与的，那时她也说过一样的话。
    “虽然不知道你为什么这么排斥别人碰你，但我们握手之后，你会有更高的概率「回响」。”林檎说道，“你确定不要碰我吗？”
    听到这句话，章晨泽思索了一会儿，最终还是伸出手，轻轻地触碰到了林檎的手背。
    “这样行么？”
    林檎看后点点头，说道：“虽说有些勉强，但就这样吧。”
    四个女生回过头来看向地狗，看表情似乎认真起来了。
    “不是……”地狗感觉自己快要崩溃了，“你们「参与者」什么时候这么卷了？我就想找个没人的角落当个透明人，今天居然还接待两批客人。”
    “你既然打开门做生意，自然会遇到这一天。”苏闪笑道，“门票怎么收？”
    “要……要不……”地狗从兜里掏出了一枚硬币，“我和你们玩个猜硬币的游戏，你们要是猜中了，我给你们队伍一颗「道」，今天就这么算了吧。”
    “你觉得呢？”苏闪问道。
    地狗听后面色一冷，将硬币装回口袋，然后慢慢站起身，捋了捋自己头顶，看起来有些不开心。
    “我这辈子最讨厌两种人……”他打了个哈欠说道，“第一是摆烂的人，第二是阻止我摆烂的人。”
    “那你岂不是很讨厌自己？”苏闪问。
    “正是。”地狗点点头，“门票每人三颗「道」，胜利之后每人十颗。”
    “还不错。”苏闪说道，“不愧是「地级」，我们忙了整整一天，一人才赚了三四颗，你的一场游戏就可以让我们赚七颗。”
    “我也不想。”地狗摇摇头，“摆烂的「生肖」一不小心收了几个很卷的徒弟，搞得我现在很分裂，不假装努努力的话，就要让徒弟们看不起了。” 第358章 灾厄    “什么意思？”苏闪不解的回头看了看林檎和秦丁冬，那眼神似乎是希望两位前辈能够给她解答一下。
    可是秦丁冬和林檎也从未上过生肖的列车，自然不知地狗话里的含义。
    “没什么。”地狗主动回答说，“日常发牢骚。”
    苏闪回头从每个人那里拿过三颗「道」，回头交给了地狗。
    地狗撇了撇嘴，最终还是不情愿地收过了这些门票，他活动了一下自己的筋骨，似乎变了一个人一样，回身打开了自己身后的门。
    这看起来是一间面积不小的玻璃店。
    “摆烂归摆烂，可一旦交了门票，就是我的工作时间了。”地狗一脸认真的说道，“接下来的时间，我会尽全力杀死各位。”
    短短的一句话让章晨泽背后一寒。
    很难想象这句完全违背法律的话会从一个人口中信誓旦旦的说出，似乎真的像是一份寻常工作那般轻松。
    众人跟着地狗进了门，发现这里和他们之前见到的游戏场地不太一样。
    这间面积接近一百平方的玻璃店居然被打扫的一尘不染，各种碎片和瓦砾都被收拾干净。甚至屋内罗列的的各种玻璃也都被擦去了灰尘，简直和现实世界的店面没有什么不同。
    这哪里像是「摆烂的人」所能做出来的事情？
    “我们被骗了吗？”苏闪说道，“你将这里收拾得干干净净，明明很想让人进来看看吧？”
    “别太把自己当回事了。”地狗冷言说道，“我在工作的时候只想把工作做好，谁想让我摸鱼都不行。而我在摆烂的时候只想摆烂，谁让我工作我就跟谁拼命。”
    “真是个奇怪的人。”苏闪说道。
    “是奇怪的狗。”秦丁冬纠正道。
    地狗带众人走进屋子中央，这里放着几个大型玻璃搭成的东西，上至屋顶，下至地板，看起来竟像是几个巨大的鱼缸。
    秦丁冬伸手敲了敲这些巨大的鱼缸，发现建造它们的玻璃很厚，似乎是特殊材质。
    “注意别留下手印。”地狗说道，“擦起来很麻烦。”
    秦丁冬没好气的白了地狗一眼，趁地狗不注意，直接往玻璃上抹了一个大大的手印。
    苏闪向这几个大鱼缸里看了看，发现里面都有一张类似讲桌的东西，讲桌上还有两个小洞，不知是何作用。
    玻璃房间里的地面和天花板都是铁网制成的，一旁的地面上似乎还设置了很多机关。
    地狗走到墙壁旁，伸手按下了墙上的开关，屋内的气氛变化了。
    几个追光灯从四处落下，正好照在了中央的五个大型鱼缸上，而店内的其余空间则变得漆黑无比，整个场地似乎变成了大型舞台，只有几个鱼缸在灯光的照耀下熠熠生辉。
    “各位，请听我介绍一下规则。”
    地狗带着几人来到了大型鱼缸旁边，对众人介绍道：“本次游戏规则非常简单，只要你们四个人当中有任何人能打败我，就算作你们胜利。”
    “打败？”
    “是的。”地狗点头道，“我们五个人每人都会有一间属于自己的玻璃房子，游戏开始时，大家都会在各自的玻璃房子中进行。”
    此时众人看了看这些顶天立地的大鱼缸，它们的排列很有规律。
    中间有一个圆筒形的玻璃房间，而圆筒的正前、正后、正左、正右方各有一间正方形的玻璃房间，房间与房间大约间隔两三米，由于是用玻璃制成的，所以各个房间之内能够互相看到对方的情况。
    有意思的是四个正方形的玻璃房间所使用的玻璃各有不同，仔细看看居然有着淡淡的颜色。
    粉色、绿色、橘色、蓝色。
    而中央的圆筒形玻璃，仔细看去是大红色玻璃制成的。
    “看起来我们五个人有五个房间。”苏闪说道，“我们四个人虽然把你围了起来，可是根本碰不到你，要如何才能「打败」你？”
    “不需要真正意义的打败我，只要能够在游戏规则里打败我，就算做你们胜利。”地狗对众人耐心地解释道，“你们可以把这款游戏当成简单的道具对战。”
    “道具对战？”
    地狗点点头，从西装口袋里掏出了几根木片。
    众人凑过去一看，这些木片像是寺庙里求的签。
    “你们每个人在开始时都有两支不同的「签」，轮到自己的回合时，每个人会再获得一支新的「签」，不同的「签」有着不同的功能。”地狗来到了一间方形的玻璃房间，将门打开了，“若你们准备使用某支「签」，便把它插在桌面上右侧的小孔中，视为用这支签「许愿」。”
    林檎凑上前去看了看，这大概跟打出一张卡牌的道理差不多。玻璃房间内的讲桌立在地面上，上面有两个小孔，小孔正好可以容纳一支「签」。
    “那另一个小孔呢？”章晨泽指着左边的小孔问道。
    “这正是我要说的。”地狗回答，“若你们将手中的「签」插到左边的孔中，则会将它传递给左手边的下一个人，视为「馈赠」。”
    “「馈赠」？”
    “是的。”
    地狗随手拿起一支「签」插在了左手边的孔中，只见「签」迅速没入洞口，几秒之后，在另一个玻璃房间的桌面上弹了出来。
    “这就是馈赠。”地狗演示之后对众人说道，“每回合只可以选择一个动作，选择「许愿」则不能「馈赠」，若是「馈赠」则不能「许愿」。”
    苏闪皱起眉头看了看这个房间，从内部来看，房间的玻璃确实很厚，若是呆在这里应该完全听不见外面的声音。
    换句话说四个人虽说要打败「地狗」，可他们在这场游戏中应该是无法进行交流的。
    若是不能交流，「馈赠」这个规则就会显得很奇怪，毕竟传出「签」的人和收到「签」的人都无法知道对方的想法。
    “另外需要注意的是……”地狗又补充道，“无论是选择「馈赠」还是「许愿」，每回合只能消耗一支「签」。”
    林檎和秦丁冬听完规则之后都感觉不太妙——
    这个游戏有点太难了。
    可苏闪看起来并没有很在意，她抬头看了看玻璃房子的屋顶，那里有着很多网格，似乎在游戏进行时会掉落东西。
    苏闪点点头，回头问道：“地狗，你这个游戏叫什么名字？”
    “我的游戏，名为「灾厄年」。” 第359章 灾厄规则    “「灾厄年」？”
    “不错，在这场游戏之中，我扮演一年之中的最后关头——「年兽」，而你们要想尽一切办法打败我。”
    地狗说完之后从口袋之中掏出了一个小型遥控器，然后按下了上面的按钮。
    中央圆柱形的玻璃筒中忽然亮起了三盏白炽灯，这三盏灯依次排列，悬在了半空之中。
    “这三盏灯是我的「血量」。”地狗回头说道，“你们四个人每人都使出一支「签」后，视为一个回合结束，游戏总共八个回合。”
    “你等一下……”苏闪感觉地狗马上就要将规则讲解完了，可是最重要的规则却没有提及，“如果这三盏灯是你的「血量」，我们要怎么让它熄灭？”
    “用你们的「签」。”地狗说道，“有一些「签」会对我造成「伤害」，也就是可以熄灭我头顶的灯。只要能在八个回合之内熄灭我头顶的三盏灯，你们便可视为全员胜利。八个回合之后无论发生什么，游戏都将结束。”
    四个女生听后沉默不语，「规则」似乎已经讲解的差不多了，可她们总觉得少了点什么。
    “不对啊……”秦丁冬说道，“你这看起来跟打牌一样的规则我大体算是理解了，可你不参与吗？”
    “什么？”
    “你不需要使用「签」吗？”秦丁冬问道，“我们四个人就围着你打？你坐在中间挨揍就可以？”
    “我当然参与。”地狗说道，“刚才说过，你们四个人都使用过「签」，算作一个回合结束，而我在每个回合也可以使用一支「签」，听起来算公平吧？”
    苏闪听后果断抓住了这句话的重点，随后问道：“那你的「签」是在我们之前使用，还是在我们之后使用？”
    “这取决于我的策略。”地狗说道，“我的「签」可以在回合内的任何时候使用，但每回合仅限使用一支。”
    林檎发现眼前的地狗确实跟别的「生肖」不太一样，他似乎有问必答。
    想到这里，林檎往前一步，问道：“那我想知道，你在游戏里要如何杀死我们？”
    这个问题一针见血，让地狗的面色变了变。
    “我……”地狗思索了一下，说道，“罢了，既然我要认真对待工作，那么全告诉你们也无妨，我手中的「签」和你们手中的略有不同，我共有八支「签」，分别代表八种「灾厄」。”
    苏闪听后点了点头：“所以你是能够带来「灾厄」的年兽？”
    “没错。”地狗说道，“我的「灾厄」有可能会杀人，所以你们要小心了。”
    四个女生听后又陷入了沉默，一旦游戏宣告开始，几人就会陷入无法沟通的被动，所以只能尽可能的想想有什么需要提问的问题。
    “那这四个玻璃房子……”苏闪指了指四个方形的玻璃房子，“待会「出签」的顺序是什么？”
    地狗听后皱起了眉头：“你们的问题是不是太多了点？”
    “我……”
    苏闪刚要说什么，秦丁冬却率先一步走了上去，对地狗说道：“本来就是你规则没说明白吧？我们这样进去了，连顺序都不知道，一会儿乱套了怎么办？”
    “我工作起来向来一丝不苟，怎么会忘记说规则？”地狗皱着眉头说道，“我觉得说这些已经够你们参与游戏了。”
    “一丝不苟？”秦丁冬笑道，“狗同学，姐姐我有句话真不知道是当讲不当讲了。”
    “你可以质疑我的性格，但你不能质疑我的工作能力。”地狗没好气地回道。
    秦丁冬冷哼一声，回头指着不远处的玻璃，那上面有一个脏脏的手印。
    “你口口声声说自己一丝不苟，结果换了一批参与者你连玻璃都不擦的吗？”
    “啊？”地狗一愣，两只狗耳也抖动了一下，“我没擦玻璃？”
    “喏，自己看。”秦丁冬指了指手印，“你给我们造成了这么差的游戏体验，我们不在乎了，就是单纯的想再问问规则，这都不行吗？”
    地狗走过去看了看玻璃上的手印，慢慢皱起了眉头。
    “我没说错吧？”秦丁冬拍了拍地狗的后背，“你再回答我们一个问题，这事就算扯平了。”
    地狗看了看苏闪和秦丁冬，最终还是点了点头：“得了，你问吧。”
    “我们刚才问过了，这几个玻璃房子出手的顺序是什么？”
    地狗听后，他伸出手指指了指粉色的玻璃房子，说到：“粉色玻璃房间的人每回合第一个出手，然后顺时针轮流，接着是绿色、橘色、蓝色。”
    “颜色代表什么？”苏闪又问。
    “不知道。”地狗表情冷淡的打断了苏闪，“话已至此，我应该说明了全部的规则，接下来的游戏就看各位的造化了。”
    地狗慢慢走到了房间最中央的玻璃圆筒中，然后在门里对几人说道：“请尽快挑选自己要进入的房间，游戏将在五分钟后开始。”
    说完后他自顾自的关上了房门，玻璃房门上一把异常复杂的锁也在此时扣上了。
    “这死狗……”秦丁冬没好气的看了他一眼，“他心可真够大的，咱们下面商议的内容他完全听不见了，正好趁机摆他一道吧。”
    “我到不这么觉得……”苏闪有些担忧的看了看地狗的方向，“他能这么放心的锁上自己的房门，只能证明他有绝对的把握。他认为自己有很大的概率在接下来的游戏中杀死我们。”
    “那我们该怎么办？”秦丁冬看了看眼前几人，通过今天白天的几个「人级」游戏来看，这次的四人组都很聪明，如果真的能联合起来，对抗一个「地狗」应该问题不大。
    “我们先选位置吧。”苏闪说道，“我准备当「第一人」，如果有可能的话，我会率先搞清楚游戏的全部规则，然后想办法传递给你们。”
    “传递……”
    “虽然我们听不到对方的声音，但用手比划、用嘴型进行简单的沟通应该还是能做到的。”苏闪强调道，“毕竟我们在玻璃房子中，能够看到对方的一举一动。”
    许久没说话的章晨泽顿了顿，抬头说道：“地狗明明可以让我们待在封闭房间中的，可他却建造了玻璃房子，我觉得有古怪。”
    “就算有古怪现在也猜不到。”苏闪说道，“当务之急是选好房间进行游戏，接下来在游戏中大家就要各凭本事了。” 第360章 许愿    章晨泽点点头：“绿色象征和平，我要绿色。”
    林檎听后点点头：“我要橘黄色的房间。”
    “那没办法，我最后吧。”秦丁冬伸了伸懒腰，“我去蓝色。”
    几个人分别站到了房间中，站在了自己的桌面前，然后依次回身关上了门。
    秦丁冬刚刚将门关上，忽然想起了什么，她赶忙活动了几下门，试图将门打开。
    “糟了……”她面露一丝不安，自己刚才忘了说一件非常重要的事。
    虽然「游戏规则」众人已经大体知道，可是「终焉之地」的规则却忘记跟苏闪说了。
    在她那些远古的记忆中，这个女人认真起来非常危险，她会为了大局考虑，毫不犹豫的杀死任何人。
    可是这个游戏绝对不能这么做，如果没猜错的话，四个人只有两种情况——
    要么全员死亡，要么全员生还。
    毕竟这是「地狗」的游戏，它象征「团结」，勾心斗角只会加剧灭亡。
    秦丁冬用力的推了几下门，发现完全没有效果之后最终也只能放弃了。
    苏闪虽然是个聪明人，可她能够猜到这些没有人讲解过的规则吗？
    只可惜今天白天参与的几个游戏里没有「狗」，还没来得及跟苏闪这个聪明的新人讲述「狗」的游戏类型。
    “苏闪……”秦丁冬透过玻璃看了看她，然后拍了拍自己的墙壁。
    苏闪意识到了秦丁冬的眼神，然后向右扭头看向了她。
    秦丁冬贴着玻璃，伸手指了指地狗，然后用嘴型说出了两个字。
    “忠诚。”
    苏闪不知看明白了没有，只是皱了皱眉头。
    秦丁冬感觉不太对，于是改变口型又说了两个字。
    “团结。”
    苏闪看到秦丁冬的口型，只能模棱两可的点了点头。
    秦丁冬悬着的心稍微放下了一些，以苏闪的聪明才智来说，只要给她一点线索，应该就可以顺水推舟了解到「狗」类游戏的属性。
    玻璃房间的所有锁都在同一时刻「咔哒」一声扣紧，广播里传来了地狗的声音。
    “游戏正式开始，下面所有人开始「抽签」，每人两支。”
    苏闪看了看眼前桌子上的小孔，居然渐渐的浮上来一支「签」，她赶忙伸手拿了过来。
    上面写了五个字——「细雨绵绵落」。
    这支「签」的下方画了一个向右的箭头。
    “这个……”苏闪正在理解「签」上的意思，却看到桌子上浮出了第二支签，她伸手拿过一看，上面又是五个字。
    「四海无闲田」。
    这支「签」上画了一个向左的箭头。
    苏闪眯起眼睛看了看这两支「签」，只感觉一头雾水，要用这两支「签」杀死「年兽」？
    “细雨……闲田……？”
    不等她想明白，「地狗」的声音又开始响起：“「抽签」结束，现在回合正式开始，每人会在自己的回合时再得到一支「签」。”
    苏闪一边听着地狗的解说一边看向自己手中的两支「签」，她无论如何也想不到使用这两支「签」会是什么作用，仅凭五个字的签面，剩下的内容只能靠想象。
    如今马上就要到自己的回合了，只能看看下一支「签」的签面是什么，综合三支「签」的内容再做定夺。
    只见右侧的小孔慢慢的浮出一支新的「签」，苏闪看了看上面的文字，瞬间扬起了眉头。
    是了，这支「签」才对！
    她伸手接过这支「签」，上面赫然写着对「年兽」伤害最大的五个字——
    「鞭炮辞旧岁」。
    这支「签」和其余两支唯一的不同之处，在于它的下方没有箭头，反而画了一只类似狮子的怪兽。
    “请一号「许愿」。”地狗在广播中说道。
    苏闪点点头，拿起了这支写着「鞭炮辞旧岁」的「签」，在传说故事中，百姓点燃鞭炮的目的就是为了驱赶「年兽」，所以要在这三支「签」当中找到一支能对「年兽」造成伤害的，那必然是这支了。
    可她刚要将这支「签」插入孔洞中，却隐隐地感觉不太对。
    是的，越是直观的情况就越可疑。
    对「年兽」造成伤害的手段为什么会这么容易？
    众人需要在八个回合内灭掉「年兽」的三盏灯，可现在分明是第一个回合的第一阶段。
    难道说……谁能够抽到「炮竹」谁就可以灭掉「年兽」的一盏灯吗？
    这样一来的话剩下的「签」是做什么的？
    苏闪犹豫了一会儿，还是决定投入「鞭炮辞旧岁」，毕竟这支「签」目前来看是最有效果的，剩下的「签」在弄清楚它们的意思之前最好不要贸然使用。
    苏闪将「鞭炮辞旧岁」插在了右侧的孔洞中，看着它被孔洞慢慢吞没。
    下一刻，地狗的玻璃圆筒中瞬间亮起了五色灯光，伴随着劣质的鞭炮音效声，这阵闪烁的灯光足足亮了十秒才渐渐停下。
    可让苏闪不解的是，灯光闪烁之后，地狗头顶的三盏白炽灯依然亮着，没有任何一盏熄灭。
    “什么……？”她微微一愣，感觉自己还是忽略了什么东西。
    「鞭炮」对「年兽」没有用吗？
    苏闪忽然想到了什么——在传说故事中，「鞭炮」的作用是吓跑「年兽」，因为只是「吓跑」而已，所以不能对它造成伤害？
    还是说……所有的伤害只在回合结束的时候才会结算？
    “一号行动结束。”地狗说道，“下面由二号「抽签」。”
    苏闪还没回过神来，自己的阶段已经过去了，下面的阶段交给了自己左手边，坐在浅绿色玻璃房子中的章晨泽。
    苏闪看了看章晨泽，只见她面色相当为难，由于距离有些远，根本看不清她手上的「签」是什么字。
    当她的面前浮出新的「签」时，她的表情更加奇怪了。
    她似乎完全搞不懂这三支「签」的作用，并且在片刻之后将一支「签」扔在了桌子上，似乎是放弃了它。然后左右手各拿着一支「签」，时而左看时而右看，思索了几秒钟之后，将桌子上那支被放弃的「签」投入了孔洞。
    这一次情况更加诡异了。
    章晨泽投入这支签后，场上没有任何事情发生，就好像那支「签」的签面是空白的一样。 第361章 灾厄开始    “什么情况……？”苏闪非常想问问章晨泽到底投入了什么「签」，可是她既看不清「签」上的文字也听不到章晨泽的话语。
    第一回合的第二阶段也结束了。
    已经经历过回合的章晨泽和苏闪全都一头雾水，虽说苏闪不了解章晨泽，但也大概推知道她的性格。
    因为理性使然，所以章晨泽应该打出了一支目前看似最优作用的「签」，但可惜这支「签」也被吞没了。
    “详细的规则到底是什么……？”
    苏闪发现这场游戏和之前跟齐夏见面时的「兵器牌」并不相同，那场比赛的规则从一开始就完全讲明，剩下的时间纯粹是玩家与玩家的斗智斗勇。
    可为什么「地狗」的游戏连规则也不完全讲明呢？
    从最直观的理由来考量，因为这场游戏「地狗」参与了，他想赢。
    不说清楚「规则」有助于他在游戏中胜利。
    “原来「终焉之地」的地级游戏每一个都这么难……”苏闪微微点了下头，“齐夏，你可真是个很厉害角色，经过这些游戏的洗礼，说不定下一次再对上你，我也能有一战之力了。”
    第一回合的第三阶段，轮到橘黄色房间当中的林檎「许愿」。
    她的表情依然与众人一样，并不知道到底要用哪一支「签」才能「许愿」。
    大家的「愿」是「年兽」死亡，可现在谁也不知道该怎么灭掉他头上的「灯」。
    很快，林檎的回合也过去了，她投下了一支「签」，依然什么都没有发生。
    苏闪的脸上露出了一副懊恼的表情，她信誓旦旦的进入了第一个房间，想要提前给大家搞清楚规则，可是第一回合马上就要结束了，她没有想出任何对策，也根本想不到方法将自己的想法传递出去。
    而右手边的秦丁冬此刻正在「抽签」，她同样将三支「签」拿在手中，看了半天之后嘴唇一动，明显骂了一句一个字的脏话。
    她发现苏闪正在盯着自己，于是向苏闪靠近了一步，将手中的「签」贴在了玻璃上，似乎正在寻求帮助。
    苏闪眯起眼睛看了看，由于这里的聚光灯全都聚在了玻璃房间的中央，秦丁冬靠近玻璃墙壁时离开灯光陷入了黑暗，导致苏闪完全看不到上面的字。
    她只能抬眼看了看秦丁冬的口型，说的大概是「小闪，帮我看看」一类的话。
    苏闪只能指了指头顶的灯光，随后摇了摇头。
    秦丁冬明白了过来，只能靠自己思索了一下三支「签」的内容，然后随意投入了一支。
    这一次的情况和以前略有不同，在秦丁冬使出这支「签」之后，苏闪看到自己正对面，林檎的房间忽然之间吹起了浓烟。
    这股浓烟漆黑无比，似乎是从上方喷出，将林檎吹得东倒西歪，她桌面上的「签」也在这一阵浓烟的席卷之下满屋乱飞，林檎费了好大力气才把它们重新抓住。
    整整半分钟过去，林檎屋内的浓烟消失了，她茫然的站起身，捂着口鼻咳嗽不止，脸上的表情既痛苦又疑惑。
    不是说只有地狗的「灾厄」才会对「参与者」造成伤害吗？刚才这股快要让人窒息的浓烟是怎么回事？
    刚才使出「签」的人是秦丁冬，难道是她搞的鬼？
    一个念头忽然在林檎心中闪过——她想要杀人吗？
    可林檎明明知道秦丁冬不是「极道」，如今忽然出手杀人没有任何动机。
    林檎皱着眉头看了看秦丁冬的方向，却发现秦丁冬同样一脸茫然的盯着自己。
    二人虽然相识已久，可是从来都没有真正相信过对方。
    第一回合已经在四个「参与者」一脸不解的情况下结束了，此时众人的目光全都聚焦在了中央的地狗身上。
    毕竟他说过自己会在回合内的任何时候使出一支「灾厄签」，如今四个人的阶段都已结束，只剩他没有行动过了，看来这支「灾厄签」将会在回合最后使出。
    苏闪此时靠在玻璃上仔细地看了看地狗，发现他的面前有许多「签」，虽说距离很远，但仔细数了数，大约七八支。
    若没猜错的话，他和「参与者」的玩法不同，他不需要每回合都「抽签」，反而从一开始就拥有了八个回合的全部「签」。
    “各位，本次灾厄，名为「沙暴」。”
    地狗的广播声在众人屋内响起，他从桌子上众多「签」当众抽出一支，在向大家展示了一番「签」上的文字之后，将它插在了桌子的左边。
    众人这才发现地狗的桌子上有四个孔洞，分别在桌子前后左右四个方向。
    而地狗插入「签」的孔洞，正好对应着秦丁冬的方向。
    这支「签」刚一打出，房间内忽然出现了巨大的机关声，众人都谨慎的看了看自己的四周，毕竟地狗说过自己的「灾厄」是可以杀死参与者的，谁也不想正在此刻死的不明不白。
    果然，不出几秒的功夫，秦丁冬的房间发生了异样。
    她头顶的网格在一阵变换之后，如白丝飘下一般掉落细沙，整个房间内瞬间黄土弥漫，让人睁不开眼。
    苏闪只看到秦丁冬在玻璃房间内慌乱地挥舞着手臂，试图驱赶眼前的细沙，可是细沙越落越多，十几秒的功夫就开始在秦丁冬的脚下堆积。
    “原来如此……”苏闪皱着眉头自言自语地说道，“这就是「沙暴」？”
    秦丁冬的头发很快就沾染了土色，整个人嘴里也涌进了沙土，感觉呼吸异常困难。
    苏闪眉头微蹙，感觉秦丁冬八成没救了，毕竟她在自己的房间中完全无法帮助对方。
    这场游戏最残酷之处应该就是「玻璃房间」的设定，众人只能眼睁睁的看着其他参与者去死，这会极大的干扰其余人的思维，有可能会一步错、步步错，从而导致满盘皆输。
    但苏闪也同样知道，想要变成和齐夏一样的强者，便不能在意其他人的死活。齐夏曾经暗示过自己，就算他们是队友都不行。
    “第二回合开始。”地狗的广播声又响了起来，“请一号玩家「抽签」。”
    苏闪侧头看了看秦丁冬，她的房间内细沙依然在落下，这些细沙下落的速度很快，已经淹没了她的小腿，她只能不断的挪动身体，试图将腿从细沙中拔出来。
    可是一旦她抬起一条腿，另一条腿就飞速的下沉，导致她试了很多次都没能成功，于是她只能退到了玻璃房间的角落处，试图躲避头飘来的黄土，尽量让自己保持呼吸。
    下一瞬间，她的眼神和苏闪对上了，眼中满是慌乱。
    她的嘴巴一开一合，显然在说着求救的话，可苏闪却像什么都没看到一样，面无表情的扭回头，看向了自己新抽到的「签」。
    齐夏说过，为了能赢下游戏——这些人死不足惜。 第362章 八厄    可是苏闪这一次的「签」却比之前更加奇怪了，上面依然有五个字。
    「万民齐赈灾」。
    这支「签」的下方画着向左的箭头。
    “赈灾……？”苏闪看了看这支「签」，感觉和之前自己手中的两支「签」一样，她能够理解「签」上所写的字，却并不了解这些字的含义。
    如果许愿「赈灾」……会发生什么事？
    “等一下……”苏闪果断的想到了什么，“「赈灾」……不就是「赈济灾荒，救助灾民」的意思吗？”
    那岂不是可以应对「灾厄」？
    她知道这支「签」极有可能是「保命符」，一旦地狗将灾厄对准了自己，这支「签」上所写的内容完全有可能救自己一命。
    苏闪将「万民齐赈灾」放在了一旁，然后拿起另外两支「签」看了看。
    「细雨绵绵落」和「四海无闲田」。
    一支画着向右的箭头，一支画着向左的箭头。
    此时一个回合已经结束，游戏仅剩七个回合了，若是不能在七回合内灭掉三盏灯，游戏就结束了，秦丁冬也白死了。
    说到秦丁冬……苏闪又扭头看了看她，细沙已经没过了她的大腿，估计几分钟之内就会把她完全淹没。
    她的脸上已经沾满了沙土，露出了非常绝望的表情，她的嘴巴一直都在动着，似乎在说一个二字词语，可是玻璃房间内沙土飞扬，苏闪根本看不清楚。
    “对不起……”苏闪说道，“我没有把握救下你。”
    她拿出一支「四海无闲田」看了看，放在了洞口，如今「鞭炮辞旧岁」已经试过了，下面该试试「四海无闲田」了。
    可是片刻之后苏闪的手停在了半空。
    秦丁冬在游戏开始之前，说过那两句唇语在她眼前浮现了出来。
    苏闪起先没在意，可现在想想，秦丁冬现在一直在说的二字词语，似乎和游戏开始之前说过的一样。
    她皱起眉头，穿过沙土仔细的看了看秦丁冬的嘴型。
    若没猜错，这两个字就是「合作」。
    “合作？”苏闪一愣，随后低头思索了一下，“难道是说这个游戏要合作？”
    可是四个人分别都在自己的房间中，又要怎么合作？
    几秒钟之后，苏闪想起了林檎房间中的大风。
    “等一下……难道这些「签」……”她看了看自己手中的几支「签」，它们上面分别画了箭头，“难道说……”
    这些箭头是指「生效的方向」？
    向左的箭头代表「签」的内容会在左侧的房间生效，而向右的箭头代表右侧的房间生效。
    “这就是「合作」……”
    苏闪似乎抓住了什么缥缈的线索，她手中的「细雨绵绵落」画了向右的箭头，意思是这支签如果投下去，将会立刻在右手边秦丁冬的房间生效。
    可是「签」真的太少了，每个人手中最多只有三支。
    现在要考虑的问题是……究竟是秦丁冬的「命」比较重要，还是手中的这支「签」比较重要？
    苏闪思索了几秒，感觉自己的大脑有点乱。
    究竟怎么才能像齐夏那般，果断赌上自己和队友的性命，然后赢下游戏？
    “我的思维还不够完善……”苏闪慢慢闭上眼睛，开始复原这整场游戏的原貌。
    假设自己对于「签」的理解是正确的，那么在这场游戏中，还有什么规则是没有猜透的？
    还有什么东西看起来是某种「规则」，自己却没有猜到的呢？
    这样看来……确实有一个明显的「规则」自己没有想明白。
    那就是每个人玻璃房间的颜色。
    按照出手顺序，四个人的房间分别是粉色、绿色、橘色、蓝色。
    「年兽」则是大红色。
    如果通过「年兽」房间的颜色来反推其他人房间的含义，那么「大红色」很有可能代表了「鞭炮」。
    那么自己房间的「粉色」代表什么东西？
    苏闪双眼微闭，在脑海中快速地进行着头脑风暴。
    如果提到「粉色」，自己第一时间能够想到的东西应该就是「花」。
    “花……？”苏闪嘴唇微动，“开花……？原来是这样……？”
    苏闪猛地睁开双眼，将「细雨绵绵落」插在了桌上的孔洞中。
    下一秒，秦丁冬房间的沙土停了下来，头顶居然落下了细小的水珠。
    还不等她明白过来，她脚下的铁网也发生了变化，只见双层地板微微旋转，霎时间露出了不少孔洞，这些孔洞让整个房间内的沙尘在细雨中开始下落。
    秦丁冬慢慢抬起头，看着这像淋浴一般的水珠，表情更加疑惑了。
    她思索片刻，用手捧起少量的水擦了擦脸上的沙土，然后转头看向苏闪。
    苏闪冲她点了点头，秦丁冬也在愣了几秒之后露出感激的眼神。
    “原来真的有效……”苏闪的嘴角慢慢扬起，“果然需要用更宏大的视角来看待这场游戏……毕竟「冬天」遭遇的「沙暴」，只有「春天」的「细雨」能解。”
    四个颜色代表的是「四季」。
    粉色为「春季」，绿色为「夏季」，橘色为「秋季」，蓝色为「冬季」。
    正如这场游戏的名字「灾厄年」一样，这是一场持续「八年」的游戏，这八年之中每一年都会遭遇「灾厄」。
    而唯一的破解之法就是一年四季互相照应，安稳地度过春夏秋冬之后，丰衣足食的迎接「年兽」。
    苏闪低头看了看手上的「四海无闲田」，已经大体了解了这支签的意思。
    正因为自己是「春季」，所以应该在自己的阶段使出这支签，由于这支「签」的箭头是向左，所以会作用在章晨泽的房间，也就是「夏季」的身上。
    春天一旦播了种，夏季便会开始劳作，秋季就会丰收，这样冬季就可以对抗「年兽」了。
    也就是说现场虽然坐着四个人，但真正能够对「年兽」造成伤害的只有「冬」。
    毕竟一年如果攒不下粮食，冬天又要怎么熬过去？
    只要其他三个季节能够安稳度过，「冬」一定会有办法出手。
    苏闪点了点头，感觉自己的想法虽然天马行空，但是非常接近真相，毕竟自己作为「春」，打出「鞭炮」之后年兽没有任何反应，足以说明「用错了时机」。
    可是苏闪同样明白，这一切都是建立在全年没有任何「灾厄」的情况下。
    如今的「地狗」就是能够带来「灾厄」的人，他绝不可能让众人安稳度过每一年。
    再加上「规则」的限定，每个人每回合只可以许愿一支「签」，而苏闪手中的「签」却有两种，一种可以视作「播种」，一种便是「救人」。
    可惜的是若「救人」则不能「播种」，若「播种」则不能「救人」。
    所以关键时刻……该不该放弃某个队友？
    根据目前的情况来看，「夏」是可以放弃的。
    只要「春季」能播种，「秋季」能丰收，那么理论上这一年就可以「过冬」。
    苏闪扭头看了看自己左手边代表「夏季」的章晨泽，心中已经闪过了不少念头。
    此时地狗的广播也缓缓响起——
    “第一人「许愿」结束，下面由第二人「抽签」。” 第363章 地震    苏闪往旁边挪了一步，靠近了玻璃房间的边缘，伸手拍了拍自己的墙壁。
    虽然她没有发出任何的声音，但章晨泽还是注意到了她的动作，于是在「抽签」之前转身看向了她。
    苏闪顿了顿，指了指自己的玻璃房子，又指了指章晨泽的玻璃房子，伸出了四根手指开口说了两遍：“四季。”
    在无法沟通的环境下，这已经是她能想到的全部表达方式了。
    好在她知道章晨泽身为律师思维非常严谨，应该会明白自己想要表达的内容。
    章晨泽轻轻地挠了挠头发，揣摩了一下苏闪的口型。
    “四……？”她皱着眉头自言自语道，“四什么？”
    现在的章晨泽感觉有些忐忑，作为「新人」，她同样不清楚「狗」的游戏代表什么，在她的视角看来，苏闪有可能会欺骗自己。
    “可是四……是什么意思？”章晨泽看了看自己的绿色玻璃房子，然后嘟囔了几个关于「四」的可能性，很快就想到了答案，“四季……？”
    她又看了看剩下几个人的房间的颜色，虽然感觉这个想法很大胆，但居然有一定的道理。
    每个人扮演一个季节，而大家所做的事都只能对应自己扮演的季节。
    章晨泽思索了一会儿，低头看了看自己手中的两支签，一支是「暴雨滚瓢泼」、一支是「艳阳抚大地」，这似乎确实是「夏季」才能发生的事。
    “所以我是「夏季」……”虽然搞明白了规则，可是章晨泽感觉自己还是很迷惑。
    既然自己是「夏季」，说明她根本就不会遇到「年兽」，也不会对「年兽」造成任何的伤害，那么自己接下来要做什么？
    就这样等待其他人做出动作？还是说……
    自己要召唤「暴雨」和「艳阳」？
    还不等她想明白，桌子上浮出了一支新的「签」。
    「平签」。
    这是一支不带任何箭头的「签」，上面的字也没有任何提示性的语言，单单写了「平签」二字。
    章晨泽知道这支「签」没有任何作用，就像抽奖时的「再来一次」一样平庸，因为她在上一回合就已经打出了一支「平签」。
    “如果「四季」和「年兽」许愿的每支「签」都会生效，那只能说明所有的「签」都有自己的作用……所以绝对不能贸然打出。”
    章晨泽准备贯彻自己一贯做法——在情报不足的情况下，不要做出任何判断。
    毕竟她曾见识过了林檎和秦丁冬房间中的景象，细细推断就会发现，林檎的大风来自秦丁冬，秦丁冬的「沙暴」来自地狗，而解开地狗「沙暴」的「签」，如今只能来自苏闪。
    也就是说每支「签」都有自己的用处，且只能作用在其他人的房间中。
    此时如果打出「暴雨」或者「艳阳」，极有可能在后期发生其他灾难的时候无力阻止。
    于是她果断拿出了「平签」，插在了桌面上的孔洞中。
    接着她学着苏闪的样子，将「四季」的理念传递给了秋天的林檎。
    林檎很快明白了章晨泽的意思，可她同样无奈。
    她看了看自己手中的「签」，三支全都是「平签」。
    “这个游戏到底是什么意思……”
    由于林檎上一支「签」也是「平签」，所以没有对任何房间造成任何影响。
    虽说消耗「平签」是好事，但从她的角度来看，已经完全无法理解这场游戏了。
    由于连续四回合抽到「平签」，使她不得不认为每个人都只能抽到「平签」。
    如果真的是这样，到底要怎么赢下这场游戏，又要怎么对「年兽」造成伤害？
    难道「平签」和「平签」之间还有区别吗？
    “你们到底都在玩什么……？”林檎看了看手中的三支「签」，脸上的表情越发迷茫，“如果都只能拿到这种「签」，我们是不是「四季」又有什么区别……？”
    苏闪敏锐的观察到了林檎的表情，她没想到如今已经是第二回合了，林檎的面色却依然迷惘，难道她还没有理解「四季」的含义吗？
    林檎沉默了半天，只能拿出一支「平签」插入孔洞，依然没有任何作用。
    刚刚要轮到「秦丁冬」的阶段时，地狗的广播却响了起来。
    “各位小心了，这一回合的「灾厄」名为「地震」。”
    地狗将「灾厄签」瞄准了「林檎」。
    “地震……？”
    苏闪微微一怔，她好奇的并不是「地震」二字，而是好奇要如何在这狭小的玻璃房间内模拟「地震」？
    众人的目光全都聚焦在了林檎身上，按理来说，「地震」的死亡概率要远高于「沙暴」，几人的脸上都露出了担忧的神色。
    毕竟林檎是「秋」。
    如果「秋」死了，一年之内的各种计划都会受到影响。
    在众人紧张的目光之中，林檎发现自己脚下的铁网居然像电梯一样慢慢地升了起来，这铁网绕开了房间中的桌子，将她送向了天花板。
    林檎只感觉手心冒汗，她抬头一望，自己离天花板越来越近，如果脚下的铁网不停，自己极有可能被压成肉饼。
    在她经历过的各种死法之中，这恐怕是最痛苦的一种。
    为了自保，林檎赶忙蹲下身体，祈祷脚下的铁网不再上升。
    在林檎的头顶刚刚触碰到天花板的时候，脚下上升的铁网终于停了。还不等林檎松一口气，铁网以肉眼不可见的速度迅速下落，直接回归了原位。
    由于原先的林檎蹲在铁网上，脚下放空的瞬间根本稳不住身形，从两三米的高空狠狠地摔在了铁网上，直接磕破了膝盖。
    “呃！”
    她闷哼一声，只感觉两只腿都有点失去知觉了，根本站不起来。
    “这就是……地震？”
    林檎快速思索着对策，她知道自己现在不能掉以轻心，按照刚才的情况来看，「灾厄」在解决之前并不会停下。
    此时唯一能救自己的人……应该就是秦丁冬了。
    林檎刚刚抬眼望向秦丁冬，二人的眼神还未对上，脚下的铁网再度升起，她只能死死的伸手抓住铁网，以求在铁网下坠的时候能够不脱离它。
    可她还是低估了铁网下坠的速度。
    在铁网升到最高点的时候再一次骤降，由于速度太快，林檎抓住铁网的手瞬间松脱，顺带折断了她食指的指甲，一秒钟之后，她又狠狠地摔在了铁板上。
    这一次不知她摔到了哪里，只是在地上痛苦的哀嚎，半天都没有站起来。 第364章 赈灾之年    看到林檎明显受了伤，苏闪的表情终于不再淡定了。
    尽管这些人是「前辈」，尽管她们能保存记忆，尽管她们已经在这里无数次的摸爬滚打、死了又生，可她们毕竟是「人」啊。
    作为人，在这些铁皮机关下有多脆弱？
    只要地狗的机关设置的稍微狠辣一些，林檎现在已经死了。
    可现在这种让人缓慢死亡的方法又何尝不残忍？
    当苏闪眼睁睁地看着林檎再一次被铁网推到高空时，她放弃了。
    “齐夏，我已经努力按照你的指引去做了……可我总感觉我做不到。”苏闪眨了眨眼，“如果要抛弃队友，我根本想不到怎么才能赢。”
    苏闪的眼神渐渐变得坚定起来：“我想要救下她们……”
    如今的来到了第二回合的最后一个阶段——「冬」。
    秦丁冬看着林檎的房间有些发呆，一直到自己的桌面上弹出了一支「签」。
    「鞭炮辞旧岁」。
    她怔了一下，将这支「签」面无表情地拿了过来。
    这才是真正的「杀招」，比上一回合她打出的「浓烟散八荒」要强多了。
    她刚想将这支「签」插入孔洞中，却又想起了自己上一回合的遭遇。
    当自己快要被细沙淹没时，是苏闪的「签」救了自己。
    那按照这个逻辑来看，自己现在是不是也要救下林檎？
    可她……还有救吗？
    就在秦丁冬思索的时候，林檎又接连摔了两次，有一次险些撞在了屋内的桌子上。
    她的情况非常紧急，这世上又有谁尝试过不断的从三米的高空半蹲着身子摔下？
    秦丁冬拿出了自己手上的「签」，一支是「大风扫落叶」、一支是「水落了无痕」。
    从字面上看，这两支「签」应该没有一支能够救到「林檎」，可如果自己不做点什么，她能活下去么？
    正在此时，秦丁冬的余光看到了苏闪，苏闪此时正在着急的拍打着玻璃，似乎想要表达什么。
    秦丁冬看了看她的嘴型，才发现她说的是「过」。
    “过……？”秦丁冬皱了皱眉头，“难道……你能救林檎？”
    她来不及做出思考，赶忙将「鞭炮辞旧岁」插进了孔洞。
    片刻之后，地狗的房间亮起了五色光芒，廉价的鞭炮音效再度响起。
    这一次和上一次明显有了区别，在灯光熄灭、音效停止之后，地狗头顶的灯灭了一盏。
    地狗皱起眉头看了看秦丁冬，眼神中露出了一丝杀机，嘴中念道了一句：“真是麻烦……”
    除了林檎之外，众人都看向了那盏熄灭的灯。
    这是她们向胜利迈出的第一步，由于苏闪曾经抽到过「鞭炮辞旧岁」，所以她更加确信了自己的想法。
    想要让「鞭炮」攻击「年兽」，唯一的方法是把这支「签」传递给「冬季」，然后由「冬季」许愿。
    毕竟牌面写的是「辞旧岁」，而「冬季」才是一年的末尾。
    第三回合开始。
    苏闪开始行动后没有片刻犹豫，赶忙拿起了自己手中的「万民齐赈灾」，插在了桌子左侧的孔洞中。
    这一次她要做的不是「许愿」，而是「馈赠」。
    毕竟这支「签」画了一个向左的箭头，若她猜测得没错，自己一旦「许愿」，这支签只会作用在章晨泽的房间中，可她的房间没有「地震」，「签」也不会生效。
    现在唯一的希望便是让章晨泽「许愿」这支签了。
    送出「签」之后，苏闪又拿到了自己这一回合的「签」，是「平签」。
    这是苏闪第一次见到「平签」。
    如今她的手中是「四海无闲田」与一支「平签」。
    “原来还有……「平签」……？”
    苏闪有了一丝不祥的预感，这场游戏如果为了让双方获胜的概率均衡，那在所有的「签」之中应该会有大量的「平签」，换句话说，每一支可以「许愿」的「签」都非常珍贵，必须要善加利用。
    可是现在有一个巨大的隐患。
    秦丁冬在之前的回合曾经浪费了一支「签」，那是一支可以产生巨大烟雾的「签」。
    假如每一支「签」都恰好可以破解一个「灾厄」，「烟雾」对应的是哪种「灾厄」？
    会不会导致最后关头有一种灾厄无法被破解？
    “现在不是考虑这个的时候了……”
    苏闪来到玻璃旁边，吸引了章晨泽的注意，然后指了指章晨泽桌子上刚刚浮出来的「签」，又指了指林檎的房间。
    章晨泽点点头，拿起这支签看了看。
    是的，「签」上的字已经写得很详细了。
    由于林檎的房间正在发生「地震」，这是一种完全无法抵抗也无法预知的强大自然灾害，人们在这种灾害下唯一能做的就是「赈灾」。
    章晨泽当机立断的将「万民齐赈灾」插进了孔洞。
    这一次的林檎又被抬到了高空，她看起来非常虚弱，手和膝盖也全都是血。她有气无力的抬起头，看了看屋内的众人，表情略带绝望。
    她从未想过自己会死在如此诡异的刑罚之下。
    如果可以选择，她宁可让自己直接从三十米的高空落下来，而不是从三米的地方落下十次。
    而房间内的其他人同样清楚，若是这一次林檎被摔下去，以她现在的状态来看，就算没死也绝不可能再站起来。
    如此一来「秋季」将会消失，四季当中最重要的一环就此断裂。
    在铁网马上就要落下的时候，林檎房间中的广播忽然响起了上万人的呐喊声。
    这股震撼人心的声音给了林檎一丝生的希望，她隐约中感觉好像有人来救自己了。
    虽说没有任何人出现，但铁网还是迎着众人的呐喊声缓缓下降，最终稳稳地落在地上。
    林檎得救了。
    但是她的状态非常差，她感觉自己浑身都在痛，右腿也失去了知觉。
    她抬起头，感觉有一丝冰凉的东西从额头滑下，伸手一摸，掌心竟也是殷红的鲜血，看来刚才不知何时磕破了额头，好在磕得不重，现在头脑还算清醒。
    “第二人「许愿」完毕，请第三人「抽签」。”地狗冷静的声音再次从广播中传出，盖过了林檎房间中的呐喊声。
    章晨泽看了看自己手中的「签」，慢慢皱起了眉头。
    这一回合她并没有进行「抽签」，反而是接过了苏闪的「签」。
    换句话说她手中的「签」跟上一回合比起来没有任何变化，原来只要接受「馈赠」，就会放弃「抽签」吗？
    “「地震」真的是很可怕……”章晨泽面色沉重地说道，“这支「灾厄签」只作用给了秋季，却让剩下的几个季节整个回合都无法做出其他行动……” 第365章 无解之灾    “第二人「许愿」结束，请第三人「抽签」。”地狗在广播中说道。
    林檎扶着屋内的桌子，咬着牙站了起来，随后浑身颤抖的从桌子上摸过了自己这一回合的「签」。
    她感觉自己好像被摔傻了，因为这支「签」和她之前拿到的所有「签」都不同，它不是「平签」，反而写了五个字。
    「春暖花开日」。
    她甩了甩头，努力让自己眩晕感消散一些，然后仔细理解了一下「签」上的内容。
    难道之前她们几人所抽到并不是「平签」，反而都带有这种文字？
    这样说来，这支「签」下面向右的箭头就是作用在自己右手边的房间中吗？
    “我的运气也太差了吧……”
    林檎苦笑一声，然后将这支「签」小心翼翼地放在了自己的面前，反而拿出了一支「平签」扔进了孔洞中。
    “只可惜我没有摔到脑子，现在还能用心思考。”林檎笑了笑，然后活动了一下自己没有知觉的腿，感觉自己大概是骨折了。
    对她来说现在的当务之急不是医治自己的腿，而是消耗掉手中所有的「平签」，然后尽可能的积攒「许愿签」，这样不管是「馈赠」还是「许愿」，至少都能应对「灾厄」。
    苏闪看到林檎恢复了精神，略带安心的点了点头，她知道这场游戏任何人都不能死。
    一旦死了一个，必然会导致满盘皆输。
    毕竟几人作为「四季」形成了一个「环」，她们首尾相连，相互照应。
    若是这个「环」有了缺口，就会导致缺口左右两旁的房间陷入危险，毕竟一个死人无法拯救左右两旁的「灾厄」。
    不仅如此，甚至连「馈赠」也会受到影响，比如「夏」无法跳过「秋」，直接「馈赠」给「冬」。
    秦丁冬略带紧张的看了看林檎，发现她没事之后，悬着的心算是放下了一些，开始回过神来等待自己的下一支「签」。
    可是下一支「签」迟迟几秒都没有浮起来。
    “你们解决得不错，果然除了老手就是高手。”地狗沉声道，“但你们已经掉入我的节奏里了。”
    “什么？”
    “你们用了一整年的时间来破解去年「灾厄」留下的疮痍，这想法固然不错。可这一年的「灾厄」你们又将怎么办？”
    听了这句话几人才终于回过神来，是的，「灾厄」不会停止。
    只要地狗扮演的「年兽」还存在，那她们就会一直徘徊在「灾厄年」中。
    地狗一脸认真地点了点头，从面前拿出了一支「签」，一脸认真地说道：“做了这么多年打工人，我唯一悟出的人生哲理就是——对于普通人来说，我们的人生永远「福无双至，祸不单行」。”
    他将「签」插进了右手边的孔洞中，正对着章晨泽：“各位准备好了，这一轮的「灾厄」名为「蝗灾」。”
    看到地狗的动作，章晨泽明显慌乱了。
    “蝗灾……？等……等一下……”
    她的神情变得非常恐惧，虽然她早就知道自己会遭受「灾厄」，可没想到来的偏偏是她最不想面对的事。
    还不等说上一句话，章晨泽的头顶忽然爆发出了巨大的嗡鸣，有大量的东西正在头顶盘踞。
    “别……「蝗灾」真的不行……”章晨泽急的双眼通红，声音带着哭腔的说道，“别用这种东西碰我……”
    随着天花板网格轻轻一动，无数只蝗虫带着巨大的虫鸣从上面飞出，犹如墨汁降临一般瞬间染黑了章晨泽的屋子。
    这景象让场上的几个女生都后退了半步，她们都来自城市中，又有谁在这么近的距离见识过蝗灾？
    章晨泽在房间中不断挥舞着手脚，可她越想驱赶这些虫子，就越会碰到它们。
    一只蝗虫跳动着身体落到了章晨泽挺拔的鼻子上，正好和她对上了眼神。
    它的浑身都是灰绿色的，后腿强韧发达。
    在它那张坚硬无比且面无表情的脸上，两只巨大的眼睛直勾勾盯着章晨泽。
    章晨泽终于忍受不了这种近在咫尺的恐怖，在狭小的房间里放声尖叫，可她才刚刚叫出声来，一堆蝗虫就爬进了她的嘴巴。
    她从未吃过昆虫，也从没有想过活着的蝗虫触感如此冰凉。它们在嘴中爬动，坚硬的后腿刺痛着口腔里的每一寸皮肤。
    她感觉自己根本呼吸不了，胃里翻江倒海的想要把所有的东西都吐出来。
    “我要死了，我要以这个世界上最丑陋最痛苦的方式死了……”
    章晨泽满脑子都是绝望的想法，可她已经在遮天蔽日的蝗虫之中迷失了方向，她不知道自己现在正面向哪里，也不知道自己的队友在哪个方向。
    “章晨泽！！”苏闪用力地拍了几下自己面前的玻璃，放声大喊道，“冷静一点，「蝗灾」里的「蝗虫」是不会吃人的！！”
    只可惜章晨泽完全听不到苏闪的呼喊。
    “请第四人「抽签」。”地狗就像什么都没看到一样，冷冷地开口说道。
    秦丁冬此时嘴角微微上扬，她没有立刻去抽签，反而一脸深邃地望向自己正对面的章律师。
    她记得自己儿时在外婆家借宿的时候，有一天夜里屋里爬满了叫不上名字的虫，外婆告诉她在这种狭小的空间里想要对付这些虫子，最好的方法便是「烟熏」，于是那天晚上，外婆点燃了不知名的干草，让整个房间都弥漫着诡异的味道。
    是的，「烟熏」是正解，它会破除这场游戏中的「虫子」。
    如果把「灾厄」和「虫子」联系起来，秦丁冬唯一能够想到的就是「蝗灾」。
    所以那张「浓烟散八荒」已经被她主动消耗掉了，地狗也如自己所料，使出了这支无法破解的「蝗灾」。
    “只有这样才能够让你们「回响」啊……”秦丁冬微笑道，“别怪我，毕竟蝗虫没什么危险性。”
    她微微思索了一下，看了看自己新抽到的「签」，依然是「平签」。
    不知道她们的运气到底是好还是不好，重要的「签」居然在开头几回合已经拿到了七七八八，接下来有可能是漫长的「平签期」。
    “苏闪……交给你了……”秦丁冬插入了一支「平签」，之后看向了苏闪，“趁早陷入绝望吧。” 第366章 波纹    “第四回合开始，由第一人「抽签」。”
    短短的一句广播让苏闪坐立难安。
    已经第四回合了，游戏进程已经过了一半。
    若每一回合都是「一年」，如今「四年」已经过去，众人被「年兽」折腾得体无完肤。
    「年兽」头顶的三盏灯仅仅灭掉了一盏。
    接下来四个回合必须要灭掉两盏才能赢下这场游戏，可显然地狗并不容易对付。
    现在林檎已经严重受伤，若是再随便迎来一次「灾厄」便有极大的可能死亡。
    章晨泽的情况更不容乐观，她的房间已经满是灰绿的颜色，根本找不到人在哪里。但是从虫群的活动轨迹来看，她现在仍然在用力挣扎，导致虫浪大面积的波动。
    不知道她现在还能「抽签」和「许愿」吗？
    状态比较好的人如今只剩自己和秦丁冬，可她们偏偏是一个回合的开始和末尾，始终难以完美配合。
    地狗接下来的「灾厄」有两套战术，第一是激进打法，继续攻击受过「灾厄」的季节，用「祸不单行」的战术将她们彻底抹杀，可这也有弊端，因为章晨泽和苏闪相连，林檎和秦丁冬相连，她们理论上都可以救到对方，所以地狗除非铤而走险，不然应该不会这么激进。
    第二个战术是求稳，将「灾厄」用在目前仍然安全的季节上，这样四个人的整体状态都会下降，全年一片「灾厄」，互相难以救援、难以配合，也更加难以胜利。
    这个游戏最大的难点在于「谁都不能死」，可是仅凭她一个人的力量，要怎么救下所有的人？
    她有预感，再过两个回合，众人应当都会受伤，就算能够走出地狗的游戏场地，也绝对不可能再参与接下来的游戏了。
    “这就是「地级」吗……？”苏闪苦笑了一下，“上一次见到齐夏时的记忆我还历历在目，那次输给了「参与者」，而这次输给了「裁判」，我果然是不适合在这里生存下去……”
    现在苏闪的手中只剩一支「四海无闲田」和一支「平签」。
    理论上现在想要获得胜利，必须要许愿「四海无闲田」，可是「夏季」满是「蝗灾」。
    有谁会在明知道「夏季」有「蝗灾」的情况下，在「春季」许愿「四海无闲田」？
    苏闪此时的大脑一片混乱，她感觉这场游戏根本赢不了。
    “我真是太天真了……”
    她的眼神渐渐落寞下来，没想到自己信誓旦旦的带着几个人，执意要进入「地级」游戏，如今伤的伤残的残……
    这个鬼地方，真的能够逃出去吗？
    到底需要用什么方法、什么手段才能逃出去？
    苏闪只感觉自己的耳畔嗡嗡作响，她伸手挥了挥，误以为有蝗虫来到了耳边。
    “怎么回事……？”她记得这种感觉，在和齐夏对决被逼入绝境的时候，她也听到自己耳畔有过异响。
    若猜的没错，这是要「回响」的前兆。
    可这一次明显没有达到和上一次的绝境，自己既没有受伤也没有遭受「灾厄」，为什么也会听到声音？
    “我的「回响」似乎来的更容易了……”苏闪慢慢闭上眼睛，完全不去控制自己的思维，让那种绝望和恐惧彻底侵占自己的大脑和心脏，“齐夏曾经说过要让我陷入「绝望」，难道我只有「绝望」才能「回响」？”
    现在的情况还不够绝望吗？
    没错，已经足够绝望了，不必说地狗的游戏，单单是「终焉之地」已经足够让人绝望了。
    她在警局技术科工作了五年，都没有在「终焉之地」一天见到的惨案多。没有了法律的约束，人类可以为了一点微不足道的东西自相残杀。
    而这里的管理者和现实世界中截然不同，他们维持的不是秩序，而是更加公平的残杀。
    无数人在这里死了又生，生了又死，「失忆」会带给人新的希望，而「保留记忆」的人却要在这里痛苦的轮回。
    这种地方完全不是给活人和正常人准备的。
    这是真正的地狱。
    「铛」！！
    远处传来一阵悠扬的钟声，让林檎和秦丁冬同时皱起了眉头，她们苏闪慢慢睁开了眼，若是细细看去就会发现端倪，苏闪原本闪闪发亮的眸子在此刻如同钻石一般琉璃璀璨。
    她缓缓地看了看四周，感觉整个世界都变化了，难道这就是「回响」吗？
    这就是「回响者」眼中的世界吗？
    只见一道道诡异的浅蓝色光芒正在屋内四处游荡，它们飘来飘去，好似有着自己的生命，这些光芒的路径既规律又奇怪，像是道道波纹，却又似阵阵涟漪。
    放眼一看，整个房间就像是黑夜中的墙壁倒映着泳池的水光，霎时间变得波光粼粼、静谧四溢。
    那些光芒在半空中聚了又散，有一些碰撞在一起，迸发出了诡异的图案，像是文字，却又辨认不出。
    “奇怪……”苏闪记得自己上一次「回响」的时候根本不是这副景象，现在是怎么了？
    为什么面对齐夏的时候几乎没有光芒，可面对眼前这几个队友的时候却是这般模样？
    难道因为是「人」不同，所以「景象」也不同吗？
    苏闪记得林檎曾经和自己提到过，凡是「回响」，必定有其特殊能力，那么自己的特殊能力是什么？
    “能够看到这些光芒……就是我的能力？”
    苏闪曾幻想过自己会获得某种上天入地的超然能力，可却没想到只是能够看到诡异的光。
    此时一些光芒正在章晨泽的房间周边徘徊，似乎拼了命的想要聚在一起，却总在马上就要相聚时陡然四散。
    “这到底是什么东西……？”
    苏闪一扭头，看了看秦丁冬，她身边的景象和章晨泽不同，只有几束稳定的光团浮在她的四周，这些光团既不汇聚也不扩散，反而稳稳地停在她的身旁。
    苏闪又看了看自己对面的林檎，这些诡异的光芒在林檎身边聚集得最多，一道道波纹来来往往，聚了又散，不断地碰撞在一起。
    而波纹每次碰撞，便会有两个几乎微不可见的小字浮现。
    苏闪眯起眼睛，仔细地看着那两个小字，由于距离太远，过了好几秒苏闪才认出了波纹之间荡漾的小字。
    她嘴唇微微一动：“我看见了……「激发」的波纹。” 第367章 进攻手段    “为什么我会看到文字……？”
    苏闪皱着眉头思索了一会儿，感觉没有任何头绪。
    她低下头又看了看林檎的桌子，忽然怔了一下。
    虽然相隔很远，但此时的苏闪清清楚楚地看到了林檎「签」上的字。
    她的眼睛似乎真的发生了变化，那几支签不仅距离自己非常远，上面的文字更是背对自己的。
    可苏闪却如同获得了透视，能够在此时清楚的看清上面的每一个字。
    “「春暖花开日」和「平签」……”
    念完签上的字，苏闪又扭头看了看秦丁冬。
    秦丁冬在此刻跟苏闪对了一下眼神。
    她看到苏闪的双眼已经变得璀璨无比，但似乎有些用眼过度，现在双眼通红。
    “真是怪麻烦的……”秦丁冬摇摇头，“刚刚获得能力就这么乱来吗？瞎了怎么办？”
    苏闪不知道秦丁冬在念叨什么，只是低头看了看秦丁冬面前的「签」，「秋风扫落叶」，「水落了无痕」。
    “原来如此……”
    现在她确切想要知道章律师手上的「签」。
    毕竟自己是「春」，若是不能为全年做好打算，这场游戏无论如何也赢不了。
    她用力的盯着那灰绿色的虫群看去，由于每一只蝗虫身边都有细小的光芒，苏闪只能非常用力地瞪着眼睛，直到双眼开始变得灼热，才能大体看清章晨泽的轮廓。
    她似乎冷静下来了，不再手舞足蹈，但是浑身依然颤抖不已。
    苏闪透过每只蝗虫的光芒望向了桌面。
    由于每一支「签」上都趴着蝗虫，上面的字迹非常难以辨认。
    苏闪往前了一步，更加用力的睁开双眼，似乎只有用尽全身力气，自己的目光才能够穿透那些蝗虫。
    她明显感觉自己的双眼开始变得更加滚烫，在一阵血红的眩晕感之后，她终于看清了签上的文字。
    「暴雨滚瓢泼」、「艳阳抚大地」。
    现在所有人手中的「签」已经全部明晰了。
    章晨泽前两回合打出的是「平签」，第三回合打出的是自己的传递的「万民齐赈灾」。
    林檎连续三个回合打出「平签」。
    而秦丁冬的手牌比较富裕，她打出过一支不知道名字的「浓烟」、一支「平签」、一支「鞭炮辞旧岁」。
    除去「平签」，加上所有已经消耗过的「许愿签」，现在一共出现了十一支「许愿签」。
    其中「鞭炮辞旧岁」有两支。
    也就是说，写有五个字的「许愿签」，目前有九种。
    “有点奇怪……”苏闪皱起眉头，已经在向更加深入的方向思索了，“如果每一支「签」都可以应对一种「灾厄」，为什么会出现九支带有字面的「签」？毕竟地狗的「灾厄」只有八种，那剩下的一支「签」是做什么的？”
    苏闪看了看自己手中仅剩的一支「许愿签」——「四海无闲田」。
    如果没猜错，这就是多出来的那支。
    之前自己猜测的方向应该是正确的，「四海无闲田」不会应对任何「灾厄」，反而是一种「积累」，它既然没有「防御手段」，那一定是「攻击手段」。
    从另一个方面看，剩下的八支「签」已经全都出现过了，接下来所有人只能够抽到两种「签」，「平签」和「鞭炮」。
    不知这到底是诡异的运气还是地狗的安排，现在「四季」和「年兽」双方都已经抽到了所有能发挥效用的「签」，接下来靠的全是策略。
    苏闪慢慢闭上眼睛，感觉自己的眼睛有点干涩发痛，脸上也有些冰凉，好像流了眼泪，她没有顾及许多，将「四海无闲田」插在了桌面的孔洞中。
    现在任何人都救不了章晨泽，唯一的办法就是她能够克服漫天的蝗虫，在房间之内将游戏进行下去。
    虽然很难，但这是唯一的办法。
    章晨泽的房间。
    她浑身发抖的闭着眼睛，听着巨大的嗡鸣声在耳畔阵阵作响，感受着那一只只坚硬冰凉的虫子爬满全身，让她身上的每一个毛孔都加速收缩。
    蝗虫的触感很特别，为了能够在任何作物上停留，它们的脚上都长有锋利的倒钩。
    现在这数万只倒钩全都挂在章晨泽的皮肤上，本来应该是刻骨的疼痛，可章晨泽完全感受不到。
    她濒临崩溃的边缘，此时不敢呼吸、不敢张嘴、更不敢睁开眼睛。
    好不容易才将那几只蝗虫从嘴巴里吐了出去，现在嘴中还留有苦味，如今再也不想体会那种感觉了。
    地狗抬起头看了看苏闪的双眼，似乎有话想说，但他还是清了清嗓子，低声说道：“第一人「许愿」结束，请第二人「抽签」。”
    章晨泽听到这个声音微微一怔，自己虽然已经被这些恶心的蝗虫包围了，但现在绝对不能停止行动，如果这真是关于「四季」的游戏，自己绝不能在这里倒下。
    如果因为自己不能行动而导致其他人惨死，这件事本身就不公平。
    从宏观角度来看，这一次死的确实应该是自己，毕竟她既不是林檎和秦丁冬那样的「回响者」，头脑也不如苏闪灵光。如果要死亡一个人来赢得游戏，自己死掉绝对是此时的最优解。
    “是的，这样才公平。”
    想到这里，她慢慢睁开了一只眼睛，确定自己眼皮上没有蝗虫之后，大着胆子挥动了一下手臂。
    情况已经没法比现在更糟了。
    “只不过是浑身爬满虫子……”章晨泽缓缓往前走了一步，感觉脚下像是踩到了无数干枯的叶子一般噼啪作响，“只可惜我有经验……这种事情难不倒我……”
    她努力的驱赶着桌子上的蝗虫，想要将被堵住的空洞清理出来，可是这些虫子无论怎么驱赶都趴在桌上一动不动。
    章晨泽慢慢咬住了牙齿，然后将手掌按在桌子上，用力将桌面上的虫子全部推走。
    这一回合的「签」终于显露了出来。
    她只隐隐地看到「签」上有五个字，可还没等看清，视线就被纷乱的蝗虫灌满，她赶忙护住自己的双眼，拿过「签」之后小心翼翼地蹲了下来，在清理了眼前的几只蝗虫之后，低下头仔仔细细地看了看「签」上面五个字——
    「汗滴禾下土」。 第368章 公平之力    “这是「悯农」的诗句……”章晨泽低声念叨着。
    在古诗中，「汗滴禾下土」是指农民在农忙时将汗水洒在田中，象征农忙时的辛苦与天气炎热。
    “农忙……？”
    章晨泽尽量不去管耳边的嗡鸣声，仔细思索了一下现在的情况。
    因为自己是「夏」，所以应该打出这一张代表农忙「签」。
    毕竟「夏季」距离年兽太远了，如果想要做出贡献，最好的方式就是进行「农忙」。
    章晨泽站起身，向前走了几步之后大着胆子清理了一下桌子上的蝗虫，然后将这支「汗滴禾下土」放了进去。
    现在的她完全看不到其他房间中的景象，只能祈祷自己做了正确的事，否则对其他人来说不公平。
    刚刚松了一口气，章晨泽往后退了一步，准备在房间之中继续接受煎熬的时候，却忽然感觉自己衣服的后背处被撕开了一个小口，霎时间，所有蝗虫像是侵占领地一般蜂拥而入，撕扯着章晨泽的每一寸肌肤。
    是的，蝗虫不吃人，但它们替代了衣服，挂满了全身。
    刚刚才习惯了与漫天蝗虫共处一室的章晨泽再一次崩溃了。
    她能清楚地感觉自己身上的每一寸肌肤都在动，好像自己已经与蝗虫融为了一体。
    蝗虫在蠕动，带动着她身上的皮肤在蠕动。
    隔壁的苏闪忽然感觉有些异样，她扭头一看，此时正有大量的光芒向章晨泽的房间涌动，发生了接连的碰撞。
    每当有光芒碰撞，两个极度清晰的文字就腾空而起。
    「魂迁」！
    “难道……”苏闪大概明白了这些文字的含义，它们应当就是众人口中所说的「回响」，她的能力居然是直接看到「回响」的名称。
    虽然这种超然能力跟自己想象中的略有不同，可若是能够熟练掌握，应当也能给团队带来巨大的贡献。
    足足十几秒之后，远处的钟声姗姗来迟的响起，向「终焉之地」的所有人宣告着章晨泽「回响」了。
    “「钟」……比我更慢？”苏闪眉头一皱，感觉抓住了一丝线索。
    只不过现在不是考虑这些问题的时候，需要尽早赢下这场游戏。
    按照现在的情况来看，房间内的四个人都是「回响者」，这场游戏能赢的话最好，若是赢不了也不会造成毁灭性的后果，这一切恐怕都要感谢这次的「蝗虫」了。
    “可是……「魂迁」是什么意思？”
    章晨泽感觉耳畔作响了一阵，整个人的思路通透了一些，那些压在自己身上的虫子带给自己的恐惧感也略微减轻了。
    可她不知道外面发生了什么事，毕竟自己的耳边除了嗡嗡作响的钟声，更多的是虫鸣。
    她走上前去将桌子上仅剩的两支签拿了过来放在右手中，这两支签是「暴雨滚瓢泼」和「艳阳抚大地」，应当会在以后某个时刻派上用场。
    若是不保护好这两支「签」，它们有可能会再次被虫子爬满。
    章晨泽拿到「签」后再次蹲了下来，细细地感受身上爬满蝗虫的感觉。
    下一秒，一只蝗虫飞到了脸上，她在惊慌之中用左手抓住了那只蝗虫，稍加思索之后将它捏死在手中。
    “虽然这对你们不公平……但我真的不想再被你们触碰了。”
    这感觉就像捏碎一颗生的鹌鹑蛋，在不算坚硬的外表碎裂之后，黏腻的东西粘了满手。
    章晨泽一阵作呕，赶忙将手在裤子上擦了擦，但此时也有一个念头冒了出来——
    如果想要在这间屋子里自由活动，现在唯一的对策是不是尽可能的杀死蝗虫？
    毕竟蝗虫的出现只是游戏中的一环，它们不是真正的自然灾害，只是一种象征，所以数量不可能源源不断。
    杀一只少一只。
    还不等她想出杀死蝗虫的对策，忽然感觉自己右手的一支「签」动了起来。
    这感觉非常奇怪，明明是一枚木片，可那支「签」似乎有了脉搏，此刻正在手中跳动，这感觉像是抓住了一条虫子。
    她有些慌乱的将「签」丢了出去，下一秒怪事就发生了。
    那支写着「艳阳抚大地」的「签」在地上弯折了一下，借着反弹力居然跳了出去。
    “什么……？”
    章晨泽愣愣地看向那支「签」，它就像有了生命一样在地上反复弯折，不断跳跃，就好像……
    一只蝗虫。
    她感觉自己大概是疯了。
    难道因为自己接触蝗虫时间太久，数量太多，导致现在将手上的「签」也看成了蝗虫吗？
    见到那支「签」蹦蹦跳跳的来到了自己眼前，章晨泽回过神来伸手去抓，却没想到「签」再次拔地而起，冲着自己的面门跳了过来。
    由于她本来就蹲在地上，混乱之中闭眼往后一躲，整个人险些摔倒。
    而那支「签」也彻底没入了地面上的虫群中，不知所踪。
    “不好……”
    虽然不知道发生了什么事，但她感觉八成是地狗做了什么手脚。
    或许每个人的「签」里都有特殊机关，若不把它们抓到，游戏进行起来会越发困难。
    这一幕被一旁的苏闪清楚的看在眼里。
    她看到虫群闪烁的光芒之中，闪闪发光的章晨泽正在追逐一支写着字的「签」。
    这难道是「回响」造成的？
    可仅凭借这个诡异的画面，苏闪完全不知道章晨泽的能力到底有什么作用，她知道自己对于「回响」了解得还是太少了，如果能记得几个「回响者」的能力，应该就能推断出章晨泽能力大概的原理。
    “第二人「许愿」结束，下面由第三人「抽签」。”
    林檎扶着自己受伤的额头看向桌子，那里慢慢的浮起了一支「签」——「稻花飘丰年」。
    正对面的苏闪此时也用力的睁开眼睛，忍着微微的刺痛看向了那支「签」。
    现在她完全清楚游戏的规则了。
    只要自己能够许愿「四海无闲田」，则夏季就会抽到「汗滴禾下土」，若是夏季也顺利的使用了这支「汗滴禾下土」，那么秋季就会抽到「稻花飘丰年」。
    夏、秋、东能否抽到这几支「签」，纯粹取决于「春天」是否打出了「四海无闲田」，这是联合所有人一起发动的「攻击手段」。
    正如现实世界中一样，春天不劳作，剩下的季节不可能凭空有所收获，最终也只能是「平签」。 第369章 羊难做 人难骗    林檎将「稻花飘丰年」拿到手中，忍着一身的伤痛思索了一下。
    自己身为「秋季」，居然在此时「丰收」了，这说明前面的「春季」和「夏季」一定使出了自己季节的策略，让她这个满目疮痍的「秋季」能够拿到这支「签」。
    “刚才还响起了两次钟声……”林檎喃喃自语道，“你们可真没让我失望啊……”
    她抬头跟苏闪对了一下眼神，却忽然怔了一下。
    苏闪的双眸已经变得如同钻石一般璀璨，可此时正有两道殷红的血泪从她眼中流下，看起来有点骇人。
    “苏闪……”
    林檎不再犹豫，果断拿起了这一支「稻花飘丰年」，现在自己作为「秋季」的任务，就是把丰收的粮食全部安全地带给「冬季」。
    还不等她将「签」投进去，地狗的广播声却在此时响了起来。
    “等一下。”
    林檎一怔，抬头看向了地狗，此时他正回过身来面对自己，手上拿着一支「签」。
    “什么？”林檎没明白地狗的意思。
    “我手上的「签」是「寒流」。”地狗说道，“若你敢使出那支「签」，我就会在你的房间中降下「寒流」，这支「签」会让你的房间在短时间内降温到零下三十度，你穿得不多，肯定会被冻死的。”
    林檎听后将手慢慢缩了回来，皱起了眉头。
    由于每个人的房间中只有喇叭没有话筒，所以她无法和地狗交谈，只能单方面听对方所言。
    “你可能会很疑惑，我明明可以直接使出这支「签」，可我却要威胁你，是吧？”地狗说道，“原因很简单，因为今天太晚了，你们死在这里，我很难打扫房间，我明天不得不早起，这很痛苦，所以我准备让你们知难而退。”
    林檎听后看了看地狗，站在心理学角度揣摩了一下对方的虚实，一般人在说出这么长的一段话时，微表情很容易露出破绽。
    只可惜对方长了一张猎犬的脸，实在难以分辨。
    “你若是这一回合打出一支「无用签」，我保证在接下来的时间中不杀死任何人。”地狗补充道，“你应该看出来了……在游戏之前讲述规则的时候，我没有说过任何一句谎话，这就是我对各位的「诚意」。到时候你输掉游戏，留下几个「道」，就可以全身而退了。”
    是的，林檎轻轻扬了一下嘴角，游戏开始前地狗没有说过任何一句谎话，大部分的规则都已经在游戏之前讲明了，他是一个非常诚实的人。
    所以这一回合才更不能相信他。
    林檎面带微笑的将「签」放在了洞口，然后当着地狗的面稳稳地投了进去，二人始终四目相对，地狗的眼神格外冷峻。
    “地狗……若我没记错，你在游戏开始前还说过一句话——「接下来我会用尽一切手段杀死各位」。”林檎略带歉意的耸了耸肩，“我更加愿意相信游戏开始之前的你，而不是游戏中的你。”
    地狗自然听不到林檎的话语，但表情已经明显变了。
    “骗人真难啊……怪不得「羊」这么稀少……”地狗无奈地摇了摇头，“去死吧。”
    这一年的「灾厄」来了，目标依然是林檎。
    林檎站起身，面无惧色的看着地狗，她知道自己受的伤已经够重了，不差这次的「寒流」。
    况且零下三十度的气温在短时间内不会将人冻死，自己说不定还有一线生机。
    林檎头顶响起了巨大的机关声，似乎有什么东西正在酝酿，几秒之后，一股巨大的寒风从上方吹了下来，冷得彻骨。
    几秒钟之后她就感觉不太妙，如果房间停留在零下三十度，自己活下来的概率会很大，可如果一直都有零下三十度的冷风吹过，那自己将必死无疑。
    流动的冷风将会不断带走身体所产生的热量，狭小的房间也不能让她通过运动来保暖，情况有些危险。
    但从另一个角度想，她们接下来获胜的概率非常大，唯一的前提就是秦丁冬不能救自己。
    如果这一回合她破解了自己的「灾厄」，那四个人全年的努力全都白费了。
    想到这里，她伸出自己的手指，颤颤巍巍的在满是白霜的墙壁上写下了三个字——「别救我」。
    “第三人「许愿」结束，第四人「抽签」。”
    秦丁冬毫不犹豫的伸手拿起了桌面上的「签」——「丰衣足食年」。
    现在时间很宝贵，林檎的房间降下了「寒流」，若不能抓紧时间，她会在房间中被冻成冰雕。
    那现在应该打出哪支「签」？
    她的手中三支「签」看起来都非常珍贵——「大风扫落叶」、「水落了无痕」、「丰衣足食年」。
    从签面上来看，自己原有的两支「签」根本对抗不了「寒流」。
    “只能交给「明年」了……”秦丁冬皱着眉头说道，“老林，你再忍一忍吧。”
    她将手上的「签」对准了孔洞：“死狗，我们已经忙活了四年了，该让我们过个好年了吧？”
    手中的「签」投入孔洞，下一秒，地狗的房间传出了欢快喜庆的音乐。
    众人已经有好久没有听到这段音乐了，若不是在这阴暗发臭的房间之中，他们还以为自己回到了现实世界，在温暖的房间之中跟家人围坐在一起吃着年夜饭。
    只可惜她们出不去。
    她们一直都在这里死了生，生了死。
    就算是尸体也运不出去。
    地狗沉着脸慢慢站起身，看了看自己灭掉的第二盏灯，又看了看天花板，那个破喇叭居然放起了过年的音乐。
    喜气洋洋的音节跟他冰冷阴沉的面孔形成了巨大的反差。
    自己游戏进行过很多次，能够完整履行出一年之内每个季节使命的情况少之又少。
    “看来你们这个队伍不算太差。”环视了一下身边的几人，开口说道，“第五回合开始，这一回合由我第一个行动。”
    苏闪刚要进行「抽签」，听到这句话却忽然愣了一下。
    地狗先行动？
    他作为第四回合的末尾和第五回合的开始，居然连续行动两次，这一次是准备杀招尽出吗？
    “本回合「灾厄」名为——「毒瘴」。”他拿出一支「签」，冲着秦丁冬投了下去。
    几秒之后，秦丁冬的天花板飘出了黄绿色的诡异气体，她赶忙伸手捂住了自己的口鼻。
    她知道这下事情有些麻烦了，能够处理「毒瘴」的八成是「大风扫落叶」，可是这支「签」在自己手中。
    更让人绝望的是，它上面画了一个向左的箭头。
    换句话说只有林檎使出这支「签」，才能解开自己房间的毒瘴。
    这样一来，所有人都需要不断地「馈赠」这支「签」，等于彻底浪费一个回合。
    如今已经第五回合了，还有时间让她们救人吗？ 第370章 接连意外    四个回合，需要灭掉地狗头顶的最后一盏灯。
    秦丁冬知道自己的时间不多了，从现实情况来看，「毒瘴」可能比「寒流」更加危险。
    很多毒气有可能会对人体造成巨大破坏，沾之即死。
    “本来想以普通人的身份参加这场游戏，现在看起来好像不行了。”秦丁冬捂着口鼻看了看地狗，“狗同学，你这样对付我，可别说我欺负你了哦……”
    苏闪感觉秦丁冬房间处的光芒有些异样，赶忙扭头看去。
    只见汇聚在秦丁冬身边的两个光团缓缓运动了起来，它们非常有秩序的排列在一起，然后精准无误的撞向对方。
    两个汉字瞬间凭空出现，清晰无比。
    「赝品」。
    “姐姐我……可是个着名骗子啊。”
    秦丁冬慢慢闭上眼睛，拿起自己的「秋风扫落叶」抚摸了一会儿，没多久的功夫又把它轻轻地放了回去，没想到在地羊「四情扇」中使用过的手段还要再用一次。
    “只可惜啊……这支「签」是假的……”她口中喃喃自语地说道，“那么真的「秋风扫落叶」到底在哪里？”
    说完这句话后秦丁冬没有任何的动作，只是静静地站在原地，她尽可能的放缓自己的呼吸，在毒瘴之中捂住了口鼻。
    她知道自己有可能会死，但也有可能会被救下。
    苏闪看到那两团光芒在碰撞之后又迅速撤离，就像什么都没发生般的悬在了原先的位置。
    虽说苏闪有些不解，但此时时间紧迫，只能低头看一下自己刚刚抽到「签」，依然是「四海无闲田」。
    但按照现在的情况来说，打出「四海无闲田」不是明智之举，因为众人都在危难之中，不论是「寒流」还是「毒瘴」，都能以极高的概率造成死亡，所以这一回合就算能够打出「四海无闲田」打败地狗，还要面对一个更加现实的问题——
    游戏结束后地狗会把房间门打开吗？
    游戏开始前地狗曾经说，众人有八个回合的时间来打败「年兽」，可现在她们在第五回合就要灭掉「年兽」的灯了，在所有的规则中都没有提及过关于「开门」的问题，唯一明确的规则是「灾厄在得到解决之前不会停止」。
    再仔细推断一下地狗的动机就可以知道，他现在正在全力进行自己的工作，所以他的目的并不是让这场游戏尽快结束，而是杀人。
    由此推断，如果「灾厄」没有解决就结束游戏，队友百分百会死在这场游戏中。
    现在需要赌一把，如果这一回合运气够好，每个人恰好都能破解其他人的「灾厄」，那四个人就可以一起活下来。
    “要把节奏放缓……”苏闪深呼一口气说道，“「赢」已经是注定的了……现在更重要的是活下去……”
    如今最好的方案是将游戏在第八回合停止，毕竟地狗在游戏开始之前说过「无论第八回合发生了什么，游戏都会结束」。
    “不愧是裁判……居然隐瞒了这么重要的事情。”苏闪点点头，“这是虚假的「围城必阙」，看起来你给我们留了一条「生路」，但如果我们义无反顾的冲了进去，你就会对我们彻底的赶尽杀绝，虽然灭掉你的三盏灯能够「赢」，可谁说「赢」就不会死？”
    苏闪看了看自己手中的「签」，如今已是「平签」、「平签」、「四海无闲田」。
    正如她所料想的，接下来的时间只会摸到「平签」和「鞭炮」。
    可是真的还有「鞭炮」吗？
    游戏到现在为止已经消耗了两支「鞭炮辞旧岁」，难道会准备三支吗？
    “不……那是不可能的。”苏闪摇了摇头，“如果这场游戏有三支「鞭炮辞旧岁」，那就完全不存在「合作」这一说了，众人只需要静静地等待「鞭炮」来临，这场游戏中所有的难题就可以迎刃而解。如果要体现合作的特性，众人至少要完整走完一次「四海无闲田」，所以「鞭炮辞旧岁」最多两支。”
    如今自己浪费了一支「鞭炮」，所以接下来众人只能抽到「平签」。
    自己的推断距离真相又向前迈进了一大步，如今要赢，只需要许愿一套完整的「四海无闲田」，但在那之前，一定要将队友救下。
    她确定了战术，投入了一支「平签」。
    “第五回合，第一人「许愿」结束，下面由第二人「抽签」。”
    而章晨泽的房间中也在此时浮现出了一支「平签」。
    由于「春季」没有任何动作，所以「夏季」只能毫无作为的度过。
    此时的章晨泽已经在房间中杀死了大量的蝗虫，她的脸上沾满了黄褐色的液体，看起来非常不妙。
    现在趴在玻璃上的蝗虫已经大幅减少，让章晨泽可以看清附近的情况。
    不知是她已经习惯了这些虫子，还是受到了「回响」的影响，虽说对脚下堆积如山的蝗虫尸体抱有一丝歉意，可她安慰自己这都是不得已而为之。
    章晨泽站起身，用手将玻璃墙壁上的虫子推散，然后看了看林檎房间的情况。
    她的玻璃墙壁已经满是霜花，看起来温度极低，刚才地狗所说的「寒流」，此时应该运用在林檎的房间里了。
    “坏了……”
    章晨泽脸上露出一丝惊慌的表情，想起了那支「逃跑」的「签」。
    「艳阳抚大地」。
    看起来只有这支「签」才可以救到林檎，可它已经一头钻入了地上的尸堆中，并且以扁平的身体持续移动，根本寻不到踪影。
    她手中拿着「暴雨滚瓢泼」，开始弯下腰翻动地上蝗虫的尸堆。
    不得不说「虫子」真的是很可怕的生物，就算它们被踩扁了腹部、被击破了头颅，可它们剩余的四肢依然在自顾自地活动，甚至有一些被踩扁腹部的蝗虫此时正躺在地上大口大口地吃着其他蝗虫腹部挤压出的内脏。
    如果「终焉之地」是人类的地狱，那「终焉之地」的这间玻璃房子就是蝗虫的地狱，让人仅仅看上一眼便浑身发寒。
    章晨泽努力不让自己被这些虫子吸引注意力，低着头正在寻找那支「艳阳抚大地」。
    可时间没过几秒，她手中的「暴雨滚瓢泼」活动了一下，也从指缝间逃走了。 第371章 赋予    章晨泽没想到自己安稳地拿了半天的「签」也会「逃走」，一时掉以轻心，让它也钻入了虫堆。
    “搞什么……这是搞什么？！”
    如果这支「签」也有机关，为什么它在一开始不逃走，反而在此时逃走？
    莫非……这并不是「机关」？
    “等等……”章晨泽努力让自己冷静下来，“这难道是她们所说的「回响」？”
    由于众人的房间完全封闭，章晨泽的房间又挤满了蝗虫，她不仅不知道自己是不是真的「回响」了，更不知道自己「回响」的名称。
    但其他人的房间看起来「签」都没有逃跑，偏偏自己的「签」逃跑了。
    答案只有一个，那就是这个情况是自己的「回响」造成的，这是一种其他人所不具备的超然能力。
    她努力让自己濒临崩溃的思绪平稳，不去听房间中的虫鸣，然后尽可能的回顾着刚才的情况。
    「签」逃走的原理是什么？
    第一次「签」逃走的时候，自己正用右手拿着「签」，然后用左手捏死了一只虫子。
    那一刻开始，右手的「签」变成了虫子。
    这是一种诡异的「公平」，也像是一种超出理解的「置换」。
    “等一下……”章晨泽感觉自己好像还是疯了，“这真的合理吗……？”
    如果自己杀死某个东西，就可以让别的东西变成它，这种能力不是太奇怪了吗？
    林檎说过所有的「回响」都可以视作是一种「超然能力」，可是这个能力有用吗？
    “不对……”章晨泽慢慢皱起了眉头，自己已经杀死了这么多的蝗虫，为什么偏偏只有一支「签」变成了蝗虫？
    她慢慢的举起了自己的左手，看了看上面的蝗虫残汁，感觉忽然想到了什么。
    难道……
    只有用「左手」杀死的东西，才能作用在「右手」上？
    自己之前只是不断的用双脚踩死地上的蝗虫，导致这个诡异的能力一直都没发动，如今用左手开始翻找，不小心又杀死了几只濒死的蝗虫……？
    “我在搞啥子……”章晨泽摇了摇头，感觉自己已经摒弃了常规思维，开始用疯子的理论分析这件事了，她摇了摇头，让自己保持清醒，然后回过神来自言自语道，“既然那两支「签」已经变成了「蝗虫」……接下来只有一个办法来找到它们了。”
    章晨泽将自己破裂的的西装外衣脱了下来，然后抖动了一下上面的蝗虫，接着将它挥舞了起来，驱赶着地面上的大面积的虫海。
    只听「嗡」的一声巨响，大量的蝗虫受惊之后拔地而起飞向高空。
    整个房间霎时间一片混乱，无数蝗虫四处乱撞，让旁边的苏闪看到后心中一紧。
    章晨泽没有在意，只是用左手护住自己的脸部，然后用右手不断挥舞着衣服，她现在要尽可能的保证自己的左手不杀死任何的蝗虫，否则连她也不敢想象接下来会发生什么事。
    几秒钟的功夫，章晨泽的计划生效了，虽然「签」变成了「蝗虫」，但它毕竟没有翅膀，就算它再想逃跑也只是在地上到处弹动，所以格外显眼。
    有一支「签」窜出了尸堆，想用力跃到空中，章晨泽眼疾手快，赶忙往前蹋了一步将它稳稳地抓在了手中。
    翻手一看，正是「艳阳抚大地」！
    “太好了！”她来不及寻找另一支「签」，赶忙来到桌子面前将它投了进去。
    这一年的「夏天」，许愿秋天依然能够「艳阳抚大地」。
    章晨泽拿着自己的外套，左手撑在桌子上刚要松一口气，却恰好有一只蝗虫飞到了她的掌下，就在这万分巧合的时机下，被她的手掌压扁了。
    还不等她惊慌，右手的西装忽然之间抖动了起来，活动的幅度让人毛骨悚然。
    “啊！”
    章晨泽将西装一扔，赶忙后退了好几步，感觉整个人的汗毛根根立起，从脚心到头皮的每一滴血都是凉的。
    那西装在半空中煽动了几下衣袖，然后如同变幻了形态一般地趴在了桌面上。
    它用双袖撑着桌面，领口的部分慢慢抬了起来，似乎正在盯着章晨泽看。
    “啥子东西……莫要吓我……”
    章晨泽紧张地退后一步，却看到西装外套「振翅高飞」，直接从桌子上拔地而起，不断的挥舞着自己的衣袖冲着她扑了过来。
    由于脚下全都是虫子尸体，章晨泽的移动非常不便，很快就被绊倒在地。
    而那件西装也在此时张牙舞爪地扑在了她的身上。
    苏闪一直在一旁眼睁睁地看着这一幕，此时已经惊讶地说不出话了。
    这个叫做「魂迁」的能力实在是太过诡异了，不仅是「签」移动了，现在连「西装」也活了过来，可是这种情况真的合理吗？
    它们会伤害自己的主人吗？
    而苏闪的正对面，林檎感觉自己的大脑正在逐渐变得空白。
    在这个极度寒冷的房间中，她缩在角落中努力地保持着自己身上的热量，她从未想过人在极度寒冷的时候，竟然会完全感觉不到寒冷。
    她只是有点困。
    随着零下三十度的寒风不断的吹下来，寒冷的感觉正在逐渐消失，取而代之的是越发沉重的眼皮。
    “真的好累……”
    林檎吐了一口热气，正要闭上眼的时候，却感觉大风停止了，几秒之后，一股热风猛然灌入。
    这阵热风的温度似乎不高，但却让她浑身都传来了火辣辣的剧痛。
    这阵剧痛不仅打消了她的困意，更让她瞬间摔倒在地，哀嚎不止。
    原先自己断掉的腿由于寒冷而失去了感觉，可这阵热风却将痛感重新送了回来。
    热风吹过身体，只感觉像开水浇在身上一样滚烫，让她从头皮到四肢全都开始疯狂跳动。
    苏闪看到林檎的房间中开始出现大量的水汽，知道她应该是得救了，可她的情况太危险了。
    从游戏开始到现在，林檎接连遭受了两次「灾厄」，况且这两次「灾厄」偏偏都是杀伤性极高的灾害。
    “林檎……要活下去。”苏闪低声说道，“我们迟早会离开这个鬼地方的……”
    林檎活动了一下自己的手指，然后抓住桌子慢慢站了起来。
    虽然浑身很疼，但似乎并不影响行动。
    “你们这回合什么都没有做吗？”她用手擦了擦玻璃上的水汽，“明明马上就可以杀死那只狗了……”
    确定秦丁冬的房间出现了「灾厄」之后，林檎看了看自己桌面上的「签」，加上这一回合新抽到的「平签」，总共有四支。
    现在必须马上用这四支……
    等一下。
    四支？ 第372章 赌命?    林檎不断地活动着手指，试图让自己尽快恢复知觉。
    她看了看自己桌面上的四支「签」，分别是「平签」、「平签」、「大风扫落叶」和「春暖花开日」。
    “有一支「签」根本就不是我的……”
    她揉了揉眼睛，确定自己没有眼花之后，拿起了桌面上那一支「大风扫落叶」。
    林檎从来都不记得自己抽过这支「签」，仔细看看，这支「签」真的很奇怪。
    它给人感觉很不真实。
    虽然林檎已经确定将这支「签」拿在手里了，她能够摸到这支「签」，也能够清清楚楚地看到「签」上的每一个字，可自己就是感觉它不真实。
    这种感觉就像是自己右手摸左手，虽然知道它是一只手，但总感觉和摸到别人的手区别很大。
    “老秦……你行动了吗？”
    林檎扭头看了看秦丁冬的房间，那里正在不断的降下黄绿色的烟雾，秦丁冬的面色此时有些发紫，她脸上所有的血管看起来颜色都变得很深，明显是中毒的迹象。
    林檎知道自己多出来的这支「签」来自秦丁冬，但它是一支「赝品」。
    这是秦丁冬惯用的伎俩，本来应该是她招摇撞骗的手段，可现在却成了摆在林檎面前的难题——
    地狗的游戏能够识别赝品吗？
    自己曾经受过秦丁冬的欺骗，在其他的游戏里使出过一次「赝品」道具，那一次被视作全员违规，所有人都被地猴制裁了。
    要说那一次和这一次有什么不同……
    那就是这次识别「签」的不是地狗本人，而是机器。
    “可是苏闪……”林檎抬头看了看那脸上挂满血痕的苏闪，“我们为什么要在这一回合选择救人呢……？”
    从林檎的角度来看，这一回合最优的战术应该是迅速地打出「锄禾日当午」来灭掉地狗的最后一盏灯，这样众人就会得救。
    可苏闪却放弃了这个战术，选择花费一个回合来让众人摆脱「灾厄」。
    “你认为在这一回合「救人」是必须的吗……？”
    既然已经确定了苏闪的战术，那么这一回合就必须需要使用手上的这一支「赝品」了，否则谁都救不了秦丁冬，「冬季会消失」，游戏也进入了必输的局面。
    那既然「没有冬季」必死，「投入赝品」有概率死，选择哪个答案就已经显而易见了。
    “苏闪，你可真敢赌啊。”林檎苦笑着将那支「赝品」放入了洞口，“若我手上所有的「签」都不能救人，你该怎么办？”
    看着「签」一点点的被孔洞吞没，林檎的脸上阴晴不定，好在这支签还是被收进了桌子中。
    秦丁冬的房间一阵变化，地面上的铁网露出缝隙，天花板陡然刮起了大风，这阵大风从上方吹入，瞬间席卷了屋子。
    由于风力太大，秦丁冬直接被吹倒在地，房间中的几支「签」也随风乱飞，看起来比毒气更加危险。
    好在大风只持续了很短的时间，屋内的黄色毒气就已经全都被刮走了，屋内情况瞬间变得清晰可见。
    可秦丁冬很久都没有从地上站起来。
    “不……不会吧……”苏闪再次瞪大了眼睛，用力地看向秦丁冬，她的「光芒」还没有消失，应该还活着，“你可千万不能死……你是我们的最后一环啊……”
    地狗看了看秦丁冬的方向，冷冷地说道：“第三人「许愿」结束，请第四人「抽签」。”
    话语过后，房间内一片安静。
    秦丁冬过了十几秒，终于微微动了一下，在众人的注视下撑着地面站了起来。
    林檎看到她的面色依然白里透紫，脸上的毛细血管清晰可见，要说没事是不可能的，但她好歹活下来了。
    “我……”
    秦丁冬刚要说话，一大口鲜血就咳了出来，鲜血充满了气管，让她本来就不顺畅的呼吸显得更加痛苦。
    每咳嗽一声，就感觉自己的五脏六腑全都在痛，仿佛要爆炸了一般。
    “狗同学……”秦丁冬平缓了呼吸，吐了一口血水之后看向了地狗，“你是真的活够了啊……我跟陈俊南那个王八蛋学了一身的坏毛病，你居然敢惹我吗？”
    地狗饶有兴趣地看向秦丁冬，似乎在期待着她的动作。
    秦丁冬伸手拍了拍玻璃：“地狗，跟姐姐赌命吧。”
    可让秦丁冬未曾料想的是，一语过后，地狗依然用那张欠揍的认真脸看着自己，仿佛什么事都没发生。
    “喂！！”秦丁冬感觉有些生气，只能用力地拍了拍玻璃，“我跟你拼命了，听到了吗？”
    地狗看了看秦丁冬的嘴型，然后低头整理了一下桌子上散落的三支「签」，广播中传来了他低沉的声音：“真是抱歉，我可能上了岁数，完全听不到你在说什么。”
    “什么……？”
    秦丁冬皱着眉头看了看地狗那张贱兮兮的脸，似乎发现了问题。
    这破游戏设计的颇有心计，「参与者」在游戏过程中根本不能跟地狗赌命，毕竟这间封闭的玻璃房子中，摆烂狗完全听不到「参与者」的话。
    他只在房间中留下了喇叭，却没有留下话筒。
    “搞什么……”秦丁冬又咳嗽了几声，自言自语地说道，“想要在你的游戏中「赌命」……只能一开始就决定吗？”
    可秦丁冬忽然又想到了一件事——地狗在说完所有的规则之后立刻就钻到了玻璃房间中。
    表面上看起来是他留下所有的「参与者」自己进行商讨，可实际情况是他怕众人商议出对策之后第一时间跟他选择赌命。
    “狗同学你可真狗啊……”秦丁冬盯着那双狗眼，不由得越看越气，“你等着……等姐姐我恢复体力……”
    现在众人房间中的「灾厄」都已经得到了不同程度的缓解，接下来的三个回合只要能够稳住，见灾破灾，然后在第八回合结束游戏即可。
    “第六回合开始，下面由第一人开始「抽签」。”
    苏闪看了看孔洞中浮起的「平签」，二话不说的将它又按了下去。
    她知道地狗这一次的目标只能是自己了。
    现在夏秋冬都已经遭受过了「灾厄」，唯独自己这个「春」依然健康，如果自己是地狗，一定会将「灾厄」作用在「春」上。 第373章 联合营救    苏闪再一次确认了一下几人的「签」。
    现在能够抵御「灾厄」的签只剩三支。
    秦丁冬手中的「水落了无痕」、林檎手中的「春暖花开日」和章晨泽手中的「暴雨滚瓢泼」。
    通过答案来推断问题，大体能够知道接下来发生的「灾厄」。
    如今还没有出现过的自然灾害只剩下几种，那么「水落了无痕」对应的自然就是「洪水」。
    「春暖花开日」就比较值得推敲了，从字面上来看它和「艳阳抚大地」很像，只不过「艳阳抚大地」听起来更加炎热一些。
    那它能够应对的「灾厄」也应该跟「寒流」十分相似。
    如此看来无非就是「暴雪」、「雪灾」这类低温灾害。
    照这个逻辑……章晨泽手中的「暴雨滚瓢泼」对应的应该是「干旱」。
    假设接下来三个回合，众人所要迎接的灾厄分别是「洪水」、「雪灾」、「干旱」，那看起来危险性最高的就是「洪水」。
    它的作用应该跟「沙暴」类似，会在某个「季节」的房间中注水，这是一个需要积累的过程，所以地狗有可能会优先使出。
    接下来便是「春暖花开日」对应的「雪灾」，它同时结合了窒息和寒冷两种属性，但和溺水不同，人类被雪掩埋并不是必死的。
    最安全的应该是「干旱」，由于旱灾的属性是持续缺水和高温，所以杀死人需要更久的时间，如今最多只剩三个回合，用「干旱」杀人实在是有些困难。
    三支「许愿签」分别在三个人手中，这是再好不过的情况了，再加上自己手中随时可以打出的这一支「四海无闲田」，「四季」阵营每个回合都可以做出动作。
    此时「四季」似乎形成了一张包围网，将「年兽」死死困在了中间。
    “第一人「许愿」结束，下面由第二人「抽签」。”
    见到地狗没有使用「灾厄签」的意思，章晨泽学着苏闪的样子，在「平签」浮上来的时候就将它按了下去。
    “第二人「许愿」结束，下面由第三人「抽签」。”
    苏闪慢慢皱起了眉头：“你还不用吗？”
    她大概知道了地狗的战术，这一回合恐怕跟上一回合一样，地狗会在一个回合的末尾和另一个回合的开始接连使出两支「灾厄」。
    果然，林檎的回合也直接度过，她也将那支浮起来的「平签」按了下去，视作「许愿」。
    第六回合已经接近尾声，来到了秦丁冬的阶段。
    此时的苏闪已经做好了准备，她预感到这一次的「灾厄」要降临到自己头上了。
    “各位……”地狗在此时终于开口了，“本回合的「灾厄」名为「洪涝」。”
    让苏闪没想到的是，这一回合地狗依然没有对自己使用「灾厄」，反而又对准了秦丁冬。
    “妈的你个死狗没完了啊？！”秦丁冬大喝一声，剧烈的活动又让她咳嗽不止，她一边咳嗽着一边大喊道，“几次了？！你告诉我几次了？！「沙暴」、「毒瘴」之后是「洪涝」？！姐姐我是欠你钱了吗？你他妈的直接给我下刀子雨吧！我不活了！”
    所有人都能看到秦丁冬在玻璃房子中指着地狗一顿大骂，虽然听不见她骂的是什么，但看口型和表情就知道一定不是什么好话。
    下一秒，秦丁冬的房间开始积水。
    这一次的积水和之前的「灾厄」有些不同，水并不是从上方落下的，而是从底部的一根管道喷涌而入，看这喷涌的速度，灌满房间仅仅需要几分钟。
    秦丁冬看了看自己手中的「水落了无痕」，倒霉的是上面又画了一个向左的箭头。
    连她都以为这一次倒霉的会是苏闪，所以一直将这支向左箭头的「签」留在手中，可人倒霉起来真是没辙。
    “我肯定是被陈俊南那个王八蛋传染了……”秦丁冬拿起自己的「水落了无痕」闭上了眼睛。
    想要活下去，只能故技重施了。
    “真是太可惜了……这支「签」……居然也是假的……”
    片刻之后秦丁冬就皱起了眉头。
    她发现自己的「潜意识」不受控了，虽然她很想认为这支「签」是假的，但她做不到。
    它怎么可能是假的？！
    就在几秒之前她还准备用这支「签」来救下苏闪，几秒之后就要说它是假的。
    就算是「回响」也没法在如此荒唐的情况下发动。
    “死狗……你真的看不见我们手中的「签」吗？”秦丁冬总感觉地狗站在了更高层面上来策划这一次的行动。
    他故意留出苏闪这个缺口，难道是为了动摇自己的信念？
    如果真能做到这一点，这个人未免也天可怕了。
    “算了……「水」而已。”秦丁冬说道，“灌满房间需要几分钟，我憋气还能一分多钟……接下来只剩两回合，值得赌一把。”
    秦丁冬果断将自己的「水落了无痕」馈赠给了苏闪，接下来的战术便由她来想了。
    还不等苏闪「抽签」，地狗的语音就响了起来：“第七回合开始，由我先行动。”
    地狗的行动和苏闪预料得一样，他准备将「灾厄」最大化，这一次无论如何也该轮到自己了。
    毕竟在自己的阶段获得「灾厄」，最快也要等到下一个人来救自己，如果运气再差一些，「拯救行动」需要足足一个回合。
    可是情况再次出乎了众人的预料。
    地狗依然没有对准苏闪，反而将这一回合的「灾厄」再次对准了秦丁冬。
    “本次「灾厄」——名为「冰雹」。”
    “啊？！”秦丁冬彻底瞪大了眼睛。
    地狗使用了最接的策略，他不再管其他任何季节，现在正在全力以赴的杀死「冬季」。
    由于现在场上不再有多余的「鞭炮」，只要能够杀死「冬季」，地狗便可以稳稳地立于不败之地。
    短短几秒钟之后，随着秦丁冬头顶巨大的机关声响起，无数碎冰开始「噼里啪啦」的落下。
    这些碎冰打在秦丁冬的身上，随后掉入水中。
    “你自己还有组合技是吧？！”秦丁冬用双手挡着头顶，显然已经气坏了，“有这么多想法全他妈用我身上了是吧？！”
    苏闪知道自己的手牌根本救不下秦丁冬，赶忙将「水落了无痕」馈赠给了章晨泽。
    章晨泽早就在桌子旁边准备了，见到「签」浮上来，也拿起它放到了馈赠的孔洞中。
    接下来又成了林檎的抉择。
    她手中有两支「签」，分别是「春暖花开日」和「水落了无痕」。
    秦丁冬的房间有两个「灾厄」，可是林檎却只能使出一支「签」。 第374章 隐藏杀招    “如果一支「签」就能救下老秦的话……”林檎果断拿起了「水落了无痕」。
    只要能够解决秦丁冬房间中的积水，那她就很难丧命。
    现在的情况比较复杂，洪涝加冰雹的组合极大提高了秦丁冬丧命的概率。
    湍急的水流混合着低温，可以比「寒流」更快的带走一个人身上的全部体温。况且房间从两个方向灌入异物，被填满的速度缩短了一倍。
    现在只需要将秦丁冬房间之内的水抽走，情况就会大为好转。
    毕竟碎冰很难造成窒息，就算要将人溺死也需要一定的时间融化。
    “应该就是这样吧？”林檎左右手各拿着一支「签」，她知道游戏已经进入最终阶段，每一次的抉择都影响着众人的生死，只能抬起头看向了苏闪，随后慢慢的举起了「水落了无痕」，似乎在等待苏闪的意见。
    苏闪看着那支「签」用手抚摸着下巴，刚要点头答应，却犹豫了一下。
    有一丝微不可见的想法穿过了她的脑海。
    “等会……”她伸手止住了林檎的动作，随后眯起眼睛思索了一下。
    现在的情况……有点古怪。
    地狗会这么傻吗？
    现在是已经是最后两个回合，对他来说和决战没有什么区别，也就是说他现在给出的是最为凶猛的「杀招」。
    可他在秦丁冬的房间设下「灾厄」之后，明显留了一整个回合的时间来给剩下的「四季」做出反应。
    按照正常发展，所有的「救援」都会从各个季节陆续送往「冬季」。
    由于「年兽」是在秦丁冬「许愿」之前发动的「灾厄」，导致秦丁冬自己手中的「许愿签」都有足够的时间转完一圈来拯救自己。
    也就是说这一回合看似「年兽」杀招尽出，可他却处处留了缺口。
    又是「围城必阙」的战术。
    “这实在太不正常了……”苏闪伸出一根指头抚摸了一下自己的鼻子，“你有什么特殊计划吗？”
    现在看起来使出「水落了无痕」就可以解决眼前所有的问题，秦丁冬能够活命，众人顺利开启最终回合。
    到时候不必管「灾厄」是什么，众人只需要立刻走完一圈「四海无闲田」便可以灭掉「年兽」的灯，从而赢得这场游戏。
    “所以你希望我们使出这一支「水落了无痕」？”苏闪有了一种似曾相识的感觉。
    上一次的齐夏就是这样不动声色的让她坠入了地狱。
    但苏闪知道，这一次的她比上一次更加冷静了。
    从宏观角度推断一下，为什么地狗要引导他们打出「水落了无痕」呢？
    如今只剩最后一个回合，地狗的手中只剩一支「灾厄签」。
    不管这支「灾厄签」的签面是什么，它都会被「暴雨滚瓢泼」解决。
    现在「暴雨滚瓢泼」在「夏」手中，这是一年的中央，足够应对一年之中发生的各种情况。
    退一万步讲，就算最后一轮的灾厄落在了「春」或「夏」的头上，就算这个「灾厄」没有办法解决，她们只要动作够快，依然能够走完「四海无闲田」。
    这不是必赢的局面吗……？
    “啊！”
    苏闪瞬间瞪大了眼睛，只感觉自己温热的眼泪不断流出，此时眼前有些模糊了，她赶忙擦了一把眼泪，双眼放出精光。
    “我知道了！”
    她来不及多说，赶忙抬起头来，向林檎打了个手势。
    她试图用简单的手语告诉林檎，不要打出「水落了无痕」，反而要打出「春暖花开日」。
    林檎总感觉自己理解错了苏闪的意思，好几次拿出「水落了无痕」在苏闪面前晃了晃，可苏闪每次都摇了摇头。
    “搞什么……？真的没问题吗？”林檎有些不敢相信地自言自语道，“需要首先解决的是「冰雹」……？”
    她索性将「签」直接反转了过来，给苏闪露出了上面的字，苏闪仔细的看了看，还是摇了摇头。
    “你没疯吗……？”林檎有苦难言，她看了看隔壁的秦丁冬，此时水流和碎冰的混合体已经到了她的腰部。
    此时居然要停止「冰雹」？！
    那秦丁冬不是很快就会被溺死吗？
    “这……这……”林檎知道自己并不蠢，可她居然完全猜不到苏闪在想什么，“算了……就听你的吧……”
    在她将「签」投入孔洞的时候，现场包括地狗的所有人都盯住了秦丁冬的房间。
    苏闪不动声色的看着地狗的表情，知道自己应该是猜对了。
    这是一步险到不能再险的棋。
    只见屋顶的碎冰在一阵抖动后停了下来，整个房间内只剩逐渐涨高的水位。
    见到这一幕的地狗明显皱起了眉头，他转过脸来看向了苏闪。
    “不愧是你啊……”地狗低沉的声音从广播中响起，“这也太不科学了，你为什么能够猜到？”
    苏闪没有办法回答地狗，只是微微扬起了嘴角。
    现在这场游戏的赢面终于变大了。
    地狗默默地低下了头，说道：“第三人「许愿」结束，下面请第四人「抽签」……”
    他的语气已经不如刚才平静，毕竟连他自己也没有想到自己绞尽脑汁使出的计谋居然被人看透了。
    秦丁冬不明所以，她本以为剩下的几个队友应该解除自己的「洪涝」，可是忙了半天居然解除了「冰雹」。
    现在她的房间一片狼藉，她手中的两支「平签」跟碎冰一起飘在水面上，而桌子却沉在水底。
    自己要怎么「抽签」？
    还不等她想明白，桌面上浮起了一支「签」，这支「签」很快脱离了桌面，飘到了水面上。
    “搞我是吧……？”秦丁冬皱了皱眉头，“姐姐的妆要花了。”
    秦丁冬飘在水面上，忍着一身的寒冷深呼一口气，然后拿着「签」一头潜入水中，将它稳稳地插在了桌面的孔洞中。
    “第八回合……开始。”地狗深深叹了一口气。
    苏闪看到地狗的表现，悬着的心终于放下了一些，综合所有的情况来推断，地狗手中最后一支「签」根本就不是「干旱」。
    因为用「暴雨滚瓢泼」来解「干旱」原理虽然没错，但却不是百分百契合。
    由于地狗将这支「签」一直留到最后一个回合，说明他手上最后一支「签」是比「干旱」更强大的「灾厄」，强大到能在极短的时间内就杀死一个人，但是它怕水。
    比如说——
    「山火」。 第375章 信念    地狗思索了一会儿，还是说道：“现在由我……先开始行动。”
    苏闪知道地狗已经别无选择了。
    他缓缓的拿出一支签，似乎在选择方向，思索了半天，最终还是瞄准了秦丁冬。
    “本次「灾厄」名为——「山火」。”
    他将这支签缓缓的插入了秦丁冬方向的孔洞中。
    “啊？！”
    秦丁冬大惊失色，伸出一只手刚要痛骂地狗的时候，屋顶伸出了几根小管，还不等她说话，几条火舌瞬间喷射而出。
    幸好她的身上沾满了水，瞬间落下的火焰没有伤到她，但也把她逼入了水中。
    只见秦丁冬在水中捂住口鼻，痛苦的闭着双眼。
    “请第一人「抽签」。”
    苏闪早就已经准备好了，不等她面前的「平签」完全浮现，苏闪立刻将它抽离扔在一旁，随后准确无误地插下了「四海无闲田」。
    章晨泽焦急的等待着，地狗隔了好几秒才缓缓说出「请第二人抽签」。
    “可恶！别拖延时间啊！！”苏闪伸手拍了拍玻璃，“我以为你是个堂堂正正的人，现在居然使出了这么低劣的手段……”
    苏闪一边看着地狗，一边用余光不断的瞟向秦丁冬。
    由于她入水太急，根本来不及吸满氧气，现在的情况比想象中的更糟。
    她的房间中下方是冰冷的水，上方是炽热的火，不知四周的玻璃是什么材质打造，在这种恶劣条件下却连一丝裂纹都没有。
    水中的秦丁冬感觉四周正在升温，况且刚才被毒气伤到的肺部也没有恢复，现在屏住呼吸之后整个人的胸腔都在火辣辣的作痛。
    接下来的时间……自己是会被煮熟，还是会溺死？
    章晨泽赶忙将面前飞舞的西装撞开，然后把浮起来的「锄禾日当午」按了下去，可地狗又陷入了几秒钟的沉默。
    她和林檎也发现了异样，此时都在用力拍打着玻璃。
    这一次苏闪的计策完全没有错，如果刚刚解除的是「洪涝」，现在秦丁冬的房间里只会有少量的碎冰，天花板上落下的火焰已经烧死她了。
    看来地狗定下的规则导致他不能无限制的拖延时间，但每一次都会拖延五秒左右，这可能是他所能控制的「极限时间」。
    他应该也知道「暴雨滚瓢泼」在章晨泽手中，所以「山火」落在秋季没有作用，最长十秒钟之后夏季就会救下她。
    而「春季」和「夏季」更不必说，这两个季节会在开始时就快速行动，一旦她们使出了「签」，就算死了也无妨，地狗依然会输掉游戏。
    综合考虑之下，地狗也只能将「山火」降在秦丁冬的房间里。
    然后使出了最难看的计策——拖延时间。
    秦丁冬的房间现在是四个人中唯一一个经历拖延时间的「山火」却不会被烧死的，现在唯一期待的是她能撑下去。
    “第二人「许愿」完毕……请第三人「抽签」……”
    “狗日的……”章晨泽急的握紧了拳头，用力地捶了捶玻璃，“你这样做不公平！！我们已经拼尽全力了！你输了又不会死，为什么非拖延时间不可？！”
    林檎早就在洞口边等待，那支「稻花飘丰年」同样在它飘起来的瞬间按了下去。
    现在所有人的目光都聚焦在秦丁冬身上，只见她紧紧地皱着眉头，在水中不断的蹬着双腿，明显马上就要窒息了。
    “撑下去……”苏闪紧张地手心全都是汗，“丁冬……你是我们全部的希望……”
    可是缥缈的希望总是让人绝望。
    秦丁冬虽然在水中捂着口鼻，可众人分明见到一大口鲜血从她的指尖炸开，由于水温持续升高，这些血液不像是墨汁一般丝丝散开，反而如同焰火般直接晕染了一大片区域。
    她要到极限了。
    “第三人「许愿」完毕……下面请第四人「抽签」……”
    秦丁冬房间的「签」缓缓升起，可她却根本睁不开眼睛，她此时用两只手狠狠地按着自己的口鼻，由于刚刚喷出一口鲜血，现在只要一松手她就会猛吸一口水。
    “不好……”苏闪的心都提到了嗓子眼，她知道那支「签」一旦漂浮到水面上，就会夹在烈火与冷水之间，秦丁冬想要再拿到它就难了。
    此时房间内的几个女生全都跟秦丁冬一起屏住了呼吸，只能听得见自己的心跳声。
    秦丁冬在此时慢慢睁开了一只眼，浑浊冰冷的水让她双眼一阵刺痛。
    她根本听不到广播的声音，一低头，却正巧看到下方的桌子出现了异样。
    「签」来了吗？
    “可是我……”秦丁冬咬着牙，让自己的身体慢慢沉了下去，但是自己的眼前开始发黑，浑身也剧痛无比。
    现在对她来说只有最后一个办法，那就是在双手离开口鼻的时候尽量按下那支「签」，虽然自己会呛水，但也会终结这场游戏。
    潜到桌子旁，秦丁冬看准了「签」的位置，立刻伸手去抓，可倒霉的事又来了，正在此时，那支「签」脱离了桌子，以极快的速度飘向了水面。
    她吸了一大口水，瞬间感觉自己的口鼻酸痛无比，但还是硬着头皮伸出了手，双眼一闭，向着记忆中孔洞的位置伸手一抓，随后用力的插了下去。
    这一次只能将所有的运气赌在自己的「信念」上了。
    其余几人瞪着眼睛看向秦丁冬，她们清清楚楚地看到了那支「签」已经飘向了水面，可是秦丁冬依然在桌面上插下了一支「签」。
    会赢吗？
    秦丁冬此时已经完全没了意识，整个人在水中舒展开来，如同另一支「签」，也静静地飘向了水面。
    短短的几秒钟等待，让众人感觉像度过了一个世纪那么长。
    终于，地狗的头顶灭掉了一盏灯，欢快的音乐陡然炸开。
    又是丰衣足食的一年，这一次彻底赶走了「年兽」。
    五个人的屋门都在此时打开了。
    游戏结束。
    秦丁冬房间内的积水瞬间倾洒而出，她也在水流的带动下连续撞击了几次玻璃墙壁，最后扑倒在了地上。
    苏闪赶忙跑向了她，林檎虽说也有些担心，可她的右腿完全失去了知觉，只能扶着墙壁一步一步地挪了出来。
    章晨泽猛地将那件活动的西装推倒一旁，出门之后立刻回头把门关上，然后疯狂地抖动着自己的身体，满身的蝗虫也在此时洒落一地。 第376章 故人    “喂！秦丁冬！！”
    苏闪着急的将秦丁冬翻过身来，然后拍了拍她的脸，只感觉她的脸颊分外滚烫。
    “不太妙……”
    苏闪当机立断地伸手摸了摸秦丁冬的脖颈，确认有脉搏之后又听了听她的呼吸。
    现在她还活着，但是已经没有呼吸了。
    苏闪没有犹豫，捏开了秦丁冬的嘴，伸手进去清理了几块碎冰。
    接着将她上衣的纽扣解开，用大拇指确定了一下秦丁冬胸骨的位置，往下挪了三公分，然后跪在地上立起上身，双手合在一起猛地按压了下去。
    她借助自己整个上身的力量向下疯狂按压，大约二三十次之后，她放松了双手，然后捏住了秦丁冬鼻子，往嘴里吹了两口气。
    松手之后苏闪再次趴下身来，听了听秦丁冬的呼吸，依然不太妙。
    章晨泽来到林檎的房间前将她搀扶了起来，二人一起挪动着步伐来到了苏闪身边。
    三个人的职业都比较特殊，她们多少都了解一些急救知识，可书上从没告诉她们一个人在同时经历了沙暴、洪涝、毒瘴、冰雹、山火之后该怎么营救。
    没多久的功夫，苏闪已经满脸汗珠，胸部按压的双手也越来越无力了。
    “换我吧……”章律师拍了拍苏闪的后背，让她站到一旁，接着自己也直起了上半身，开始给秦丁冬做心肺复苏。
    看到几个人锲而不舍的样子，地狗慢慢推开了自己的房门，走到了她们面前。
    “有必要么？”地狗问道，“现在救她没有意义了，她就算醒过来也会难受得想死。”
    三个女生谁都没有搭理她，只是全神贯注的盯着秦丁冬，苏闪直接坐到了秦丁冬身边，用双手扶着她的头部，如果让她继续侧着脸，呼吸会更加困难。
    终于在两人的不懈努力之下，秦丁冬大咳一声，一口血水混杂的呕吐物从她嘴中喷出。
    “啊呃！”
    她惨叫一声，瞬间恢复了呼吸，她痛苦的皱起眉头，躺在地上大口的喘着粗气，没一会儿就咳嗽不止，不断的咳出鲜血。
    “太好了……”苏闪和章晨泽都疲劳地坐在了地上，二人对视一眼，露出了苦笑。
    这一场「地狗」的游戏终于在全员存活下胜利了。
    “妈的……”秦丁冬慢慢睁开了眼睛，眼前是这间天杀的玻璃店，“是不是闲得很……救我做什么……？”
    章晨泽此时正在从自己身上清理着蝗虫，她叹了口气说道：“那你要怎么样？我们明明可以救你，却要在这里视而不见，这对你并不公平。”
    “谁在乎「公平」……？”秦丁冬又咳嗽了几声，“我这身体撑不了多久，还不如让我死了……”
    “老秦，虽然我理解你。”林檎点点头，“但这只是我和你经历了这么多事之后冒出的想法，你又要如何用这种想法来制约「新人」？”
    “新人……？”
    秦丁冬有气无力的抬起眼皮，看了看苏闪和章晨泽坚定的眼神，感觉有些惆怅。
    曾几何时，她和林檎的眼中也是这种眼神，她们想要赢，想要打败「生肖」，更想要逃离这里。
    可在她们积累了经验、获得了能力的同时，便逐渐的开始漠视生命。她们不仅开始漠视他人的生命，更不在意自己的死活。
    林檎知道若此时正剩下自己和秦丁冬，她绝对不会出手相救，只会等到下一次重逢。
    这究竟是好事还是坏事？
    “算了……姐姐不怪你们……”秦丁冬用力撑了一下地面，发现完全使不上力气，于是只能在林檎的搀扶下站了起来，开口说道，“毕竟救人一命胜造七级……七级什么来着？屠苏？”
    地狗此时拿出了一个布包，装了足足四十个「道」递给了苏闪。
    “你们愿意待多久都行，我下班了。”他往前走了几步，又转过身来，“这里已经够乱了，明早我来打扫，你们不要给我弄得更乱就行。”
    四个人都用意味深长的眼神看着她，谁都没回话。
    见到没人想要搭理自己，地狗点了点头，转身就要出门。
    “等一下……”苏闪喊住了他。
    “怎么了？”地狗问道。
    “有件事我很在意。”苏闪站起身说道，“在最后关头我破除了你的计划时，你似乎说了一句「不愧是你」，那是什么意思？你以前见过我吗？”
    地狗面无表情的看着苏闪，眼神里的神色很怪异，他伸手整了整自己西装的领子，然后缓缓地说道：“苏闪，你的面试房间里还剩几个人？”
    听到对方叫出了自己的名字，苏闪知道自己的猜测没错，他们果然曾经相识。
    “什么叫「还剩几个人」？我们的房间里一直都有四个人。”苏闪说道，“你问这个做什么？”
    地狗听后微微点了一下头：“让我猜猜吧，你、江若雪、周末，是吧？还有一个是谁？”
    听到这句话，苏闪慢慢走向了地狗：“什么意思……你连若雪和周末都认识？”
    “不可以吗？”地狗苦笑了一下，“我们曾经有这么多战友，最后只剩下你们四个了，若不是我还站在这里，那些已经逝去的人便没有任何人记得了，这对他们来说比死上一万次更痛苦。”
    “你到底是……”
    “我还是很好奇，第四个人是谁？”地狗又重复了一遍。
    “他叫方子晨。”苏闪回答道，“是个大一的学生。”
    “子晨……”地狗点了点头，“他的性格并不适合存活至今，难道是你一直在保护他吗？”
    “什么意思？你到底是谁？”
    地狗思索了一会儿，点头说道：“没有规定说我不可以透露我的身份，所以我告诉你也无妨。苏闪，我和你来自同一个房间，但我们的队友根本不足以让我们逃出这里，所以我换了一条路。”
    “嗯……？”苏闪没想到地狗在游戏结束了依然如此诚实，但她的思绪有点混乱，“你和我来自同一个房间……结果现在是「地狗」？！”
    “是的。”地狗点点头，“苏闪，你要加入我们吗？”
    “加入你们……？”
    四个女生听后同时一愣。
    “做「生肖」吧。”地狗叹了口气，“你现在走的路太危险了，我已经不是「参与者」了，你身边的助力又少了一人。剩下那三人……子晨毫无作用，江若雪神出鬼没，而周末又不合群，你要怎么逃出去？”
    说完她又看了看苏闪身后的几人，说道：“就靠她们吗？”
    地狗的目光在秦丁冬身上停留了很久，缓言道：“本来想替你杀了那个女人的，可你却偏要救下她，真是件天马行空的事。”
    “什么？”
    “苏闪，那个女人害死过你。”地狗懒洋洋地说，“本以为过了这么久她会有所收敛，可她却依然在第一回合浪费掉「许愿签」，她早晚会害死你们的，”
    听到这里，章晨泽慢慢往前走了一步，说道：“喂……不要说出这种话，每个人都有自己的判断，你也没有权利替别人做出判断。” 第377章 心中的公平    “这叫什么话？”地狗说道，“苏闪之所以做出现在的选择，是因为她对这里并不了解。”
    “那你也没有权利替别人了解。”章晨泽解释道，“在我的视角看来，你在让苏闪做一个她更加不了解的选择，这并不公平。”
    “哼……”地狗冷哼一声，随后转过身去，沉声说道，“苏闪，这么多年来我第一次见到你，看到你依然失去记忆生龙活虎，我替你开心。但是在这里，相信任何人都会吃亏。”
    “是吗？”苏闪反问道，“可是在我看来，这场游戏中是她们一直在保护队友，而你一直在想方设法的杀人。”
    “可我没有杀你。”地狗说道，“从头到尾，我都没有对你使出任何一支「灾厄」。”
    听到这句话，苏闪慢慢皱了一下眉头。
    难道自己没有收到「灾厄签」，不仅仅是地狗的战术吗？这里面还夹杂了私人感情？
    “可你……”苏闪还要说什么，地狗却直接推门出去了。
    “不好意思，确实太晚了，我要赶不上末班车了。”地狗在门外说道，“你们在这里休息一晚吧，有缘再见。”
    “能告诉我你的名字吗？”苏闪最后问道。
    “我……？”地狗眨了眨眼睛，“我只是一条想要摆烂的野狗，可能会咬人，但不会咬自己人。”
    他从外面关上了房门，身影没入了黑暗中。
    四个女生此时终于松了一口气，这场游戏算是彻底结束了。
    现在除了苏闪之外，其他人的情况都不算太好，秦丁冬和林檎受了伤，而章晨泽现在还能从头发中掏出蝗虫。
    “你们怎么样？”苏闪看了看秦丁冬和林檎。
    “还能怎么样……？”秦丁冬无奈地摇了摇头，“一个受了内伤一个受了外伤，你要给我们运功疗伤吗？”
    “毕竟你们看起来不太好……我有些担心。”
    听到苏闪的说话，众人扭头看向了她，要说这里有谁一眼看上去就很让人担心，除了秦丁冬就是苏闪了。
    她的双眼通红，脸上挂着两条格外显眼的血痕。
    “怎么了？看我做什么？”苏闪问道。
    “你……你没事吗？”章晨泽有些担忧的问，“你的眼睛……”
    苏闪这才伸手摸了摸自己的脸颊，翻手一看，指尖竟全是鲜血。
    “我这是……？”
    “你没有感觉不舒服吗？”章晨泽又问道。
    “倒是没有……只是感觉眼前有些模糊……”苏闪用自己的袖子擦了擦脸颊，可几秒之后感觉双眼也有些刺痛了。
    “我们至少活下来了。”苏闪没在意，又转头看向了林檎和秦丁冬，“你们二位是前辈了，我想问问在一场「地级」游戏中全员存活，大约是什么水平？”
    二人仔细思索了一下，慢慢地皱起眉头。
    是的，在地级游戏中全员存活是非常罕见的情况。虽然地级不会每次都将所有的「参与者」赶尽杀绝，但他们一定会杀人。
    毕竟每一场地级游戏的目的就是「地级」用「道」吸引参与者，然后直接购买他们的死亡。
    “不得不说……全员存活很罕见。”秦丁冬轻轻咳嗽了两声，“但我这和死了区别不大，所以不能给你打分，你最好的选择应该是让我死。”
    “可能我还是不习惯这里的「生存法则」。”苏闪解释道，“我认为只要活着，就能去做更多的事，就好像别人睡了我却没睡，我就能比别人的每一天都长一些。”
    “什么歪理……”秦丁冬叹了口气，找了个墙角倚靠着座下，“今晚我们估计出不去了……需要在这里过夜。要不是你的话，我估计能睡个好觉……”
    章晨泽听后转过头看向她：“你们都说晚上不能出去……这里晚上有什么古怪吗？”
    “是的，你可能想象不到。”秦丁冬闭上眼金靠在墙上，轻声回答道，“外面有像虫子一样的人满街跑。”
    “像虫子一样的……人？”章晨泽微微一怔，似乎有话想说。
    「桄榔」！！
    还不等几人反应，一个玻璃房间的门忽然被什么东西猛然撞开，巨大的声音回荡在房间之内。
    “哎？”
    几个人扭头望去，只见一件黑色女士西装从房间中跳了出来，此时两个袖子撑在地上，抬起衣领的部分看着众人。
    它不仅看起来像是一只蝗虫，上面更是爬满了真正的蝗虫，让几个女生看了一眼便感觉汗毛倒立。
    “我差点忘了还有这个东西……”苏闪皱着眉头望向这件西装，然后慢慢瞪起了眼睛，“章律师……这东西到底是怎么产生的？”
    苏闪分明看到这间西装上有一个发光的蝗虫轮廓。
    “我不是很确定……”章晨泽说道，“好像是因为我做了什么……将这件衣服变成了「蝗虫」……”
    林檎此时和秦丁冬对视了一眼，感觉情况有些怪异。
    这听起来分明是「回响」，可她们在长达七年的时间里从未见过这个女人。
    如果她的「回响」这么强大，为什么会隐匿这么久？
    林檎的脑海冲浮现出了齐夏的身影，而秦丁冬却想到了陈俊南。
    似乎有某些奇怪的事情发生了，导致那个房间里的所有人都没有在「终焉之地」露面。
    苏闪深吸了一口气，将章晨泽拉到身后，然后和那件怪异的黑色西装对峙着。
    由于这个东西的本质是「衣服」，所以苏闪并不知道杀死它的方法，只能立住双脚，尽可能的表现出自己的气势。
    章晨泽皱着眉头看了看这里的聚光灯，微微一思索，走到墙边将房门打开了。
    室外的空气瞬间灌入了房间，带着「终焉之地」独有的腥臭味。
    那件西装似乎也意识到了什么，扭头看了看漆黑的室外，在沉寂了一会之后，它用力蹬起衣袖，冲着室外跳了出去。
    章晨泽也立刻将屋门反锁，众人悬着的心才终于放了下来。
    若没猜错，这件像是蝗虫的西装将一直在「终焉之地」徘徊，因为它不是生物体，所以不存在「寿命」的概念。
    “虽然我杀死了你……但也算是让你永生了吧……”章晨泽低声说道，“这很公平。” 第378章 我叫章晨泽    我叫章晨泽，我说谎了。
    我今年三十三岁，在成都打拼了十年。
    如果说我愿意将我的经历分享下来，发表到任何一个公众平台，都有可能会成为红极一时的独立女性代表，毕竟一个来自小山村的女孩，靠自己的努力成为了成都最有名的律师之一，不论怎么想都是值得学习的对象。
    可我却不愿意这么做。
    我想摒弃我从前的一切，到这个没有人认识我的地方重新开始。如果有可能的话，我永远都不想跟那个小山村扯上关系。
    我有我的抱负，也有我的理想。
    我想成为优秀的人。
    为了这个目标，我愿意做任何事。
    在律师事务所刚刚创立的那段日子，我没有钱租房，于是在事务所里的沙发上睡了三年。
    我每天五点起床收拾事务所，然后在公共厕所里洗漱、化妆。晚上的时候借口加班晚走，去五元一次的大众浴池洗澡。
    三年来没有任何一个下属知道我住在这里。
    这种苦我都熬过来了，只因为我心中有梦想。
    如果我不能成为一个优秀的人，我会永远被那个山村困死，不仅是我，还有我的后代。
    但我时常在想，我可能根本就不会有后代。
    假如我能灿烂而辉煌的过完自己的一生，那已是再好不过的事情了。
    我的童年如此悲惨，从公平的层面来说，我的未来理应幸福一些，我不敢奢求自己会过上多么好的生活，只要能得过且过，让我自己觉得舒服即可。
    “章姐章姐！！”事务所里的小孙拍了拍我，把我吓了一跳。
    这个年轻的男孩子来了三年，替我摆平了不少棘手的官司，在众多年轻人当中，我最看好的就是他。
    “怎么了？”
    “你怎么走神了？”小孙笑道，“快看！新娘来啦！”
    我顺着他手指的地方看过去，今天的新娘子萌萌正穿着一身镶满了亮片的纯白婚纱，在聚光灯的照耀下，搀着父亲的手臂一步一步的走向舞台。
    除了小孙外，萌萌就是我最得力的助手，她跟我打拼了六年。
    现在能看到她走向婚姻殿堂，我真的替她开心。
    那个帅气又温柔的新郎拿着捧花，向着萌萌和她的父亲大步走了过去，旁边的观众同时拍手呐喊，送予他们最真挚的祝福。
    但说实话，接下来的环节我并不喜欢。
    在主持人的要求下，萌萌的父亲要亲手将萌萌的手交给新郎。
    然后当着萌萌、新郎和几百位宾客的面，郑重其事的对新郎说：“萌萌以后就托付给你了。”
    此时有不少宾客轻轻抹擦着眼角，仿佛落了泪。
    主持人也用煽情的声音说道：“从此以后，这个男人会代替父亲，永远照顾你，无论他贫穷或富裕，都会对你不离不弃……”
    萌萌站在舞台上，看着激动的父亲与新郎，又看了看附近哭成一片的宾客，冲着我一脸苦笑的耸了耸肩。
    我了解萌萌，我也知道她的意思。
    若不是因为习俗、因为传统、因为家中所有的亲戚都这样做，她绝对不会允许这种环节出现在她的婚礼上。
    短短的几句话，几乎否定了萌萌此生的所有努力。好似没有了爸爸和新郎的照顾，她就成了一个嗷嗷待哺的孩子。
    她仿佛随时都会饿死在家中。
    为什么结婚的原因一定是找个依靠呢？为什么不能是因为爱情？
    这些年跟着我干，萌萌每个月至少有六万块工资，就算没有人照顾她，也依然可以过得很好。
    毕竟萌萌付出的努力也不比我少，她是个非常优秀的律师，现在的一切都是她应得的，这很公平。
    萌萌没有要一分钱的彩礼，也没有给双方的家长添任何麻烦。
    她只是和新郎用二人自己存的钱买了一套几十平的小房子，然后又一起出钱购买了家具，在两个人的共同努力下，正式开始了人生的第二阶段。
    接下来的日子中他们依然会一起奋斗，直到购买更好的家具，直到住上更大的房子。
    这是我认为爱情最好的样子，它像是一杆稳定的天平，永远不会倾塌。
    到底什么时候人们才能发现，婚姻的目的是给爱情一个结果，而不是给某一方找一个依靠？
    “章姐章姐！！”
    小孙那晴朗的声音又在我耳边响起。
    我看向她，回过神来微笑一下：“怎么了？”
    “你电话响啦！”小孙跟我说道，“响半天了都！”
    我低头看了看那个号码，片刻之后脸上的喜悦之情一扫而空，整个人如同坠入冰窖一般寒冷。
    “我失陪一下。”
    我拿起电话，走出了宴会厅，四下张望了一会，找到了安全通道，看到四下无人才走了进去，沉重无比的接起了电话。
    “喂。”
    “章莱娣！！”她刺耳的声音从手机中传出，让我眉头紧蹙。
    “妈，我现在叫章晨泽。”
    “你还知道你狗日的姓章？！”她在电话中大叫着，“为啥子不接我电话？！昨天为啥子不接我电话？！”
    “在忙。”我说。
    “忙？忙你仙人哟！说你笨你也不笨，你窝屎都晓得挣噻。”她痛骂一句，“人人都羡慕老章家儿女双全，可他们不晓得你个死娃儿，连二十万都不得给哦。”
    呵，儿女双全。
    我所在的村子里，生了儿子的人都期盼着养儿防老，只有生了女儿的人才盼儿女双全。
    何其讽刺？
    “妈，我不懂。”我冷冷地说道，“成材结婚我可以给他包个大红包，可咋子要我出二十万？”
    “你有钱噻！”她大叫一声，“你比成材能挣，你是娃儿他姐姐噻，亲弟弟结婚嗦，你给他出钱买套房子，咋子了？”
    “我不明白你为啥子可以把这件事当做理所应当。”我冷笑一声，“我挣的钱是我的，和他有啥子关系？你们从小给了他最好的衣食住行、也给了他比我更多的教育，他理应能够自己赚钱了。”
    “成材还没得找到合适的工作噻！哈麻皮……”她的语气更加尖利了，“你急啥子？跟亲弟弟还算账嗦？”
    “妈，我实话说了，我正在扩建事务所，投入了全部存款，现在一分也拿不出来。” 第379章 竹篮    “你瓜娃子嗦？”她再次提高了音量，“你那个店面啥子时候扩建不得行？非得要成材结婚的时候扩建？”
    “妈，讲点道理。”我说，“是我先决定扩建，他后决定结婚的。”
    “你娃讲啥子？！”
    我皱着眉头将电话拿到远处，试图让自己的耳朵清净一些。
    接下来她要说的话我倒背如流。
    我是她和老汉儿含辛茹苦，一把屎一把尿带大的。
    本来只带我一个人很轻松，可是他们却要如此辛苦的带两个人，这些年来不知道有多累。
    在她的描述中，若不是她如此悉心的照顾我，我绝不可能考上西南政法大学，也不可能找到这么好的工作。
    可我清楚地记得，在我初中毕业时，哭着嚎着想要上高中。
    她没有同意。
    她让我外出打工，给那倒数第一的弟弟挣学费。
    我还听到她和老汉商量要在我十七岁那年把我嫁掉，换一万块钱的彩礼，送成材去市里读书。
    若不是来村里支教的老师给我拿了学费，让我读了高中，我现在应该已经回到山村里，三十三岁的年纪有着十几岁的孩子，每天的工作重心就是如何照顾好一头猪和五只鸡。
    老师跟我说过，如果想要改变自己的一生，一定要去外面的世界看看。
    她是我此生的启明灯。
    “你娃儿知不知道给我丢了多少人？！”她继续大声叫着，“你都三十五岁了！三十五岁了你晓得不？！你还能挣钱好多年啊？”
    “妈，我三十三岁。”我说。
    “三十多岁了没得结婚！我和你老汉儿脸都没得了！”她深吸一口气，“村里有哪个三十多岁了不结婚？他们都说你有病你晓得不？”
    “所以我不想待在村里了，妈。”我苦笑一声，“我想过别的生活。”
    “你不想你弟弟想噻！”她再一次将话题回归到了主题，“你给拿二十万，你弟弟在县城买套房子，以后也不用你个瓜皮再出钱咯，要得不？”
    “我出不了。”我再一次重申了我的观点，“成材已经三十二岁了，至今连一份工作都没有做过，他凭什么结婚呢？他有能力为自己的未来规划吗？”
    “凭你噻！”她说道，“你不是成都有名的大老板吗？”
    “妈，我不是老板，我是一名律师。”
    “就是告状的噻，你会告状，那些老板怕你不得？”她继续给我灌输着她的思想，“你问他们要钱噻，他们不给钱你就去告状，要得不？”
    真是太可笑了。
    “妈，这不仅违法，而且也不公平。”我说道，“成材什么时候结婚？”
    “下个礼拜哇，六月六号。”她骂骂咧咧的说道，“还剩一个礼拜了，你搞快点嘛！”
    “好，到时候我一定包个红包。”
    “红包？！你个狗日……”
    我没有听她继续说话，直接挂断了电话。
    虽然已经打拼了这么多年，可无论何时何地，只要我接到家里的电话，一定会陷入崩溃的境地。
    我的家人从来都没有替我考虑过哪怕一丝一毫。
    在他们眼里，我只有两个作用。
    要么回去嫁人，挣一份彩礼，从此变成生育机器老死不相往来。要么在成都挣钱，寄回家里，从此变为挣钱机器永不停息。
    我从背包里拿出一盒宽窄，面无表情的咬住了一根。
    我现在真的很累。
    应付家里人，比打官司还要累。
    我刚刚点燃香烟，安全通道的门就被人推开了，我下意识的将香烟往身后藏了藏，毕竟很多人会对抽烟的女人充满了恶意，我想避免这种麻烦。
    “章姐？”小孙探出头来，好奇的看了看我。
    看到是小孙，我将烟重新叼在嘴中：“吓我一跳，怎么了？”
    “我看你接电话接了好久，怕有什么问题，你没事吧？”
    “我没事。”
    小孙非常熟练的拿过我手里的烟盒，也掏了一根：“章姐，好久没见你吸烟了，咋子了？”
    “没事。”我摇摇头，“家里的事。”
    说完之后我顿了顿，看向他点烟的手，开口问道：“你不是戒烟了吗？”
    “章姐，我以前说过啊，你戒我就戒，你抽我就抽。”他吸了口烟，慢慢的闭上了眼睛，“要养好身体我们就一起养，要糟蹋身体我们就一起糟蹋嘛。”
    我听后哭笑不得的叹了口气：“这叫什么话？你把你的身体跟我挂钩，公平吗？”
    “公平啊。”小孙点点头，“章姐，不管做什么事，我就是想和你一起。”
    小孙以前也说过类似的话，让我感觉有些不安，所以我每一次的做法只能是不予回应。
    见到我没说话，小孙又开口了，只是这次的语气有些不自然：“章姐，明天没活，我任贤齐的演唱会门票多买了一张，听说你很喜欢他，要一起去看看吗？”
    我拿出随身烟灰缸，将烟灰收纳了一下，抬头问道：“小孙，你恰好明天没活，恰好买了任贤齐的门票，恰好买了两张，而他又恰好是我喜欢的明星，你想做什么呢？”
    “我……”小孙顿了顿，他的耳根有些红，隔了好久才说道，“章姐，我们认识好多年了，我不想和你停留在上司和属下的关系里，我想多了解你一些。”
    现在的小男生胆子真的很大，纵使我见识过了官司场上这么多风雨，却依然被他说得心跳加速。
    “可是章姐……你一直都把自己封闭起来，我始终无法走进你的心里。”小孙有些紧张地说道，“这一辈子还很长，我们……要不要一起走？”
    我看了看小孙那双清澈的眼，默默低下头，将烟插到了随身烟灰缸中。
    不知为什么，听到这种话的我，异常的失落。
    我如同一个满是破洞的竹篮，没有权利盛下任何人的柔情似水。
    “小孙，你……今年二十六岁吧。”
    “是的章姐，过完生日我就二十七岁了。”
    “我比你大七岁。”我面无表情地说道，“你年轻有为，足以找到更好的伴侣，你们将会有更好的人生。如果你把自己拴在我这里，总有一天你会发现我身上千疮百孔，现在的一切都是我的伪装。”
    空气中多了几分安静，只有远处婚礼的音乐正在闷闷作响。
    “我……我不管你是千疮百孔还是破碎不堪，我都愿意用我自己的一切帮你补足。”小孙的眼神渐渐变得坚定起来，“章姐，我喜欢你，不问年纪，不问出身，不问过往。我喜欢的是这个坚强、奋斗、认真、执着的你，我说的每一句话都已经考虑了很久，现在只等你一个答复。” 第380章 家和家    他说等我的答复。
    我能如何答复？
    我好想答应下来，我好想每天和一个相爱的人一起回家，然后道一句「今天辛苦了」。
    我想在我们休息的时候，能一起做一顿乱七八糟的晚餐，然后笑着、皱着眉头吃得干干净净。
    我想在我累的时候，能有人听我说一句「我好累」，然后我能靠在他肩膀，一声不响地哭一会儿。
    可那种生活是我应得的吗？
    今天早上我准备早饭时，抹了黄油的面包从手上掉落，本以为它要弄脏地毯，可我却迅速的弯腰抓住了它。
    这个动作特别漂亮，简直像是武林高手。
    可当我抬起头来，屋里却空空荡荡的。
    我好想有一个人在那里看着我，我可以笑着问他「我厉害吗」？
    他也笑着跟我调侃，说他从没见过身手如此敏捷的律师。
    然后我们开开心心的开启这一天，亦或者开启以后的每一天。
    我好想答应他。
    可这样的我是自私的，对他并不公平。
    正如我所说，我是一个千疮百孔的人，悲惨的童年造就了我的执拗与孤僻，烦乱的原生家庭让我整日都陷入焦虑与悲哀，我无法带着这些东西投入一段爱情。
    这对我的另一半来说并不公平。
    小孙是土生土长的成都人，父母都是文艺工作者，他们彬彬有礼，我只见过一次就印象深刻。他家和我家很像，同样都是「儿女双全」，小孙有一个妹妹。
    他们的父母在第一胎生了儿子之后，依然愿意生下女儿，这在我看来已经是天方夜谭了。
    况且那个姑娘我也见过，从小饱受父母和哥哥的宠爱，那种自信的锋芒压抑不住的喷洒而出，让她无往不利。
    可我是什么？
    我是个怪物。
    “我不能答应。”我沉声说道，这句话出口的时候，我感觉自己被看不见的刀割伤了。
    “为、为什么？”小孙有些着急地说道，“章姐，是、是我有些唐突了吗？如果你需要时间考虑，我可以等的……”
    “我们都是成年人了，不搞小孩子那一套，这种事情不需要时间考虑。”我摇了摇头，“不行就是不行，抱歉。”
    看到小孙失落的表情，我感觉那把看不见的刀再一次穿过了身体。
    很痛。
    “好……好的……”小孙面色失落的点了点头，“章姐，你别跟我道歉，该道歉的是我才对，真、真的很对不起……”
    “不会啊。”我笑着对他说道，“敢于表达是好事，小孙，你是个非常优秀的人，我是因为自己的问题而拒绝了你，希望你不要难过。”
    “嗯……”虽然小孙点了点头，但我从他的眼神里能看出他难过至极。
    参加完萌萌的婚礼，我给她放了半个月的假。
    虽然她想要回来工作，但蜜月是一辈子一次的事，我宁愿她带薪休假，也不要她用这种宝贵的时间扑在工作上。
    一周的时间很快就过去了，我和小孙一起经办了一场商业纠纷的案子，但这一次由于双方提供的证据不足最终没有宣判，很快就要进行二次开庭。
    “小孙，接下来的两天你帮我盯一下。”我说道，“我得回趟家。”
    “回家？”他扬了扬眉头，“章姐，你每次接到家里的电话看起来都很难过，是家里发生什么事了吗？”
    “没有，是好事。”我笑着说道，“我弟弟要结婚了。”
    “弟弟……？”小孙明显吃惊了一下，“章姐，你还有个弟弟哦？”
    “是。”
    “你真沉得住气啊，从来没听你说过你有个弟弟哎。”
    “没提不代表我没有。”我长舒了一口气，“已经很多年没回家了，这一次是最后一次，无论如何我要露个面。”
    “最后一次……？”小孙明显没听明白，“见亲生弟弟还有最后一次的吗？”
    “是。”我显然有些开心，“总之我很快就回来，最快一天，最多两天，这两天所里的事就拜托你了。”
    “放心吧章姐，没问题的。”小孙点了点头，“可是……不需要我送你吗？你开车回去？”
    “不开车。”我说道，“没必要这么张扬，我坐车回去就好。”
    “好，那你要注意安全，到了之后给我发微信。”
    “没问题。”我点点头又对他说道，“如果家里有事的话你也可以先去忙，最近除了那场商业纠纷应该没什么官司。”
    “我家就在成都呀！”小孙笑着对我说，“放心吧，我绝对坚守岗位。”
    看着小孙的状态，我感觉很开心。
    他没有因为我拒绝他而疏远我。
    只要能和熟悉的人一起共事，我就觉得有底气。
    他一定会找到更好的伴侣，但那个人绝对不能是我。
    我买了一张大巴车票，穿上便装出发了。
    我不可能让村里人知道我在成都过得有多好，否则他们会变成一个盘旋在我人生上方的无底洞，吸干我身上所有的血液。
    大巴车、普通的衣服，然后化上一个恰到好处的淡妆，足够我这次出行所需。
    我只是一个普通的人而已，我没有多余的钱救济他们，也没有那么大的能力给任何游手好闲的人在城里安排工作，我就是我，一个普通人。
    汽车驶离成都，盘旋了大约两个多小时的山路，才终于将我送到了离村子十公里的地方。
    接下来需要坐黑车，然后转三蹦子。
    早上出发的我一直到傍晚才进入村子中。
    村子里确实正在筹备婚礼，道路上都摆满了桌子，电线杆上贴满了红纸，明天婚礼就要开始了。
    “莱娣？！”一个大婶忽然认出了我。
    “是。”我点点头看向她，“我回来了。”
    “啧……”她稍微有些鄙夷的撇了下嘴，随后挤出一丝难看的笑容，“多少年没回来了呀？城里就那么好啊？”
    “不好。”我摇摇头，“但是成材结婚，我是姐姐，必须得回来呀。”
    “是嗦？”她皮笑肉不笑的点了点头，“那你快回家噻。”
    我冲她点了点头，长舒了一口气向「家」走去。
    从踏入高中的第一天开始，我便没有在家里住过了。
    上学的时候住在学校里，周末和寒暑假都在外面打工，这里对我来说很陌生。
    村民的气氛也让我压力倍增，她们就像世界上最好的情报员，你在家里说的每一句话，第二天都会传遍全村。
    尤其是我。
    一个不愿意给弟弟挣学费，偏要自己去上学的固执女人。
    一个爱上了城市的「灯红酒绿」，不愿意回家看看的放荡女人。
    一个三十多岁都没有嫁人，没人愿意收留的悲惨女人。
    一个不管弟弟结婚，不出彩礼也不出房子首付的小气女人。
    一个打拼了十多年，依然没有「衣锦还乡」的失败女人。
    这就是村民眼中的我，我是村里着名的笑话。
    我的存在，是每家每户都会热议的、经久不衰的经典话题。 第381章 牛奶    我站在家门口迟疑了半天，都没有想好第一句话要说什么。
    正在此时，口袋中的手机振动，我拿出一看，小孙发来了微信。
    “姐，到了？”
    看到这句话，我稍微有些心安。
    是啊，我还没给小孙报平安。
    “我到了。”
    本想将手机收回口袋，却看到他「正在输入中」，于是我拿着手机又等了一会。
    “姐，我眼皮一直跳，能发个定位吗？明天婚礼结束我去接你。”
    我感觉稍微有些好笑，小孙难道也是个迷信的人吗？
    “你担心啥子呀？我这是回家，不是上战场。”
    “不是，姐。”小孙很快发来了回复，“最近老是看到大巴车出事的新闻，我实在不放心，明天正好我没事，我开车去接你。”
    “不行，太远了。”
    “不远，发给我。”
    看到他如此执着，我将定位发了过去，小孙回了一句「收到」之后也没了动静。
    我将手机收起来，慢慢的舒了口气。
    是啊，我有我自己的人生。
    这一次我回家，就是为了跟这个村子彻底的画上句号。
    早点了断，早点结束。
    我推开房门，发现他们正在其乐融融的准备吃饭。
    我妈，我爸，我弟弟，还有一个从未见过的胖女孩。
    那应该……就是我未来的弟妹吧？
    这四个人见到我进屋，有两个人都翻了一下白眼，而我那弟妹连头都没抬，一直都在吃饭。
    唯独我老汉，只是呆呆的看着我。
    真不错啊，这种意料之内的欢迎仪式，这种其乐融融的家庭氛围。
    “莱娣回来了？”老汉站起身，面无表情的对我说道，“吃饭了哇？”
    “爸，我吃了。”我点点头，“成材要结婚，我肯定得回来噻。”
    “回来正好刷碗噻。”那个女人说道，“你狗日的好多年没在家里干活了？我生你就是为了让你享福的哇？”
    “我不刷，妈。”我笑着摇摇头，“你们吃这些东西的钱都是我给的，我没有必要再帮你们刷碗，这不公平。”
    那个女人的眼神很明显闪过了一丝凶狠，在官司场上，只有想让对方身败名裂时才会露出这种表情。
    而我却从自己的亲生妈妈眼中看到了这种眼神。
    “哎……娃儿啊……”那个男人对我招了招手，“来坐嘛，一块吃点东西噻。”
    “我不吃了，爸。”我一边说着一边从随身的背包中掏出了一个厚厚的红包，放在了成材眼前，“成材，祝你新婚快乐，以后成家了要有担当。”
    我那弟弟拿手剔了剔牙，在裤子上擦了擦之后当着我的面打开了红包，自始至终都没有看我一眼。
    他大体数了数，很快翻了个白眼，然后将红包扔在了我妈面前。
    “狗日的，就他妈一万块钱。”成材说道。
    “啥子？！”那个女人瞬间暴跳如雷，“章莱娣！！”
    “妈，我现在叫章晨泽。”我说。
    “章莱娣你要脸不得？！”她指着我的鼻子恶狠狠的骂道，“全村这么多当姐姐的，就你狗日的不给弟弟拿钱结婚！你都三十五岁了！打工十多年了，你没人要，你弟弟能没人要吗？！”
    “妈，我三十三岁。”我又说道，“一万块钱红包是我仁至义尽的了，既然弟弟成了家，说明他有能力成立家庭，从这个月开始家里的生活费我也不会再给了，这一次就是专程来跟你们说清楚的。”
    “啥子？！”
    她瞬间捞起了桌子上的一个空碗，看架势是想把那个碗扔到我的脸上。
    “哎！”我老汉瞬间拦住了他，“算了嘛！算了嘛！莱娣好不容易回来了噻！你莫要打人嘛！”
    气氛压抑到了极点。
    我叹了口气，转过了身：“本来还想去成材的婚礼上露一面，现在看起来也没有这个必要了，既然话都说清楚了，我这就走。”
    “莱娣啊！”老汉叫住了我，“现在天太晚了嘛！住一晚要得嘛？”
    我看了看外面的天色，确实有些为难。
    村里和城市中不同，晚上五点过，外面已是漆黑一片。
    现在出门不仅叫不到车，连手机也快没电了。
    我回过身来点点头，尽管我十分讨厌这个地方，但这几个人毕竟是我的亲人。
    他们只是让我感觉恶心，倒不会让我陷入危险。
    “那我住一晚，明天一早我就走。”
    “莱娣……不在家里多住两天啦？”老汉又问道。
    “嗯，我比较忙，来见你们一面就回去。”
    说完之后我便走进了内屋，那里有我曾经的房间，现在已经很多年没有人打扫，里面堆满了杂物，勉强能找到一张布满灰尘的床。
    这环境对我来说不算恶劣，毕竟我连沙发都睡了三年，没有什么苦是吃不了的。
    我爬到床上，在床头拨开蜘蛛网，找到了一个尘封许久的墙插，然后从背包里拿出充电器，给手机充上了电。
    幸亏我穿的是便装，脏了回去洗洗就行。
    这一次我是来斩断这段难熬的亲情，所以我会吃点苦，这很公平。
    从今以后，我便会慢慢好起来，尽可能的去「试探幸福」。
    我没有开灯，只是在漆黑的房间里看着漆黑的窗外。
    村里和城里比起来更加安静，没有午夜穿过的、按喇叭的车子，也没有喝醉的、在街上叫喊的疯子。
    我只是有点热，六月份的天气让房间里多了不少飞虫，但这也无所谓，只是一些蚊子和飞蛾，在成都的时候我也经常和它们亲密共处。
    只要今晚能过，我就能开始我的新生活，这将是独属于我自己的漫长黑夜。
    “莱娣……睡了？”
    老汉的声音在门口响起。
    他端着一个不锈钢杯子站在门外。
    我慢慢皱了下眉头：“没有，怎么了？”
    “牛奶给你喝。”他低声说道，“这么多年了，都没提醒你多喝点奶。”
    他将杯子放在桌面上，叹了口气，然后走出了房间。
    我看着那杯依然在晃动的牛奶，只感觉一阵反胃。
    九岁那一年，老汉听说喝牛奶能让女人的胸部变大，可以找到更好的人家，从此以后每晚给我拿一杯牛奶过来。
    他不在乎我今天吃没吃饭、是否开心、也不管牛奶过期与否、是不是冷得难以下咽，他只在乎我有没有喝牛奶。
    这让我在很长一段时间内见到牛奶就想吐，直到后来失眠严重，才开始在医生的叮嘱之下渐渐喝起了牛奶。 第382章 彩礼    我微微咽了下口水。
    我不仅快一天没吃东西，甚至连水也没喝。
    喝了这杯牛奶，早点睡觉吧。
    我拿起牛奶一饮而尽，感觉有些恶心。
    这牛奶好像又过期了，咽下去之后苦味很重。
    我期待自己不要在夜晚的时候拉肚子，糟糕的环境我能忍，但糟糕的厕所我真的忍不了。
    我拿起手机，给小孙发了一条微信：“明天能早点来接我吗？我在我定位的位置等你，你到了给我打电话。”
    “没问题姐。”小孙瞬间回复了信息，“我大约七点到你那里。”
    “你一定注意安全。”
    “放心吧姐，你早点睡，我给你带早饭。”
    他的信息让我安心不少，随着夜晚的微风慢慢吹过窗户，我的睡意很快袭来。
    朦胧中我听到有人在我的房间里聊天。
    可不知什么原因，我的眼睛怎么也睁不开。
    女人说：“你个耙耳朵下了多少哦？莫把她毒死了哦！死了犯法的嘛。”
    男人说：“你放心噻，就能放倒一头猪，毒不死人的。”
    女人说：“真的哦？你个耙耳朵还能想出来这种办法，待会儿叫成材一起把她搬走嘛，都拿了人家钱，十万块钱也不少了嗦。”
    男人说：“你莫要扯皮咯，谁要谁来搬噻。你给他挂个电话嘛。”
    我心里有些紧张，现在的情况不对，我能听到他们在说什么，但我却睁不开眼。
    我如同坠入一个漆黑的洞里，所有的亮光都在逐渐远离我。
    我怎么了？
    等我再睁开眼时，感觉很无力。
    我的头很晕，整个人眼前的景象都是模糊的，隐约感觉自己好像身处一个很小的屋子里，脚下全都是干草。
    隔了几秒我才反应过来，我似乎真的在一个完全陌生的地方，于是赶忙伸手去摸自己的手机，却发现手机也不见了。
    我现在赤脚躺在了干草上，非常难受。
    我慢慢皱起了眉头……这是搞什么？
    我无论如何也想不到我的亲生父母居然这么荒唐。
    他们把我关起来了？
    多么可笑？
    “喂！”我伸手拍了拍老旧的木门，“你们这是做啥子？！有什么话把门打开讲，你们这样犯法了！听到没得？”
    让我没想到的是外面一直都静悄悄的，似乎一个人都没有。
    等一下……他们去举办婚礼了？
    那我现在到底在哪里？
    我从没见过这个房间，是我不在的这几年新盖的吗？
    还是说……
    结合我在半梦半醒中听到的那番话，一个更加可怕的想法在我脑海中盘旋着——
    我被卖掉了？
    荒唐，简直太荒唐了！
    那可是我的亲生父母啊！
    我这次回来一没开车二没带钱，把我关起来的意义在哪里？
    我赶忙冷静下来，开始寻找屋内能够使用的工具，现在的好消息是附近没有人看管，我有机会逃跑，可坏消息是这屋子里看起来除了干草之外似乎什么都没有。
    这间房子是土坯房，内饰十分老旧，而一旁的墙壁很高的位置上有一个小窗口。
    就算我能爬上去，估计也无法从小窗口逃脱。
    我只能将目光再次聚在了面前的木门上。
    只要能够撞开这扇木门，应该还是可以逃跑的。
    我往后退了几步，稍加助跑之后用全身的力气撞在了木门上，可下一秒就听到了「哗啦哗啦」的铁链声响。
    我瞬间意识到这扇门被非常严密的锁死了，就算能够撞碎门，也不可能破坏铁链。
    所以撞门绝对不是个好主意。
    如今最好的办法是保存体力，我只能等他们主动将门打开，那时候再想办法逃生。
    若是此刻我浪费了太多体力来撞门，不仅会让自己精疲力尽，更会引起不必要的注意。
    想到这里，我找了个墙角慢慢的坐了下来，要冷静。
    不管遇到什么事，人唯一能够依靠的只有自己，所以一定要冷静。
    可我没想到，这一等就是一整天。
    我在酷热的屋子里口干舌燥，水米未进，感觉身体马上就要脱水了。
    现在最重要的是尽可能保存水分和体力，否则我就没有办法逃跑了。
    他们真的太荒谬了。
    就算是我的家人，我也一定要让他们坐牢。
    直到天色入夜，屋子里的视线变暗时，门外的铁链才终于被人晃动了一下。
    我的心瞬间提到了嗓子眼，说实话，我有些害怕。
    对于人类来说最恐怖的事情莫过于未知。
    可我很快平静了自己的心绪，不管开门的是谁，他们的胆子真的太大了，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役或管制。
    他们领到了自己的牢饭。
    门锁晃动了一下，面前的木门忽然被人用力地打开，一个高大的汉子出现在了那里。
    坏消息是，他的身材看起来既不像是老汉儿也不像是成材，反而是一个陌生人。
    「啪」！
    一束手电的光芒照在了我的脸上，让我赶忙闭起了双眼。
    “哟，醒了嘛？”
    由于光线太强，我实在看不清他的脸。
    “你……”我想说点什么，但却有点害怕。
    顿了好久，那人开口说道：“你不认识老子了？需要给你介绍介绍？”
    他的声音又粗又难听，嗓子里像是吞了沙子。
    “不、不必跟我介绍了。”我咽了下口水对他说道，“劝你早点停止自己的行为，我怀疑你拘禁我已经超过了二十四个小时，构成了「非法拘禁罪」，你现在所说的每一句话都会被记录下来，会形成对你不利的证词。”
    “哈？”
    那男人愣了一下，然后慢慢走上前来。
    我现在正蹲在地上，感觉有些被动，于是立刻站起身。
    只要能找到一个机会，我就可以从他身后逃跑。
    可让我无论如何也没想到的是，那个男人直接飞起一脚踢在了我的腹部。
    我这辈子从来没有被人这样殴打过，只感觉胃里翻江倒海，整个人都直不起腰。
    他将我推倒在地，用力的踹向我，我嘴里不断喷吐着酸水，感觉意识都在远离我。
    “臭婆娘！臭婆娘！”
    他一边踢着一边大叫道：“老子给了你妈十万！彩礼都收了，你这么跟老子讲话的？！”
    “什……？”
    虽然我的浑身都在痛，但这句话还是让我浑身一冷。
    “彩礼是什么意思？”
    他停下手脚，将手电筒慢慢举了起来，对准了自己的脸。
    灯光从下而上，照出了他那张骇人的面庞。
    那是一张五十岁满是痤疮的脸。
    他是村子里的屠户，姓马，小时候我就知道这个人。
    他很有钱，但是人丑，脾气差，每天除了喝酒就是打牌，这么多年来没有任何人敢跟他接近。
    可是……为什么？
    为什么我的家人……收了他的彩礼？ 第383章 时代弃物    “我说莱娣……”他慢慢蹲下身来，浑身臭味的靠近了我，“从小我看你就是个美人胚子，谁能想到三十五岁了还没人要？”
    “什么……？”
    “你妈都跟我说了，你脑子有问题。”他笑着咧开自己那张满是黄牙的大嘴，喷出一股极其难闻的臭味，“你要是听话，老子就不打你，否则我每天都来一趟，直到把你打服了为止。”
    “打……打服……？”
    我难以想象在当今社会还能遇到这样的事，成为律师十年的时间里我也遭受过威胁和软禁，但没有任何人敢明目张胆的对我动手。
    “你是不是有毛病……”我捂着自己的小腹说道，“我脑子没有问题……不管你给了我家多少钱，你放我走，我都双倍还给你，不可能让你亏钱的……”
    “还给我？”马屠户伸出一只手，非常猥琐的抬起了我的下巴，“你现在是我婆娘，我们是两口子了，你的钱就是我的钱，还什么还？”
    “你有没有常识……？”我努力让自己的语气不掺杂颤抖，“婚姻关系是需要有结婚证为依据的……你们自己进行了交易之后就把我绑了过来，这违背了我本人的意愿，甚至可以算作贩卖人口，已经严重违法了！”
    马屠户听后沉默了半晌，露出了难看的笑容。
    “你果然脑子有病。”他冷笑道，“我找了媒人，也给了你老汉彩礼，媒人和你老汉都答应了，你凭啥子不答应？你不是上过大学有文化的嘛？都说「父母之命，媒妁之言」晓得不？”
    “什么「父母之命，媒妁之言」……”
    我感觉真是太可笑了，现在到底是哪一年？
    我穿越回了古代吗？
    不知道是好事还是坏事，时代发展的有些过于迅速了。
    这导致在同一代人之间产生出了矛盾的割裂感，能跟上时代列车的人在变得越来越好，而上不去车的人却永远留在了过去。
    我想起小的时候连接打电话都要去村子里唯一的公社，而长大之后带着一个巴掌大的手机就能「扫」平一切障碍。
    而如今在同一个省份中，人们既能听到「爱她就送她秋天第一杯奶茶」的低劣营销广告，又能听到「父母之命，媒妁之言」的诡异古代思想。
    只能说，时代发展的实在太快了，有一些人不愿意跟上时代的步伐，被遗弃在了阴暗的角落中。
    “总之你拿了我的钱……这辈子就是老子的婆娘了。”他捏着我的脸说，“村子里十六七岁的、长得好乖的女娃才值十万块，你莫要给脸不要脸。”
    说实话，我真的被吓到了。
    站在他的角度来看，这件事他不可能让步。
    作为村子里有名的恶徒，如果真的有人愿意把女儿送入虎口，也不可能五十多岁了还是光棍。
    现在他花钱「购买」了我，并且不想退货。
    那我到底该怎么逃脱？
    这个人的力量远在我之上，现在唯一的好消息是他没有强暴我——
    可这是早晚的事。
    如果这个人很聪明，身上带着录音笔的话，我下面说得话至关重要。
    “我绝对不同意……”我咬着牙声明道，“你这样做是违法的，我在成都有很多朋友，只要有人发现我没有回去就会报警，你会坐牢的。”
    “咋子病的这么严重……”马屠户的眼中慢慢露出了鄙夷的目光，“老子再讲一次，我们已经是两口子了，你是我的婆娘，晓得不？有谁娶婆娘还坐牢的？”
    “什么两口子？！”我实在是忍不住了，“你听不懂我说话吗？我不愿意！我不想！我脑子没有病，我只是不想在这个村子里嫁人，不想嫁人也是病吗？！”
    马屠户听后叹了口气，他嘴巴里的味道真的很难闻：“你不想在村子里嫁人，难道想去城里吗？城里有什么好？那里的男人靠得住？都知道你在城里就是个告状的，听起来就苦命得很，以后你不用告状了噻，家里猪肉免费给你吃，你给我老马家生娃娃，我保证不找其他婆娘。”
    荒谬，简直太荒谬了！
    刚才那是什么？
    表白吗？求爱吗？
    我给你猪肉吃，你给我生娃娃。
    这到底是多么荒唐的人才能说出来的话？
    他似乎是疯了。
    如果我继续反抗的话，情况可能会不太妙，我一开始已经表明了拒绝的态度，如今不如先答应下来，保证自己的安全。
    “可是……谁家娶婆娘是把人关起来的？”我声音颤抖地说道，“有什么话我们出去再说，只要你不把我关在这里，什么我都答应你，行吗？”
    本以为他已经能够勉强正常交流了，可没想到我说完这句话之后，一个巴掌又扇在了我的脸上。
    「啪」！
    他的手仿佛沾满了猪油，腥臊又黏腻。
    “你以为我瓜吗？所有从城里买来的人都是你这套说辞，你以为我会信？！”马屠户骂道，“你等着吧，饿上你五天，到时候让你求着我当我的婆娘。”
    什么……？
    他站起身来就要走，我却把他拦住了。
    “喂！你如果不给我食物喝水，在这种天气下不必说五天，三天我就会死的。” 我试图站在他的角度来说服他，“你是想让我当你的婆娘，所以不能让我死吧？我要是死了，你十万块可就白花了。”
    他冷哼了一声：“五天，猪都饿不死，你能饿死？”
    “我是人，不是动物。”我浑身发抖的捂着脸，对他说，“你好歹给我点水喝吧，我很久没喝过水了。”
    他思索了一会儿，用很大的力气将我推倒在地，然后走出门去重新上了锁。
    我感觉情况很危险，这个男人以为我是一头猪。
    他真的有可能让我饿死在这里。
    让我未曾料想的是，几分钟之后，墙壁上的窗子里扔进来了一瓶矿泉水，外加一个还差一天过期的袋装面包。
    我仔细看了看矿泉水的瓶盖和面包的包装，它们都没被开封过，应该问题不大。
    如果马屠户能够细心到这种程度，选择在水里和食物里下药，我也只能认栽。
    我将瓶装水和面包全都咽下了肚，感觉自己稍微好了一些，可是这个只有五六平方的小房间到底要怎么出去？
    我要在这里被困多久？
    对了……小孙？
    我忽然想起了小孙，现在已经是晚上了，按理来说他在早晨就失去了我的消息，他会意识到我陷入了危险吗？
    不……这很难讲。
    对他来说，这里是我的老家。
    他无论如何也推断不出，我会被我自己的父母卖给一个屠户。
    他也绝不可能想到，在成都打一场官司都要两万元代理费起步的章晨泽，被十万块的高价卖掉了。 第384章 注定的人生    已经……多少天了？
    我看着墙上的刻痕，不由地露出了苦笑。
    二十天。
    我被困在这里二十天了！！
    这三个星期里，我每天只能拿到一瓶矿泉水和一袋面包。
    人在没有水的情况下能够存活三天，没有食物能够存活一周。
    可若每天都只有一瓶水和一个面包……人能撑多久？
    由于营养严重失衡，我的浑身都开始失去力气了。
    在这盛夏时节，我被关在了一间极度闷热的小屋里，这里没有合适的地方让我排泄，所以屋子里恶臭熏天。
    无数蛆虫和苍蝇在屋子里徘徊，更有数不清的蟑螂爬满了墙壁。
    真好笑啊……现在的处境，真的让我太想笑了。
    我，平日里家里连灰尘都不能有的一个人，如今整日与蟑螂为伍。
    一开始的几天，我到处乱跑的躲避它们，可是这里的面积实在太小，我无论如何都绕不过。
    只能任由它们爬满我的全身。
    蟑螂的触感柔软、冰凉，它们爬过手臂的时候，痒痒的，你甚至感受不到它那轻微的重量。
    我真的很害怕这种东西，可我躲不开，每天我都能感觉自己的鸡皮疙瘩布满了全身，但我知道，就在我睡觉的时候，它们也会靠着我，细细的摩挲着自己的前肢。
    它们在夜里跟我说话，用我的身体取暖，我可以从头发里随意的掏出蟑螂。
    在这间阴暗狭小的房间里，我没有任何的卫生用品，只有虫子……只有数不清的虫子……
    可我到底是谁来着？
    我是七岁那一年，每天放学回家就要给全家人做饭的章莱娣，还是三十三岁那一年，出入各大公司都有人派车接送的章晨泽？
    我有两段截然相反的人生，这不正常吧？
    其中的某一段，一定是在做梦吧？
    是的，我一定是癔症了。
    如果现在让我选的话……我要当章莱娣。
    我不想死。
    我输了，我真的认输了。
    这些人眼里完全没有法律，他绝对会让我饿死在这里的。
    如果我不当章莱娣，那我只能是一具尸体。
    我是人……我不是猪，我不应该每天被关在一个狭小的房间里，吃喝拉撒都混在一起。
    我想站起来，我想抖掉身上的虫子，我想换上干净一些的衣服，想洗个澡，也想吃一颗满是汁水的桃子。
    我要做章莱娣。
    之前的我，到底在触碰一个多么遥不可及的美梦？
    我妄想脱离这里，妄想重新开始另一段生活。
    在成都的十年真的是我人生中最荒谬的一场梦。
    我错了，我再也不敢了。
    只要能让我离开这间屋子，无论什么我都能答应。
    我愿意当马夫人，我愿意留在村子里，我也愿意给他生孩子。
    我的人生从出生起就注定了应该如此，只是我一直在做梦般的挣扎。
    如果只是通过自己的努力就可以完全摆脱这些境遇，那世界上为什么还会有这么多悲惨的人呢？这对他们来说不公平。
    现在我的梦醒了，我也该回归我本来的人生了。
    蟑螂朋友们……你们觉得我说的对吗？
    可那个屠户，为什么不来找我了？
    不是说只要饿我五天吗？
    现在已经二十天了！
    幸亏我在屋子里能够分得请黑夜和白天，也能够隐约听得见远处的声音，要不然我绝对会疯掉的。
    最近的村子是怎么了？
    前些日子总是能听到警车的声音，而且还能隐约听见争吵，这些天却安静了下来。
    可我连说话的力气都没了，想要求救都做不到。
    谁能来救我？
    可是求救有用吗？这个村子里大家团结无比，连口供都会提前对好。
    在这种深山里，哪怕出了人命，也不见得会有人报警。
    一直到了晚上，屋子里的门终于被打开了。
    这扇门二十天来第二次打开。
    “狗日的……”马屠户没好气的站在那里，他回头看了看四下无人，转头将房门关上了。
    我大口的喘着粗气，伸出自己的手，想要说点什么，却发现我的手臂都开始干瘪了。
    这是什么时候的事……？
    “你个狗日的到底在城里是做啥的？！”他神色慌张的问道，“啷个来了这么多警察？搞得我好几个礼拜都不敢过来……”
    “放我……”我终于说出了两个字，几乎用尽了我全身的力气，“放我走吧……”
    “还放你走呢？”
    我这才看到他的手中拿了一盏油灯，他将油灯放在一旁，伸手就去解自己的腰带。
    我的神情有些恍惚，一时之间竟然不知道他在做什么。
    “把你个婆娘关起来都这么麻烦……看来不能等你服软了，得先把你办了。”
    等……等一下……
    我终于反应了过来，但我的思维现在异常迟钝，所有想说的话都像是车祸时撞在一起的车辆，堵在喉咙中一句都说不出来。
    他一巴掌将我打倒在地，伸手就开始撕扯我的衣服。
    我一点反抗的力气都没有。
    能不能让我说句话？
    我同意了……我什么都同意，但是不要这样碰我……
    求你了……
    “咦……”他褪下我的裤子之后露出鄙夷的眼神，“你这瓜婆娘……你怎么比猪还脏？”
    我要崩溃了，我积攒而下的尊严、我努力了这么久的坚持，全都在此刻瓦解。
    我到底犯了多么严重的罪过，导致我的人生会如此悲惨？
    我到底该怎么办？
    此时的我就像具尸体，无论这个浑身恶臭的男人在我身上做什么，却一点都动不了。
    “瓜婆娘……”他见到我没有任何反应，伸手就冲我脸上挥去。
    我被打了很多个巴掌，嘴里全都是血腥的味道，可我一声都没有吭。
    直到他在我身上停止了浮动，我才流下了眼泪。
    这就是我的人生。
    是我从出生那一天便注决定好的人生。
    据说我出生的那一天，产房当中总共六个婴孩，其中五个都是男孩。
    我老汉和我妈高兴的问大夫：“我们家的是哪个男娃？”
    当得知唯一的女娃才是他们的孩子时，二人面色阴冷扭头便走，若不是大夫把他们喝住，我现在连父母都没了。
    “真的瓜了……”
    马屠户站起身，穿上了裤子，在我以为一切都要结束的时候，却又给了我迎头痛击。
    他从口袋中拿出那不知道用了多久的手机，开始从各个角度给我拍照、录像。
    无论是能拍的，还是不能拍的。
    违法……他又违法了……
    可是等一下……我为什么要在意他违不违法？
    这就是我以后的人生啊，我又不是律师，我是章莱娣。
    在我最无助、最绝望、最肮脏的时候，被他仔仔细细的拍摄了一遍。
    现在的我，连用手挡住自己的脸庞都做不到了。
    “瓜婆娘你不是爱告状的嘛？”他将手机翻过来，在我眼前晃了晃，“你要是敢告状，我就把这些照片到处发，晓得没得？”
    说完这句话，他往地上吐了口痰，嘟囔了一句「臭死个人」便摔门离去，重新锁上了锁链。
    他又走了……？
    真的不行，别再把我丢在这里了，我感觉我要死了。
    我好像受伤了……病了……也快要饿死了……
    别把我扔在这……
    我浑身都在痛，恍惚间感觉有蟑螂爬到了我的脸上。
    不要再碰我了……真的不要再碰我了……
    我用尽全身力气伸出一只手，将脸上的蟑螂拿了下来。
    我好想将它捏死在手中。
    可是这对它并不公平。
    这只蟑螂没有做错任何事，只不过是因为我的情绪而被迫受死，这样并不公平。
    我的遭遇已经足够悲惨了，没有必要再牵连其他的生命。 第385章 明灯    我和手中的蟑螂注视了半天，忽然露出了笑容。
    我这一生都在为别人考虑，自始至终都追求着公平，我将公平奉为的人生信条。
    可是世界上又有谁替我考虑过？
    我握着心中的这杆天秤面对整个世界，却时刻都被其他人摇晃倾斜。
    每个人介绍我时，都说我是成都有名的「女」律师，我真的很讨厌这个称呼。
    我要的是平等，不是优待。
    我就是律师，不管是否有名，为什么一定要强调我是「女」律师？我只是想和其他的律师一样而已，我希望他们能看的是工作能力，而不是性别。
    可是……
    这些东西现在都不重要了。
    我现在只想喝点水，也想吃点甜的和咸的。
    我的牙龈一直都在流血，它们止不住。
    我可能要死了……
    你说……这个房间里死过人吗？
    为什么墙壁上会有这么多划痕呢？
    那些划痕不是我刻的，但却依然清晰，有谁曾经住在这里吗？
    第二天晚上，马屠户又出现了。
    这一次他应该是受不了我身上的气味，特意拉来了一条水管。
    在他开门之后，二话不说就朝着我的身上喷水，他用手机全程记录下了这个过程。
    是的，我好像一头猪。
    我记得他们屠户就是这样拿着水枪，冲刷猪的身体。
    现在的我没有任何的尊严和人格，只是一头待宰的猪。
    能不能杀了我？
    他大约冲刷了我十几分钟，我身上的污垢和泥巴都被洗去了大部分。
    虽然我很像一头猪，但我不得不说现在感觉比之前舒服多了，至少我变干净了。
    身为一个人……至少要保证自己是干净的吧？
    我毫无招架之力的躺在地上，等待着马屠户的「临幸」。
    这荒诞的人生真是太扯了，我的生活状态和他猪圈里的猪没有任何区别。
    不……准确来说，养我，比养猪便宜。
    我每天只需要三块钱的成本就能活，可猪不行。
    猪要养得白白胖胖才能卖钱，可我不需要。
    我只要还剩一口气，还是一个活着的女人，对他来说，我就还有用。
    马屠户趴在我身上上下浮动的时候，我用尽全身力气说了一句话：“我什么都能答应……能不能放了我……？”
    “放了你……指定是不行了……”他喘着粗气回答说，“至少得先关你个几年……等那些警察找不到你了再说……”
    几年……？
    是我听错了吗？
    一年有三百六十五天吧？
    我只在这里待了二十天就已经要死了。
    我还要在这里待几年？
    “我会死的……”我连眼泪都流不出来了，只有声音在哽咽，“你把我丢在这里……我会死的……你不是要我当你婆娘吗？我要死了怎么办……？”
    “你现在已经是我婆娘了！！”他用力地说道，“死了不要紧，死之前给老子生个娃娃，生了男娃娃就让你死。”
    这样的人生。
    和我儿时想象中的一模一样。
    “我答应……我答应你生娃娃……”我哭嚎着说，“能不能让我出去……”
    “别做梦了，你生了娃娃我就带你出去！”
    看着他自顾自的浮动着身体，我感觉彻底绝望了。
    他真的想让我死。
    我慢慢搂住了他的脖子，用力张开了自己的嘴，趁他忘乎所以的时候，直接咬在了他的动脉上。
    我想杀了他。
    可我高估了自己，我一点力气都没了。
    我只是咬疼了他，留下了深深的牙印。
    他也哀嚎了一声站起身来，随后开始对我拳打脚踢。
    我明显的感觉他的脚一直都在踢向我的腹部，可我根本挡不住。
    我绝对会受伤的，在这种毫无方别的情况下，我的内脏和骨头都会受伤。
    它们会加剧我的死亡。
    第二天，我连爬也爬不起来了，只能艰难的在地上挪动着。
    我一直都在咳血。
    昨天马屠户将这里的地面上洒满了水，可是这里并没有排水口。
    地上的各种排泄物和泥垢混合在水里面，泡着发霉的干草，在七月份的夏天洋溢出了令人崩溃的味道。
    而我呢？
    我站不起来，我在污水里游泳。
    所有的污垢都在我身上沾满，现在的我，就是一头泥汤里打滚的猪。
    我在污水不断摸索，寻找着我今天的水和饭。
    “莱娣，以后你要是去了城里，第一时间去派出所改个名字吧。”
    一个声音在我耳边响起，那是我的启明灯，我的老师，她和村子中所有女孩的名字都不一样，她不叫莱娣、招娣、盼娣，也不叫二妮、三妮，她叫宁婉儿。
    那一年的我和她正站在村头的湖水前看着日出。
    “为什么？”我问道。
    “虽然你很优秀，但是这个名字会给你带来很多麻烦的。”她叹了口气说道，“我希望你能过上更好的生活，不要一辈子都被困在这里，你可以选择你自己的人生。”
    那时候的我不明所以，我生来低人一等，居然可以选择自己的人生？
    “可我……要叫什么名字呢？”
    “你喜欢就好，名字是用来祝福自己一生的，而不是用来祝福别人的一生。”老师咳嗽了几声继续说道，“我希望你能如同这清晨的湖泊一样，别人授予你一丝温暖，你便反射出耀眼的阳光，就算你的底部黑暗寒冷，但也要报以这个世界如涟漪般的温柔。”
    那时的我根本听不懂老师的话，只是见到她日渐憔悴。
    清晨的湖泊？
    现在想想，她那时定然是病了。
    她还好吗？她痊愈了吗？
    她有没有健康的活到现在呢？
    小时候的我，居然从未想过留下老师的联系方式，导致这么多年过去，始终也寻不到她。
    “莱娣，我听过一个传说。”老师看着湖面，淡然的对我笑道，“这世上所有的东西死了之后，都会以其他的形式活下去。”
    “那是什么意思？”
    “假如有一天我死了，那我可能会变成一株草，一棵树，一只飞鸟，或是一只草虫。”
    我感觉老师说的话很深奥，但却感觉很有趣。
    也就是说……这个世界上所有的人都不会死吗？
    他们如果死了，就会变成其他的东西，以另一种形式永远活在世界上。
    这听起来好像很公平。
    “我希望老师永远都不要死。”我对她说。
    “为什么？”
    “因为这世上没有人对我这么好了。”我看着她当时的眼睛，感觉她好像想哭，“老师，就算你要变成飞鸟、草虫或者是一块石头，我都不想让你死。”
    “那老师等着。”她笑道。
    宁老师说她三天后就要离开了，可是第二天她就不见了。
    想必有什么事情着急，提前回到了城里吧。 第386章 不公平    没想到快二十年的时间过去了，不管宁老师是否健康，我却要死了。
    我会变成什么？这附近除了蟑螂就是虫子。
    我会变成虫子吗？
    不……我不想。
    我讨厌虫子。
    我感觉要睡过去了，可我还差一米就能拿到那瓶水……
    让我喝一口吧，我真的好渴。
    门外传来了巨大的嘈杂响声，可我的眼里却只有那瓶水。
    「桄榔」！
    门被一脚踢开，我听到有人跑了进来。
    “章姐！！！”
    什么章姐不章姐的……现在谁都别碰我，我只想喝水。
    我感觉自己被人扶了起来，浑身传来了巨大的痛感。
    别碰我，现在谁都别碰我……
    “章姐！！”那个人撕心裂肺的叫喊着，短短两个字却破了音。
    我艰难地扭过头，看向眼前这个人。
    他是谁？
    好像是小孙。
    但是小孙不长这个样子。
    这个人胡子拉碴，双眼通红，头发蓬乱无比，衣服上全是褶皱，看起来和我一样，二十多天没洗过澡了。
    他怎么可能是小孙？
    “我、我现在就报警！！”他大喊道。
    “别……”
    我听到「报警」二字，才终于反应过来了眼前的情况，慢慢拉住了眼前男人的手。
    “别报警……”我说道，“带我走……带我走就行……”
    “啊……？”眼前的男人一愣，随后皱了皱眉头，“章姐你……你确定吗？”
    “我确定……”我用尽最后力气说道，“千万别报警……求你了……”
    ……
    再睁开眼时，我看到了纯白色的天花板。
    我不知道自己在哪里，只是感觉自己躺在一个很舒服的地方。
    我可能到了天堂吧。
    隐约中，我忽然感觉有人摸索我的手臂。
    我下意识的惊叫了一声，随即抽回了手。我感觉自己好像恢复了一些力气，只不过我的皮肤依然干瘪。
    “啊！”一个穿着护士服的女孩吓了一跳，“你、你醒了？请不要乱动，我正在给你输液。”
    “不要碰我！！”我大叫一声，“谁都不要再碰我了！！”
    眼前的护士似乎是吓坏了，不受控制地后退了半步。
    “章姐！！”
    一男一女推门进来，他们身后还跟着一个医生穿着的人。
    我这才认出来，眼前这个男人真的是小孙，他变得好沧桑，仿佛老了十岁。
    而另一个姑娘是满脸担忧的萌萌。
    她的蜜月结束了吗？我……是不是给她添麻烦了？
    “章姐，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”小孙有些担忧地问道，“腹部疼不疼？头晕吗？”
    说完他便要伸手拉住我的胳膊，被我万分惊恐的躲开了。
    不行，我不能被小孙触碰到。
    我实在是太肮脏了。
    “别碰我……”我说道，“谁都不能碰我……”
    “章姐……”小孙的一双眼睛瞪得通红，“没事的，现在没事了，你很安全，我们在这里陪着你。谁都不会再来伤害你了。”
    “不……我永远都不会安全……”我有些失神的摇着头，“你们都走……谁都不要看我……谁也不能碰我……”
    “可是要给你要给你输液，你现在有些营养不良……”小孙语气十分温柔地轻声说道，“等你稍微恢复一些了，我带你去吃你子爱吃的甜点，好不好？”
    小孙的语气越是温柔，我的心就越痛。
    本来踮起脚尖、拼尽全力可以触碰到的幸福，现在的我再也不可能碰到了。
    “是啊是啊！”萌萌也含着泪在我眼前蹲下，“章姐……我给你买了你最爱吃的桃子，但你现在还不能吃，你乖乖听医生的话好不好？”
    见到我的样子，那个医生穿着的人慢慢往前走了一步，低声对我说道：“章女士……我非常同情你的遭遇，也理解你不想让任何人碰你……可是现在是在给你医治病情，不如你做个让步吧？一般情况下我们可以不碰你，但是紧要关头和医疗场合除外，否则你的情况会更加危险。”
    紧要关头和……医疗场合？
    是的，除了紧要关头和医疗场合之外，谁都不可以碰我。
    我慢慢的躺了下来，让头部尽量的和枕头贴合，这感觉真的很舒服。
    “章姐……”小孙坐在我旁边，他似乎想拉我的手，但很久都没有动，“这些日子里我一直都在找你……对不起……我太笨了……我没有想到你离家这么近……”
    “没关系。”我苦笑着说，“小孙，不必说你，连我都没想到我亲生父母会做出这种事来。”
    很快，护士给我输了液，和医生一起走出了屋子。
    看到他们离开，小孙拖了拖自己的凳子，离我更近了，萌萌也很识趣的站到门边，从窗口里盯着门外过往的行人。
    我从没见过他露出这副表情。
    “章姐……”他皱着眉头说道，“你为什么不让我报警……？我不知道你当时的思绪是否混乱了，但那个男人不应该受到法律的制裁吗？我没有经过你的允许，已经把那个男人留在你身体里的液体采样了，如果你有需要，我们立刻就可以让他坐牢。不管他有什么把柄都没关系，我可以找关系迅速出警，他没有时间反应的。”
    让马屠户坐牢？
    不……我不想这么做。
    我长舒了一口气，看着小孙的眼睛，十分认真地说道：“小孙，你知道么？在我们村子里，给过彩礼，父母点头，我们就已经算是夫妻了。之前有人被拐卖到我们村子里，在村支书的调节下，那个女孩只是补了一张结婚证，便永远的留在了那里。”
    “什么……？”小孙明显愣住了，“章姐你在说什么？这种事怎么可能发生……？”
    “你没和山里的人打过官司吧？”我苦笑着说，“很多时候当地的民情也是重要的宣判依据。我的父母收了他的彩礼，在习俗上我们就是夫妻了，就算这是不合法的，却依然是当地的风土人情。”
    “你是说……”
    “小孙，我考考你。”我慢慢的转头望向他，“那个男人犯了什么罪？”
    “非法拘禁、故意伤害、人口贩卖、强奸。”小孙脱口而出。
    “现在「人口贩卖」已经很难成立了，就算剩下三个罪名全部坐实，这个人数罪并罚的话，最高可以怎么判？”
    小孙听后慢慢眯起了眼睛……
    “非法拘禁二十天……故意伤害……强奸……”他很快就发现了问题所在，“情节严重的话，一般是无期徒刑，情况非常恶劣的话……能判死缓……”
    “我再问你，「无期徒刑」需要坐多久的牢？”
    “表现得好，最长二十二年左右。”
    “那「死缓」又是怎么判？”
    “「死缓」……”小孙默默低下了头，一句话都说不出来。
    “你我都知道，「死缓」死不了，所以我不能让他坐牢。”我说道，“他如果在牢中安稳度日，这对我来说不公平。” 第387章 天堂?    听完我的话，小孙明显愣住了。
    “章姐……你、你要做什么？”他有些发愣地说道，“你马上停止自己的想法！你不能为了那个人渣毁掉自己的一生啊！”
    “是，我正在毁掉我自己的人生，可我的人生并不是现在才开始毁灭的。”我一脸绝望地对小孙说道，“所以这件事不需要你参与，我自己来就好。”
    “什么？”
    “我赌上我自己的一切，就算要为此付出代价，我也绝不后悔。”
    我绝不能让他坐牢。
    我要让他死。
    小孙听后沉默了很久，从喉咙中挤出一句话：“章姐，我说过了，不管做什么事，我都想要和你一起，你安稳度日，我便也安稳如日……你铤而走险，那我也……”
    “别傻了！”我有些绝望地看着他，“你还不明白吗？我是个怪物！！”
    “你哪里是个怪物？！”小孙也有些着急了，“你就是正在奋斗的人而已，章姐，你不要把这一切遭遇都当是自己的错啊。”
    “你根本不明白……我已经不是原来的我了，我此生已经不配拥有爱情了，我是个肮脏无比的女人啊！！”
    那些噩梦般的镜头闪过脑海，让我整个人都眩晕了起来。
    “你在胡说什么！？”小孙瞪起眼睛，非常认真的看着我，“姐，那个男人强暴你，肮脏无比的人应该是他才对吧？！应该是他受人唾骂、受人指责、受法律的制裁，为什么是你？你只是受害者啊！受害者有罪吗？！”
    呵……
    是的，我是受害者。
    可是在这个社会中，又有几个人会愿意真心接受一个被强暴过的女人？
    有几个人会不戴有色眼镜的看待被强暴过的女人？
    我是不是受害者又有什么区别？
    这是我身为章莱娣的原罪，和任何人无关。
    这件事一旦传出去，我和小孙的结合会遭受无数人异样的目光，对他不公平。
    他是个年轻有为、长相帅气、性格温柔阳光的律师，结果却找了一个阴险狠毒、性格阴沉、被强暴过的老女人。
    可笑，太可笑了。
    我如果是个路人，也一定会看不起他的。
    他太好了，他太耀眼了。
    而我是什么？
    我是一个彻底成长起来、内心冰冷无比，阳光照到我都不会有任何涟漪的怪物。
    “章姐，虽然我知道现在说这种话很不合时宜……但是我早就决定好了，想要陪你走完人生剩下的路。”小孙眼中含着泪水，苦笑着说道，“如果你做出危险的决定，我……也会陪你走。”
    “就算我的人生只剩很短的时间，你也要和我一起吗？”我冷冷地问道。
    “是，如果你要杀人，那么我也陪你去。”他说道，“我们一起被宣判，然后离开这个世界。”
    我盯着小孙的眼睛看了良久，慢慢低下了头，为什么呢……
    有一种无助感在我的周身徘徊。
    我想去亲手杀了姓马的屠户，可我不能连累小孙。
    这件事和他没有关系，这对他不公平。
    “小孙，你能不能不要管我？”我问道，“你永远都不可能理解我的人生，又要怎么陪我走完？”
    “章姐，我们在一起相处了很多年，我了解你。”小孙说，“你只是想被别人当成一个普通人来对待而已，这样的要求真的不高。不管你以前遭遇过什么不公平的事情，接下来的日子我都会加倍给你补偿回来，让你、让我们来这世上走一遭，都不曾留下任何遗憾。”
    我坐在床上蜷起了身体，把头埋在膝盖里。
    这到底是为什么呢？
    有人可以无条件的对我施放一切恶意，又有人可以不顾一切地对我好，这世上的「天秤」到底是怎么回事……？
    上天，你到底是想要折磨我，还是想要拯救我？
    为什么一次次的给我搭起希望的堡垒，然后又让它一次次的倒塌？
    我想不通，我只知道不能连累小孙，这对他来讲并不公平。
    “我……不去了。”我摇摇头说，“我放弃了，我不希望你有事。”
    “真的？！”小孙喜出望外的看着我，“章姐，你想通了？”
    “嗯……”我苦笑着点了点头，“我们报警吧。”
    ……
    接下来的日子里，我安心调养身体，律师事务所大小事务全由萌萌打理，而小孙则全权接手了起诉马屠户的案子。
    由于证据确凿、性质恶劣，警方很快开展了行动，他们趁夜色破开了马屠户的家门，将他直接缉拿归案。
    他手机里储存的那些有关我的照片也全都交由我处理，我不想再看，只能忍着恶心将它们全都删除了。
    是的，如果我愿意走法律途径，一切都会这么顺利。
    这些日子里小孙替我忙前忙后，让我有些心疼。当我提出要给他律师代理费时，被他义正言辞的拒绝了。
    他说他不是在打官司，只是在帮朋友一个忙。
    他真的是个很好的人，同样也是我人生当中的第二盏明灯。
    除了宁婉儿老师之外，这世上没有任何一个人不图回报的对我报以善意。
    他理解我的一切感受，照顾我的一切想法，他把我当做这个世界上独一无二的人。
    这种感觉实在是太虚幻了。
    我时常都在怀疑自己是否真的能够遇到一个这么好的人。
    两个月以后，我第一次以女朋友的身份去到了小孙家里，正式会见了他的父母和妹妹。
    不，我不该称呼他为小孙了。
    他是我的男朋友，孙佳齐。
    佳齐的父母和我印象中并没有什么不同，在得知我是他的女朋友后，十分高兴的准备了一大桌子菜，她的妹妹也非常喜欢我这个嫂嫂，一直都在拉着我的手臂跟我摆龙门阵。
    看着她拉住我的手，我感觉身上有些不自在，都已经过去这么久了，我还是不习惯有人碰我。
    就算对方是一个阳光开朗的女孩子也不行。
    “你莫要一直拉住晨泽哦……”佳齐细心的替我解围，“你拉住嫂嫂，嫂嫂怎么吃东西呀？”
    “我不管~”妹妹撒娇地说道，“我终于有嫂嫂啦！我要将哥哥小时候的糗事全都告诉嫂嫂！”
    这种家庭氛围，简直如同天堂。 第388章 永无宁日    佳齐的父母从头到尾都没有问过我的年纪，只是一直语重心长的和我说佳齐的缺点，让我多多包涵。
    我一直笑着答应，感觉整个人都飘在半空中。
    本以为会是一场让我难堪的聚会，可是难堪的人却莫名其妙的成了佳齐，让我不由地笑出声来。
    父母数落着佳齐的缺点，妹妹吐槽着佳齐的糗事，让我第一次在佳齐的脸上看到了窘迫的表情，
    我开心的拍了几张照片，发到了三年都未曾更新过的朋友圈。
    今天便是我新人生的开始。
    “晨泽，五天之后周杰伦要来成都，上一次任贤齐的演唱会没能和你一起，这次要一起吗？”佳齐问道。
    “嗯，有时间的话，当然好啊。”
    “叮铃铃——”
    佳齐的手机响了起来，备注是青羊区的公安局。
    “喂？”佳齐一脸笑容的坐到了我身边，拿起电话接听了起来，“是，我是孙律师，有什么事？”
    电话那头传来了闷闷的声音，虽然我离佳齐很近，但却听不真切。
    “啥子……？行，我知道了，我明天一早去找你们，这两个案子尽量合在一起吧。”佳齐的笑容慢慢沉了下去，“是的，我明白。虽然替那个女孩惋惜，但也能彻底惩治坏人了。”
    佳齐挂断了电话表情有些惆怅，几秒钟之后，他扭头对我使了使眼色。
    我和他来到阳台，不明所以地看着他。
    “晨泽，不知道算不算好消息，但因为和你有关，不得不告诉你。”佳齐笑着对我说道。
    “什么？”
    “警方调查发现，那个马屠户的后院里埋着一具女尸，对比发现是很多年前失踪的女大学生。”
    “女大……学生……？”听到这四个字，我的声音略微颤抖了一下。
    我们村子里很少出现女大学生。
    “是啊。”佳齐拿出一支烟叼在了嘴上，“唉……不知道算不算好消息，总之现在给那个马屠户判死刑已经是板上钉钉的事情了。明天我去警方那里看一下具体情况，据说在他后院里都埋了十几年了……”
    我感觉自己的头很晕。
    “佳齐啊……那个女、女大学生……叫什么名字？”我问道。
    “名字刚才好像有听到，但我没记住，听说是去支教的。”小孙有些疑惑的看着我，“怎么了？晨泽，你认识那个女孩？”
    支教的女大学生啊……我怎么能不认识？
    她是我人生当中最重要的灯。
    在这盏灯光的照耀下，我成功的离开了村子，用我的余生不断地奔向更好的生活。
    我从来都没有想过，那盏照耀我前行的明灯，永远留在了那里。
    这么多年以来……她被埋在马屠户的后院中……
    她该有多么害怕？
    多么绝望？
    我的身上渐渐开始发抖。
    在马屠户的那间小屋子里，我看到了满墙的划痕。
    那些划痕明显有些年头了。
    原来是这样吗？
    宁婉儿老师，你在某一个时空中，曾经和我一样绝望吗？
    不……你比我更加绝望。
    因为你知道这世界上不可能有任何人来救你……你也知道自己永远也不可能从这个村子中逃脱。
    你只能慢慢的接受自己的死亡，你只能永远留在那里。
    我的灯塔、我此生的明灯，一个给了我全部希望的女人，在十多年前的某一天，和猪一样绝望的死在了那个狭小的房间中。
    “佳齐……我……我感觉很不好……”我的双眼红肿一片，感觉整个人的天空都蹋了，“我可能要失态了，我想先回家……”
    “晨泽……你有事的话可以跟我说的。”小孙盯着我的双眼说道，“所有的事情我都可以替你解决。”
    解决……？
    可悲的是……这件事情已经不需要解决了。
    宁婉儿老师死了，现在马屠户也要偿命，这件事从各个方面来看不都已经解决了吗？
    可我为什么还是这么绝望呢？
    “叮——”
    我许久未曾响起的手机忽然之间收到了微信。
    是成材的消息。
    “哟？耍朋友了？”
    估计是因为我的朋友圈吧，八百年不联系的成材居然主动和我说话。
    但是没关系，这些人已经影响不了我了，我现在就将他们所有的联系方式拉黑。
    我叹了口气，直接向左划了一下屏幕，准备将对话删掉的时候，又收到了信息。
    我略微一迟疑，还是打开看了看。
    “你男朋友知道你这副样子吗？”
    接下来是一张成材和马屠户的聊天记录截图。
    马屠户：“被城里人调教过的婆娘就是骚啊，给你看看。”
    接下来就是我的照片。
    我那些本以为从世界上抹除掉的照片，现在一张一张地出现在了眼前。
    后面更是有几段视频，将我所有的尊严都踩在了脚下。
    我好像真的逃不过这个村子……逃不过这个吃人的村子。
    你们能不能放了我？
    你们能不能当做从来都没有见过我？
    你们就当我已经死了不行吗？！
    “晨泽，你怎么了？”佳齐有些疑惑的问道，“谁给你发的信息？”
    “我……”
    他正要探头过来，我却立刻将手机锁屏揣到了口袋中，慌乱中我甚至撞到了自己的手肘，但我却没有感受到疼痛。
    我实在是太害怕了，我不想让佳齐看到我这副样子，就算世界上的所有人都能看到……也绝对不能让佳齐看到。
    “啊……？”佳齐看到我慌张地收起了手机，并没有生气，只是面色有些尴尬，“对不起晨泽，我不是有意窥探你的隐私……”
    “啊不……不是……”我有些慌张地摆了摆手。
    自从确立了关系，小孙每次接打电话的时候都会坐在我身边，他或许是为了给我安全感，也或许是为了让我放心，总是会不经意间做出这种举动。
    他对我从不隐瞒，可这次我却慌忙的收起了手机，这对他来说并不公平。
    “佳齐……不是你想的那样……我……”
    我根本没想好该怎么解释，只是有些想哭，也想痛骂这个世界。
    可我不能哭。
    我若哭了，佳齐会担心。
    明明是我自己的问题，却硬要牵连别人，这样不对。
    所以此刻的最优选择，应该是我默默地回到家，找一个没人的地方痛哭一场，就和十年来的每一天一样。
    “我知道……我知道……”佳齐认真地点了点头，“晨泽，没关系，我没有怪你的意思，每个人都有不想让别人知道的事，等你想告诉我的时候，我就在这里等着。”
    那一天的我感觉整个世界都在旋转。
    我到底该怎么办？
    我不记得我是怎么离开佳齐家的，等我回过神来的时候，我正站在家里的客厅中看着自己的手机出神。
    成材来电话了。
    如果不把这件事解决，我的人生将永无宁日。
    我从抽屉中拿出录音笔，又打开了手机录音功能，按下免提，接起了电话。 第389章 从未正确过    “说。”
    “狗日的章莱娣，你瞎了？没看到老子的信息？”成才骂道。
    “我看到了。”我回答道，“你给我发这些东西做什么？”
    “我给你看看你的骚样子啊！”成材讥笑道，“怎么样？你不是耍朋友了嘛？他要是看到会咋想嘞？”
    “直接说你的目的吧。”我开门见山的问。
    “章莱娣……你莫要跟老子凶，老子要钱。”成材说道，“二百万零三千，你打到我卡上，要不然你完咯。”
    “二百万？你这属于敲诈吧。”我说道。
    “敲诈咋了嘛？！老子就算是诈骗又咋了嘛？”成材冷哼一声，“你不给钱？”
    “我没有那么多。”我低头看了看录音笔，“二百万我给不起。”
    “问你男朋友要噻！”成材大喊一声，“你没得，他还没得啊？”
    听到这句话，我终于冷笑一声：“不过有件事我不太明白，你要二百万就要二百万，为什么是二百万零三千？”
    “老子好心噻！”成材听起来非常高兴，“老子把你的照片拿去彩印咯！花了三千块钱噻！这是你的照片啊，老子让你出名，你得报销的嘛。”
    “什……”
    我微微一怔，未曾想到居然是这个答案。
    “成材你……”
    “章莱娣，你放心的嘛，这三千张照片都在我床底下，你要是给钱就算咯，你要是不给钱的话……老子可就要去成都街上贴咯。”
    听到这里，我看了看窗外漆黑的月色，然后面色冰冷的将手机的录音功能关闭，然后又关闭了录音笔。
    接下来的话便不需要再录了。
    “成材啊……你这样不好的。”我语气温柔的说道，“你先莫要激动，给姐姐点时间，让我去筹钱，好不好？”
    “当然好噻！”成材笑道，“你筹好了钱，直接给我打过来嘛。”
    “不。”我摇摇头，“成材，这么大一笔钱直接转入你的银行卡，会引起警察关注的。”
    “啥子？”
    “我是律师。”我说道，“爸妈不晓得啥是律师，你该晓得吧？我懂法律的。”
    “一下子转入二百万警察会管的哦？”成材问道。
    “是的。”我语重心长的对他说，“你想想，你连工作都没得，哪里能赚来二百万？警察问你不得？到时候你咋说嘛？”
    “嘶——”成材犹豫了起来，“那你说咋个办嘛？”
    “我给你现金噻。”
    “现金？”
    “嗯。”我答应道，“由于法律规定，一次性取二百万也不行，所以我需要多花一点时间嘛，我得分五天取。”
    “是嗦？”成材思索了一下，然后说道，“章莱娣，我警告你别耍花招，五天之后你把二百万送家里来。”
    “好。但我也得和你提前说好，你要是将我的照片泄露出去，我可就不给你钱了。”
    “啥子？！”成材一愣，“章莱娣你是不是疯了？你以为二百万就算结束了？二百万是给你个警告！以后你要是不听话，这些照片指不定会出现在哪里！你晓得没得？”
    “是吗……”我的眼神越发的冰冷，感觉在我脑海中紧绷的最后一根弦也断了，“你张口就要二百万，却只是个警告吗？”
    “那咋子了？我也算是讲道理的，这些图现在就家里人看过，可你以后要是不听话，那可真讲不准咯。”
    “家里人看过……”我慢慢的低下头，将电话紧紧地靠在耳边，“那他们怎么说？”
    “我婆娘不爱看，老汉儿爱看噻，他屋里已经贴上了。之前你走了，你不晓得嘛，老汉屋子里贴的一直都是十多年前那个女大学生的照片哇，都掉色了，这次终于换上新的喽。”
    我只感觉自己心里「咯噔」一声响，甚至连头发都要立起来了。
    成材仿佛在跟我讲笑话一般地说道：“去过城里的女人真是不一样，皮肤白白净净的，还是妈妈说的好，早知道你狗日的这么放荡，应该再多加两万块钱的，真是便宜了老马，哈哈啊！”
    哈哈哈哈。
    确实很好笑。
    我咬着牙、咧着嘴、流着泪。
    他们难道不知道我为什么会被拍下这些照片吗？
    他们难道不知道我为什么会活成现在这副模样吗？
    现在马屠户已经被解决了，只剩我的家人没有被解决。
    他们为什么还不死呢？
    真的是太好笑了。
    “成材，你放心，我五天后就回家，将所有的钱都给你。”我依然笑着说道。
    “哈哈！你听话就行了噻！咱们是亲姐弟啊，我能害你不得？”
    “是。”
    挂断他的电话，我深深的舒了一口气。
    太好了，我的苦难日子，马上就要结束了。
    我在屋子里坐着，连一丝睡意都没有。
    我看着大街上人来人往，看着午夜街头的车流，这世界这么大，却没有一方净土能够容得下我。
    第二天开始，我把孙佳齐约到了家里，这是确立关系之后，我第一次让他来到我的家。
    我知道自己剩下的日子只有五天了，在这几天里，我不想给他留下任何遗憾。
    “晨泽……”小孙有些不解的看着我，“今天这么早就叫我过来，你不需要再休息休息吗？”
    “不需要。”我笑着说道，“佳齐，你有什么愿望吗？”
    “愿望？”他眨了眨眼，表情有些警惕，“怎么忽然这么问？是发生什么事了吗？”
    “你有没有什么想和我做的事？”我双眼闪烁地问道，“如果这个世界马上就要毁灭了，你有没有什么未了的愿望？”
    我慢慢的松动着自己的衣扣。
    虽然我知道我已经肮脏不堪了，但佳齐毕竟是个男人，他有自己的需求。
    我不能因为我心理上排斥，让他连碰都不能碰我，这对他不公平。
    我流着泪，不断的解开自己的衣扣，感觉要夸过这个难关，真的好痛苦。
    “晨泽。”佳齐止住了我正在解开衣扣的手，一脸悲伤的说道，“如果这个世界马上就要毁灭了，我不想脱掉你的衣服，只想给你披上婚纱，让你在世界毁灭的最后一刻成为这个世界上最幸福的新娘。” 第390章 复仇开始    听到佳齐说的话，我的眼泪夺眶而出。
    我到底……到底在做什么？
    我曾在这个世界上最阴暗的角落，跟一个最不想要待在一起的人说「我什么都愿意」，也曾在这个世界上唯一喜欢我的人面前，露出我最不想露出的样子。
    我真的好难过。
    佳齐对我越好，我就越想要逃脱。
    我根本不该再拖累他。
    “晨泽……你到底怎么了？”佳齐将我的衣服重新披好，然后捋了捋我的头发，“昨晚发生了什么吗？需要我来帮你解决吗？”
    “我……”
    我知道，只要这件事说出来，那就不止是我一个人的事情了，佳齐无论如何都会被牵连其中。
    就算是我自己要杀掉那一家三口，佳齐也成了知情不报的共犯。
    “没事……”我只能摇了摇头，将所有的过往埋在心中，就和以前的每一天一样。
    刑法第二百七十四条，敲诈勒索数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
    成材若是坐三年牢，对我来说没有任何意义，在他出狱之后，等待我的将是永恒的地狱。
    佳齐看了我半天，慢慢露出了一丝苦笑：“晨泽，我看过一个有趣的问题，让我问问你？”
    “嗯。”我回过神来点点头。
    “如果给你一千万的话，你想要吗？”
    “什么？”我有点没懂。
    “假如现在有人要给你一千万，你选择要还是不要？”佳齐重复道。
    “如果有人白送我……那我当然会要。”我呆呆的望向他。
    小孙笑着点了点头：“那假如，给你一千万之后，你会在明天天亮时就死去，你还会要吗？”
    “我……”我苦笑着叹了口气，“那我肯定不要呀。”
    “也就是说在你眼中，明天早上能醒来，比一千万更加重要。”小孙扶着我的肩膀，认真的说道，“所以每天醒来，我们都要告诉自己，这是比一千万更加珍贵的一天，我们绝对不能辜负。”
    “什么……？”
    “晨泽，你每一天能够醒来，对我来说比很多个一千万都重要。”小孙依然露出那副坚毅而清澈的表情，“我们的未来还有很久，让我们珍惜每一天的走下去吧。”
    他将我的扣子一颗一颗系好，然后摸了摸我的头：“你不需要在我面前做任何自己不想做的事，因为我不想只当你的「男朋友」，我想成为你真正的另一半。”
    呵，我的人生。
    我悲惨的人生，真是一步错，步步错。
    若我能再早一些接受佳齐的爱意，或许我的整个人生都会不同了。
    若这个世界上有人可以这样爱我，我完全可以舍弃那缥缈的亲情，不对那些血缘上的家人抱有任何幻想。
    我不可能天真的回到家里，以姐姐的身份给弟弟送上红包。
    我也不可能天真的以为离家二十年，他们对我的敌意会少一些。不可能以为离家二十年，家乡的变化会大一些。
    我也永远不可能被关在那个阴暗的房间中。
    可惜我从来都不是一个聪明的人，只是一个固执的普通人，我在做出每个选择的时候，永远都想不到自己的结局。
    所以这都是我活该，怪不得任何人。
    别再对我好了，我不想再有任何希望了。
    因为我即将「自灭满门」，变成这个世上当之无愧的恶魔。
    接下来的几天，我装作什么事都没有的和佳齐待一起，只等待第五天的来临。
    第五天清晨时，我打开家里的空调和电视，然后下楼将自己车子上的行车记录仪线拔掉电源线，关闭了手机的定位功能。
    然后在网上联系到了价格最高的黄牛，但我并没有和他们打电话，坚持要跟对方发微信沟通。
    花了一万八千块后，我从黄牛手中顺利购买到了周杰伦演唱会的内场门票，然后又问他买了一些周杰伦的应援周边，花了二百块。
    我拍了照片发了朋友圈，屏蔽了成材之后配文「好激动」。
    看到有人开始点赞，我将票根上写着「请勿泄露」的二维码匿名发到了周杰伦的贴吧中，并发帖询问「请问我买到的是真票吗」？
    如果不出意外，就算我没有到周杰伦演唱会的现场，这张票也会被消耗掉。
    接着我又联系到了之前让我帮忙打官司的几个「灰色地带」的人物，让他们不动声色的给我购买了一些「杀人放火」的必备品，并且给了高额的封口费。
    最后一步，便是去街边的文印店，打印两张蓝色背景的数字，用来贴在车牌上改变车牌号，我不需要将所有的号码都变掉，只需要两个数字，我的车就不再是我的车了。
    准备好了一切，我迎着朝阳开车往「家」走去。
    我没有走任何一条高速和国道，尽可能的从各个村子里的小道穿行，虽然车牌号已经改变了，但我依然要尽量避开摄像头。
    在傍晚的时候，我盘旋完了最后的一段山路，将车子停在了村口不引人注目的地方，然后打开手机打车软件，叫了一辆从自己家楼下到周杰伦演唱会现场的车。
    几分钟之后，司机师傅打来了电话。
    “喂？”
    “美女，我到了啊，你在哪嘞？”
    “师父，我不上车了，你直接开到目的地，我给你付车费。”
    “啥子？”
    “就这样，挂了。”
    看着手机软件显示「行程开始」，我将手机锁屏，开启静音，放到了口袋中，随后拿着手提包向村中走去。
    我选择了最不引人注目的小路，一路上避开所有人的目光，来到了我的「家」。
    我将手提包藏在门口的水缸旁，伸手敲了敲门。
    他们似乎正在看电视，一家人哈哈大笑着，隔了很久才来开门。
    “章莱娣？”成材开门之后就露出了喜出望外的笑容，“你回来了？！”
    “嗯，让我进去吧。”我笑着对他说道，“我想跟你们聊聊天。”
    “妈妈啊，章莱娣回来了。”成材叫道。
    “狗日的！”
    那个女人本来还在乐呵呵的看着电视，听到成材说话之后立刻大骂着走出了屋子：“你狗日的还回来？！你干了啥子？警察怎么把老马带走了？”
    她挪动着臃肿的身躯三两步来到了我的眼前，指着我的鼻子大声骂道：“村子里都说你克夫！你狗日的到底干啥子了？”
    “哎！算咯！算咯！”我老汉笑眯眯的拉住了那个女人，“莱娣好不容易回来嘛，你莫要骂人噻。”
    看到老汉洋溢的笑脸，我也微笑着朝他走去，然后将他推开，走进了他身后的房间中。
    这个其乐融融的房间中贴满了我的照片。
    每一张照片上我都在哭。
    可他们刚刚却在这里笑。
    是啊，以前我不太懂老汉为什么每次见到我都笑，现在我懂了。
    他每次打量我的身体，都会露出这种笑容。
    我那新晋的弟妹此刻正拿着我的照片接着瓜子壳，她一直都在看着电视笑，连看都没曾看过我一眼。
    “弟妹。”我叫道。
    “哈哈哈！”她笑着吐着瓜子壳，然后斜眼看了我一眼。
    如果有可能的话，我并不想对这个姑娘下手，因为她有可能有着和我一样的遭遇。
    还不等我说上下一句话，她将手中的瓜子壳递到了我的眼前：“喂，给我丢了。” 第391章 自灭满门    我看着那堆用我照片包裹起来的瓜子壳，总感觉事情和我想象中的并不一样。
    我接过那张纸，然后笑着问道：“弟妹，见过两次了，我还不知道你叫什么名字呢？”
    “姚金豆。”她说道，“你要咋子？”
    “金豆啊……”我点点头，“这名字好。”
    “给我去把瓜子壳丢咯，我还要吃。”弟妹想了想又说道，“对咯，你把钱带回来没得？”
    “我……？”我皱了皱眉头，这个女孩确实和我想象中的不同。
    “她敢不带回来吗？”成材从身后走了过来，“章莱娣，你看到这个屋子里的照片了嘛？我床底下还有很多呢。”
    “真是不错啊。”我环视了一下屋子，脸上露出了释然的表情，然后低下头对弟妹说道，“弟妹，你明明也是个女人，坐在这种房间里开怀大笑，不觉得有些别扭吗？”
    “别扭？我别扭啥子？”金豆露出了一丝讥笑，“狗日的，拍的是你又不是我，你如果没去过城里，早点嫁给老马，现在还有这些事没得？”
    “是哦？”我顿了顿，“也就是说因为我去过城里，所以才被你们看不起吗？”
    “城里女人就是浪噻。”金豆伸了个懒腰说道，“你愿意去城里跟人睡觉挣钱，我不愿意噻。”
    这句话有点意思，原来不去城里的人被视作「忠贞」，去过城里的人都放荡吗？
    你们在为自己的懒惰和无能找什么借口？
    “哎呀，好咯，好咯……”老汉又笑眯眯地走了过来，“莫要吵啦，莱娣，你弟妹说得也没有错噻，老马被抓了不要紧，你在家里多喝点牛奶，村里还有很多没结婚的男人，等你的奶大了，老汉再给你挑一家嘛。”
    “是噻！”我妈妈说道，“二婚咯，这次不好卖咯，能卖到五万块钱就烧高香咯……”
    哈哈。
    我真的好想笑啊。
    “章莱娣，搞快点嘛。”成材问道，“钱呢？二百万零三千呢？为了结婚我还出去借了高利贷噻，现在就指望着你这二百万还钱呢。”
    呵，你们甚至连高利贷的钱都放在心上，却从来没想过我能不能活下去。
    “我去拿。”我回过神说道，“我放在外面。”
    “外面？”成材一愣，“啥子？让人拿走了怎么办？”
    “不会的，我藏起来了，你等我一会儿，我现在去给你拿。”我笑着推开了成材。
    “我和你一起啊？”
    “不，我想给你个惊喜。”
    众人楞在原地，看我走出了屋子。
    我来到屋门口，将刚才打车的车费付了，然后收起手机，低下头在手提袋里摸索了一会，随即面色一冷，抬头说道：“有点沉啊，成材，出来帮我拿一下。”
    “啥子？来了来了！”成材高兴地喊道。
    我手中拿着一把多用锤站在门口，等那个身影走出来，狠狠地一锤抡在了他的太阳穴上。
    成材连一声都没吭，直接倒了下去。
    我蹲下身，看着他慢慢翻起的白眼，感觉并不解气，只能从地上随手抓起了一把沙子，揉到了他的眼睛中。
    你喜欢看，那我就让你看。
    你这个吸血的恶魔。
    故意伤害罪，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
    看到成材倒在了血泊中，我的身上慢慢开始发抖了。
    是害怕吗？
    不是……我没有感觉到害怕，只是异常兴奋。我拿着法律的天秤奋斗半生，却从来没有一次像现在这样兴奋。
    我用尽全身力气拉着成材向旁边挪了挪，随后俯身从背包中拿出了一个压缩罐，然后又带上了口罩。
    “老汉啊……”我压抑着颤抖的声音又叫道，“成材有些拿不动了，你也来帮一下忙吧，钱实在是太多了。”
    “哦！来咯来咯！”
    看到老汉露脸，我立刻将压缩罐对准了他的脸喷了过去。
    他整个人一懵，随后身体摇晃了一下。
    只可惜这不是防狼喷雾，而是乙醚。
    趁着他神情恍惚间，我拿起锤子敲在了他的额头上，这一下子力气很大，将他敲得原地转了半圈，看到他背对我，我再次拿起锤子敲向了他的后脑勺。
    老汉种了一辈子地，比我强壮的多，如果不能让他失去意识，我肯定会陷入危险。
    只不过这一下敲得太重了，他可能永远都醒不过来了。
    故意伤害罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑。
    老汉扑倒在了屋子中，发出了闷闷的声音，引起了那个老女人的注意。
    她嘴里念道着「狗日的」，往外走了两步之后怔在了原地。
    她的面前是后脑开花的老汉，和满脸鲜血、戴着口罩的我。
    “章……章莱娣！！”她哑着嗓子大喊一声，“你做啥子？！你要做啥子！？”
    “妈，我想公平一点。”我面无表情地说道，“你们不想让我活，那我就让你们死。”
    听完我说的这句话，她「扑通」一声的坐到了地上，而屋内，金豆依然在「哈哈哈」地笑着。
    毕竟眼前这个女人整天都在大呼小叫，相信金豆也习惯了吧。
    “你和我都是女人，为什么你要对我赶尽杀绝呢？”我拿着铁锤和乙醚慢慢地走向她，“我从六岁开始包揽家里的全部家务，你已经足够清闲了，我给你洗内裤、洗袜子，给你端茶倒水做饭，为什么你就是不肯放过我呢？你让我奋斗十年的努力化为泡影还不够……非要让我身败名裂不可吗？”
    “你还来问我……？”她颤抖地说道，“都是你噻！要是我第一胎是男孩，我早就享福了！！你狗日的去哪里投胎不好，非要投到我肚子里？！”
    我蹲下来，用一双冰冷地眼睛看着她：“女孩就该死吗？你投胎的时候也是女孩，你为什么不死？”
    “章……章莱娣！你到底要做啥子？”她的声音越来越沙哑，没几秒就尿了裤子，“你有病你别冲我撒啊！！”
    “我是有病。”我不知道自己是不是在笑，总之我咧开了嘴，“我现在正在治我自己的病，你们就是扎在我身上的刺，你们全都死了，我的病也就好了。”
    在她惊恐无比的目光下，我将乙醚喷到了她的脸上，整整喷下了一罐，我也亲眼看着她在大口喘着的粗气中慢慢翻起了白眼。
    做完了这一切，我走出屋子，将成材喝老汉拖了进来，然后从门口的手提包里拿出了提前准备好的煤油。
    随后我来到成材的房间，在找到那些照片之后，将所有的煤油都浇在了他的床上。
    接下来，我拿出自己的打火机，点燃了我的一张照片，抛向了满是煤油的床铺。
    就让这一切都消失吧。
    成材的房间很快燃起了大火，而我没有犹豫，将剩下的煤油全都倒在了厅里几个人的身上，随后走出屋子，拿出了我最后一样东西。
    铁链和门锁。
    我从屋外锁上了门，然后看着屋内的火焰迅速蔓延。
    放火罪，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。 第392章 我的公平    在山里，遇到火灾很难求助消防队，大多数人会选择观望。
    若是偶尔有好心人，可能会选择从井里打水灭火，只可惜我浇了煤油，遇到水反而更加危险。
    很快我就听到了剧烈的咳嗽声，娇贵的金豆应该也忍受不了了吧。
    对不起，真的对不起。
    虽然我对你没有深仇大恨，但是因为私人原因，我不能让你走。
    你若是走了，我的罪名就会坐实，今晚不能有任何人看到我，所以你只能死。
    故意杀人罪，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑，情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
    我站在门口痛哭流涕，我不知道我为什么会这么难过。
    我明明亲手治好了我的「病」，可我真的好难过。
    这到底是什么人生……？为什么会让人如此痛苦？
    火势很快蔓延了整栋房子，金豆也传来了惨叫，她定然是活不下去了。
    在其他人注意到火势之前，我立刻隐匿身形，来到了村口，然后关闭车灯，在引起更大的骚动之前离开了山村。
    直到小心翼翼的下了山，我才将车灯打开，在路上扬长而去，几分钟之后我来到了镇里，找到了一个路边的洗车店，花三十元将车身和车轮上的泥土全部洗净。
    我掏出手机看了看时间，将车子停在了路边，拿出了周杰伦应援周边里面的贴纸，贴在了手臂上，然后打开荧光棒发了一张手臂的照片。
    「今晚真的很开心」。
    是的，今晚很开心。
    压在我身上的一块巨石掉到了谷底。
    我重新上路，这一次依然没有走大路，还是选择从村中的各个小道中穿行，由于天色太黑，村里大多都没有路灯，我花费了更久的时间才终于回到成都。
    车子开进成都时，天也刚刚放亮。
    这座城市就如同我的心情一般，我黑暗的过去就要随着漆黑的夜色一起消失了，从今以后我会安稳地生活在这里。
    而我的父母和弟弟，今夜不小心失火，死在了山中。
    我没有「自灭满门」，我只是个不幸的人而已。
    我在心中不断的安慰着自己，一直到自己泪流满面。
    我此生一直都在欺骗自己，以前是这样，现在也是这样。
    有着最不幸的童年，却妄想通过自己的努力成为人上人，明明自灭满门，却又幻想着拥抱全新的人生。
    我凭什么？
    这世上犯罪的人那么多，如果我能逃脱法律的制裁，对所有人来说都不公平。
    可现在的我，好想体会一次「不公平」。
    我想让这些事情全部翻篇，我想和佳齐安稳的度过余生。
    我想要穿一次婚纱，做一个正常的女人。
    今天的成都起了大雾，我的眼前一片浑浊。
    “佳齐……你等着我……”我不断的擦着脸上的泪水，试图开导着自己，可是心里却痛得像插了一把刀，“我回来了……我们以后每一天都要一起醒来……”
    “欢迎您在早高峰收听音乐广播。”车载收音机里传出了闷闷的声音，“昨天周杰伦来到成都掀起了所有八零九零后的回忆，如果你没有在现场，请跟随下面这首《以父之名》，一起回到华语乐坛的至尊年代吧。”
    「微凉的晨露，沾湿黑礼服。」
    「石板路有雾，父在低诉。」
    「无奈的觉悟，只能更残酷，一切都为了，通往圣堂的路。」
    「吹不散的雾，隐没了意图。」
    「谁轻柔踱步，停住。」
    「还来不及哭穿过的子弹就带走温度。」
    「我们每个人都有罪，犯着不同的罪」……
    “不……不是的……”我对着空气自言自语，“我没有杀死自己的家人，只是……只是有人诈骗我二百万……这个案子涉及金额巨大、性质恶劣……我去收集开庭的证据而已……佳齐……你相信我的吧？”
    那个人不仅敲诈勒索我……他甚至还借了高利贷的……佳齐……你一定是理解我的吧……？
    我不想当恶魔……我只想当个普通人。
    我现在真的没有任何包袱了……我们在一起吧？
    只要警察没有找到我……我们就在一起吧？
    等成都今天的大雾散去……我们就在一起吧？
    我路过了杜甫草堂，从青羊正街开往武侯祠。
    正准备给佳齐打个电话，却忽然感觉天旋地转——地震来了，和之前经历过的几次地震不同，这次的震感非常强烈，似乎震源中心就在成都。
    我见到前方不远处的地面开裂了，只能立刻刹车，稳稳的停在裂缝前面，却没想到身后的车子避让不及，造成了追尾。
    我不断的擦拭着自己的眼泪，试图让自己冷静下来。
    为什么还有一道难关呢？
    为什么我想要走向新的人生……会这么困难呢？
    车子不断追尾，开始将我撞向面前的裂缝。
    “不要这样……”我在车里痛哭道，“老天爷，求你不要再考验我了……我只想活下去而已……能不能对我不公平一次？！”
    可是这悲惨的人生和之前经历过的三十三年并无不同。
    直到我的车子坠入深渊，我都没有看到任何的希望。
    ……
    这地方让我有不好的回忆。
    这个游戏叫做「送信人」。
    我作为「人质」，被关在了一个巨大的微波炉里。
    可怕的是这个微波炉的面积，比马屠户给我的房间还要小。
    那些痛苦的回忆不断的涌上我的心头，让我整个人都陷入了绝望之中。
    我为什么会流落到这种地方呢？
    我又为什么会被关起来呢？
    一定是因为我自灭满门，老天爷再一次给我送来了考验。
    是的，这很公平。
    可我很害怕，我到底应该怎么办？
    我不会被这个巨大的微波炉活活烤死吧？
    我正坐在微波炉里面瑟瑟发抖，门却忽然被打开了，我一抬头，对上了他的视线。
    就跟上一次一样，有人来救我了，外面的亮光传了进来，把眼前清秀的男人照耀得好似一座闪闪发光的灯塔。
    “齐夏！！”
    我控制不了自己发抖的身体，上前去抱住了他。
    “我……”他的神色有些尴尬，两只手都不知该放在哪里。
    “太好了……真是吓死我了……”我的浑身都在发抖，我实在是太害怕了，“我还以为自己会在里面被活活烤死……”
    “章、章律师，我记得你好像不喜欢别人触碰你。”齐夏尴尬的说道。
    “啊……”我赶忙放开手，擦了擦双眼，“不、不好意思……我没有给你带来困扰吧？”
    “倒是没有困扰，只是吓我一跳。”他摇摇头，“我不太喜欢超出预料的事情，在我印象中你不是这种人。”
    “对、对不起。”我慢慢的低下头，恢复了往日的神态。
    这些人不知道啊……
    他们不了解我。
    我是一个杀了自己全家的怪物，我和这里任何人都有着天壤之别。
    就算这里的恶人再多，也绝不可能比我更恶。
    多么可笑啊……
    他们以为我是一个一丝不苟的律师，却未曾想到我的内心可以黑暗到如此地步，所以这件事一定不能让任何人知道……毕竟我已经提前准备好了不在场证据。
    只要能够从这里出去，我便可以回归正常的生活。
    我等着佳齐给我披上嫁衣，走向那更好的未来。
    我不是章莱娣。
    我叫章晨泽。
    虽然对你们不公平，但是对不起，我要开始说谎了。 第393章 我是我    宋七和陈俊南在夜色中快步前行，终于在完全天黑之前回到了「猫」的总部。
    “大爷的……”陈俊南没好气的骂道，“找了半天都没找到冬姐……”
    “你还真是乐观。”宋七看着陈俊南说道，“这里这么大，你居然靠「缘分」来找人吗？”
    “那怎么了？”陈俊南耸了耸肩，“小爷的随缘大法碍着你了？”
    “倒不能说「碍着我了」……”宋七刚要说话，一旁却忽然扑过来一个白色的身影，竟是一个如同虫子般的人。
    宋七头都没回，仅仅挥了一下手，那「人」便被一阵小型的爆炸击飞了出去，一闪而过的火光将二人的面庞在黑夜之中瞬间照亮。
    “陈俊南……你到底为什么要跟我回来呢？”宋七甩了甩手回头问道，“你认识很多「猫」里的人吗？”
    “说实话……应该不太多……”陈俊南嘴角一扬，“说不定就那么两三个。”
    二人随后没了话，没几步便看到了漆黑夜色中监狱门口的守卫。
    “六姐，我们回来了。”宋七对那女人毕恭毕敬地说道。
    “嗯。”周六微微一点头，随后看向了宋七身后的陈俊南，“啧，这位是？”
    听到这简短的三个字，陈俊南眉头微微皱了一下。
    多么可笑啊，在这个鬼地方，无论是关系多么可靠、经历过多少次生死瞬间的战友，都有可能将你彻底忘掉。
    “小爷是个大帅哥，这位大美妞怎么称呼？”陈俊南问道。
    听到这句话，周六只感觉无名之火从心头冒起，她一伸手，从身后摸起了一根铁棍，用手一抡扛在了肩上：“啧，一会儿「小爷」一会儿「大美妞」……你这人说话是真他妈欠啊。”
    陈俊南只感觉有些好笑，他慢慢往前走了一步，说道：“哎，不是吧？你用铁棍招呼客人啊？”
    “啧，你算哪门子客人？”
    “六姐。”宋七摆了摆手，“这位就是齐夏要求「辨别真伪」的那个陈俊南啊，应该算是客人，你消消火。”
    “啧……”周六一脸鄙夷的看了看陈俊南，然后低下头，轻声说了一句「开门」。
    几秒的功夫，周六身后的监狱大门发出了「咔啦咔啦」的响声，卷帘门也随之缓缓上升。
    “谢了啊！”陈俊南微笑一下，转身就跟着宋七走进了监狱。
    在他转过身后，脸上荡起了一丝失落。
    周末已经不记得自己了，那么钱多多呢？
    「猫」存在的意义和自己想象中的到底一不一样？
    二人走过监狱的操场，却忽然见到有两个吵闹的身影，他们驻足看去，发现那二人正是乔家劲与齐夏。
    “骗人仔，你看，这样出拳才有力啊！”乔家劲一边挥舞着拳头一边说道，“你那样出拳真的不行的，一旦受力不稳，很容易伤到自己的手腕。”
    “这样？”齐夏面无表情地问。
    “不不不，这样。”
    在这吵闹的二人不远处还坐着一个小孩，那小孩始终怀抱着一把报纸折成的短剑，小心翼翼的看着四周。
    正是陈俊南昨天见过的郑英雄。
    陈俊南挠了挠头，随后又看向了齐夏和乔家劲，这可真算是百年难得一见的场面了，齐夏居然在跟乔家劲学打拳吗？
    “俊男仔？”乔家劲发现了站在不远处的陈俊南，随后轻呼一声。
    齐夏也扬了下眉头，回头看向了他。
    他原本想让宋七去确认一下陈俊南平安与否，没想到陈俊南却直接跟了过来。
    如此一来「天堂口」还有回去的必要吗？
    “今天怎么样？”齐夏开门见山地问道。
    “今天……”陈俊南听后慢慢皱了下眉头，然后对回道，“老齐，这件事说来话长……”
    他回头看了看宋七，又低声说道：“找个能说话的地方吧，我把今天的事告诉你。”
    齐夏点了点头，回身给乔家劲使了个眼色，三个人甩开了宋七，径直向牢房走去。
    郑英雄看着三个人的背影，鼻尖一动，将短剑插回腰间，也快步跟了上去。
    ……
    来到牢房之后，陈俊南向外面看了一眼，确定附近没有人之后，将铁栏门伸手关上。
    “你这么小心做什么？”齐夏说道，“这门都是铁栅栏，隔音肯定不好。”
    “老齐，我现在有点混乱……”陈俊南没有理会齐夏，只是在床上自顾自的坐了下来，“我有些事想不明白，得让你帮我想想。”
    “想不明白？”乔家劲一听来了兴趣，“来，俊男仔，你说来听听，我来给你答疑解惑。”
    陈俊南刚要说话，一个瘦小的身影已然站在了门口。
    “少年小英雄？”陈俊南一愣，随后回头看向了齐夏，“这小孩儿什么成分？”
    “我不好说……”齐夏摸着下巴说道，“但他现在孤立无援，有可能会成为我们的帮手。”
    “哟……”陈俊南听后露出了笑容，“老齐既然开口了，那这次就不收你门票了，进来听着吧。”
    郑英雄听后认真的点了点头，也走了进来。
    三个人看着陈俊南，不知道他到底要说些什么，在等了很久之后，他才揉着自己的太阳穴缓缓开口了。
    “老齐，我现在就一件事想不明白……”
    “你说。”齐夏说道。
    “我现在……到底是谁？”
    “什么？”
    这个问题问的几人一头雾水。
    陈俊南无奈，只好将今天发生的所有事都讲述了一遍。
    在他的记忆中，他本来准备天亮之后就去参与地级游戏，可未曾料想一睁眼，自己正站在一个阴暗的地下室中，面前正是背着一个包袱的金元勋。
    金元勋以为被人跟踪，回头就要动手，却被陈俊南三两下抓住了胳膊。
    二人僵持不下时，陈俊南率先开口了：“喂……这到底是什么地方？”
    金元勋也感觉有些奇怪：“入口我都堵住了，你到底是怎么进来的？！”
    “小爷哪儿知道啊？！”
    二人又僵持了一会儿，陈俊南才开口说道：“这样吧……你带我出去，我就当没来过，行不？”
    金元勋警惕的看着他，最终慢慢松开了手。
    二人始终盯着对方，金元勋在确认了陈俊南没有危险之后将地下室的门打开了。
    陈俊南这才发现自己居然从「天堂口」旁边的坟墓中爬了出来。 第394章 盛世年代    “你是说……”齐夏皱着眉头看向陈俊南，“你的记忆只到今天以前。”
    “是啊。”陈俊南点点头，“我出来之后发现时间已经傍晚了，我本以为是自己梦游或者失忆了，谁知道回到教室之后我看到了另一个我……”
    剩下的事齐夏都知道了。
    按照已知情况来看，这一天出现了两个陈俊南。
    其中一个按照原计划去跟地级搏命，而另一个却莫名其妙的出现在了楚天秋的地下室。
    这么说来……那个跟地级搏命的陈俊南，如同弃子一样的死在了教室中。
    齐夏感觉自己的头稍微有点痛，于是只能伸手揉了揉眉心。
    是啊，眼前的陈俊南到底是谁？
    他和之前的陈俊南有区别吗？
    这么久的时间里，这二人仅仅相差了一天的记忆。
    “这个听起来跟「生生不息」一样的能力……”齐夏小声嘟囔着，“楚天秋是怎么发动的……？”
    “什么……？”陈俊南和乔家劲同时疑问一声。
    片刻之后，陈俊南试探性的问道：“你说我是……楚天秋用「生生不息」制造出来的？那不是你的「回响」吗？”
    齐夏听后没有说话，仅仅是揉着自己的眉心。
    这件事确实很值得推敲。
    如果楚天秋能够发动「生生不息」，那理论上他能够做到的事更多，为什么仅仅复活了陈俊南？
    隔了一会儿，齐夏沉声说道：“我可以肯定的是自己现在并没有「回响」，所以发动这个能力的人并不是我……现场的众人之中，能做出这种疯狂行为的只有楚天秋了。”
    听到齐夏的推断，陈俊南也低头沉默了起来。
    只可惜在楚天秋发动这个「回响」的瞬间他并不在现场，当时到底发生了什么事？
    “陈俊南，你的记忆比较久，我想问问你，楚天秋的「回响」到底是什么？”
    “他？”陈俊南冷哼一声，“小爷一直以为这人是个「不幸者」，结果没想到他确确实实有「回响」，但是他「回响」的契机非常鸡肋，他必须要等到第十天，见到所有的人开始飘散之后才会触发……”
    “你等一下。”齐夏开口打断了陈俊南的话，“我有个问题。”
    “什么？”
    “已经有两个人跟我说过楚天秋「回响」的契机是「见证终焉」了，我想问问你们到底是怎么知道的？”
    “这还不简单吗？”陈俊南说道，“那小子只要活到第十天，下一次的轮回就有记忆，若是死在了其他时间点，下次就需要跟他重新介绍自己了。那他的「契机」自然而然是待到最后一天，导致咱们有时候不得不保护这个小子。况且连他自己也说过，自己的「契机」是「见证终焉」。”
    齐夏感觉这其中似乎有个悖论。
    如果楚天秋只保留了两年记忆，他不应该疯得这么厉害，这显超出了正常范围。
    被「终焉之地」搞疯的人不在少数，但两年就疯的人却太少了。
    云瑶保留了两年记忆，她没疯。
    「猫」队的众人都保留了两年记忆，他们也没疯。
    难道他们的心理素质比楚天秋更强大吗？
    “我感觉楚天秋从很久以前就在策划着什么东西……”齐夏感觉细思极恐，“他并没有失忆，而且一直都认识我……”
    “什么？”陈俊南一顿。
    “你说有没有这么一种可能……”齐夏说道，“楚天秋并没有撒谎，但「见证终焉」指的并不是见证「终焉之日」，而是见证「终焉之地」。”
    “啊……？”陈俊南一顿，然后也眯起眼睛思索了起来，“这么说的话……他岂不是落地就会「回响」？他也认识小爷我？”
    乔家劲愣了半天，开口问道：“那他认识我吗？”
    二人谁都没理他，只是纷纷低头回想着什么，如果楚天秋「回响」的契机真的是「见证终焉」，那他保留的记忆实在太多了。
    郑英雄听了半天都没有听懂几人的谈话内容，只能无聊的提起鼻子闻了闻陈俊南的气味，然后皱起了眉头，自言自语地说道：“是「替罪」的清香……”
    话音刚落，他便伸出了手，擦了擦鼻子里涌动而出的鼻血。
    气氛沉默了许久，齐夏抬头说道：“陈俊南，给我讲讲吧。”
    “什么？”
    “你「最初的记忆」。”
    陈俊南微微思索了一下，开口说道：“老齐，这些事情没有什么隐瞒的必要，我可以跟你说，不过你听了就会知道，这些事情除了能让你多认识几个人之外，再无其他用处。”
    在陈俊南的讲述下，那段尘封的记忆终于露出了水面。
    他的记忆始于十年之前。
    那时候的「终焉之地」和现在并没有明显区别，只不过天空不如现在暗红。
    那时的头顶依然挂着土黄色的太阳，太阳表面有着丝丝黑线，正在从外围向内圈蔓延。空气里弥漫着令人作呕的腐臭，只需要在这里待上半天，这股味道就会深入骨髓。
    四座巨钟坐落在城市四角，向大家展示着现身的「回响者」。
    而屏幕上最常见的两行字无非是「替罪」和「招灾」。
    “其实韩一墨那小子人还算可以。”陈俊南对齐夏和乔家劲说道，“只不过他造了黄谣，小爷对他一直都有偏见。”
    在陈俊南的描述中，韩一墨还没疯。
    他一直都在担忧那个被他造了黄谣的女孩，每次韩一墨死后，都会回到现实去想办法求得那个女孩的原谅。
    只可惜这件事毁了那个女孩的一生，她绝对不会谅解。
    在她看来，自己只是拒绝了韩一墨一次，可韩一墨却清楚地记得自己被拒绝了无数次，这让他的心态在潜移默化中改变了。
    “老齐，我们九个人当中有两个「不幸者」。”陈俊南继续说道，“在所有的房间之中，我们的「回响者」比例已经很高了。”
    后来，在齐夏、陈俊南和乔家劲的带领下，众人不断的参与游戏，一度成为了「终焉之地」最着名的房间。
    由于陈俊南和韩一墨的「回响」极易触发，导致他们二人可以长久的保留记忆，再加上齐夏的周密安排，让房间里的七人全部觉醒「回响」。
    这其中有：
    乔家劲，「破万法」，以信念和潜意识破除任何人之「回响」。
    李尚武，「探囊」，拿出潜意识中认为存在的东西。
    韩一墨，「招灾」，召唤潜意识中相信、并且能够发生的灾难。
    陈俊南，「替罪」，以潜意识转移他人祸患，主动替死。
    章晨泽，「魂迁」，以信念转移生物之灵魂。
    甜甜，「巧物」，以潜意识创造、制作自己所了解的精密物品。
    赵海博，「离析」，以潜意识瓦解无生命之物体。
    “这是多么强大的队伍啊……？”陈俊南苦笑道，“我们所见过的大多数房间中，「回响者」的比例都很少，能够有四五人便已是数一数二的队伍了，可我们却有整整七人。” 第395章 猫的前身    齐夏听完只感觉深深的悲哀。
    从大方向来看，他们现在所走过的路和十年前并没有什么不同。
    准确来说，现在的进度没有之前快。
    现在现身的「回响者」很少，章律师、赵医生和甜甜都没有明确的「回响」。
    就算每个人都知道不能再重蹈覆辙，但谁又能避免这种情况呢？
    九个人的房间，整整七个「回响者」。
    就算当时的肖冉帮不上任何忙，但齐夏知道自己绝对没有给这支队伍拖后腿。
    但转念一想，现在的人员配置似乎比那时好了一些。
    此时待在房间里的九人全部都是「回响者」，林檎将肖冉剔除了，并且带来了「激发」。
    再加上自己的「生生不息」……这支队伍能够成事吗？
    “只可惜，你走了啊……”陈俊南的面色沉重地说道，“我们在终焉之地结识了无数战友，结果你却走了。”
    在陈俊南的描述中，当时的「终焉之地」不存在「极道」、「猫」、「天堂口」亦或是任何其他势力，唯有齐夏率领的队伍是这座城市中的「英雄」。
    楚天秋房间、张山房间、钱多多房间，甚至包括苏闪房间的众多强大「回响者」慕名而来，形成了整个「终焉之地」团结一心的罕见盛世。
    当时的「生肖游戏」和现在的有很大区别，通常只要齐夏出马，大多数游戏都会迎刃而解。
    这种情况导致当时的「生肖」不得不集体减少「道」的奖励来延缓众人的收集效率，通常一整队人参与完了「地级」游戏，才能勉强获得一两颗「道」。
    就当马上要收集到三千六百颗「道」时，这支庞大队伍的引领者齐夏，却一夜之间消失了。
    他只和自己的心腹陈俊南和乔家劲提过「我找到了出去的方法」，便永远消失在了面试房间中。
    “老齐，从那一天开始，我临危受命，替你接管了这支巨大的队伍。”陈俊南面色越来越阴冷，好像想到了什么极其难过的回忆。
    “可小爷真的感觉奇了个大怪……”他摇摇头，一字一顿的说道，“自从你消失后，那些「生肖」的游戏开始变化了……一旦我们赌死了原先的「地级」，新的「地级」便会带来更加强力的游戏……原先我能勉强应对的游戏，现在却每一次都要绞尽脑汁……他们好像得到了全面强化，和原先完全不在一个维度。”
    在陈俊南的描述中，原先的「地级」游戏只是会导致参与者丧命，但总体来说难度不大。
    只要能够谨慎一点，不仅不会丧命，甚至还会满载而归。
    可自从齐夏消失后，这种情况一去不复返。
    听到这句话，齐夏慢慢皱起了眉头。
    如若猜得不错，这件事八成和自己有关。
    “所以我们的队伍很快就土崩瓦解了……”
    由于意外死亡的人数急速增多，大多数人都被迫脱离了队伍，陈俊南也无法将他们一一找回，仅仅五六次轮回的功夫，众人在之前积累起来的全部成绩付之一炬。
    “当时连我们自己房间中的人都开始失忆……我、老乔、老李、小韩就成了房间中最后的希望……”陈俊南捂着自己的额头说道，“可是小韩逐渐开始疯癫，由于他的「回响」危险性过高，我只能被迫放弃了他，选择和老乔、老李单独行动……”
    但问题在于这三个人几乎都是冲动型选手，导致短板过于明显，使他们接连经历了无数次的失败。
    “老乔……你真是好样的……”陈俊南抬起头看着乔家劲，“危急关头我给你「替罪」，你却破我的法……谁教你这样用「回响」的？”
    “哦……？”乔家劲听后呆呆的笑了一声，“我以前这么犀利吗？”
    “老乔那段时间，孤孤单单的死了好多次……”陈俊南又扭头看向了齐夏，“这都是因为你……老齐，你把他丢下了。”
    齐夏的表情也有些落寞，似乎自从到了这个地方，等待着众人的就只剩绝望了。
    “于是我放弃了。”陈俊南说道，“我不想再出去了，我想找几个志同道合的人，在这里给家人谋点福利。”
    “什么……？”
    正在此时，一个身穿皮衣的身影默默来到了几人的房间门外，但她未显出身形，只是靠在门口点燃了一支香烟。
    “那时我带着两个房间内的队友，前去找到了钱多多和周末，他们是在我记忆中，完全没有理由出去的人。”陈俊南似乎也发现了门口的身影，但他未曾戳破，只是自顾自地说道，“那时我们来到了这座监狱，准备成就一番大事。”
    “你所谓的大事……”齐夏问道，“就是成为「雇佣兵」给家人赚钱……”
    “老齐，这只是第一层含义。”陈俊南打断道，“正如我所说，「生肖」已经全面成长了，但是「参与者」却在全面降级，我们和「生肖」拉开了巨大的差距，我们需要韬光养晦，在收集到足够的情报之前决不能贸然出手，我需要聚集一批不会失忆的人在这里作为「信号塔」。”
    陈俊南说完又看向了齐夏：“当时我想……假如……我是说假如有一天……齐夏那个贱人能够回来的话……我们便是在「终焉之地」经受过无数磨炼的专业队伍，也是隐藏在此的第十三「生肖」，只可惜我们全员都是「回响者」，没有成为「生肖」的资格。”
    “所以是「猫」……”齐夏低声说道。
    “没错，其实一开始我并不想叫「猫」的……”陈俊南苦笑了一声，“我是「大娃」，老乔是「二娃」……”
    “原来是这样……”齐夏眯起眼睛问道，“那剩下的人呢？”
    “剩下一个姓张的「三」陪小姐、一个姓李的阿「sir」，一个身高只有「五」尺的钱多多、外加一个每天只想过周「六」的周末……算上我陈大娃、乔二娃，我们六个人便是「葫芦七兄弟」啊……”
    “等……等一下……”齐夏明显没听明白，“你们是六个人啊，什么「葫芦七兄弟」？”
    “傻子……你没有看过「葫芦娃」吗？”陈俊南叹了口气说道，“七兄弟当中有一个是隐身娃，所以我们六个人就可以扮演七兄弟了。” 第396章 隐藏的目的    齐夏感觉自己的思维有点被堵住了。
    这个理由虽然听起来荒唐，但如果是从陈俊南口中说出来，一切都显得那么自然。
    “我……”齐夏无奈地捂住了额头，“我没有想到甜甜居然是「猫」的第三人，可她的能力这么强大吗？居然能够排到「三」……？”
    “这和能力有什么关系？我们又不是梁山好汉，我只是觉得张三顺口。”陈俊南解释道，“张四、张五、张六都很别扭啊，有没有？”
    齐夏感觉自己有的时候实在是想的太多了。
    “后来呢……？”他叹了口气又问道。
    “后来就有点不好描述了……”陈俊南扭脸望向了乔家劲，“我和老乔大吵了一架，这小子还揍我了呢。”
    “啊？”乔家劲一愣，憋了好久才憋出三个字，“谁赢了？”
    “还有脸问呢……”陈俊南伸手捶了一下乔家劲的胸膛，“他妈的在这个鬼地方，也就张山那个老小子能跟你五五开，剩下的人都被压着打。”
    说完他又觉得气不过，回头拍了拍齐夏：“老齐，你可记好了啊，这小子发起火来连自己人都打。”
    这一次齐夏有点听不下去了：“乔家劲是什么人我也知道……如果连他都发火了，事情肯定不小吧。”
    “也不能算什么大事……”陈俊南撇了撇嘴，“我就是当着这小子的面把你臭骂了一顿。”
    “骂我？”
    “是啊，你小子抛下我们哥俩自己逃了，就算不是王八蛋但也差不多，我让老乔死心，不用再等你了。”陈俊南说完又耸了下肩膀，露出无奈的表情，“可我没想到老乔这小子脾气还挺大，直接跟我分道扬镳了。”
    齐夏知道陈俊南也是在嘴硬，如果他不抱有同样等待自己的想法，便不可能建立「葫芦七兄弟」这个让人想笑又令人惆怅的组织。
    明明只有六个人却硬要叫「七兄弟」，第七个位置是留给谁的？
    “分道扬镳是指……”齐夏又问道。
    “这小子退出了，他当时这么说的……”陈俊南清了清嗓子，学着乔家劲那不太标准的普通话，“如果界个主织不系为了等骗人仔肥来，那偶就不待了啦。”
    乔家劲听完露出了一脸鄙夷的表情：“我平常是这么说话吗？”
    “反正差不多。”陈俊南说道。
    听到这句话齐夏又感觉有些头痛。
    当年到底是发生了什么事？
    如果自己正在引领着一大群拥有「回响」的「参与者」，又到底为什么要选择铤而走险前去成为「生肖」呢？
    “如果不是这小子自己出去送死……”陈俊南咬着牙说道，“现在估计我还是「陈大娃」，依然待在这里当老大呢。”
    乔家劲听后有些尴尬的笑了笑：“这、这和我没什么关系吧？”
    “老齐，要说这小子没头脑，他做事还是蛮有计划的。”陈俊南伸手搭在了乔家劲的肩膀上，“他好像自己去干了些什么，当时的钟声确实变频繁了，但我也不断的收到他的死讯。”
    “我的死讯……？”
    “是啊。”陈俊南点点头，“楚天秋那小子动不动就来找我，抱怨你又冲动了、又死了……话说你现在当时到底去干嘛了？”
    “楚天秋……”齐夏皱了下眉头。
    乔家劲听到陈俊南的问题只能无奈的摇摇头，他的记忆根本没有留存。
    “我本来以为时间一长他就会放弃……”陈俊南回过神来说道，“可我没想到他甚至在没有「回响」的时候都去参与地级游戏，直到洗掉了所有的记忆。”
    齐夏知道就算他没有参与当时的情况，可以乔家劲的为人来看，他定然会这么做。
    “由于老乔失去了记忆，所以他又会重新带着一腔热情去送死……”陈俊南盯着齐夏，眼神中带着一丝埋怨，“虽然这个臭小子揍了我一顿，但我和他毕竟是过命的交情，所以不能再让他惨死了。”
    陈俊南回到了房间中。
    在他的「不懈努力」下，众人只会干净利索的被人羊打碎头颅，然后失去记忆不断轮回着这一天。
    “韩一墨那小子不知道犯了什么毛病……居然也失去了记忆。”陈俊南又补充道，“我已经很久没有跟他来往了，每次离开房间我都会直接走，不知道从哪一次开始，那小子失去了记忆，我当时并没有意识到，整个房间里保留记忆的人仅剩我自己了。”
    齐夏自己推断了一下韩一墨的情况，他「回响」的条件大概率是「恐惧」，要是想让他失去记忆，那必然是他找到了一个不错的「靠山」，让他暂时忘记了恐惧，结果却不小心丧命了。
    这恐怕就是生于忧患，死于安乐。
    “所以你以一己之力……”齐夏说道，“让整个房间的人「卡住」了七年……”
    “是啊。”陈俊南点点头，随后懒洋洋的瘫坐在椅子上，“小爷不想让大家出去绞尽脑汁然后惨死。”
    陈俊南说完这句话后，齐夏却皱了皱眉头。
    “真奇怪啊……”齐夏摸着自己的下巴，眼神冷峻地看向了陈俊南，“对于每个失去记忆的人来说……他们每次死亡都是第一次死，你「拯救」这些人的意义何在？他们并不会因为不断的死亡而烦恼，也不会因为你的拯救而开心。”
    “我……”陈俊南皱了皱眉头，面色也阴沉了下来。
    “你明明有更好的办法……”齐夏说道，“那可是整整七年啊……七年里……你都没有想过让乔家劲重新加入你的组织吗？你也没有想过带领众人再挣扎一次吗？”
    乔家劲和郑英雄同时看向了陈俊南，没想到他竟然沉默了，他一言不发，仅仅盯着齐夏的双眼。
    几秒之后，齐夏似乎反应过来了，只能点点头，说道：“可能是我多虑了，你继续说吧。”
    听到这句话的陈俊南也松了口气，继续说道：“后面的事你们都知道了……林檎来到了我们的房间，结果我却没有控制好自己的「信念」，接连两次替林檎死去了。不过也算因祸得福，现在肖冉消失了，我们房间已经是「全员回响者」的状态了。”
    齐夏面色沉重的点了点头。
    “只不过……话又说回来了……”陈俊南压低了声音，再次问道，“虽然我现在能够坐在这里和你们侃侃而谈，但我却不确定「我」到底还是不是「我」。”
    齐夏也回过神来打量了一下陈俊南，他曾与陈俊南接触过，说实话这二人的气质完全相同，甚至连说话时的微表情和小动作都一模一样。
    他们记忆相同、形态相同，如何否认眼前的陈俊南不是陈俊南？
    这依然是「手表定理」。
    当你发现自己有两块时针不同的手表时，只要随意打碎一块，那另一块的时间就是对的。 第397章 遗书    “你们二人的记忆不相通吗？”齐夏问。
    “目前看来是的。”
    “也就是说你们俩没有办法得知对方的想法，自然也没法同步记忆……”
    “不……”陈俊南伸手打断了齐夏，“要说「沟通」……确实有个办法让我们二人可以得知对方的想法。”
    “什么？”
    陈俊南听后微笑一下，从自己的上衣口袋中掏出了一张纸条，伸手在齐夏面前打开了。
    “因为死的次数太多了，我有留下遗书的习惯……本来这封遗书是留给你的，但却阴差阳错的回到了我的手中。”
    齐夏探头望去，那封遗书写的非常潦草，不知道陈俊南的字体本就如此，还是写这封遗书的时候处于慌乱之中。
    ……
    老齐，当你看到这封信的时候，我大概是死了。
    怎么样？
    这开头吓一跳吧？
    哈哈哈哈。
    小爷我准备去地蛇的场地转一转，要是活着回来就给你讲讲小爷的丰功伟绩，要是没回来就下次再讲，反正你得听。
    当然也不排除我一上头和他赌了命，那结局就不好说了。
    不管怎么样，这封遗书还在，你应该能脑补出小爷的飒爽英姿吧。
    对了，我想起来我要说什么了，天蛇极其护短，倘若我真的干翻了地蛇，八成会有一书呆子出来寻我，你们和我出自同一房间，也有可能被盯上。
    换句话说，只要见到了那个书呆子，便证明天蛇也离开了列车，而传说天蛇是天龙的得力助手，若是连天蛇都离开了列车，便证明其他天级全部出动，小爷建议你打地洞逃生。
    我见过的「天级」生肖仅三个，但他们一个比一个难搞。
    但话说回来，若是天蛇没有现世，那一定要等我回来再行动。
    我怀疑整个「终焉之地」见识过天马和天虎手段并且还保有记忆的人只剩我了。
    就这样吧，此致敬礼。
    不用回信啊，我根本收不到。
    ……
    齐夏看完这封「遗书」，再一次抬头盯着陈俊南的双眼。
    是的，有件事他没提。
    关于「天级」。
    通过陈俊南刚才的讲述来看，他们的经历不足以触碰「天级」，那陈俊南有什么理由认识他们？
    “这上面写的三个……人。”齐夏隐去了不必要的词汇，对陈俊南说道，“你是从哪里见过他们的呢？”
    “在你「消失」之前。”陈俊南回答说，“那时有一半的……人，出动了，甚至还发动了游戏。”
    “什么……？”齐夏扬起了眉头，“到底是什么游戏？”
    “基本上可以说是……「洗牌游戏」。”陈俊南叹了口气，“在他们的游戏当中我们根本不必考虑怎么才能「赢」，能想办法活下来就已经是万幸了。”
    正在此时，门外靠在墙边的身影终于走了过来。
    众人回头看去，钱五正拿着香烟站在那里。
    陈俊南上下打量了一下这个女人，感觉并没有什么印象，直到目光停留在他左脸的疤痕处，才忽然露出了笑容：“钱多多？”
    “是我啊，陈大娃。”
    此时齐夏和乔家劲才终于确定，这看起来如此有城府的一个女人的本名居然真的叫做「钱多多」。
    “小钱豆啊！！”陈俊南看起来格外高兴，两步走上前去抓住了钱五的肩膀，“你还记得小爷我啊，这次我没白来！”
    钱五在此时陡然化身成了男人，身材看起来与陈俊南一模一样。
    “呀，你小子「回响」着呢？”
    “是，我感觉有些抱歉啊，在门外偷听了这么久……”钱五对陈俊南笑道。
    “这叫什么话？我们能在这里聊这些，说明没把你当外人啊。”陈俊南打了个哈哈。
    “我明白。”钱五点点头，然后面色沉重的看了一下众人，“刚才听你们提到「游戏」，我只是想提醒一下诸位，今天时间不早了，你们最好早点休息。”
    说完之后，他转眼看向屋内众人，随后用力皱了皱眉头。
    齐夏明白了钱五的意思。
    现在他和陈俊南探讨的话题有些敏感，不一定哪句话就会被监听到。
    可是这个「监听」到底是什么意思？
    自己曾经在毫无防备的情况下，在「天堂口」的天台上信誓旦旦的告诉陈俊南自己便是那个「巨大的回响」，如果真的有人在监听，现在自己已经被「天级」带走了。
    也就是说……他们所说的话，只是「有可能」被监听到。
    “我觉得你说得对……”齐夏点点头，也冲身旁人使了个眼色，“今天很晚了，确实该休息了。”
    陈俊南和乔家劲纷纷点头。
    “得，今儿确实也不早了，我先找地方休息了。”陈俊南拍了拍齐夏和乔家劲的肩膀。
    “骗人仔……那我也走了。”乔家劲也站起身，回头看了一眼钱五，冲他点头示意，两个人一起离开了牢房。
    房间里又只剩下了齐夏和郑英雄。
    齐夏刚要找地方休息，却发现眼前这个小孩不太对。
    他一直都在擦拭着自己的鼻子，脸颊已经抹满了鲜血。
    “喂……”齐夏皱了下眉头，“你怎么了？”
    “我没事……”郑英雄吸了吸鼻子，让鼻血停止了几秒，但很快又流了出来，“老毛病了……我一直这样……”
    “这叫什么老毛病……？”
    齐夏将郑英雄扶到椅子上坐下，将他的头向前倾，然后伸手捏住了他的鼻子。
    “你经常流鼻血吗？”
    “嗯……”英雄小声回答道，“你这是在做什么？我不应该把头仰起来吗？”
    “不该。”齐夏回答道，“鼻血止不住时仰头会让你的鼻血全部倒灌到胃里，不仅无法将血液凝固，更有可能损伤胃肠道和气管。”
    “是哦……？”
    齐夏捏着郑英雄的鼻子，一分钟后就皱起了眉头。
    通常情况下流出鼻血，捏住鼻子等待血液自然凝固就可以止住，但这个孩子的鼻血似乎越来越多，已经开始从齐夏的指缝中流出了。
    “这好像不是寻常鼻血，你像是受伤了……”
    齐夏松开了手，郑英雄的鼻腔瞬间洒下一大滩鲜血，这些血液完全没有凝固的意思，反而一直都在流淌。
    他愣了一下，只能赶忙撕开一块布条堵在了郑英雄的鼻子里。
    “我没事……没事的……”郑英雄不断摆着手，“这鼻血流着流着就不流了……”
    齐夏看了看郑英雄，不由地叹了口气。
    难道因为这孩子是「灵嗅」，所以他的鼻子才会受伤吗？ 第398章 投名状    列车。
    地虎正在一扇木门前面焦躁的等待着，路过的生肖纷纷行礼，然后躲得远远地离去。
    “妈的……还不下班？”地虎一只手撑着墙壁，面色看起来烦躁至极，“你小子整天加班到底图个啥啊……”
    又等了几分钟的功夫，地虎面前的门才缓缓打开了。
    一身黑色毛发的地羊从中走出，面无表情的看了地虎一眼，转身就要离去。
    “等会儿！”地虎叫道。
    地羊听后停下脚步，回过身来没好气的说道：“你有毛病吗？这才第一天，你的「道」我慢慢还。”
    “谁他妈要「道」啊！”地虎一把就拉住了地羊，“老子有个新想法，想让你帮个忙……”
    “直接说。”
    “我……”地虎刚要说话，忽然又想起了什么，“这个、那个……求人办事，我是不是得先请你吃个饭？”
    “你能不能不要忽然假客气？”地羊一把将地虎推开，“你不说我走了。”
    “等会等会……”地虎露出了为难的表情，“这里说话不方便，你先去我的房间吧？”
    “啊？”地羊露出了不耐烦的表情，“你到底要干什么啊？”
    “哎……来吧来吧……”
    地虎生拉硬拽的将地羊向自己的房间拉去，走了没几步，面前另一扇门打开，显出了另一个身影。
    那是一只光着上身披着西装的狗。
    “哟……”地虎敷衍的点了下头，“稀奇啊，狗子，你也有加班的时候？”
    “别提了，遇到老手了。”地狗叹气道，“虎子，你那有吃的吧？带我去吃点东西，下班太晚了，饭都没领到。”
    “啥？今天不行。”地虎当机立断的说道，“明天吧，明天我请你吃两顿。”
    “什么东西？”地狗听后皱起了眉头，“不是吧……你小子这么抠的吗？我自己藏的酒都给你喝了，让你请我吃顿饭你都不肯？”
    “哎！今天真不行啊！！”地虎有些委屈的看着地羊，“咱俩有事要谈的，是吧？”
    “谁跟你有事要谈？”地羊冷笑一声，“地狗，你一起来吧，这小子说要请吃饭呢。”
    “我就知道。”地狗打了个哈欠，“快走吧虎子，不要浪费珍贵的下班时间。”
    本来是地虎生拉硬拽着地羊，可片刻之后就变成了地狗拖着这二人一起前往了地虎的房间。
    地虎一脸无奈的推开了房门，里面正有七八个人级「生肖」坐在桌子旁边等他，而桌子上放满了饭菜。
    “老师回来了……”一个女性人猴说道。
    一语过后，所有的学生都看向了地虎。
    “那个……那啥……”地虎露出了一脸窘迫的表情，“你们先滚一下，我们三个有事要说。”
    七八个学生看到进门的居然是三个地级，谁也不敢怠慢，纷纷站起身来走出门去，队伍最后的人猴细心的将门关上了。
    地狗看到满桌子的饭菜也不再客气，坐到椅子上就吃了起来。
    而一旁的地虎和地羊却一直沉默。
    “你们聊你们的啊……”地狗说道，“我耳朵不好，啥也听不见。”
    “妈的……”地虎暗骂一声，“你说的话自己信吗？你是「狗」啊，你耳朵不好？”
    “那我能怎么办？”地狗一边低着头拿着食物一边说道，“你这儿又没有塑料袋，要不我就打包带走了。”
    地羊双手环抱在胸前，叹了口气说道：“有事你就说吧，别耽误大家时间了。”
    “可是有外人在啊！”地虎叫道。
    “外人？”地狗嘴里塞着包子环视了一下，“这哪儿还有人啊？”
    “就他妈你啊！”地虎吼道，“你干啥非得过来啊？！”
    “你这可太伤人了。”地狗摇摇头，又咬下了一口包子，“要不是我今天被迫加班，能跟你俩遇上吗？我能跟你们遇上是一种缘分，而你请我吃饭代表了「生肖情谊」，从各种方面来说……这都应该是一次愉快的见面……”
    “快拉倒吧！”
    地羊伸手拿起了桌子上的一根胡萝卜，咬了一口对地虎说道：“咱俩跟这只狗认识也不少年了，算不上外人吧？还有什么事是他不能听的？”
    “哎……是……是……”地虎压住嗓音说道，“是「羊哥」啊……”
    虽然他已经极力压住了自己的声音，可奈何地虎的嗓门实在是太大，这句话清清楚楚地传到了地狗的耳中。
    “羊哥？！”地狗愣了一下，“白羊哥？”
    “你小子别听啊！！”地虎叫道。
    “不是……你也太离谱了，你这低音炮的嗓音我不想听都不行啊。”地狗说道，“羊哥好歹是我偶像，我没跟你说过吗？一开始我是想当羊的，只可惜人难骗，羊难当，最后不得不成了狗……”
    “啊行了行了……”地虎摆了摆手，“你小子这叫自找倒霉，接下来说的话是你自己要听的，出了事老子概不负责。”
    “哎？”
    听到地虎这句话，地羊和地狗感觉不太妙，忽然感觉有些后悔跟他过来了。
    “老黑，狗子。”地虎看着二人的眼睛，十分认真的说了一句让两人都瞪大了眼睛的话——
    “咱们造反吧。”
    一语过后，地狗猛烈的咳嗽一声，显然被食物呛住了。
    地羊也慌忙的站起身，小声嘟囔了一句「告辞」随后就向屋门的方向没了命的奔去。
    “哎别走啊！”地虎跨步上前拉住了地羊，“你小子可都听见了啊，现在走也晚了。”
    说完他又回头指着不断咳嗽的地狗：“还有你小子现在也入伙了，谁走我就告发谁，妈的你俩谁也跑不了。”
    地狗咳了半天才将噎住的食物咳了出来：“你个老小子也太狠了吧……我他妈这辈子第一次蹭你饭，你就给我来这出？你等着我现在就给你吐出来……”
    地狗慌忙地用自己的手指抠着喉咙，但看起来貌似作用不大。
    “吐了也没用了！”地虎说道，“我话已经说出来了，你俩都是知情者，要么现在告发我，我到时候反咬你们一口，要么咱们坐下来好好探讨一下这件事的可行性。”
    地狗一直把自己抠到连连作呕，也没想明白这件事和自己到底有什么关系。
    他只是想吃一顿饭而已，没想到上了这么荒谬的贼船。
    地虎脑子有泡吗？ 第399章 羊的秘密    “你跟我玩阴的是吧……”地羊一脸窘迫的推了地虎一把，“你这不是让我们俩人去送死吗？”
    “这有什么送死的？”地虎大大咧咧地说道，“你在怕啥？怕「天」？”
    “你……”地羊听到这句话赶忙回身看了一下屋门，他总感觉自己现在离死不远，“你能不能小点声？！”
    “反正我不管……”地虎说道，“本来我只想拉你下水的，现在狗子也来了，那咱三个就一起吧。”
    “什么玩意就一起……”地狗「噌」地一声站了起来，“你没事吧？你哪只眼睛看到我要和你一起？”
    看到地虎的表情不像开玩笑，他又看向了地羊：“这赔钱虎到底怎么了啊？”
    “这……”地羊的眼神露出了一丝迟疑，“应该是因为羊哥的事……”
    “羊哥怎么了？”地狗不解的看着两人，“羊哥现在不是「天羊」吗？他鼓动你们造反？”
    “别胡说……”地羊打断道，“这件事和羊哥一点关系都没有，纯粹是赔钱虎自己心血来潮。”
    在地羊的讲述下，地狗大体知道了事情的全貌。
    “什么……？”地狗听完黑羊的讲述，眉头微微一皱，“你们怀疑羊哥没有成为「天羊」……反而变成了普通的参与者？”
    “只是猜测。”地羊说道，“可是这个赔钱虎仅仅因为「猜测」，已经要造反了。”
    地狗听完还是有些不理解：“不是……赔钱虎，你到底为什么啊？如果你真的确定那个叫做齐夏的男人就是羊哥，难道不应该和他聊聊吗？”
    “妈的……”地虎听后暗骂一声，“在外面我聊个屁啊！你顶头上司的耳朵你又不是不知道，万一被他听见了怎么办？”
    “那你也不能在这儿聊啊！”地狗说完眨了眨眼，“不对，你在哪儿都不应该聊这个啊！你要死啊？”
    “这有什么？”地虎讥笑着说道，“「天」的身体素质和我们是一样的，只不过多了一些奇怪的能力……我觉得只要狠下心，造反根本不是问题……”
    “不不不……”地狗疯狂地摇着头，“赔钱虎，你先听我说……”
    “你说。”
    “你说有没有可能……咱们成为「生肖」的原因是为了活下去、逃出去？”
    地狗说完又看了看地羊，他们二人现在有一个共同目标，那就是劝地虎放弃这个想法。
    “没错，赔钱虎。”地羊点了点头，“你冲动不代表我们也冲动，好好的待在这里晋升不好吗？你花了这么久才成为地级，就这么白白葬送了？”
    “你们俩是傻吗？”地虎没好气地问道，“我们根本不能变成「天级」啊！羊哥的例子不是已经活生生的摆在这里了吗？只要我们杀够了人，就算我们上头的「天级」是空缺的，我们也只会变成普通参与者啊！”
    “我都说了这只是猜测啊！”地羊有些着急了，“赔钱虎，我们没有百分之百的把握确定齐夏就是地羊，你忘了吗？人蛇说要去确认一下那个人的身份……”
    “到底还有什么可以确认的？”地虎的声音也越来越大，“你、我、死蛇三个人都觉得像，咱们可是最了解羊哥的人啊！这世上会有这么巧的事吗？”
    二人谁也说服不了谁，只能陷入沉默。
    “等一下……”此时的地狗又开口了，他的眼神和刚才稍有不同，“我现在已经不太在乎「造反」这件事了……你们刚才说「我们不能变成天级」，这句话是真的吗？”
    地虎听后严肃地点了点头：“狗子，你自己想吧，在你成为「生肖」的这些年里，有哪个「地级」真的变成了「天级」？”
    “话不能这么说吧。”地狗回答道，“现在的问题在于咱们和「天级」根本没有待在一起，你又怎么知道那些「地级」没有成功晋升？”
    “老子的脑袋瓜子只有一根筋！”地虎说道，“「晋升成功」的我一个都没见过，「晋级失败」的却见过一个，综上所述，「晋级失败」的概率是百分之百。”
    “你……！”地羊被地虎的强盗逻辑呛得说不出来。
    而狗的表情此时已经完全变化了。
    “虎子……如果我们真的不能晋升为「天级」……那情况确实会比较麻烦啊……”地狗的表情渐渐认真了起来，“我小心翼翼的在这里摸爬滚打这么些年……如果最后得不到好结局，那我之前杀掉的人算什么？我付出的努力算什么？我每天按时上班的目的是什么？”
    “地狗，怎么连你……”地羊错愕一下，“我记得你不是这种人啊……”
    “以前我对所有的事都可以不在乎，因为那没有触及到我的利益，只要能够准时下班我就别无所求了。”地狗摇了摇头，“可现在，如果情况真如虎子所说……那我不得重新考虑这件事了……”
    “你、你们俩冷静一点……”地羊慢慢伸出了手，“虽然我现在理解你俩的想法了，但能不能再等一等？”
    “等什么？”地虎问道。
    “等人蛇确认齐夏的身份……”地羊有些紧张地说，“至少还有几天的时间，是吧？”
    “那几天有什么意义吗？”地虎说道，“如果那条死蛇真的确认了齐夏的身份，那说明他也会被卷入这场斗争中，可他是「人」啊，虽然咱们三个互相看对方不顺眼，但你真的想让他死吗？”
    “是「人」也没关系吧……”地羊摇了摇头，“但你至少先等等……我们还需要再等等……”
    “老黑……”地虎慢慢站了起来，走到了地羊面前，“你好像有点奇怪啊……？现在的情况还不清晰吗？要么你答应下来，咱们三个一起商讨一下，要么你现在就走，我就当你今晚没来过，这样说你能明白吗？”
    “不……”地羊摇了摇头，用一种非常奇怪的眼神对二人说道，“我不会走，也不会让你们造反。”
    “哦？”地狗听到这句话冷笑一声，“原来如此啊……你既不能走，又不能答应，也就是说你有别的计划……是吧？” 第400章 顶头上司    “我……”地羊一愣，随后看向地狗，“话不要乱讲，我哪里会有别的计划？”
    地虎听到这句话也感觉有些奇怪。
    “老黑……你在盘算什么？”他一步一步的靠近地羊，“虽然我经常想要杀了你，但我知道你没有什么坏心思……但现在……你在想什么？”
    “我……”地羊彻底语塞了，在他来到这个房间之前并未预料到如今的发展，所以连说辞也没有准备好。
    “你想要卖我？”地虎问道。
    “别他妈瞎说。”地羊叫骂一声，“我如果想弄死你，绝对会光明正大的和你打一架，告密出卖你算什么？”
    “那我就有点搞不懂了……”地虎好像在看犯人一样的看着地羊，让地羊感觉浑身难受，“有什么事是不能和我说的？什么叫做「你既不能离开又不能造反」？”
    “我不能说。”地羊说道，“这件事另有隐情，所以真的不能说。”
    “原来你小子真的有事瞒我……”地虎皱起眉头，挪动着一张大脸凑近了地羊，“和羊哥有关？”
    地羊的面色也沉重起来，沉声说道：“赔钱虎，你要是真的为了羊哥着想，现在就决不能出乱子。”
    “什么……？”
    “羊哥有自己的安排，你摸着你那海绵一样大脑袋好好问问自己，你和羊哥的计划谁更靠谱？”
    “你他妈扯什么犊子……”地虎胡须微微一动，“你这话说出来自己信吗？羊哥如果真的是「天」，你怎么知道他的计划？如果羊哥不是「天」，他又怎么给自己安排计划？”
    “总之我就是知道。”地羊非常认真的回答道，“如果你俩真的要造反，我宁可现在就和你们干一架。”
    地虎知道地羊的性子，这种情况下地羊敢说出这句话，八成是铁了心。
    地羊见到地虎已经沉默不语，便转头看向地狗：“狗，你是真的准备跟赔钱虎一起了吗？”
    “我和谁一起都无所谓……”地狗抬眼说道，“我的想法比虎子还简单。只要能够想办法让「天」空缺……那么我就不得不晋升了吧？”
    这句话出口，地虎和地羊同时一怔。
    “你的目标是「天狗」……？”地虎问道。
    “可不是么？”地狗渐渐露出了一副慵懒的表情，“你们所谓的「造反」，难道不是杀死自己的顶头上司吗？这样我们便有极大的概率成为「天」，如果还有碍事者，就把其他同类也杀了……”
    地羊转头打断道：“喂，「生肖残杀」没处理好的话我们要面对的可不仅仅是其他「生肖」了……你要是惊动了「白虎」该怎么办？”
    “哈……”地狗忽然露出了一丝意味深长的笑容，“没错，玄武负责「维持公正」、朱雀负责「审判生肖」、白虎负责「调停残杀」……可你们有没有发现一个问题？”
    “什么问题？”二人扭头看向他。
    “「白虎」……在这辆列车上吗？”
    “啊？”地虎略微愣了一下，“啥意思？「白虎」……没上车？”
    “你们有谁见过那个传说中的「白虎」吗？”地狗问，“他长什么样子？现在在哪节车厢？”
    二人本想找个理由反驳地狗，但仔细想想似乎真的有些古怪。
    若是涉及到「公正」，无论是参与者杀人夺「道」还是触发与生肖赌命，玄武便会从天而降维护这次事件的公平性。
    若是涉及到「犯规」，无论是「生肖」犯规还是「参与者」在人级游戏中犯规试图杀死人级「生肖」，朱雀一定会现身正法。
    但要说到「生肖残杀」，或许因为「生肖」比任何参与者都惜命的原因，这辆列车至今为止发生过最严重的事件莫过于「斗殴」。
    这也导致在很长一段时间里「白虎」都未曾现身过。
    可话又说回来……如果「白虎」不在列车上，那「生肖」们的处境岂不是很危险？
    “我感觉你被赔钱虎传染了……”地羊说道，“没见过就是没有吗？你应该知道就算你运气好，能跟「天级」硬碰硬，可「神兽」绝对碰不得。就算有百分之一的几率会惹到「白虎」，我也绝不能冒险。”
    “没错……”地虎听后点点头，“如果真的要对抗「神兽」……仅凭咱们三个人确实不行，还需要更加强力的帮手……”
    “喂！什么叫「咱们三个」？我什么时候决定入伙了？”地羊说道，“你刚才没听懂我说的话吗？羊哥有安排，你不要自作主张！”
    地虎眨了眨眼睛，抬头看向了地羊。
    “看我做什么？”
    地虎露出一颗虎牙，忽然笑出声来：“老黑，我忽然想到一件很有意思的事。”
    “什么？”
    “既然你口口声声说「羊哥有安排」，那理论上他应该是在变成「天羊」之前和你说了些什么吧？”
    “是。”地羊点头答应道。
    “你我都知道羊哥是什么样的人……我也不觉得我比你差在哪里……”地虎说道。
    “什么意思？”地羊反问道。
    “我意思是……假如真如你所说，现在的一切都是羊哥提前计划好的，可他却故意没有跟我透露过，那会不会……我的「造反」也在他的计划之内？”
    听到这句话，地羊和地狗同时瞪大了眼睛。
    是的，将人心掌控在指尖，这可太像他会做出来的事了。
    “就是因为羊哥知道我冲动的性子，所以一旦我发现他没有成为「天羊」，便一定会去找「天龙」问个清楚，若是我再狠狠心，说不定可以把整趟列车搞得乌烟瘴气……”地虎此时又抬头看向地羊，认真地说道，“他知道我和你是死对头，你越是阻拦我，我的反骨就会越重，所以这件事……他只单单告诉了你。”
    “荒谬……”地羊微微动了动嘴唇。
    虽然他嘴上在否定，可心中却觉得这简直就是白羊的真正计划。
    “现在不正是最好的机会么？”地虎笑道，“我不管羊哥和你说了什么……我都要开始我自己的计划了。”
    “所以你要杀你的顶头上司「天虎」？”地狗在一旁问道。
    “不一定……”地虎的眼神一冷，“我最终目标并不是我的顶头上司……而是我顶头上司的顶头上司……”
    “你是说天……”地狗没有说出口，只是咽了下口水，然后压低声音问道，“你是疯了吧？你说的「造反」，目标是「龙」？！”
    “要不然叫什么「造反」？”地虎坏笑一下。 第401章 计划    此时的地羊也有些失神的坐了下来。
    现在看起来，他早就已经进入了白羊的计中计了。
    “也就是说……”地羊低声说道，“羊哥连自己不会晋升为「天」都提前算到了……他知道只要自己重新变成了「参与者」，不论过去多么久，一定会和我或者和你相遇，那时候他提前铺好的路就会发挥作用。”
    “就是这个意思。”地虎点点头，“我一直以为你比我聪明，可这次你却这么晚才开窍吗？”
    此时的地羊却失神的看着地面。
    这种感觉很奇怪，他一直都在替白羊保守着这个秘密，到头来却发现自己被耍了一顿……这种感觉多么无助？
    “如果你的计划这么远大……”地狗缓缓站起身来，“就靠咱们三个是不行的。”
    “确实……”地虎点点头，“我们需要帮手……需要更多的「生肖」……”
    “你快得了吧。”地狗看了他一眼，眼皮随之耷拉下来，“你这破人缘能找到什么帮手？”
    “我不行你行吗？”地虎反问道。
    “至少比你行吧。”地狗慢慢的走向房门，“在职场上这么多年，唯一学到的事情就是「和同事搞好关系比讨好领导更重要」，我手上有几个不错的人选，他们都在等待着晋升为「天」，只可惜「领导」一直不调走，下面的人没有机会上位。”
    “你把这里比作职场……岂不是太小看「列车」了？”地羊说，“哪个「职场」里允许杀掉自己的上司？”
    “你想把这里比作什么我没意见，但在我眼中这里就是职场。”地狗再一次回过头来对二人说，“我隐忍了这么久，装作对任何人都没有威胁，目的就是向上爬，如果我发现我没有晋升的希望，将会完全变化一副嘴脸。现在请给我几天时间，我去动员其他的「隐忍者」。”
    一语落地，地羊的表情非常沉重。
    这种诡异的发展到底是怎么回事？
    就算一切都如地虎所说，这是白羊提前安排好的，那仔细想想不是更奇怪吗？
    这分明是在把自己和地虎当「枪」。
    造反会有什么好下场吗？
    等到地虎将这里搞得天翻地覆，任何和他有关系的人都会陷入极其危险的境地，到时候就算白羊真正的「计划」达成了……现在房间里的三个人也必死无疑。
    地羊慢慢的闭上了眼，感觉这件事还需要从长计议，如果贸然跟着地虎行动，最后的结局一定是坠入深渊。
    “羊哥，我从心底里尊敬你……你不要让我失望……”
    地狗打开门走了出去，地羊也缓缓站起身来。
    “今天到这了。”地羊说道，“我暂时不参与你们二人的任何行动……我需要观望。”
    “你爱观不观吧。”地虎没好气的嘟囔一句，“走的时候把我学生们叫进来，那群臭小子该饿坏了。”
    ……
    第三天的长夜降临了。
    所有保存记忆的人似乎都感觉这里变得更加奇怪了。
    空气中的浑浊感、腐臭感越发沉重，悉悉索索的声音爬满了屋外的墙壁。
    偶尔有夜风吹过，将此处干枯的大叔吹得沙沙作响，这阵响声带着阵阵腐臭，然后没命似的飘向更加黑暗的远方。
    不管是监狱里的人、学校里的人、还是被迫在外过夜的人，他们共同看着窗外漆黑的景象，隐隐地感觉到有什么大事将要发生了，空气弥漫着一股压抑低沉的氛围。
    第四天的太阳升起时，存活在这里的人都痛苦地爬起身，拥抱着第四天的太阳。
    章晨泽赶忙起身查看了一下屋内几个人的状态。
    毕竟除了自己之外，剩下三个人身上都有着大大小小的伤势，如今一夜过去，情况有可能再度恶化。
    她走到林檎面前，看了看林檎断掉的腿，此时膝盖下方已经完全肿胀了，应该需要马上进行夹板治疗，只可惜现在她们身处一家玻璃店，并没有合适的工具。
    “林檎，你还好？”章晨泽伸手去拉林檎的手，发现她的双手通红一片，像是冻伤了。
    “还好……”林檎苦笑一下，“我全身都在痛……但都不是致命伤，你还是看看老秦吧。”
    章晨泽听后点点头，走向了秦丁冬，秦丁冬还没醒，她只能伸手摸了摸秦丁冬的额头。
    “还好……没发烧……应该没什么大碍……”章晨泽轻轻晃了晃她，“丁冬，你还好吗？”
    秦丁冬听后慢慢睁开了双眼，刚要说话却忽然剧烈的咳嗽了起来，几秒之后就吐出了一大口血痰。
    “娘啊……你救我我也就忍了……居然还要在早晨叫醒我……”秦丁冬擦了擦嘴角看向了章晨泽，“知不知道有句成语叫做「早起毁一天」？”
    章晨泽苦笑一下：“这叫什么成语？我只是担心你有事……”
    “哎……好了好了……别对姐姐太好，姐姐心软……”秦丁冬摆摆手，勉强坐起身来，又看向了苏闪的方向，“小闪怎么样了？”
    “我去看一下。”
    章晨泽挽起袖子来到苏闪身边，发现苏闪也在沉睡。
    “苏闪？”章晨泽摇晃了一下她，章晨泽以为苏闪的状况相比于其他二人应该更好一些，可她摇晃了很久都不见苏闪醒来。
    “怎么回事？”
    章晨泽疑惑了一声，随后又用力摇晃了一下她：“苏闪，你听得到吗？”
    见到苏闪依然没有回应，章晨泽伸手摸了摸她的额头，发现分外滚烫。
    “她怎么了？”秦丁冬问道。
    “我不知道……”章晨泽皱着眉头说，“她发烧很严重……”
    两个人挪动着接近报废的身体走向了苏闪，发现苏闪身上并没受伤，但此刻双颊一片通红，明显是发了高烧。
    正在几人担忧的看着苏闪时，却发现她的双眼慢慢张了开来。
    她的眼白一片血红，瞳孔也像是死去很久的人一样开始涣散了。
    “嗯……？”她微微一怔，转头望向几人，她看了看面前的章晨泽，片刻之后就皱起了眉头，“你们……”
    “苏闪，你没事吧？”章晨泽问道。
    “我……”苏闪听后挤出了一丝笑容，“我能有什么事？”
    林檎以前和苏闪少有接触，并不知道苏闪发生何事，只能扭头望向秦丁冬。
    秦丁冬叹了口气，往前走了一步，伸出自己的手握成了一个拳头：“小闪，告诉我，我伸出了几根手指？” 第402章 人    “你……”苏闪低头看向秦丁冬的拳头。
    盯了好久，苏闪才眨了眨眼，说道：“两根。”
    秦丁冬听后翻了一个大白眼，对章晨泽和林檎说：“小闪看不见了。”
    “这……”
    苏闪听后皱了下眉头，感觉秦丁冬比自己还要了解自己。
    二人虽然早有预料，却感觉情况有点怪异。
    章晨泽明显记得苏闪在醒来之后第一时间看向了自己，而且刚才秦丁冬伸出拳头的时候，苏闪也在盯着她的拳头看。
    “我……我大约还能看到点东西……”苏闪苦笑道，“只是不想让你们担心……”
    “别骗人了。”秦丁冬说道，“你现在只能看到一个个发光的轮廓，但却完全失去了正常视力，是吧？”
    “你连这都知道？”
    “小闪，我说过了，我以前和你组过队。”秦丁冬咳嗽了几声说道，“那条死狗昨晚并不是挑拨离间，我确实害死过你。”
    “是吗……”苏闪感觉并没有很意外，“在这种地方……害死身边的人是难免的吧……”
    “你能想明白就好。”秦丁冬点点头，“我并不讨厌你，甚至也想过和你成为朋友，但咱们俩的职业决定了咱们不是一路人。”
    “嗯……”苏闪点点头，“说起来还要和你们道个歉，在这场游戏中……我一开始打算害死你们的。”
    “这不是很正常吗？”秦丁冬说道，“没有人告诉过你「狗类」游戏需要合作，都需要你自己去猜，你能在最后关头破除我的冰雹，已经算是出了奇策了。”
    苏闪苦笑着站起身来，随后摇晃了一下身体。
    “苏闪……”章晨泽扶住了她的手腕，“你真的没事吗？你现在还在发高烧……”
    “发烧？”苏闪一愣，慢慢露出了一个诡异的微笑，“不，我没有发烧的感觉，我现在很好。”
    章晨泽明显感觉她的手腕很烫，但她的意识看起来确实是清醒的。
    “我们都受了伤……”苏闪瞪起自己的眼睛环视了一下屋内的三人，她的眸子如同破碎的宝石，如今已经完全失去了光芒，“咱们回去找那位医生看一下吧。”
    众人互相对视了一眼，随后点了点头，林檎和秦丁冬都知道自己这副身体短时间内根本不可能治好，而苏闪的双眼更是浑浊一片，靠现有的医疗手段完全不可能让她康复。
    几个人互相搀扶着，开门走出了屋子，却正巧看到缓步走来的地狗。
    “哦？”地狗打了个哈欠，“早啊，打卡了吗？”
    “妈的死狗……”秦丁冬痛骂一声，“什么打不打卡，你以为我们在这上班吗？”
    “哦，搞错了。”地狗懒洋洋地揉了揉眼睛，“你们不上班，我上班。”
    “那你就上你的死班吧。”秦丁冬似乎觉得不解气，又冲地狗脚下吐了口口水，“累死你。”
    地狗没在意，只是看了看苏闪：“苏闪，你怎么样？”
    “我……”苏闪向地狗看去，漆黑无比的视野里有一个清瘦男人的轮廓，她慢慢露出笑容，“我还好。”
    “你这也算老毛病了，以后省着点用吧，希望能再见到你。”地狗摆了摆手，从几个女生之间穿行了过去。
    他刚要进入玻璃店，却忽然想到了什么，缓缓转过身来。
    “对了……”地狗看了看眼前的四人，开口说道，“你们当中有老手吧？存了多久的记忆？”
    “姐姐我存了三十万年。”秦丁冬大吼一声，“你要干嘛？”
    地狗听后翻了个大大的白眼。
    秦丁冬毫不示弱，立刻跟了一个白眼。
    “懒得跟你计较。”地狗说道，“我想找个人，不知道你们谁认识。”
    林檎听后试探性的问道：“你要找谁？”
    “一个叫齐夏的人。”地狗说，“我想见见他，不知道能不能有这个机会。”
    几个女人都颇有城府，在听到「齐夏」二字的时候，没有任何人露出异样的表情。
    “我可以帮你找找看。”林檎说道，“但这算「交易」了吧？你要拿什么换取这个人的情报？”
    “嘶……”地狗听后摸了摸下巴，“你们要「道」吗？”
    “不要。”林檎摇头说道，“你还有别的东西能给吗？”
    “连「道」都不要……所以我说老手真的难搞啊……”地狗思索了几秒钟，抬头说道：“「食物」怎么样？我给你们搞几块小蛋糕，几瓶饮料，外加一些新鲜水果。”
    林檎听后微微咽了下口水，看向身旁几人。
    “小蛋糕……和水果？”秦丁冬听后也有些心动了。
    地狗说的这些东西，林檎和秦丁冬已经有许多年都没有吃过了，她们的记忆里只记得腐烂食物的味道。
    可偏偏每十天她们的身体就会刷新，所以就算吃土都不会产生营养不良。
    现在的情况看起来有些奇怪，由于不知道地狗的动机，二人似乎在准备用齐夏的命来换小蛋糕，罪恶感十足。
    苏闪盯着地狗的轮廓看了一会儿，笑着插话道：“你们「生肖」为什么要单独见参与者啊？那个人很重要吗？”
    “他……”地狗沉思了一下，“他有可能是我的「故人」，所以我想见见他。”
    他顿了几秒钟，看了看众人的表情，又补充道：“我不会伤他性命的，毕竟「生肖」有「生肖」的规则，在游戏之外我们不可以杀人。如果你们认识他的话……能帮我转告一声吗？”
    几个女生听后既没有同意也没有拒绝，心知这件事只能去问问齐夏的意思。
    “我帮你留意。”林檎说道，“走了，回见。”
    地狗点了点头，转身进入了玻璃店，而四个女生此时也顺着道路离去了。
    一路上，章晨泽扶着林檎前行，而秦丁冬则伸手拉着苏闪。
    虽然苏闪能够看到生物的轮廓，但完全看不见道路，地上的小石头都能让她绊一跤。
    走了大约半个小时，林檎感觉自己的右腿有些支撑不住了，提议找个地方休息一下。
    苏闪点点头，刚要说什么，却忽然看到不远处有两个发光的人形轮廓格外清晰。
    “那里好像有人。”苏闪伸手指了指发光的方向，“是认识的人吗？还是「生肖」？”
    众人顺着顺着她的手指看去，那个小广场中央立着一座带有显示屏的巨钟。
    显示屏上此刻正显示着四行「回响」。
    「替罪」、「招灾」、「灵视」、「魂迁」。 第403章 全都是人    “苏闪，那里没有人。”章晨泽说道，“你是不是看错了？”
    “看错了……？”苏闪慢慢地瞪起双眼，让自己的眼睛再度一片血红，那两个人形轮廓也越发清晰了，“我没有看错……那里站着人的……”
    苏闪面带笑容的往前走了一步：“你们看不到吗？一男一女站在那里，他们在做什么……？他们怎么一动不动呢……？”
    众人看了看显示屏和巨钟，总感觉有些诡异。
    “喂……”林檎伸手拉住了苏闪，“你似乎「回响过度」了，要保持清醒啊……要记住是你在控制「回响」，不是「回响」在控制你。”
    “不……我很好……”苏闪回过头来看向林檎，一双眼睛再度流下血泪，“我现在看得更加清楚了……我正在重新审视这个世界……”
    秦丁冬慢慢皱起了眉头，上一次她和苏闪合作时只是在室内行动，从未带她出过门，所以此时她并不确定苏闪是疯了还是真的看到了什么。
    “林檎……你的「光芒」很温暖……”苏闪继续露出微笑，伸手握住了林檎的手腕，“你的周身飘满了「激发」两个字……就像一个太阳般温暖……”
    说完她又看向了章晨泽：“晨泽，你的「光芒」形状很特殊，它飘在你的头顶，飘荡着浑浊的「魂迁」，远远看去，你就像个黑色的灯塔。”
    听到「黑色的灯塔」这几个字，章晨泽的表情明显黯淡了下来。
    “小闪，你真的需要休息了一下了，我们现在不太需要知道自己的「回响」是什么形状，但你需要把眼睛闭上一会儿。”秦丁冬转头对林檎说道，“老林，咱俩先带她找个室内坐会儿。”
    “好……”林檎点点头，她刚想要拉住苏闪，却又被苏闪推开了。
    苏闪微笑着环视着四周，开口说道：“你们发现了吗？「人」越来越多了……”
    “什么「人」？”三人也跟着看了看四周，这里只有破碎的建筑。
    “我们被「人」包围了啊……”苏闪大笑道，“「终焉之地」原来有这么多人吗？好热闹啊……”
    她慢慢的往前走了几步，来到了一个老旧的路灯底下，伸手摸了摸路灯柱。
    “你为什么不动呢……？”苏闪笑着问道，“你早就站在这里了吗？”
    “苏闪……”章晨泽想上前去叫住她，却被另外两人拦住了。
    “晨泽，没什么用了……”林檎一脸惋惜的说道，“只能等下次了……”
    三个人看着苏闪跟路灯说着话，心里都有些不是滋味，若不是苏闪的这双眼，她们现在都已经死在地狗的游戏中了。
    可也正因为这双眼，让苏闪失去了理智。
    作用于双眼的「回响」和其他的「回响」似乎有点区别。
    毕竟人类的好奇心是无限的，人类对于看不到的东西根本不会关注。可一旦能开始看到模糊的轮廓，便会想更加用力的看清它。
    现在的苏闪想要看清这些模糊的轮廓，也想看清周身所有的「光芒」。
    她会被这双眼睛害死的。
    “好奇怪呀……”苏闪面带笑容的回过头来看向众人，“你们听到这个人说话了吗？”
    众人发现她的眼睛已经变成了暗红色，看起来格外骇人。
    章晨泽看了看她面前的路灯，面色沉重地摇了摇头：“没听到。”
    “我也没听到……”苏闪表情逐渐呆滞了起来，“这个人一直都在张嘴，可我却听不到他讲话……我还以为自己的耳朵也坏了……”
    说完她又仔细看了看自己周身大量的「人」……他们仿佛都在讲话，但却静谧无比。
    “好有意思呀……”苏闪顿了顿，“就好像在看静了音的电视……”
    “老林……”秦丁冬小声说道，“我去杀了她吧，这样不是办法。”
    “唉……”林檎叹了口气，“你还有力气么？苏闪以前怎么说也是个警察，肯定受过训练的……”
    “没事，我去找块石头吧。就算她受过训练，对着脑袋直接砸下去的话……”
    “你们……在商讨什么？”章晨泽愣了一下。
    “晨泽……”林檎皱着眉头看了看她，“我们准备送苏闪上路，虽然听起来不太合理，但你以后也会习惯这种事的……”
    章晨泽仔细想了想，虽然尽显不公，但确实是无奈之举。
    若是苏闪继续以这样的状态存活完剩下的六天，对她自己来说也是一种折磨。
    “既然如此，我去吧……”章晨泽沉思了一会儿说道，“你们二人的体力不足以完成这个任务了。”
    说完她便走到一旁，拿起了路边的一块石头。
    二人呆呆的看着她，只感觉这个女人有点过于理智了。
    正常的「新手」能够在开始阶段就做好这个心理准备吗？
    章晨泽拿着石头，静静的来到了苏闪的身后，只感觉这一幕似曾相识，却又不太一样。
    这一次她要杀死的是一个对自己不错的人，这种感觉有些难过。
    “但我已经背负命案……”章晨泽咬了咬牙，将手中的石头举了起来。
    此时苏闪正背对着她，缓缓的抬起头看向了天空。
    片刻之后，苏闪后退了半步，差点撞到了章晨泽。
    “什么……？”苏闪疑惑的看着天空，表情格外诧异。
    章晨泽本想趁此机会下手，但还是没控制住自己的好奇心，也跟着苏闪的目光抬头看去。
    天上只有一个土黄色、带着丝丝黑线的太阳。
    “你们看……”苏闪慢慢的抬起了手，脸上的表情也转为了微笑，“这里真的好热闹……连天上都飘着一个女人……她为什么会飘在那里呀？”
    听到这句话的三人只感觉后背一凉。
    这天上哪里有人？
    暗红色的天空上甚至连一片云彩都看不见，孤零零的挂着一个太阳。
    “你要下来玩吗……”苏闪伸出双手做出拥抱的动作，“飘那么高……不会很危险吗？”
    话音一落，苏闪的眸子变成了纯黑的颜色，黑色的鲜血也渐渐流满了面颊。
    仅仅几秒种的功夫，她的双手垂了下去，一头栽倒在了地上。
    章晨泽一愣，赶忙放下手中的石头检查了一下苏闪的脉搏，发现她已经死了。
    不远处的显示屏也响起了一阵钟声，「灵视」消失了。 第404章 新组织    “她……”章晨泽诧异的回过头来看着二人。
    “她的状态本来就已经很差了……”林檎面带失落的说道，“对她来说是一种解脱吧……等下次她回来的时候恢复理智，我们再问问她究竟看到了什么吧。”
    章晨泽沉默着点了点头。
    这个地方比她想象中的更要恐怖。
    “请问……”章晨泽抬头对二人说道，“只要是使用「回响」，都会有这么严重的后遗症吗？这不是一种超能力吗？”
    “「回响」从来都不是「超能力」，它是一把双刃剑。”秦丁冬说道，“在这个地方，每个人的「回响」必然有其明显弊端，甚至连你自己也一样。”
    章晨泽想到了昨晚「逃走」的那件西装。
    对她来说，「回响」何止是把双刃剑？
    它分明是一块毫无作用的废铁。
    “通常来说……如果「回响」是作用于自身的，那么就极易对自身造成伤害。”林檎解释道，“苏闪就是很好的例子，但她似乎还混合了另一种情况。”
    “什么情况？”
    “若「回响」是作用于其他方面，那会对自己的大脑造成伤害，最终失去理智。如果没猜错，咱们三个人的「回响」至少都有这个弊端。”林檎顿了顿，看向了苏闪的尸体，“按理来说苏闪的「回响」作用于自身，副作用应该只是会废掉双眼，但她也同样失去了理智，或许她的「回响」还有我们不知道的功能。”
    “原来如此……”章晨泽伸出自己的左手看了看，“要是我大量的使用这个能力……我会疯掉？”
    “是的。”林檎点头道，“一旦进入「疯癫」状态，人的认知就会错乱，这导致「回响者」既有可能变得更加强大，也有可能彻底把自己毁掉。”
    林檎说完又看向了前方的显示屏，「魂迁」依然在列。
    她知道章晨泽「回响」的风格和自己完全不同，更像是类似于「招灾」的技能，只要发动起来有极大的概率造成负面影响，这种「回响」如果不能加以控制的话，情况会越来越难办。
    “晨泽。”林檎叫道，“我以前没有见过你，所以不知道你该怎么关闭自己的「回响」，当你再次听到「钟声」的时候，一定要记住当时的感觉。”
    “哦……”章晨泽认真的点了点头。
    三个人正对着苏闪的尸体发呆，思索着要不要将尸体带回「天堂口」的时候，却发现远处走来了三个身影。
    “咦……？”
    两个队伍看到对方之后都露出了惊讶的表情。
    来的正是云瑶、甜甜和李香玲。
    如今六个女生在巨钟面前见面了。
    “你们……”林檎说道，“这是出来参与游戏吗？”
    “不……”云瑶摇头道，“我们三个已经退出「天堂口」了。”
    “嗯……？”林檎一顿，“云瑶，你不是「天堂口」的副首领吗？”
    “发生了很多事……”云瑶的表情有些失落，“那个地方已经变了，我认识的楚天秋也不在了。”
    “是吗？”林檎三人对楚天秋的了解并不多，自然无法对这件事发表看法。
    云瑶的视线转向了躺在地上的苏闪：“她……？”
    “我们参与了一场「地级」游戏……”章晨泽说道，“苏闪「回响」了，但是被副作用给害死了。”
    几个人听后都略带惋惜的点了点头。
    “对了……”云瑶开口说道，“我想建立一个新的组织，正准备招募几个队友，你们有兴趣吗？”
    “新的组织……？”
    “嗯。”云瑶对几人说道，“我们似乎在这里活得太久了，已经忘记了真正的目标——我们要逃出去、要回到曾经的世界啊。我想要为这个目标而努力，但我知道自己能力有限，所以叫了甜甜和李香玲跟我一起，你们要加入吗？”
    秦丁冬伸手摸了摸下巴，偷瞄了一下林檎。
    “我……”秦丁冬说道，“我只是个招摇撞骗的小人物 啊，而且独来独往惯了，加入组织什么的……要不还是看看老林的意见吧。”
    林檎盯着云瑶的眸子看了半天，开口说道：“我是「极道」。”
    “哎？”云瑶一愣，“你是什么？”
    “我是「极道者」林檎。”林檎笑道，“拉我入伙，你想好了吗？”
    云瑶的面色非常难看，她总感觉自己离开「天堂口」再正确不过了，因为「极道」已经完全渗入了这个地方。
    不管是燕知春还是林檎，她们都有可能彻底瓦解「天堂口」。
    “「极道」确实不行。”云瑶说道，“我最痛恨的便是「极道」，所以你不能入伙，那剩下的人要来加入我们吗？”
    “「极道」怎么你了？”秦丁冬没好气的问道，“拿你的了还是吃你的了？有些人还真是有意思，自己都不去了解清楚情况，直接就开始排外了。”
    “我还不够了解吗？”云瑶冷静地说道，“曾经我们「天堂口」的目的非常纯粹，只是为了攻破游戏而已，可「极道」却经常潜入破坏。轻则让我们准备许久的游戏攻略失效，重则害我们全员阵亡，这还不够吗？”
    “那你可知道原因？”秦丁冬说道，“你们赌死所有「生肖」是对的，他们阻止你们就错了吗？”
    “问题不在这里。”云瑶皱起了眉头，“他们明明可不干涉我们，正如你所说，既然无法确定谁对谁错，我们完全可以各走各的路，可这群疯子偏偏要一次次的骗取我们的信任，再一次次将我们全都出卖，这真的合理吗？！难道对他们来说，完成自己的任务就必须建立在背叛之上吗？我这辈子最恨的就是背叛。”
    秦丁冬听完之后也没了脾气，从某些方面来说云瑶说得的确没错。
    「极道」如果想要保护这里，就只能不断的击碎别人的计划，这对于云瑶来说极其残忍。
    林檎此时也往前走了一步，开口说道：“虽然我并不想加入你，但话也要说清楚，每个「极道」的做法都是不同的，你不能因为一个人的背叛而质疑我们所有人。”
    “是的，但我依然保持自己的看法。”云瑶说，“我根本不知道你们有多少人，也不知道每个人会使出什么手段，只能一刀斩断。”
    “可是这不公平。”章晨泽忽然插话道，“这世上……不应该有任何人因为自己没做过的事而接受惩罚。” 第405章 书呆子    云瑶看了看章晨泽，半天之后才点了点头。
    “我明白了，我们要走的路不一样。”云瑶说道，“道不同不相为谋，只能祝福你们了。”
    “云瑶……是吧？”章晨泽确认道。
    “是我。”
    “虽然不知道你们的计划究竟是什么，可我和林檎、秦丁冬、苏闪一起参与了游戏，我认为她们是可以信赖的人。”章晨泽语重心长的说道，“你没有和林檎一起参与过游戏吧？所以你也不该对她的行为指手画脚。”
    云瑶的眼神渐渐黯淡了下来，开口道：“你说的对，我道歉，但这是我心里过不去的坎，因为「极道」，我曾经一次次的失去队友，那种感觉太痛苦了。”
    “没事的……”林檎点点头说道，“现在的「极道」也早就不是最初的「极道」了，我和他们的行事风格有区别。”
    说完之后她又惆怅的看了看苏闪的尸体，转头问云瑶：“你们想好要去哪里了吗？”
    “嗯……”云瑶点点头，“之前参与地蛇游戏的时候，记得他的游戏场地很大，而且分为很多个小房间，我想把那里当做第一个落脚点。”
    此时甜甜也走上来，看了看几人的伤势：“你们好像都受伤了……真的不跟我们一起走吗？”
    李香玲也在身后看了看林檎的右腿说道：“姐，我……会一些正骨，能帮你大体治疗一下。”
    林檎和秦丁冬对视了一眼，二人对于云瑶的印象说不上有多好，但此时拖着这副身体回去「天堂口」也必然是个麻烦。
    “就算不找赵医生……”林檎说道，“我们也要先回去找齐夏，有件事需要问问他的意思。”
    “齐夏？”云瑶听后默默摇了摇头，“若我没猜错的话，齐夏昨晚没有回「天堂口」，他和乔家劲、李警官一起去了「猫」，后来陈俊南也跟着去了，现在应该还在那里吧。”
    “什么？陈俊南那个王八蛋也去了？！”秦丁冬一愣，“这小子真的不是躲我吗？我找他他就来，我来了他就走，真他妈服气了。”
    “所以你们怎么说……？”李香玲问道，“林檎姐姐现在的伤势不轻，走回去的话估计很危险……”
    “既然齐夏不在「天堂口」，我们也没有什么必要回去了。”林檎说完又看向李香玲，“能帮我固定一下右腿吗？晚点我去「猫」找齐夏。”
    “没问题的林檎姐姐。”李香玲点了点头。
    “那我们能和你们先去那个地蛇游戏场地吗？”林檎又问云瑶。
    “是……可以的。”云瑶说道，“刚才的话你别在意，我只是……”
    “没事的。”林檎微笑了一下，“通过你的微表情我能知道你在想什么，你只是被骗怕了。”
    云瑶苦笑着点点头。
    六个人刚商量好要离开，一转身，赫然发现面前站着一个奇怪的男人。
    这男人的身影并不像是凭空出现的，他好像老早就站在这里，此时正在呆呆的盯着屏幕。
    此人面色苍白、头发蓬乱，脸上架着一副厚厚的黑框眼镜。
    他左手抓着一本《博弈论》，穿着一件有些褶皱的白色衬衣，虽然年纪不大，却把衬衣的下摆掖在了裤子里。
    “不好意思……十分抱歉……”男人结结巴巴地说道，“刚才听你们说「地蛇」，是吧？请问……我是说虽然有点打扰了……但你们有什么关于他的消息吗？”
    看到这个人的面孔，秦丁冬倒吸一口凉气，不动神色的退了半步。
    这几天简直离了大谱。
    “百鬼夜行了属于是……”
    秦丁冬暗道一声，随后四下张望着，正在思考从这里逃脱的可能性。
    云瑶见到这人，微微皱了皱眉头，她心知能够悄无声息的出现在附近的人必定不是什么寻常角色，就连天性敏锐的李香玲都未能发现他的存在，值得小心应对。
    “我们……刚才确实提到「地蛇」了，我们刚才说想去参与他的游戏。”云瑶说道，“你要一起吗？”
    “哦是的……对……”男人点了点头，然后伸手推了一下眼镜，“你们这些女同志……你们这些人是应该去参与地蛇的游戏的……地蛇确实是有游戏的，合理。”
    简短的一句对话，云瑶便感觉这人好像是「原住民」，他思维似乎不太正常，但却没有「回响」。
    “所以你也要去吗？”云瑶又问道。
    “我？我去吗？”男人窘迫的看了看云瑶，再一次结结巴巴的说道，“嗨，我不去……我去了没用，我要找人。”
    “你要……找谁？”云瑶又问。
    “找……我找谁？”男人似乎被问懵了，“我找谁来着？我找……我不认识那个人啊……对啊……我不认识怎么找啊……”
    “那你找人的原因是……？”林檎也在一旁问道。
    男人听后表情慢慢变冷了：“我的研究材料……我的实验样品断货了……没有地蛇，没有地蛇我进行不下去了……这可怎么办……”
    他慢慢地伸出一只手抓着自己的头发，将原本就蓬乱的发型抓得更加潦草。
    “我这可怎么办？！地蛇还剩几个？！实验样品不能断啊！”
    地蛇还剩几个……？
    几个女生纷纷皱起了眉头，这人难道还和各个地蛇做了交易吗？
    “别理他了……”林檎小声说道，“这个人太怪了，快走吧。”
    “嗯。”云瑶点点头，回身给甜甜和李香玲使了个眼色。
    众人刚要离去，却发现秦丁冬已经退出了好几步远。
    “哎……”男人也扭头看向了秦丁冬的方向，他眯起眼睛仔细的打量了一下这个女人，“不好意思……你怎么离我那么远？”
    “啊？！”秦丁冬一愣，“我……我没啊……我一直都站在这啊……”
    “等会儿……”男人推了眼镜，仔细的看了看秦丁冬，“抱歉，你……你刚才说什么？”
    “我说我一直都站在这啊……”秦丁冬重复道。
    “你说你八年之前见过我？！”男人瞬间瞪大了眼睛，失声喊道，“你想骗我？！”
    “我他妈……”秦丁冬大呼不妙，转身就跑。
    男人瞪大了眼睛微微一挥手，秦丁冬双脚瞬间生出藤蔓，当场将她绊倒在地。 第406章 无知即死    “真奇怪啊……”男人目光呆滞的扭过头，又看向了云瑶，“你又在说什么？”
    云瑶见到这个男人的手段不禁微微咽了下口水：“我、我没说话……”
    “你说那个人叫陈俊南？”男人喃喃自语道，“真是奇怪啊……我真是搞不懂……你们明明知道，却不肯跟我说？你们都打算要骗我吗？”
    几个女生已然感到后背发凉，谁都不敢再说一句话。
    这个男人似乎可以听到人心中所想。
    男人瞪起眼睛一个一个的看向她们：“你们都认识那个叫陈俊南的？”
    秦丁冬自知情况已经超出控制了，只能大叫一声：“快跑啊！是「天蛇」啊！！”
    还不等几人反应，所有人的双脚都生出了藤蔓，将她们牢牢地捆在了地上。
    “好啊……好啊……”天蛇生气的点了点头，“都骗我是吧？我对你们以礼相待，你们骗我是吧？我……我……”
    他似乎想要说点什么狠话，可总是结结巴巴的说不出口。
    “等……等一下……”林檎忍住右腿的剧痛开口说道，“你、你要找陈俊南是吧？我告诉你他在哪里……你捆住我们没有用的……”
    “什么？”天蛇盯着林檎看了几秒。
    林檎只感觉自己的灵魂都要被这阵子目光吞噬。
    地蛇慢慢扬起了眉头，“「猫」是什么意思？「监狱」又在哪里？”
    “我……”林檎听后只能赶忙闭上眼睛，尽量不让对方看到，“你让这些人全都走……她们走了我就告诉你……”
    她感觉这种强大的读心能力应当需要发动条件，而发动条件极有可能是看到自己的双眼。
    “需要这么麻烦吗……？”天蛇扭头看向躺在地上的秦丁冬，“我来一个一个的审问你们……总有人会告诉我的……”
    他缓缓地向秦丁冬走去，然后蹲下身，开口问道：“请听题……”
    “听题……？”秦丁冬一愣，“别……你等会儿……我有个想法……你先听我说……”
    “请问「峰终效应」是什么意思？”
    “等、等会……”秦丁冬瞬间慌乱了起来，“你就算真的要问……是不是应该挑点简单的……”
    “五秒倒计时。”天蛇说道。
    “你、你他妈的……”秦丁冬听后立刻闭上双眼，慌乱之中连身后的巨钟都摆动了起来，她嘴中赶忙念叨着，“这些藤蔓好可惜……居然是假的……那么真的藤蔓到底在……”
    她的额头留下了一丝细汗。
    多荒唐的信念啊，从地里生长出来的、带着泥土气味的翠绿色藤蔓……能是假的？
    这可是天蛇的手段，又怎么可能是假的？
    天蛇叹了口气，伸手掐住了秦丁冬的脖子：“没有知识，你就注定要死。”
    他苍白纤细的手慢慢收紧，秦丁冬只感觉自己的舌头都要被咬断了。
    “我、我知道！”章晨泽忽然开口道，但声音却有些颤抖，“我和她是一起的……能不能让我替她回答？”
    天蛇没有说话，回头看向她。
    “峰、峰终效应是说……人类通常只会记得一个阶段中，最顶峰的情绪和结束时的情绪……”章晨泽努力让自己冷静下来，“如果这两个情绪都是正面的，那总得来说这个阶段就是愉快的……反之亦然。”
    人蛇依然沉默着，手上的力气缓缓加大了。
    章晨泽不知何意，只能赶忙补充道：“比如在某些餐厅……其中一个菜品味道很好，让你印象深刻，结账时又看到柜台有免费的糖果……当你吃下这颗糖果，就会触发典型的「峰终效应」，由于顶峰状态和结束状态的感觉都是「不错」，那这间餐厅在你的印象中就是「不错」，人们也会忽略那些由于上菜慢、环境吵、要排队等负面因素带来的影响，很多店铺都会广泛应用这个原理……这就叫做……”
    「咔」！
    地蛇一用力，将秦丁冬的脖子捏断在了手中。
    章晨泽甚至还没说完话，整个人就噎住了。
    只见秦丁冬整个面部器官全都突了出来，嘴中也突出了血肉模糊的东西。
    秦丁冬曾经认识天蛇，可还不等她说出该如何应这个狠辣的男人便已殒命。
    殷红的鲜血溅在了天蛇的白色衬衣上，他表情呆滞的甩了甩手，站起身来看向章晨泽。
    章晨泽咽了下口水，感觉自己马上也要死了。
    “你……很有知识。”天蛇点点头，“我喜欢你，你要来当我的助理吗？”
    “助理……？”章晨泽慢慢皱起了眉头，“你是一个因为「没有知识」就会杀人的人，有谁会愿意当你的助理？”
    “难道无知的人不该死吗？”天蛇看向了章晨泽的眼睛，“上天给我们每个人的时间都是一样的……我能够学习这么多知识，可他们却这么无知……多么可悲？与其让他们一直浪费自己的时间，不如我送他们走。”
    “可这公平吗……？”章晨泽知道自己没有退路，只能鼓起勇气继续说道，“就是因为你比她多知道了一个「峰终效应」，她就该死？你也知道上天给我们每个人的时间都是一样的，既然我们没有用来学习你所谓的知识，自然有时间去做你没做过的事，你又凭什么决定我们的生死？”
    林檎和云瑶都被章晨泽这股咄咄逼人的气势吓到了，虽然她说的是实话，可现在这个节骨眼应该激怒天蛇吗？
    “我不信。”天蛇冷笑道，“这世上不可能有我不知道的知识。”
    “好。”章晨泽也点点头，“请听题。”
    “什么……？”
    周围的几个人都瞪大了眼睛看着她。
    “伪造货币，应该如何判罚？”章晨泽问。
    天蛇听后微微思索了一下：“这应该是刑法第一百七十条，凡参与者，处三年以上十年以下有期徒刑。若是团伙首领或伪造金额巨大、有其他严重情节的，处十年以上有期徒刑或无期徒刑。”
    章晨泽听后微微咽了下口水，只能在脑海中寻找更加冷门的问题：“若是帮忙代管他人财物……却忽然想占为己有，应该怎么判？”
    “二百七十条，处二年以下有期徒刑。金额巨大的，二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。”地蛇再一次回答道，这次的回答速度明显高于上一次，看来他已经知道章晨泽的提问策略了。
    “我说过……”地蛇慢慢走向了章晨泽，“这世上不可能有我不知道的知识，你们比不过我，所以都是蠢人，蠢人都得死。” 第407章 上层人物    众人这下没了办法，任谁也不会想到跟平常一样地走在大街上居然会遇到天蛇。
    几乎所有人蛇和地蛇的游戏种类都逃不过「问答」，如此看来天蛇必然是其中的行家。
    仅靠对他提问，能够摆脱困境吗？
    “我还有最后一个问题……”章晨泽的眼神冰冷了下来，“若是这个问题你也知道，那你杀了我我也认了。”
    “你说吧。”天蛇冷笑道，“只要你问的问题有答案，我就绝不会不知道。”
    章晨泽深呼一口气，也学着林檎的样子闭上眼睛说道：“我有个同事，他每个周一都会到事务所楼下的火锅店独自一人吃火锅，他最喜欢店里的黄喉和耗儿鱼，因为店家给它们取的菜名很有意思，请问这两个菜品在这家店叫什么名字？”
    此言一出口，身旁的几个人全都愣住了。
    “嗯……？”天蛇微微一愣，虽然这个问题当中的每个字他都听清楚了，可却一点都听不懂。
    “黄喉……是什么东西？”天蛇问道，“耗、耗儿鱼……？”
    “五秒倒计时。”章晨泽继续闭着眼睛说道。
    空气在众人面前凝固了五秒，天蛇一句话都说不出来。
    “你看……”章晨泽睁开眼说道，“你也有不懂的知识……所以你根本没有权利决定我们的生死，是吧？”
    “这个问题是你编的吧？！”天蛇看了看章晨泽的眼睛，几秒之后发现自己失算了，这个问题居然真的有答案。
    天蛇的面色越来越冰冷，那张苍白的脸也开始抖动起来。
    “我一定要你来当我的助理……”他看了看身边的两具尸体，说道，“你比她们厉害太多了……”
    “不，我说过，我们每个人都有许多你不知道的知识。”章晨泽继续平静地说道，“如果你想让自己变得越来越博学，那就不要轻易地杀死任何人。”
    天蛇再一次看了看章晨泽的双眼，嘴唇一动：“你居然没有骗我？”
    “是，我不喜欢骗人。”章晨泽说道。
    “真是奇怪啊……”天蛇一步一步靠近了她，伸出一只冰冷的手放在了章晨泽的脖颈上，“我每次出现，所有人都会骗我……可你却偏偏没有？”
    沾着鲜血的冰冷指尖触碰到章晨泽的脖颈时，让她微微颤抖了一下。
    “你的遭遇如此奇特……”天蛇面带诡异的表情盯着章晨泽的双眼，“你这么博学……家人却这么无知？你真的能忍受自己的人生吗？”
    “我和你不同。”章晨泽回答道，“这世界上确实有很多无知的人，但我不想让他们都变得博学，我只能做好我自己。”
    她想到自己那荒诞的人生。
    为了摆脱那座吃人的山村，她无时无刻不在学习新鲜的事物，只为了让自己变得更好，没想到在此时居然能够派得上用场。
    “有道理。”
    章晨泽压抑住自己的恐惧，开口说道：“我喜欢讲道理的人，你不会无缘无故杀死我们的，是吧？”
    天蛇顿了半天，最终收回了手。
    “你说的是。”他点点头，“我这辈子最讨厌有人骗我了，既然你没有骗我且又如此博学，那我也没有理由杀你……现在，你们告诉我那个叫做陈俊南的人在哪，我就可以放过你们。”
    林檎和云瑶听到这句话后迟疑了一下，在场的众人只有她二人知道陈俊南的准确位置，也只有她们二人知道「猫」在哪里。
    “你们和那个叫陈俊南的有关系吗？”天蛇问，“你们愿意为了他而死吗？”
    “当然不愿意，我可以告诉你他的位置。”林檎说道。
    “喂……你说真的吗？”云瑶小声问，“齐夏他们也在那里啊。”
    “没有别的办法了……”林檎小声回答说，“就算我们不说，他依然有办法读取我们的想法，既然如此不如趁机换自己一条命。”
    通过刚才的观察，林檎发现天蛇似乎有着奇怪的执念，他喜欢聪明人。
    换句话说……如果将他引到齐夏面前，齐夏八成不会死。
    连章晨泽都能临时想到对策，齐夏不可能想不到。
    更何况，那里还有「双生花」坐镇，就算是天级「生肖」想要动手也只能三思。
    “看着我的眼睛。”林檎说道，“「猫」的位置在我的记忆里。”
    天蛇盯着她的眼睛看了半天，忽然瞪大了眼睛。
    “你的眼神里不仅有「猫」的位置……还有我和「猫」火并的画面……你准备让我去跟那个叫「钱五」的人打一场？！”
    “什么……？不是……”
    他立刻冲着林檎伸出了手，直冲对方心脏：“你敢跟我耍心机！！”
    林檎一怔，她从未跟这种人交流过，根本不知道对方的能力上限在哪里。
    就在天蛇的手马上就要刺穿林檎的心脏时，一股巨大而强劲的风忽然吹来，将现场的几人吹了个趔趄。
    天蛇第一时间站起身，回头一看，自己的背后正站着一个面容枯槁的老人。
    那人垫着脚尖，整个身体以一个诡异的弧度向前倾着，面庞几乎和天蛇贴在了一起。
    “你……”天蛇往后退了一步，伸手扶住了自己的眼镜。
    “一股子「生肖」的臭味……”老人露出仅剩的一颗牙齿，面色怪异地说道，“虽然这事不该我管……但你凭什么在路中央大摇大摆地杀参与者？谁给你的胆子？”
    “你、你是……？”天蛇已经很久没有从别人身上感受到压迫感了，这个老者给他的感觉有些奇怪。
    “奇怪啊……”老人瞪起一双干黄浑浊的眼睛看向天蛇，“你明明犯规了……却不曾有人干涉？此地的平衡多么微妙……一旦被打破岂不是后患无穷？”
    天蛇也瞪起眼睛看着面前的老人，可怕的是他读不出老人任何想法。
    这个老人似乎不是人类，他的心中只剩一片黑暗，仿佛一块没有思想的石头。
    “你、你是「神兽？」”天蛇愣了一下。
    毕竟能够跟「天级」说出这种话的人只有「神兽」，而四「神兽」中自己唯一没有见过的便是「白虎」。
    “吾既是「白虎」。”老人慢慢站直了身体，“你是谁家的「生肖」？奉谁的命令杀人？” 第408章 绝望之地    “我……”天蛇的眼睛慢慢恭敬了起来，“我是「天蛇」，奉「天龙」的命令……若有需要，可以杀死任何碍事者。”
    “什么……？！”白虎沙哑的声音破口而出，“我本在巨钟面前等待那两个小辈，却不曾料想等来了天大的笑话……”
    “所、所以……”天蛇低下头说道，“如果有得罪……我在这跟您道歉……我不知道这里是您的地盘……”
    “天龙……真是这么说的吗？”白虎慢慢靠近了天蛇，逼得他连连后退，“他说你们可以随意杀人……？他连主人的话也不放在心上了……？”
    就在天蛇信念动摇的瞬间，几个女生脚下的藤蔓迅速枯萎，没几秒的功夫就干枯断裂。
    她们迅速聚到一起，站在不远处看着这奇怪的二人。
    如今她们留也不是，跑也不是。
    “我不知道什么「主人」……”天蛇回答说，“我只听「天龙」的安排……”
    白虎听后慢慢抬起了头，望着头顶的虚无之处，仿佛在半空之中寻什么人。
    “你在做什么？”他问道，“你能制作出三千六百个叫「道」的东西……却又违背主人的命令随意杀人……这两件事不矛盾吗？你不准备下来跟我解释解释吗？”
    只可惜天空之中一片安静，白虎没有得到任何回答。
    天蛇的头一直恭敬地低着，既不敢说话也不敢抬头看他。
    “你倒是说说……”白虎低下头平视着天蛇，“「天龙」为什么下达这个命令？你们天级又为什么可以在没有发动「游戏」的情况下随意杀人？”
    “具体我不清楚……”天蛇有些紧张地低声说道，“在某一天夜里「天龙」被一阵巨大的钟声吵醒，从那一刻起他便夜不能寐、日不能食……命令我们一定要找到那个触发钟声的人。”
    “巨大的钟声……？”白虎眉头一皱，脸上的皱纹变得更加深邃了，“我有印象……我有印象啊……”
    “前辈您知道？”天蛇抬起头看了看白虎的表情，“您知道那个「回响者」是谁吗？您知道他的能力是什么吗？”
    白虎听完刚要说话，随后慢慢闭上了嘴。
    他伸出手，狠狠地抽了「天蛇」一个耳光。
    「啪」！
    这一耳光声音异常响亮，简直像是鞭炮在眼前炸开。
    天蛇的头在这一巴掌的作用下扭到一边，但他很快便回过神，重新低下了头。
    “你是个什么东西？”白虎冷笑道，“若是「天龙」有问题，让他当面过来问我，派你过来是看不起我吗？”
    “是……是的……前辈您说的对……”天蛇的眼睛一冷，似乎将这笔仇恨记在了心里，“我会去通知「天龙」的……”
    “滚吧。”白虎说，“要记得你是「生肖」，你存在的目的不是滥杀无辜。我就在这里等着「天龙」，他想要来，我随时恭候。”
    “是是是……”天蛇恭敬地对白虎鞠了个躬，“我这就走……不打扰您了……”
    天蛇扭过脸，用阴冷的目光看了看几个女生，随后转身离开了这里。
    但对于现场的几人来说目前还不能放下心，毕竟还有一个「白虎」。
    他的立场是什么？
    “你们不走？”白虎问道。
    “啊……？”云瑶怔了一下，“是的，我们也要走了，这次真的谢谢您。”
    “不必谢我。”白虎摆了摆手，“你们可是「参与者」，你们的结局只能是惨死在游戏中……或是永远轮回在这里，这样才对……”
    短短的一句话让几人后背冒出了冷汗。
    “老人家。”章晨泽此时大着胆子上前去搭话道，“请问我们「参与者」，到底怎样才能从这里出去？”
    “从这里出去吗……”白虎的眼神渐渐落寞了下来，“或许只有他……只有齐夏才能做到……”
    “齐夏……？”
    章晨泽和林檎感觉颇为奇怪，自从今天醒来，似乎所有人都在寻找齐夏。
    他到底做了什么？
    “只有成为「神」……”白虎咳嗽了几声，然后伸手挠了挠蓬乱苍白的头发，“只要在这个「乐园」创造出一个「神」……大家就都解放了……”
    “什么……？”章晨泽感觉不太相信自己的耳朵，“老人家，如果我们不想成为「神」……能逃出去吗？”
    “逃……出去？”老人怔了怔，“你们要逃到哪去？”
    “回到现实世界啊！”
    “哈……”白虎裂开了嘴角，空洞的嘴巴里仅仅悬着一颗牙齿，“傻孩子……你们哪里还有现实世界？你们注定要在这里生，要在这里死。”
    林檎此时也默默低下了头，表情同样悲伤。
    “什么意思……？”云瑶有些愣住了，“你刚才不是说有人成为「神」……我们就能够解放了吗？”
    “哈哈……”白虎笑道，“这里已经开始有人参透真相了……因为有人撒了天大的谎啊……哪有人可以逃出去……”
    章晨泽嘴唇颤抖了一下：“那你说的「解放」……是什么意思？”
    “解放……是啊，你们会「解放」的……”白虎点点头，“只要有人通过了这一切考验成为了「神」，你们就不必再受这轮回之苦了……你们便可以永远的死去，永远的忘记这一切……”
    “你说什么？！”云瑶感觉自己的信念有些崩塌了，“什么叫现实世界不存在了……什么叫我们在受轮回之苦……？”
    “不……我没有说「现实世界不在了」……”白虎摇摇头，目光呆滞地说道，“只是你们的现实世界不在了，所以一定要放宽心啊……你们的家人都在呢，从世界上消失的只有你们而已，放心，放心。”
    “那……可、可是……”云瑶明明想问些什么，却显然被这个消息给击垮了，整个人只能愣在原地，一句话都说不出来。
    “每次他「洗牌」之后，接下来的人就会充满新的热情……”白虎微笑道，“你们应该早就体会到了，这正是我所说的「轮回之苦」，与其保存记忆一直在这里痛苦着，倒不如忘掉一切让自己好好活着吧，痛苦能少一天就是一天……”
    “不对吧……”章晨泽愣了一下，然后看向了白虎，“老人家，您刚才说过……「只有齐夏才能做到」是什么意思？这里只有他能出去吗？”
    “他……？”白虎听后挠了挠头，干枯的头发也在此时来回摇摆，“他也出不去啊，他唯一能做的就是解放众人，让这一切结束。”
    “你的意思是……”在场的几人都在此刻想到了什么。
    “不错……”白虎点点头，“他最接近「神」，在他成为「神」的那一天，你们所有人的存在都失去了意义，你们将会跟着这个地方一起毁灭。”
    听到这句话，章晨泽和云瑶的心中「咯噔」一声闷响。 第409章 昔日王    “就算他成为「神」也出不去……？”云瑶确认道。
    白虎点点头：“齐夏成为「神」的那一天，四神兽将带领所有的「生肖」一起，和此地所有的「参与者」一起迎接毁灭，这是我们本就该有的命运。”
    “那你们岂不是太自私了吗……？”章晨泽说道，“我们所有人都在这里奔波，你们让我们来就来，你们让我们毁灭就毁灭……这对于齐夏来说也不公平吧？他也强烈的想要回到现实生活中，你们却让他在被逼无奈之中成为「神」？”
    “我们让你们来……？我们自私……？”白虎冷笑一声，“我这不是在好意提醒你们主动忘记这一切吗？你们区区凡人……如何体会我们的心情？齐夏他自己的执念，又如何抵得过我们的执念？”
    章晨泽只感觉这句话太可笑了，每个人都有自己的执念，可这些高层人物却只关注自己的感受。
    “你以为我们会这样放弃？”云瑶皱着眉头说道，“你们和「生肖」是一起的，你现在说的话也是站在「生肖」的立场上考虑，我们忘记的越多，「生肖」能杀死我们的次数就越多，所以我不能相信你。”
    白虎点点头：“你说的也有道理。”
    “所以我们会继续的。”云瑶说道，“我会继续杀死所有的「生肖」，让这个鬼地方彻底瘫痪，当你们连创造「神」都做不到时，这个地方对你们还有意义吗？”
    白虎听后深深叹了口气，说道：“好久没有跟「参与者」沟通了……没想到你们现在已经这么激进了……你现在的状态和当年那个女人有点像啊……”
    “什么？”
    “她叫什么来着……？”白虎摸了摸自己的下巴，“很久以前在这里大闹了一番，最后受到了应有的制裁，叫做什么来着……”
    众人等了半天，白虎才缓缓的说出了那个人名字。
    “好像叫什么巧云……”说完他又拍了拍自己的脑门，“唉……实在是太久远了，那都多少年了啊……你们可以自己去看看。”
    “自己去看看……？”
    白虎听后伸出了一根手指，指向不远处的一条街道：“那里有间便利店，推门进去你就能看到那个曾经光芒万丈的「领导者」，她如今生不如死，终日与腐烂的食物和自己的排泄物为伴，如同一具行尸走肉。”
    “什么……？”林檎听后微微一怔。
    “多么好的例子？”白虎说道，“你们全都是凡人，却妄想以凡人之躯对抗神明……老老实实的生活在这里不好吗？那个叫做巧云的女人不正是你们的先驱者吗？她杀死过「生肖」，成为过「生肖」，最后落得如此下场……正是证明所有的路都不通。”
    几个人默默的看着白虎，一言不发，可心里早已一片混乱。
    “我感觉齐夏正在走巧云走过的老路啊……”白虎感慨地说道，“你们每一代人当中都会觉醒一个「领导者」，齐夏曾经消失了几年，相信也已经度过了第二个阶段……如今正要他找到自己的结局……”
    白虎说完又有看向几人：“所以……你们能做的只有等待，若是继续冒险，这里所有的行尸走肉都是你们的榜样。”
    话音一落，白虎整个人慢慢飘向半空，随后在空中倏地消失了。
    「终焉之地」向来如此。
    这些人想来就来，想走就走，他们想杀人就杀人，想救人就救人。
    秦丁冬被天蛇用极其荒诞的理由捏死在了手中，不管她还有什么心愿未了，都只能再等下一次重生了。
    章晨泽也感觉自己有些怪怪的，明明接连死去了两个队友，可是只要想起她们能够复活，自己就毫不担心，这种心理显然有些病态了。
    倘若有一天大家带着这种心态回到现实，也一定会下意识的认为「死能够解决一切问题」。
    只可惜人类从来都不是等待重启的计算机，死亡解决不了任何问题。
    “接下来怎么办……？”李香玲在身后小声问道。
    “香玲……”云瑶回头看向她，“你先带林檎去医治一下伤势吧，让甜甜和章律师也跟你去，我想去看看那个女店员。”
    “不……我也要去看看那个女店员。”林檎说道，“带我去吧……我这伤就算不治也没事，活不了几天了。”
    云瑶听后迟疑了一下，随后点了点头，随后带领众人向那间便利店走去。
    巨钟距离便利店很近，尽管林檎腿脚不便，众人花了几分钟的时间便来到了门口。
    还未进门，屋里面腐烂恶臭的气味便飘散了出来，让人轻嗅一口便皱起了眉头。
    林檎梦回和齐夏组队的第一天，那时候他们误打误撞的来到了这间便利店，看到那个人在烹煮自己的孩子。
    “我早该想到的……”林檎喃喃自语地说道，“当时她拉着齐夏进入屋子，三个大男人都拦不住……她的身体是强化过的……”
    “你们队伍遇到过她吗？”云瑶说完又看了看章晨泽和甜甜。
    “我不记得了。”甜甜摇摇头。
    “我也……”章晨泽叹了口气。
    云瑶随后不再追问，推门进去，身后四个女生也小心翼翼的往里看了一眼。
    屋里没人，但是气味格外强烈。
    地上躺着一具已经干枯发黑的尸体，上面爬满了蛆虫。
    “有人吗……？”云瑶壮着胆子问道。
    很快，屋内传来了悉悉索索的声音，没几秒的功夫，一个极度消瘦的女人推开内屋的门走了出来。
    她看起来营养不良非常严重，不仅面颊深深凹陷了下去，连身上的皮肤都如同老树一样干瘪了。
    “嗯……？”她呆呆地望向几人，然后挤出一丝笑容，露出干黄发黑的牙齿，“欢迎光临……请随意挑选……”
    云瑶看了看屋内的环境，无奈地眨了眨眼，然后径直走向了店员。
    “巧云……？”云瑶叫道。
    店员听到这两个字完全没有反应，只是愣愣的看向她，然后开口说道：“请自己挑选货物。”
    “我们不找货物，我们要找巧云，你是巧云吗？”云瑶问。
    她也跟原住民接触过，很多时候原住民是能够记住自己的姓名的，可是眼前的女人似乎疯的时间太久，对「巧云」两个字完全没有反应。
    亦或者说……白虎是胡扯的？
    “我们这里没有巧云这种东西……”女店员张了张嘴，“货物都摆在架子上了，如果没有的话可以去别的店里看看……” 第410章 因何入魔    “是她吗？”章晨泽小声问道，“白虎所说的……很多年前的「领导者」？”
    “这谁又能知道呢……”云瑶摇摇头，“虽然她还活着，但怎么说也是「死无对证」的事了……”
    林檎听后觉得自己好像找到了什么线索，于是抬头问店员：“你好，请问你这里有吃的吗？”
    “吃的……”女店员听后愣了很久，然后伸出自己肮脏的手指，一只手捧起来，另一只手比作筷子，向嘴里拨弄了两下，“你是说这种吃的？”
    “是……”林檎感觉这一幕似曾相识。
    当时齐夏曾经问她这里是否有「针线」时，她的第一反应也是用手模拟穿针引线的动作。
    她似乎是在靠这种方法让自己保留少许的理性。
    “我们店里食物特别少……”女店员有些遗憾地摇摇头，“吃的东西每次只来货一点点……连我自己也很久都没吃饭了……”
    此时的甜甜和李香玲正在便利店内四处查看，她们很快就发现了货架上有几个罐头，这些罐头看起来还很新。
    甜甜开口说道：“这里有几个罐头，你自己为什么不吃啊？”
    听到「罐头」二字，林檎回过头去看了看，她记得上一次来这里时分明发现货架上空无一物。
    如今二十多天的时间过去，居然真的补充了货物？
    “我不能吃的……”店员摆了摆手，“我们店员如果要吃，也是需要买的……可我买不起……”
    林檎思索了一下，知道现如今有两个重要的问题需要搞清楚。
    “既然你从不吃店里的东西……那你多久没吃饭了？”林檎问。
    “多久……没……”店员干黄的眼睛眨了半天，才终于想起了什么，“我上一次吃饭……吃了一锅小猪崽炖成的汤……很好吃……”
    “至少二十四天。”林檎脱口而出。
    正常人二十四天不吃东西会是她这副样子吗？
    不……这件事细思极恐。
    这个店员会不会在二十四天以前就没有吃过东西了？
    短暂思索了一下，这件事就已经有了答案。
    “我感觉「白虎」说的不假……”林檎回头对几人小声说道，“这个女生的身体绝对是经过强化的……她有着「地级」的身体素质……所以她能够靠自己体内的能量活到现在……”
    云瑶也重新打量了一下眼前的女店员，她的身形如今和骷髅无异，这说明很长一段时间里她的身体都在消耗本身的能量。
    “如果真如你所推断的一样……”云瑶面色沉重了起来，“这说明她活不了多久了……看起来她身上的肌肉和脂肪的含量已经非常低了，如果不想办法让她摄入营养，估计她很快就会变成一具永远站不起来的尸体。”
    林檎听后点了点头，又问女店员：“既然如此……到底是谁在给你提供「货」？”
    “「货」？”
    林檎伸手指了指不远处的货架：“你的罐头是从何处来的？这个地方真的有人会给你供货吗？”
    “啊……”店员扬了一下眉头，由于皮肤已经完全干瘪，她的抬头纹也格外明显，“是「送货员」……他会定期给我送来一些罐头……可我不能碰……这是店里的东西……我买不起……”
    “「送货员」……？”
    云瑶拿起一个罐头看了看，很快就发现了端倪。
    这些罐头她太熟悉了。
    “你说的那个「送货员」……长什么样子？”
    “他……”女店员思索了一会儿，伸出一只手放在眼睛上，“他戴着一个……一个金色的……”
    “眼镜。”云瑶提醒道。
    “对的……眼镜，他穿着干净的衬衣……很爱笑，笑起来很好看……”女店员说着话不自觉地露出了笑容，“他跟人讲话的时候声音很温柔……身上的味道也很好闻……”
    随着她的描述，一个人影准确无误的进入了几人的脑海。
    “楚天秋。”云瑶和林檎同时将这个名字脱口而出。
    楚天……秋？
    女店员听到这三个字，表情才慢慢变化了起来。仿佛「楚天秋」三个字比「巧云」更让她印象深刻。
    “楚天秋是……谁？”她干裂的嘴唇不断颤抖着，仿佛在将一些沉睡的记忆唤醒。
    云瑶没有回答这个问题，只是皱着眉头看向了林檎。
    一个奇怪的想法开始在她脑海当中盘旋。
    “林檎……「小猪崽」是什么意思？”云瑶问道。
    林檎三言两语，将她第一次来到这里的事情说了个大概。
    这个女人在众人第一次见到她时，亲手烹煮了自己孩子，并且试图给大家分食，她已经完全疯了。
    云瑶听到这句话，默默低下了头。
    很快，她的眼神来回闪烁，仿佛有什么线索将各种不合理的事情全部串在了一起。
    “等一下……”云瑶喃喃道，“不是因为齐夏……”
    “什么……？”
    “我进入了一个误区……”云瑶有些失神的说道，“我本以为楚天秋彻底发疯……是因为他在二十天以前见到了齐夏……”
    “难道不是吗？”林檎反问道。
    “你说有没有另一种可能……”云瑶回过头来，表情格外惊恐，“他是为了这个女生？”
    “什么……？”
    “亦或者说……”云瑶努力让自己的心情平复下来，“是为了那个孩子？”
    短短几句话让几个人的眉头都皱了起来。
    “云瑶……”林檎开口打断道，“你这个假设是不是太大胆了？你是说那个孩子是楚天秋的……？”
    “是……”云瑶点点头，“正如这个女生所说，她长时间以来最常见到的人就是楚天秋，不知道是什么原因，楚天秋和这个女生发生了关系，在他得知自己的孩子惨死之后，彻底疯了……？”
    听到这里章晨泽人忍不住插话道：“太……太荒谬了……我也见过那个楚天秋，虽说不甚了解，但他的为人我基本上也知道了，虽然他疯得很厉害，但怎么可能在这里跟这个女人生下孩子……？他、他在我的记忆中不是这种野蛮的人……” 第411章 良人王    “楚天秋疯的厉害……？”云瑶反问道，“果然啊，好的名声不管持续了几年，只需要一朝疯魔就会全部瓦解，这也算他咎由自取了。”
    “难道不是吗？”章晨泽看了一眼林檎。
    “你们了解的只是现在的楚天秋……”云瑶怅然的说道，“不管你们信不信，在齐夏没有出现的这些年里，楚天秋一直都是「良人」的王，他为了所有「参与者」做过的事情比你们想象中的还要多。”
    林檎之前也听说过楚天秋的名号，可自从见到他之后才发现楚天秋跟自己想象中的完全不同。
    想想也是，若是楚天秋从一开始就如此疯癫，那又怎能成为「良人王」？
    整个「天堂口」为什么会有如此多的人拥护他？
    章晨泽听后顿了顿：“你是说楚天秋在「终焉之地」有一个孩子……可是这个孩子被她的妈妈亲口吃掉了……这件事导致他变得如此疯癫？”
    “只能说是我的猜测……”云瑶叹了口气，“虽然我也不想这样猜测，但仔细想想，一旦这个理由成立，楚天秋所有的动机就合理了。”
    众人听后纷纷沉默起来。
    当自己唯一的念想都在「终焉之地」崩塌的时候，谁又能不疯魔？
    可是那个孩子……真的是楚天秋的念想吗？
    “之前看到齐夏头痛时……我就很想说这个问题了。”云瑶对众人说道，“楚天秋也有头痛的毛病，这个毛病导致他没有理由出去。”
    “什么？”林檎眉头一扬，“他也头痛过？”
    “是的，这件事估计陈俊南也知道。”云瑶点点头，一字一顿的说道，“楚天秋有脑癌。”
    “什么……？”
    几个人这才想到之前陈俊南把刀架在楚天秋脖子上时，曾经敲着自己的太阳穴问他「这里还痛不痛」。
    “楚天秋本来就没有出去的理由。”云瑶说道，“他在现实世界中的生命只剩两个月，「终焉之地」是他唯一的归宿，他愿意为良人做这么多事已经算是无私了，按道理来说……没有任何人可以指责他，他曾经在很长一段时间里，自己搜集食物分给众人，并且无私的分享游戏攻略，为的只是让众人在这里存活的几率提高一些。”
    “可按照你这么说……”林檎说道，“你根本没有理由离开那里啊，「终焉之地」还有比他看起来更可靠的人吗？”
    云瑶顿了顿，又说道：“我对他不满，是因为他在玩弄「天堂口」所有人的生命，我们如此信任他，他却把我们玩弄于股掌之间，这是背叛。他明明可以告诉我们真相，我们会自己选择结局，而不是让我们带着一腔信任去死。”
    众人能够理解云瑶现在心中的苦楚，被出卖不可怕，可怕的是被最信任的人出卖。
    云瑶现在越发相信，在楚天秋得知这个叫巧云的女人把孩子吃掉之后，他开始变得疯癫了。
    在发动那个诡异的复制能力时，他也掏出了一块血肉塞进嘴里，难道他在学着巧云的样子吃人吗？
    “你们说的楚天秋……到底是谁啊？”店员的声音越发颤抖，她似乎想到了什么，但却无论如何也唤不回自己的理智。
    “你记得楚天秋吗？”云瑶问道，“他就是给你「送货」的那个人，他的笑容很好看，声音也很好听。”
    店员眨了眨眼，总感觉有些缥缈的记忆在脑海中苏醒，可是那些记忆有多久了？
    几十年了吧。
    “小文，我们要带领所有人出去，我们要毁掉这个地方。”
    “小文，你就是我们全部的希望，但如果出去之后你没有找到我……那可能是我不想见你。”
    “小文，你现在在走的路非常危险……”
    “小文，你这些年都去了哪里？连我都不记得了吗？”
    “我是小文……？”店员的眼睛不断闪烁着，似有泪水要流，嘴中呆呆的念叨着，“我是文巧云……？”
    众人看到她的样子不禁松了一口气，她似乎正在恢复理智？
    可几秒之后，文巧云的面色就黯淡下来，眼神也回归了呆滞，仿佛刚才的记忆就像是一块扔入湖中的石头，涟漪终会散去。
    “请随意挑选……”她慢慢低下头，“请自行挑选货物……请……”
    正如以前见过的所有「原住民」一样，他们起先会有一些曾经的记忆，可一旦仔细追问下去，那些远古的记忆也会被慢慢忘掉。
    “所以……”章晨泽看着云瑶和林檎问道，“假如成为了「原住民」，便永远无法回归正常吗？”
    林檎点点头：“是的，我从未见过「原住民」能够清醒过来的情况。”
    云瑶也本想点头答应，到嘴边的话却哽住了。
    “不……”云瑶面色沉重的说道，“我现在对这件事持保留态度……原住民说不定真的可以恢复清醒……”
    “什么？”林檎皱着眉头看向她，这种事她从未听过。
    “小年……”云瑶对林檎说道，“你记得那个人吗……？她叫许流年，齐夏说她曾经变成了原住民，可她现在回到了「天堂口」，不仅完全恢复了理智，甚至还能发动「回响」。”
    “恢复了理智……？”
    “但还是很奇怪……”云瑶说道，“许流年没有回到「面试房间」……她似乎逃脱了「湮灭」，只是终日在此处徘徊。”
    听完这句话，林檎彻底愣住了。
    “不对吧……真的存在这样的人吗？”她皱着眉头说道，“如果她能逃脱「湮灭」，就说明她再也没有可能回到现实世界了，就连我们都可以每十天回去一次，可她却不行……她现在算什么？「参与者」还是「原住民」？”
    “我不知道……”云瑶说道，“我曾经私下问过她，她也只是说自己一觉醒来便恢复了清醒，然后回到了「天堂口」，楚天秋临时授命，让她扮演自己……后来的事你也知道了。”
    “既然有过先例……那就说明这件事是可行的……”林檎慢慢瞪大了眼睛，“如果不会面临湮灭，那就说明她的记忆永远不会丧失……如果能找到正确的方法，我们完全可以让整个「终焉之地」的人都逃脱这个诅咒，那时我们将迎来一个新的高峰……”
    “可是还有一个问题我想不明白……”云瑶话锋一转说道，“她若是不会回到「面试房间」，那就说明她的死了也不会重生……可是这一次的她分明重生了……她在哪里重生的？又为什么会重生？” 第412章 认输的人    林檎听到这个问题也默默皱起了眉头。
    是的，向来只有「参与者」能够重生，「原住民」和「生肖」不行。
    那么从「原住民」变回了「参与者」的许流年为什么可以重生？
    她是彻底的不死之身了吗？
    甜甜听不懂这两人到底在说些什么，只是默默的走到一旁，拿起了一个罐头，然后用力的打开了它。
    这是一个鱼肉罐头，看起来保存还算完整，甜甜提起鼻子闻了闻，味道也没变质。
    她拿着罐头缓缓来到了女店员面前，放在了她面前的柜台上。
    巧云回过头来，咽了下口水说：“您就只买这个吗……？”
    “是的。”甜甜点点头，“我就买这个，结账吧。”
    巧云愣了半天，伸手去摸扫码器，可是扫码器已经完全损坏了。
    “这个……这个东西扫不了……”巧云有些失落的说道，“您再换一个吧。”
    “那就当我偷的。”
    “什么……？”
    “我说我偷东西了。”甜甜轻声说道，“扫不了码也没事，待会儿你可以想办法报警。”
    “啊……？”女店员一愣，“你、你偷东西？”
    “嗯。”甜甜点点头，“这东西是我的偷的，但我现在送给你。”
    “送给……我？”
    “是的，你放心吧，警察来抓的话也只会抓我，我不会把你供出来的。”甜甜微笑着说道，“我偷东西只是为了好玩，自己也不喜欢吃。但是浪费食物也不好，所以只能送给你了。”
    巧云明显被甜甜说的话吓住了。
    “你这样、你这样真的会被抓的。”
    “没事。”甜甜摇摇头，“我本来就是警局常客，被抓也无所谓，批评教育两句就送出来了，你拿去吃吧。”
    巧云听后慢慢伸出了手，捧起了那个老旧的罐头。
    鱼肉罐头连汤带水满满一碗，一些油渍正飘在鱼汤表面，闻起来格外香醇。
    “我、我能吃这个？”巧云有些不可置信的问道。
    “当然了。”甜甜点头道，“我偷的，又不是你偷的，你怕什么？”
    云瑶看到这一幕深深的叹了口气，看来之前楚天秋送来的罐头这个女店员一个都没吃，反而是被很多光顾这里的人给偷走了。
    只可惜这个地方的执法者根本不会顾忌这种小事，对于这个失去了理智的女店员来说，只能一次次的认栽。
    在众人的注视下，巧云伸出脏兮兮的手拿起了一条脱骨的鱼肉，盯着看了半天，然后颤抖着放进了嘴中。
    仅仅三秒过去她便痛哭流涕，哭得格外伤心。
    那表情像是彻底认输了。
    不管在许多年前，这个女人曾经多么叱咤风云、带领过多少「参与者」对抗「天龙」，她在今天都输给了一罐过期的鱼肉罐头。
    在场的几人见到这一幕心中也有些悲伤。
    什么「原住民」……什么「生肖」……
    她只是一个普普通通的人而已，她只是想吃点东西，却一连饿了这么多年。
    仅仅一小块鱼肉下口，巧云立刻剧烈的干呕起来。
    长期的营养不良导致她身体的各个器官都开始衰竭，这显然不是靠一罐罐头就能弥补的。
    可是谁都劝不了她，这个叫巧云的姑娘只是不断的吃了吐，吐了吃。
    她很想把这些东西咽下去，可是她的身体不允许。
    到底需要多么强大的身体素质才能活下来？
    “谢谢……谢谢……”巧云一边吐着酸水一边哭着说道，“太感谢你了……”
    林檎听后面容也划过一丝忧伤，转身去货架上将所有的罐头全都打开了。
    “这些都算是我抢劫的。”林檎继续说道，“现在存放在你这里，你要记得一天只能吃一罐，否则我们就会在警察面前把你供出来。”
    巧云用力地点着头，流水撒了满了干枯的面庞。
    “谢谢……太感谢了……”
    她呜咽着说着话，没多久的功夫又连连干呕。
    众人只感觉自己的做法是在一间马上就要燃烧殆尽的建筑物上泼了一桶水，这桶水究竟要有多大的魔力才能扑灭这场大火？
    云瑶看着这一幕，隔了好久才说道：“我们兵分两路吧……”
    “什么？”林檎问道。
    “原本我不想再管「天堂口」的事了，但如今看来许流年和楚天秋仍然有着自己的秘密……”她扭头对林檎和章律师说道，“我们三个是回不去了，你们能帮忙回去打探一下吗？”
    章晨泽听后看了看林檎受伤的右腿，然后思索了一下说道：“你们一起行动吧，我自己回去就行。”
    “你自己？”
    “嗯……”章晨泽点点头，“之前我说过，在对一件事情没有完全的认识之前，我不会贸然做出任何选择，可如今过去三四天，我已经对这个地方有些了解了，所以接下来的事情你们可尽管交给我来做。”
    “可是楚天秋的城府很深……”云瑶说道，“就算他不想杀你，你也不可能套到任何信息，不如让林檎和你一起……她至少保留了很多年的记忆。”
    “没有必要。”章晨泽摇摇头，“只要对方能讲道理，我就不会输。”
    “什么……？”林檎感觉章晨泽的气势和第一次见到她时不太一样了，仔细想想这些日子以来她问过的问题和做过的事，难道她真的在尽可能的收集情报吗？
    “林檎的腿伤得很严重，你们先带她去固定一下腿骨。”章晨泽微笑一下说道，“你们千万不要有事，我很喜欢你们，我喜欢世界上所有坚强、善良的女孩子。剩下的事情都交给我来办就好。”
    众人只感觉眼前的章晨泽很像一个温柔可靠的大姐姐。
    “那……你自己一定要小心。”云瑶说道，“最近似乎有「天级」生肖在四处活动，这是以前从来没有出现过的事情，我在很多年的时间里都没有见过「天」，甚至一度以为这里不存在「天」……”
    “我明白。”章晨泽点点头，“你给我画张地图，事后我去找你们。”
    云瑶从便利店中找到一张废纸，三两下画出了从此处如何前往地蛇的游戏场地，接着又交代了几句，最后带着众人离去了。
    章晨泽也看了看眼前正在认真吃着东西的巧云，面露悲伤。
    她感觉这姑娘很像曾经的自己，可她来的太晚了，完全帮不上忙。
    那个叫做楚天秋的男人看起来温文尔雅，难道也像曾经的马屠户一样把这个女孩囚禁在这里吗？
    章晨泽的面色逐渐阴冷下来，随后走出了便利店，向着「天堂口」的方向进发了。 第413章 回响者?    「猫」总部，监狱。
    这一天的清晨，诡异的太阳照常升起，将不算明亮的光芒洒向了这座荒废监狱。
    而所谓监狱，则一直都是一个充满奇幻色彩的地方。
    有人来到这里后改过自新，推出大门奔向新的生活。
    而有的人因为只会偷钱包来到此处，等到出去的时候样样精通。
    所以有心向善的人不管做过什么错事，只要有一丝光芒照耀便会挣脱泥潭，奔向头顶的蓝天。
    而甘愿堕落的人无论头顶有多少阳光，他们也只会看见脚下万丈沟壑的深渊。
    钱五安排了两个成员简单收拾了一下这里的员工休息室，然后叫着齐夏、乔家劲、陈俊南、李尚武、郑英雄和一起进入了其中。
    “各位……”钱五带着周六和排行十九的「缄默」走了进来，然后随手关上了门。
    可是今天钱五的形象很奇怪，他是个男性侏儒。
    “钱……五？”齐夏看着钱五左脸的疤痕，试探性的问道。
    “是我。”钱五点点头，“怎么，我这副样子吓到你了吗？”
    “我对你的样子一点兴趣都没有。”齐夏说道，“快开始吧。”
    “可是我今天很感慨。”钱五笑了笑，“已经至少有七年了，「猫」的几位元老全都聚在此处……除了……张三，不知道她现在……”
    “别废话了，直接入正题。”齐夏说道，“以后你们有的是时间叙旧。”
    “真苛刻啊，齐夏。”钱五笑了一声，“你好像变了很多，我记得你以前并不是这样……”
    “我向来如此。”齐夏说道。
    钱五点了点头也不再说话，回过头去给十九使了个眼色，十九也心领神会的闭上了双眼。
    「缄默」发动了。
    看起来好几个人都有话想说，大家纷纷张开了嘴，可是看到对方有话想说之后又把自己的声音压了下去。
    “我就一句话要说，让我先来吧……”钱五率先开口对齐夏说道，“本来想借着这次机会跟你说说我们「猫」的真正目的，但如今大娃来了，我就退居二线，让他将「猫」的最终计划全盘托出吧。”
    齐夏点了点头，回头看向陈俊南。
    其余的几人也纷纷看向他。
    陈俊南也跟着点了点头，几秒之后就觉得不太对。
    “什、什么玩意儿？「猫」的最终计划……哪有这种东西？”
    “嗯……？”
    此言一出，在场的几个人都愣了一下，最吃惊的莫过于钱五。
    “什、什么……”钱五慢慢从椅子上站了起来，但尴尬的是，他站起来之后比坐着矮了不少，“你怎么会不知道……？你难道忘了你给我安排的「最终任务」了吗？”
    “小爷我知道什么啊？”陈俊南也有点懵了，“不就是在这里收集情报、挣取报酬吗？有朝一日齐夏那个老小子回来，也能有个容身之所啊。”
    “你……”钱五无奈地叹了口气，然后双手一撑，重新坐回了椅子上，“大娃，你是在逗我吗？你的「军队」计划呢？”
    “军……”陈俊南愣了半天，忽然想到了什么，“啊你是说……这……”
    陈俊南想起自己马上就要回到「面试房间」中的时候，曾经给钱五胡诌了一顿的那个「军队」计划。
    他建议钱五扩大势力，把「猫」组建成一支管理有序的军队，所有人要统一制服、统一代号，并且接受军事化管理，每天都接受格斗训练和理论知识，由于这个目标实在太难达成，身为一个残疾人的钱五大概率会放弃，陈俊南此计也算是让他知难而退，好聚好散了。
    当时的钱五还信誓旦旦的问过这样做的目的。
    陈俊南的回答是：“要是老齐真的回来了，咱们带着这支军队一起去杀「神兽」。”
    可如今连他自己也没想到，不仅钱五将自己曾经的说过的玩笑话一一兑现，甚至连齐夏也回来了。
    如此看来自己岂不是成了最不靠谱的那个吗？
    “等……等会儿……”陈俊南果断摆了摆手，“我、我这些年又仔细想了想，杀「神兽」这个计划还是……”
    “杀神兽？”齐夏冷笑了一下，“太有意思了，说详细点。”
    “哎？！”陈俊南一顿，“慢着慢着慢着……老齐，你脑子还在吧？今天是不是起床太快，脑子粘床上了？”
    “我想听听你们的计划。”齐夏说道，“我从没想过「猫」的最终目标居然是「神兽」，我感觉「神兽」的地位要在「生肖」之上，但在「天龙」之下，如果「猫」的计划这么远大，我愿闻其详。”
    陈俊南听后只感觉有点头晕，事情仿佛失控了。
    杀神兽……？
    这是多么荒谬的计划啊？
    为什么这里真有人会相信这种计划？
    “通过我们这些年的调查，摸清了两个「神兽」的能力。”钱五说道，“若是你们同意，我们可以从这两个「神兽」下手。”
    “说来听听。”齐夏说道。
    “首先，我认为最易击杀的就是「玄武」。”钱五开口说道，“原因有以下几个方面。”
    钱五调理清晰的给众人列举了击杀「玄武」的可能性。
    第一，玄武一心求死，会给击杀自己的人无数次的尝试机会。
    第二，玄武极易遇到，最简单的方法莫过于「杀人夺道」将其引出。
    第三，玄武的能力已经摸清，她有着很大的局限性。
    “等等……”齐夏愣了一下，“玄武的「能力」？”
    他满脑子都是自己的器官被玄武摘掉时的记忆，这种恐怖的能力居然有其局限性吗？
    “没错。”钱五点点头，“「玄武」的能力恐怕只有三种，其一能力为「跃迁」，她可以随时出现在任何地方。其二能力为「探囊」，玄武可以拿取任何自己想要拿取的东西，其三能力为「离析」，玄武只需挥手，就可以将无生命的物体瓦解……”
    听完这段话，现场的几个人默默瞪大了眼睛。
    齐夏更是震惊到难以言表：“你在跟我开什么玩笑……？”
    “怎么？”
    “这、这些东西……不都是「回响」吗？！”齐夏有些难以置信的说道，“你是说玄武不仅有「回响」，还同时拥有三种？！” 第414章 目标玄武    “该怎么解释呢……”
    钱五思索了一下说道：“我也花了很多时间来理解这个问题，但仔细想想，有个最简单粗暴的理由，可以直接解释这个现象。”
    “什么理由……？”
    “他们是「神」。”钱五说道，“你应该听过一种说法，我们每个人的「回响」，都是一种「神力」，虽然这种神力和我们想象中的不同，但他确实是普通人类所不具备的能力。”
    “所以你是说……”齐夏慢慢抬起了头，“这些「神兽」本来就不是人类……他们是「神」？所以他们天生就具备这些能力？”
    钱五听后苦笑着点点头：“齐夏……你觉得合理吗？”
    这怎么可能合理？
    一群所谓的「神」，把普通人囚禁在一个如此绝望的地方反复折磨……
    可是齐夏已经见过三个「神兽」，他们哪里还像人？
    不论是外貌还是能力，早就脱离了「人」的范畴。
    更何况他们每个人都如此疯癫，如果是靠潜意识来发动这种神力，他们几乎可以百分之百的成功。
    仔细想想，玄武的手段确实很像「探囊」，她只需要伸手一握，手中就会出现自己想要的东西。
    但这是一件细思极恐的事情，到底是多么疯癫的人，才能相信自己一定能拿到对方身上的器官？
    看来不同的「回响」在不同的人身上可以发挥出完全不同的效果。
    只可惜人毕竟是人，短时间内根本无法疯癫到「神兽」的程度。
    可到底为什么李警官会和「神兽」拥有同样的「回响」呢？
    李警官也低下头看着自己的手。
    同样都是「探囊」……那个叫做「玄武」的神兽居然可以拿到自己想要的任何东西？
    “我想问问那个「跃迁」……”齐夏说道，“拥有这个「回响」的人你们认识吗？”
    “若我没记错……”钱五说道，“那人叫做金元勋。”
    “金元勋……”齐夏点点头，“那个看起来像是打手一样的少年，他就是「跃迁」？”
    “是的。”钱五说道，“这是个非常实用的能力，只要信念足够强大，便可以出现在自己想象中的任何地方。但是那个叫做金元勋的少年明显初窥门径，他只能「跃迁」到目之所及的地方。”
    若是钱五不说，甚至连齐夏自己也没意识到，无论是朱雀、玄武还是白虎，似乎都有这个叫做「跃迁」的能力，他们总会忽然消失又忽然出现，好似真正的神明。
    原来这只是「回响」吗？
    如果从这个角度来思考，齐夏忽然感觉自己距离这些「神兽」很近，如果同样都是「回响者」，他不认为自己跟那些「神兽」有着天壤之别。
    “至于「离析」……”齐夏说道，“陈俊南昨天说过，这是我们房间赵医生的「回响」。”
    “不错。”钱五点点头，“跟赵海博一样，玄武可以对物体进行破坏，只不过玄武破坏的规模异常庞大，就算是这栋监狱，只要她想，一瞬间就会变成碎石和沙子。”
    齐夏听后微微摸了摸下巴，然后说道：“如果把「玄武」视作一个拥有三个「回响」的参与者，听起来确实不可怕，但我感觉实际情况比这复杂的多吧？”
    “哦？”钱五扬了下眉头。
    “我曾经用一把刀子插入了玄武的脑袋。”齐夏说道，“但是手感非常奇怪……我好像把刀子插入了稻草里。”
    “什么……”现场的众人全都愣住了。
    陈俊南更是吓得长大了嘴巴：“不是……你小子就离谱啊，你已经试过「刺杀神兽」了？”
    “试过……？”齐夏摇摇头，“我何止是试过，我在她身上扎了无数刀，可是每一刀都不流血，我扎了她的眼睛、脖子、胸口、腹部，可是没有一处是要害，这种东西我们要怎么杀？”
    齐夏的面色渐渐凝重起来，那一夜的景象历历在目：“她力大无穷，而且根本没有疼痛……他会不会还有「地级」的身体素质、外加「忘忧」或是「不死」这种看不出来的能力？”
    钱五听后也默默皱起了眉头：“说实话……我们的「刺杀神兽」一直都处于理论阶段，毕竟我们「猫」的生存法则就是隐藏自己的目的，若是动手则必须保证百分之百成功，否则所有的成员都有可能在得到「回响」之前被肃清，毕竟谁也说不准「刺杀神兽」的后果是什么。”
    齐夏此时抬起头看着钱五，开口问道：“我想问个问题。”
    “你说。”
    “假如你们真的要刺杀「玄武」，会选择如何动手？”
    钱五听后深吸一口气，说道：“运气好的话，我一人足矣，运气不好的话，需要所有「猫」的人来辅助我，只要让我我碰到「玄武」，我就有机会让她死。”
    “什么……？”听到这句话，齐夏感觉杀死「神兽」对于钱五来说似乎并不是什么难事，“你的「双生花」到底是……”
    “「双生花」，一花绽，双花放。一花枯，双花死。”钱五说道，“在我触碰到「玄武」之后，一定时间内我会和她共生死，换句话说到时候只要杀死我，玄武就会死。”
    “就这么简单……？”齐夏有些不可置信的看向钱五。
    如果钱五的能力如此特殊，理论上他可以带走「终焉之地」的所有人，无论是天级「生肖」还是「神兽」，只要以命换命即可。
    毕竟钱五是可以复活的，可是「生肖」和「神兽」不行。
    这个三个字的「回响」看起来简直是专门用来对付这些「神」的。
    “所以你们决定带着「猫」一起闯一闯吗？”钱五一脸认真地看向齐夏，“所有的「猫」都只听队长的号令，只要一声令下，我们便可以赴汤蹈火。”
    “不必着急。”齐夏冷眼看向钱五，思索了几秒后说道，“杀死「神兽」的方法我已经完全明白了，可现在还有一件事需要搞清楚。”
    “什么？”
    “假如说我们真的杀死了「玄武」……”齐夏说道，“你有没有考虑过后果是什么？” 第415章 谁的计划    “后果……？”钱五听后神色黯淡了下来，“后果无所谓，我们「猫」……只会服从命令……不过问缘由也不考虑以后……”
    “撒谎。”齐夏打断道，“据我所听说的情况，「玄武」管理的是「杀人夺道」和「生肖赌命」，一旦这道关卡不在了，整个「终焉之地」的公平性就会完全崩盘。”
    钱五的面色依然不太好看。
    齐夏知道他早就考虑过这个问题了。
    “所以你真的想杀「玄武」吗？”齐夏略带怀疑的看着钱五说道，“一旦她死了，所有的参与者可以为了一颗道而随意杀戮，而「生肖」的赌命也不再有裁判，到时候我们怎么办？就一直靠「杀戮」逃出这里吗？”
    “也……不是不可以……”钱五说道。
    “这只是第一种情况。”齐夏说，“如果有第二种情况怎么办？”
    钱五抬起头来看着他：“第二种情况？”
    “如果「神兽」也像「生肖」一样，是可以随意替换的呢？会不会我们杀了这个「玄武」，第二天又出现一个新的「玄武」？”
    “这……”
    “现在我们的情报太少了。”齐夏摇了摇头，“在这个地方想要执行这么大的计划……只靠我们是不够的。”
    “可是除了「猫」你又能指望谁呢？”钱五反问道，“「极道」？「天堂口」？虽然「回响者」越多越好，但实际情况是所有人都在各怀鬼胎，整个「终焉之地」再也没有一支队伍比「猫」更可靠了。”
    “有的。”齐夏点头说道，“理论上有一支队伍可以比得过千军万马，他们虽然心怀鬼胎，可却都有共同的目标，只是现在还不知道该如何将他们聚集起来。”
    “哪有这支队伍？！”钱五有些不理解，“如果有这么强力的队伍，为什么我会从未听说过？”
    “是所有的「地级生肖」。”齐夏说道。
    “什么……？”
    “「地级生肖」比任何「参与者」都想要逃出去，他们不仅有着逃出去的觉悟，更为了这个目标一直奋斗至今，这就好比是大浪淘沙，他们是「终焉之地」替我们选拔出来的优秀者，而那些实力不够的「生肖」早在「人级」时就被淘汰了。”齐夏思索了一会儿又看向钱五，“只要这支队伍愿意帮忙……我们便可以尝试瓦解整个「终焉之地」。”
    “这会不会太大胆了？”钱五看向齐夏的双眼，只感觉在看一个疯子，“正如你所说，「地级生肖」比任何人都惜命，他们花费了这么久的时间晋升「地级」，又怎么可能帮你毁掉这里？这两条路如果可以选的话……分明是「成为天」会更安全。”
    “成为「天」……？”齐夏微微扬起了嘴角，“他们真的能够成为「天」么……？”
    在场的几人忽然想到了什么——按照齐夏所说，他在马上就要成为「天」的时候被打回了原型，重新成为了参与者。
    如果所有的「地级」都听到并且相信了这件事，对他们来说无疑是个巨大的打击。
    可是双方作为敌对阵营，要怎么才能让那些「地级」相信一个普通参与者的话？
    “我怀疑……”齐夏知道众人的疑惑，当即开口说道，“我在「生肖」里插下了「针」。”
    陈俊南听后点了点头，可忽然发觉不太对：“等会儿，老齐，你在「生肖」里埋「针」？你什么成分啊？”
    齐夏想到还未跟陈俊南透露过这事，于是三言两语将自己成为「生肖」的猜测讲了一遍。
    一直没正形的陈俊南听到这件事后满脸的震惊。
    “老齐……你当过「生肖」？”
    “只是个合理的推测。”齐夏说道，“以我对自己的了解，我不可能做出毫无准备和计划的事……我在想……为什么有些「生肖」对我印象这么深？我对他们做过什么……？”
    “你的意思是……”钱五感觉现在的齐夏很像第一次见到他时的样子，一个人，一个大脑，居然妄图操盘整个「终焉之地」的走向。
    “我会提前给自己留好后手。”齐夏说道，“一旦我没有成为「天级」，我埋下的「针」就会开始走动，然后再由现在的我想明白这一切……跟之前的自己「凭空」里应外合。”
    好一个「凭空」里应外合。
    若不是钱五曾经见过齐夏，他绝对会认为眼前的人是个彻头彻尾的疯子。
    毕竟这一切全都是猜测啊！
    就连齐夏自己成为过「生肖」也是猜测！
    齐夏不仅完全相信自己成为过「生肖」，更将成为「生肖」之后的事情也在脑海中复盘了出来，在他完全没有记忆的情况下，试图跟曾经的自己合谋一个如此长远的计划。
    这难道不疯吗？
    这个计划当中只要有任何一环出现了纰漏都会完全崩盘。
    “你们不需要这样看着我。”齐夏说道，“我没有选择。”
    “什么……？”
    “我只能相信曾经的自己。”齐夏说道，“这是一个需要配合的计划，若「我」不能相信「我」，计划现在就已经失败了。”
    “可你就那么确定吗……？”钱五说道，“你确定曾经的自己真的给现在的自己铺好了路吗？”
    齐夏还未说话，陈俊南先开口了：“应该是真的。”
    “嗯？”
    房间内的众人都扭头看向他。
    “老齐一直都是个怪物，我相信他真的铺好了路。”陈俊南低着头，沉思着说道，“这条路比我们想象中的都还要漫长……”
    “什么？”这句话连齐夏也没听明白。
    陈俊南转过身，面对着齐夏，一脸认真的说道：“老齐，我怀疑你在成为「生肖」之前，就已经想到了自己会回到这里。”
    “什么……？”
    陈俊南苦笑了一声，说道：“还记得吗？你昨天问我为什么要卡住整个房间的人七年……你说我有其他的计划。”
    “是。”齐夏点点头，“难道不是吗？”
    “老齐，那根本不是小爷我的计划。”陈俊南眼睛闪烁了一下，“而是你的计划啊！” 第416章 善用兵者    “什……”
    “小爷我一直在说谎。”陈俊南的表情像是完全释然了，“以前我总是想不通这件事，只能不断地往自己头上揽，可自从听说你做了「生肖」，我一切都想通了……”
    “你的意思是……这件事是我让你做的？”
    “没错。”陈俊南点头道，“这件事是你在消失之前单独交代给我的，你和我说「陈俊南，若是有一天我跟地级生肖赌命失败了，不管用什么办法，一定要困住房间里的人，时间越久越好，最好久到所有的生肖全都更新一遍」。”
    听到这句话，齐夏伸手摸了摸自己的下巴。
    这下事情可有点意思了。
    计划……不是串起来了吗？
    齐夏慢慢的抬起头，仿佛在眼前看见了曾经的自己。
    他正如自己一样，摸着下巴，双眼看着地面，此时正一言不发的思索着什么。
    “仔细想想……你真是做了很多事啊……”齐夏对他说道。
    余念安、「生肖」里的针、「猫」队、被隐藏七年的房间以及……「生生不息」。
    “你到底是想让我做什么呢……？”齐夏皱着眉头看向眼前的幻影，“究竟是多么绝望的处境……才会让你铺设一条如此漫长的路？你发现十天不可能逃脱……甚至连十年都不行？”
    “所以……”钱五看向了齐夏，“你接下来到底准备怎么做？是带着我们去击杀「玄武」……还是想办法去见「地级」生肖？”
    “首先要解决的是「生肖」的事。”齐夏说道，“我会去游走于各个游戏场地，试图将所有的「地级」联合起来。”
    “会那么顺利吗？”
    “不会太困难。”齐夏摇摇头，“我埋下的那根「针」应该会和我一起发挥作用，据我所知所有的「生肖」晚上都有可能会见面，那我就负责白天的工作，「针」负责晚上的工作，这个进度应该会比我想象中的快不少。”
    “可你自己也说过，「地级生肖」全都是人精，他们全都杀过人，手上沾满了鲜血，这些人绝不是靠你三言两语就能说服的。”
    “是的。”齐夏沉声道，“但你也不要忘了，我们是「参与者」，我们有我们自己的手段。”
    “你的意思是……？”
    “我来跟他们赌命。”齐夏说道，“只要激发「羊群效应」，一旦有一个人因为「拒绝合作」而死，剩下的「生肖」们就会避开这条路，当有至少一半的地级「生肖」加入了我们时，这道高墙便会不攻自破。”
    “赌命……？”
    钱五听后慢慢皱起了眉头。
    这个方法不是不行，但是太险了。
    “你有过和「地级」赌命的经验吗？”
    齐夏想了想说道：“有过半次吧，那次我发动了赌命，但是游戏没有分出胜负。”
    “那算你运气好。”钱五说道。
    “运气吗……”齐夏点点头，“或许吧。”
    “你知道「赌命失败」的后果是什么吧？”
    “算是知道。”齐夏点点头，“会被夺走理智。”
    “是的，这里的统治者似乎想要给所有自作聪明的人一个惩罚……”钱五惆怅地说道，“换句话说……越是那些能够对抗「生肖」的厉害人物，就越有可能变成原住民。”
    “那你有没有想过……这些所谓的「厉害人物」会输，是因为他们并没有那么强大？”
    钱五无奈的叹了口气，说道：“齐夏，我虽然相信你有这个能力赌死「地级」，可你有没有想过……靠「威胁」来组建的军队有多么不堪一击？”
    “哦？”
    “你可以威胁他们……「天龙」同样可以……”钱五的面色越来越难看，“如果和这些不安定分子一起战斗，我很难想象咱们的结局。”
    “你多虑了。”齐夏说，“连《孙子兵法》都说，善用兵者，役不再籍，粮不三载。取用于国，因粮于敌，故军食可足也。”
    “我读书少。”钱五摇摇头，“那是什么意思？”
    “意思就是打仗没必要一直使用自己国家的兵马和粮草，这样就算打赢了，也会不断消耗我国的国力，我们可以从敌人那里获得兵马和粮草。”
    听到这句话，钱五才感觉自己和眼前的男人的想法确实不在一个层面。
    “所以……你已经认为这是「打仗」了？你准备从敌方拉拢兵马？”
    “是。”齐夏说道，“如果「地级生肖」真的能够跟「天龙」开战，这是一件多么好的事？”
    还未等钱五再说什么，一旁的十九忽然皱起了眉头，他顿了顿，扭头说道：“五哥，六姐来信了，有情况。”
    钱五听后点点头，然后回头对众人挥了下手，这一次的「缄默」结束了，众人的谈话也戛然而止。
    “怎么了……？”
    “有「大人物」来了。”十九说。
    “「大人物」……？”钱五听后一脸凝重的点了点头，“天马和天虎来了？”
    “好像不是，来的是个男人。”十九说道，“但具体不知道是谁……总之不是普通人。”
    “我去看看。”钱五说道。
    “我也去。”齐夏跟了一句。
    他刚要站起身，钱五却伸手按住了他的肩膀，霎时间钱五的身形暴涨，看起来与齐夏无二。
    “齐夏……来的可能是「天」。”
    “我知道，所以我才要去。”齐夏点点头，“我从没跟「天」接触过，这是个极好的机会。”
    钱五的手一直放在齐夏的肩膀上，总感觉这件事不太对：“可是齐夏……你做过「生肖」，你不怕被他们认出来吗？”
    “我若是能见到「天」……至少也是个「地」。”齐夏说道，“可是「地级」的头颅是动物，我不认为「天」能够知道我的本来长相。”
    “但是每个「天」都有自己的能力……你在铤而走险。”钱五说道。
    “那就让我也去。”乔家劲站起来，伸了个懒腰，“你们整天说的天啊天啊的，我也想看看同样都是人，自己和他的差距到底在哪里？”
    齐夏转头看了看乔家劲，又低头思索了一下。
    如果「神兽」的能力是「回响」，那么「天级」的能力又是什么？
    假如他们的能力全部都是「回响」，那么「破万法」会不会有效？
    “好。”齐夏点点头，“那就我和拳头去看看吧，陈俊南你认识的人多，暂时不要露面，以免遇到不必要的麻烦。李警官你们也在这里等着吧，毕竟有些危险，有情况的话还有机会周旋。” 第417章 天蛇来访    来到监狱门口时，钱五发现周六将那个男人挡在了门外。
    而那个男人完全没有反对，只是拿着一本书静静的立在原地。
    听到有人走来，周六将手上的铁棍收起来，然后回头看了看钱五。
    钱五冲她微微一点头，笑道：“你先去他房间。”
    周六心领神会，伸手拍了拍齐夏和乔家劲的肩膀。
    “嗯？”二人都有些不明所以。
    “啧，待会可能用得上。”周六沉声说了一句，便转身进入了监狱。
    来到走廊的窗口旁，周六躲在一旁，低声说道：“这是测试，请勿回答，若是听到请看向左后方。”
    齐夏和乔家劲同时回头看了一眼周六的位置，周六冲二人点头，便走向了陈俊南的房间。
    “哟？周末？”陈俊南笑了一下，“怎么的？”
    “啧，我是周六，不是周末。”
    “周六就是周末啊。”
    “啧，别贫了。”周六把陈俊南拉到窗边，一脸严肃的说，“你看看那个人……有印象吗？”
    李警官和郑英雄听后也慢慢走到了窗边。
    只见一个戴着黑框眼镜的男子站在大门旁，虽说看起来有些邋遢，但人还算和善。
    “这他妈能不认识吗？”陈俊南皱着眉头说道，“这人不就是「天蛇」吗？”
    “啧！天蛇？”周六一下子瞪大了眼睛。
    陈俊南听后看向了她，说道：“周末，你知道么？我此生有三个愿望。”
    “啧，什么？”周六没好气的问道。
    “我一愿世界和平，二愿再无苦命人，至于这第三……”陈俊南叹了口气，“我希望我那个叫做周末的朋友，说话的时候能不用「啧」开头。”
    周六听后动了动嘴唇，想要直接说话，结果却发现不用「啧」真的是没法开口。
    “啧！我怎么说话和你有什么关系？！”她伸手狠狠的打了陈俊南一拳，“你能不能说正事？你认识「天蛇」？”
    “嗯。”陈俊南点了点头，“周末，你让那几个人千万不可对视天蛇的双眼，如果怕被怀疑，那就盯着对方的鼻子看。”
    “啧，为什么？”
    “因为那个狗贼能在对视的时候知道你在想什么。”陈俊南说道，“还好小爷聪明，找到了破解之法。”
    周六感觉事情有些不妙，钱五大概率也认识天蛇，但齐夏还是乔家劲脑海中都有着不少秘密，一旦提前被「天级」发现定然后患无穷，于是立刻低头传音过去。
    站在钱五身后的二人听到周六的传音后不动声色的改变了视线。
    钱五看清眼前人后，默默从胸前的皮衣的口袋中掏出了一副老旧的墨镜戴上了。
    “呀你这……”天蛇苦笑了一下，一脸拘谨地说道，“「双生花」，你这是做什么呀……咱俩认识这么多年，我第一次来你的地盘，你、你这待客之道……”
    “天蛇，你虽是「客」，但我不能完全相信你。”钱五笑了一下，“你根本控制不好自己的能力，毕竟别人心中的秘密对你的诱惑太大了。”
    “哎……”天蛇笑了一下随后点点头，“是啊……是的，虽然很失礼……但我真的控制不住自己啊……”
    他说完又看了看钱五身后的齐夏和乔家劲。
    “可能有点冒昧了……但这二人是……？”
    “有必要打听这么详细吗？”钱五说道，“总之是我的朋友，最近在我这里住着，倒是你，我们素无瓜葛，你看起来也不像是来做生意的，有何贵干？”
    “我……我其实……”天蛇有些紧张的搓了搓手，“我是想来找个人的……”
    “十万。”钱五说道，“十万元，我们可以在一个轮回内帮你找到任何人，「原住民」除外。”
    “十万……？”天蛇微微一顿，随后又赔笑道，“嗨……都多久没听过「钱」这个东西了……我哪里有钱？”
    “那我们很难帮你啊……”钱五故作为难的说道。
    “你看这样行不行……”天蛇往前走了一步，小声说道，“我最近有个新的研究成果……那就是让「原住民」施放「回响」……你要是愿意接受的话，我可以用这个成果跟你换。”
    钱五听后一顿，思索起了这件事的可行性，很快他就觉得不太妙。
    “等会儿……”钱五摇摇头，“「原住民」的理智几乎都不在了，他们确实能够以极高的概率施放「回响」，可他们却不知道自己在做什么，一切都将随着本能行动，这件事听起来未免太危险了。”
    “可是「原住民」很好骗呀！”天蛇笑了一下，“你不觉得吗？只需要三言两语，我们就可以像哄孩子一样的把他们哄骗过来，再用他们的「回响」达到目的……”
    “可他们是「人」。”钱五说从裤子口袋中掏出一根烟，叼在嘴上点燃了，“我和你唯一的区别，就是不会把人当做工具。”
    “人……人怎么不能是工具呢？”天蛇一脸疑惑的说，“人不止可以当做工具……还可以当做武器、当做盾牌、当做研究材料和实验对象……人是这里最不值钱的东西啊！！”
    “呵……”钱五冷笑一声，向地上吐了口口水，“我不想听你扯，但你可以先说你要找谁。”
    “陈俊南啊！”天蛇大叫一声，“我要让这个小子生不如死！”
    “哈……”钱五的表情瞬间阴冷了起来，“天蛇，你要在这里找谁我都不管，你愿意用原住民做实验也跟我没关系，可你偏偏踩了我的雷。”
    “踩你的……雷？”天蛇完全没听懂。
    “居然在我面前说要让「大娃」生不如死……”钱五一步一步的走向了天蛇，“你可知道「猫」因为什么而存在？”
    在天蛇完全没有反应的时候，钱五抓住了他的手臂。
    下一秒，钱五的身形急速萎缩，身高也下降了不少，最终与天蛇完全统一。
    “你……”
    钱五还想说点什么，却忽然感觉呼吸有点困难，这副身体好像有着很严重的问题。
    “你这是做什么……？”天蛇不解地问道，“你复制了我的身体吗？” 第418章 期限    钱五刚要说话，却忽然感觉胸闷一阵闷痛，他赶忙捂住自己的胸膛，整个人的眼前一片漆黑。
    “「双生花」……你没事吧？”天蛇一脸担忧地问道，“我身上有不少我自己制作的器官……你只复制了我的肉体怎么能行？你承受不住的啊……”
    天蛇说完话后慢慢捂住了自己的胸膛，感觉也有些呼吸困难了。
    “你是个什么怪物……”钱五喘着粗气说道，“你给自己制作器官……？”
    “你这「双生花」到底是……”天蛇默默的低下头，努力保持着呼吸，感觉心跳开始加快，似乎在害怕着什么。
    钱五不再说话，当即从腰间掏出一把匕首抵在了自己脖子上：“天蛇……你不走运。”
    齐夏和乔家劲都被这突如其来的一幕吓得一顿，钱五虽说要杀死「天级」生肖，可没想到他的出手会如此果断。
    利刃划破脖子的瞬间，天蛇的脖子也离开了一道小小的口子，可还未等这一刀完全刺下，几人的面前却又陡然出现了两人。
    那是一个老太太牵着光屁股的小男孩，正是天马和天虎。
    见到这二人，钱五手上的动作不由地停了下来。他赶忙回头触碰了齐夏，自己的身体也在瞬间涨大了身形，不仅看起来身材与齐夏无二，脖子上的伤痕也消失得无影无踪。
    天蛇此时才反应过来，伸手摸了摸脖子，发现自己的脖子上多了一条伤口。
    “「双生花啊」……”天马微笑着往前走了几步，“你们在这做什么呢？”
    “周六，警戒。”钱五沉声说了一句，随后便抬起头来冷冷地盯着眼前三人。
    此时竟有三个「天」级同时出现在这座监狱的门口，虽说钱五可以执意带走一人，但若自己死了，接下来怎么办？
    若没有人在此主持大局，「猫」的队员怎么办？齐夏和他的同伴又怎么办？
    这些「生肖」现在似乎摒弃了「规则」，他们可以根据自己的需要大开杀戒，若是不小心应对的话，「猫」极有可能就此解散，这对隐忍了七年的「猫」来说无疑是最差的结局。
    “天马……”钱五呢喃道。
    齐夏和乔家劲听到这句话微微一怔，也看向了面前二人，这二人曾经与他们有过一面之缘。
    只不过那时的他们擦肩而过，谁都没有说话。
    “「双生花」啊……”天马一脸赔笑地说道，“已经一天过去了……我拜托你找的人呢？”
    钱五的眼神微微一冷，一时之间想不出任何的对策，这一次的轮回中「天级」生肖大量出动，他们甚至来和「猫」做生意，估计换谁都不知该怎么应对。
    “时间太短了。”钱五回道，“我还需要几天的时间，如果找不到那个人的话，我愿意提头来见。”
    齐夏不动声色的瞄了钱五一眼，这句话既是说给天马听，又像是说给自己听的，看来钱五会决定不把自己交给对方了。
    毕竟他所有的念想都在「猫」里，如今自己带着陈俊南、乔家劲和李警官前来加入，对他来说已经没有跟「生肖」合作的理由了。
    “几天……？”天马微微一笑，“「双生花」……你当我傻吗？”
    “怎么？难道你给我布置任务，我不需要时间完成么？”
    “要是再过上几天……你「提头来见」有什么意义？”天马瞪着一双苍老深邃的眼睛说道，“到时候你队伍里的所有人就都获得了「回响」，那你们死不死又有什么区别？”
    “那你想怎么样？”
    “明天是最后期限。”天马说道，“明天早上我依然会在这里等你，若到时你交不出那人，我便发动「天马时刻」，让你们的组织彻底瓦解。”
    钱五慢慢皱起了眉头：“明天……？”
    “我给足你面子了，「双生花」，要知道你现在在跟「天」谈条件。”天马说完慢慢的转过头，看向了天蛇，“蛇哥，你也是来这里找那个「巨大的回响」吗？”
    天蛇有些局促的搓了搓手：“巨、巨大的……「回响」？那是……？啊？”
    “你……”天马的表情慢慢浮起了一丝戏谑，“不愧是「天龙」面前的头号红人啊……连任务都搞忘了，他居然不生气吗？”
    “啊对……是的……我们有任务的……”天蛇尴尬的转过头对钱五说道，“能不能拜托你帮我找一个「巨大的回响」？如果找不到的话「天龙」会生气的……”
    钱五的面色冰冷到了极点。
    “那就明天早上。”钱五说道，“明天早上若我不能交出那人，便心甘情愿的接受「天马时刻」。”
    “这可是你说的。”天马微微一笑，拉起了天虎的手。
    “奶奶，我不能吃他吗？”
    “乖，他不好吃。”天马伸出另一只手摸了摸天虎的头，“他在跟奶奶耍心机，所以肉很酸。”
    “啊？是吗？”天虎眨了眨眼睛，“那我不吃酸肉。”
    看着这二人瞬间在眼前消失，钱五面色阴沉的又看向了天蛇。
    “喂，你怎么说？”
    “啊……什么？”天蛇一愣，“我……？”
    “既然我和天马有了约定，你要不要再等一天？”钱五说道，“明天过后我再和你商讨那个「陈俊南」的事。”
    天蛇听后仔细的盯着钱五的双眼，只可惜钱五戴着一副漆黑的墨镜，无论如何也不知道他在想什么。
    “天马说你在耍心机……我不知道该不该相信你。”
    “你……”钱五抿了抿嘴唇，他非常想杀死眼前这个人，可如果自己死了，「猫」的所有人定然逃不脱「天马时刻」。
    齐夏看到钱五为难，擅自开口说道：“你不相信「双生花」没关系，那么你相信「天马」么？”
    “什么……？”天蛇微微一愣，扭头看向齐夏，却发现从这个人的眼神中居然读不出任何的东西。
    “看起来那个「天马」对你很不满……”齐夏说道，“那有没有可能……刚才那句话是故意说给你听的？” 第419章 请听题    “你是说……”天蛇的神情慌乱了一下，随后皱起了眉头，“那个老太婆居然敢诈我……？”
    看到他的神情，齐夏心中暗松了一口气。
    就算是「天」，同样有其弱点。
    他们和「参与者」的差别并不大。
    见到这几个「天级」之前，齐夏最担心的情况便是这些人团结一心，那自己将拿这支强大的钢铁队伍毫无办法。
    可现在看起来每个「天」都有自己独立的思想，并且关系并不和睦。
    这简直是天大的好消息。
    “可我怎么觉得……”天蛇慢慢皱起了眉头，“你说的这句话这么耳熟呢……？好像……好像有谁对我说过……”
    他慢慢地靠近了齐夏，厚重眼镜底下的狡黠双眼不断的寻找着齐夏瞳孔的方向。
    “你的城府很深……”天蛇喃喃道，“我们……见过吗？”
    “我们……”齐夏深吸了一口气，直接低头和天蛇的瞳孔猛烈地对在了一起，“应该……没见过吧？”
    瞳孔相撞的一瞬间，带给天蛇的信息实在太过庞杂，如同一枚炸弹炸在了他的脑海中，让他瞬间闭上了眼睛。
    “什么……什么东西……？”天蛇皱着眉头后退了两步，慢慢捂住了自己的双眼，“好杂乱的思绪……你到底在思考多少事情？”
    “我只是个普通的参与者……”齐夏深呼吸了一口气，挪开了自己的视线，重新盯着天蛇的鼻子说道，“我思考的每件事都是让自己活下去，只不过快被这里逼疯了而已。”
    “普通的参与者……？”天蛇抬起眼睛看着齐夏，这双瞳孔在一瞬间给了他爆炸般的信息，可那些信息如同飘落在空中的细线，慌乱之中连一根都没有抓到，“我、我不相信一个普通的参与者会有这种思维……”
    “那说不定……我比别人多看了点书？”齐夏说道。
    “多看了书……？”这句话似乎点燃了天蛇奇怪的胜负欲，“你很博学吗？”
    “那要看跟谁比。”齐夏回道。
    “跟我呢？”
    “我不好说。”齐夏摇摇头，“仅靠猜测，我不能判断你有多少知识储备。”
    “那就太简单了……”天蛇笑了一下，“请听题。”
    “喂！”钱五往前走了一步，想要伸手触碰天蛇，却被天蛇躲开了，“你凭什么给我的人出题？经过我的允许了吗？”
    “嘿……”天蛇笑了一下，“只是以文会友，以文会友啊！”
    “听题……？”齐夏也感觉有点意思，“你要问什么题？”
    天蛇绕过了钱五，慢慢看向了齐夏：“请问「竹子原理」是什么？”
    听到这个问题，齐夏慢慢扬起了嘴角，这就是最爱问答的「蛇」吗？
    “你要和我赌什么？”齐夏问。
    “什么……？”
    这一次轮到齐夏步步逼近了：“你发动的问答看起来很像是「游戏」，既然是「游戏」，不如我们好好赌一场，我若是答出来了，你准备付出什么代价？”
    “代价……？”
    短短的一句话让天蛇当即皱起了眉头。
    这个男人似乎跟别人不太一样。
    以往自己每次提出问题时，所有的「参与者」都是慌乱之中寻找答案，可他居然第一时间想要「赌注」？
    “你想赌什么……？”天蛇试探性地问道。
    “我若回答上来了，你死，怎么样？”齐夏问道。
    天蛇听后慢慢露出了笑容：“嘿、嘿嘿……你在想什么？这可不是「天蛇时刻」，只是我出于「招聘」层面的小小考验……也是「天龙」赋予我的特殊权利……你以为我会这么容易就发动游戏吗？”
    “那有什么意思？”齐夏又说道，“这种简单的问题我回答上来了对我有什么好处？”
    “也就是说你很有知识……？”天蛇笑道，“要不要来当我的助理……？我们可以掌握整个「终焉之地」最前沿的科技……”
    “没兴趣。”齐夏回答道，“这样吧，我若能答出来，你之前说的那个……让「原住民」发动「回响」的方法就告诉我，怎么样？”
    “嘶……”天蛇听后眼珠子转了转，伸手摸着自己的下巴，思索了一会儿说道，“那也太便宜你了，三个问题吧，若是三个问题你都能答上来，我便和你分享那个方法。”
    齐夏听后微笑一下：“那我可要先说好……你提的问题，必须有答案。”
    “你放心……我干不出耍赖的事情……”
    “那就好。”
    听到齐夏这三个字一出口，天蛇感觉自己似乎有些轻敌了，但这世上爱骗人的人很多，他说不定是在虚张声势。
    “那三个问题你要是答不出来……”
    “我死。”齐夏说道。
    天蛇听后面无表情的点了点头。
    齐夏思索一秒，回答道：“竹子定律是说，竹子用了四年时间成长了三公分。但从第五年开始，每天以三十公分的速度快速生长，六周时间内，竹子可以疯狂成长到十五米。这是因为在前四年里，竹子的根已经在土壤里延伸了数百平米，这是鼓励人们厚积薄发的常用定律。”
    “你……”天蛇听后想说什么，但还是沉了口气，说道，“第二题，请听题。”
    “请。”
    “奥格尔维法则……？”
    “在一个团队中若是拉拢的每个人都比自己强，那么这支队伍将所向披靡。”齐夏不假思索地脱口而出，“这就是奥格尔维法则。”
    连续两个问题被齐夏破解，天蛇的表情明显变了。
    自己比别人多活了这么久，好不容易从书上学来的知识竟然被一秒钟回答，这是自己行走在「终焉之地」从未见到过的情况。
    “问第三个。”齐夏用命令般的语气说道，“胜负马上就要定下了，不要浪费时间。”
    “我……”天蛇慢慢皱起了眉头，虽说他很喜欢博学的人，但他更喜欢赢。
    他在「终焉之地」见过很多人，可没有一个人像眼前的男人一样博学。
    在他头脑一片混乱时，脑海中慢慢浮现出了章晨泽的身影。
    同样都是三个问题……那个女人却在最后关头赢了自己？
    “是啊……我也不能墨守成规……”天蛇慢慢露出了笑容，“这个问题……会让你死得明明白白。”
    “你说。”
    “我……尚在现实世界的时候……每天上班之前都会去楼下的早餐摊吃我最爱的早餐，无论什么季节我都爱去吃……因为对我来说那真的很方便……请问我吃的是什么……？”
    齐夏听到这个问题，表情慢慢露出了一丝鄙视。
    “天蛇……你让我看不起你。”齐夏说道，“拿出这种问题来，能够证明你比我聪明么？” 第420章 心声    “嘿嘿……”天蛇咧开嘴笑了一下，“我今天明白了一个道理……只要我比你知道的多，那就证明我比你强。”
    “真的是无聊至极的问题。”齐夏冷眼看向了天蛇，“你确定要把这个问题作为我们的「决战」么？”
    “你不知道……对不对？”天蛇看起来格外开心，“你完全没有我博学……对不对？”
    “天蛇……”齐夏像看傻子一样地看着他，最终叹了口气缓缓地开口说道，“听口音你不像南方人，也就是说饮食习惯和我差不多……至于「早餐摊」，卖的东西无非三五样，你作为成年男性，榨菜和炸糕吃不饱，如果答案是「一样物品」的话显然不合理，而鸡蛋会弄脏手，对你来说又不够「方便」，所以你能吃的东西无非就是油条、豆腐脑、粥，这种东西。”
    天蛇听后微微咽了下口水，说道：“你……正在推断答案？”
    “是啊。”齐夏点点头，“你问出这么愚蠢的问题，我只能用最愚蠢的方法回答你。”
    “就算如此……你依然要挑出准确答案。”天蛇皮笑肉不笑的扬了下嘴角，“如果你说不出来，我依然会让你死。”
    气氛沉默了几秒，钱五和乔家劲都有些紧张的看向齐夏。
    “是「油条」。”齐夏说道，“你最爱在楼下早餐摊吃的东西就是「油条」。”
    “你……”天蛇慢慢抿起了嘴唇，一句话也说不出来。
    “因为你每天都会去，考虑到夏天喝「粥」和「豆腐脑」会过于炎热，并不方便。”齐夏顿了顿又说道，“而且你的头发蓬乱，衬衣上全都是褶皱，说明你平日里是一个不修边幅的人，连收拾自己的时间都没有，更不可能耐心地等一碗热粥凉下来。我可以再大胆推测一下，由于你每天出门都很慌乱，有时甚至仅仅去早餐摊拿着这个东西走在路上吃。”
    “而且你的眼镜很厚，冬天吃这两样东西又会在眼镜上产生雾气，对你来说依然是一件「麻烦事」。”齐夏微笑一下，“一个连头都不梳的人，怎么会愿意擦眼镜？所以我猜……答案是「油条」。”
    天蛇始终盯着齐夏的双眼，虽然从这双瞳孔中没有看出任何东西，但他始终觉得这个男人有点熟悉。
    他曾经也被这样一双眼睛看透过。
    “你……答对了。”天蛇表情复杂地看着齐夏说道，“我输了。”
    “那你答应给我们的东西呢？”齐夏问道。
    天蛇的表情阴晴不定，思考了好久才伸手从上衣的口袋里摸出了一张皱皱巴巴的纸条。
    他将纸条慢慢的递到齐夏面前，齐夏却没有伸手去接。
    “这就是那个「方子」……”天蛇说道，“上面记载了如何让「原住民」发动「回响」。”
    看到齐夏仍然没有拿，天蛇的面子有些挂不住了。
    “你怎么这么失礼？你到底要不要？”
    “我有些好奇……”齐夏说道，“我翻开你这张脏兮兮的纸片，里面记载的东西就是你保密的、你最看重的、所谓的「终焉最前沿科技」？”
    “就是这样。”
    “那你为什么如此随意的带在身上呢……？”齐夏冷声说道，“如果它用这么一张小小的纸片就可以记载，你又为什么不直接开口告诉我呢？”
    看着齐夏如此咄咄逼人，身旁的乔家劲和钱五都为他捏一把汗，眼前的人就算露出再大的破绽也毕竟是「天」。
    “首先，我是不会骗人的。”天蛇说道，“我最恨骗子，所以我只会说真话，我之所以将这张纸条一直带在身上，是因为大约一年以前，曾经有个「参与者」也和我进行了交易，但他只看了一眼纸条上的字就还给了我。我不想随意丢掉，也不舍得撕毁，所以一直带着。”
    “哦……？”齐夏慢慢眯起了眼睛。
    “其次，赢我的人只是你，所以这个信息只能分享给你，正因如此我才不会开口说出来。”天蛇一直举着手中的纸条，看表情并没有说谎。
    齐夏点点头，伸手接过了纸条，回头便递给了钱五，这个小小的动作让天蛇的表情格外阴冷。
    钱五没想到齐夏如此动作，稍微愣了一下还是把纸条接过来放在了口袋中。
    “我能问问那个人的名字吗？”齐夏又问道。
    “谁？”
    “一年前和你做交易的那个「参与者」。”
    天蛇摇了摇头：“我虽然不说谎，但我可以选择不说。既然我和他有交易，说明我们双方都有对方的把柄，我没有理由在这里告诉你他的名字。”
    “好。”齐夏点点头，“那我没有任何问题了。”
    天蛇听后叹了口气，又看向钱五：“「双生花」，我也给你一天时间。明天不管你有没有死在「天马时刻」里，我都会来找你的。”
    “不送。”钱五说道。
    天蛇一脸幽地看了看他，刚想转头离开，却忽然听到了连续不断的「心声」。
    “好想打一拳试试。”
    天蛇以为自己听错了，慢慢地停下脚步仔细听了听，却发现这个声音格外清晰，这阵「心声」很纯粹。
    “好想在他下巴上来一拳。”
    他转过身，看了看眼前的三人，耳畔又传来了清晰无比的声音。
    “好想试试他能不能扛住我这一拳。”
    “该用摆拳还是直拳？”
    “该垫步还是舍身？”
    天蛇转头看向了「心声」的方向，那里正站着一个发呆走神的花臂男人。
    “你说什么？”天蛇问道。
    “哎？”乔家劲一愣，茫然的左右看了一下，“我……？”
    “你要打我……？”天蛇慢慢皱起了眉头，“你好大的胆子……”
    齐夏听后立刻站在了二人身前，说道：“喂，什么意思？”
    “我听到了……”天蛇透过齐夏，指了指乔家劲，“那个人心里的声音我听到了……他想要打我！”
    乔家劲听后赶忙移开了自己的视线：“啊？你、你这都知？”
    “心里的声音……？”齐夏感觉有些不太妙，如果「天蛇」真的能够听到每个人的心声，那将是有史以来遇到的最强对手了。
    天蛇一把将齐夏推开，来到了乔家劲面前，而乔家劲只能呆呆的望着对方的鼻子。
    “喂……我对你们以礼相待，你却想要打我？” 第421章 脑回路    “是啊。”乔家劲盯着天蛇的鼻子点了点头，“我真的蛮想打你一拳试试看。”
    “不得不说你很诚实……”天蛇的表情越发的阴沉，“但你为什么要打我？”
    “拜托……”乔家劲耸了耸肩，“你是「生肖」啊，而我是「参与者」，咱俩不是一队的，我不该打你吗？”
    天蛇眨了眨眼，感觉思路有点乱。
    “等一下……我是「天」啊。”
    “所以我也没打啊。”
    “你……”天蛇一怔，感觉对方说的有几分道理，可总感觉哪里怪怪的，“不、不对吧……那你就这么正大光明的想？”
    “光明正大的想？”乔家劲一脸无辜地摇了摇头，“我说出来也没关系啊，这又不丢人。我真的很想扁你一顿，但估计我打不过，所以就是想想而已。”
    简短的几句对话让天蛇直接哑在了原地。
    齐夏感觉自己的担心有点多虑了，就像自己和乔家劲聊天时会莫名其妙的卡壳一样，乔家劲特殊的脑回路应该非常克制天蛇。
    “你……你……”天蛇指着乔家劲说道，“你不准想。”
    “为什么？”
    “因为你的「心声」会让我听到。”
    “我丢，那你别听啊。”乔家劲也指着天蛇说，“你管好自己呀，管我做咩啊？”
    “我、我不听？”天蛇挠了挠头，“可、可我是「天」啊！”
    “所以我想打你啊！”乔家劲强调道，“不就是这个逻辑关系吗？怎么又问一遍？”
    “我……”
    气氛忽然之间变得沉默起来。
    天蛇的脸色已经变得非常难看，明显生了很大的气。
    “好……好……”他用力地点点头，“我记住你了……明天你最好别让我看到你。”
    “那你明天可以不来哦。”乔家劲笑了一下。
    天蛇张了张嘴，似乎还有话想说，但最终还是甩了甩手扭头走了。
    看到他慢慢走远，钱五「哈哈哈哈」地大笑几声。
    “二娃，真有你的……”钱五回头说道，“在这里估计就你能用嘴皮子把那人呛的哑口无言了。”
    齐夏此时叹了口气，说道：“钱五，你这么乐观吗？”
    “怎么？”
    “「天马时刻」是什么？”齐夏说道，“如今只剩一天的时间了，明天我们该怎么办？”
    “进去说吧。”钱五冲二人示意了一下，然后确定四下无人，回头将监狱的门关了上来。
    几个人再度来到了陈俊南和李警官的房间，
    十九再次等候多时，他看起来面色有些苍白，整个人已经进入恍惚状态了。
    “十九，再给我三分钟。”钱五说道。
    十九点了点头，随后慢慢闭上了双眼。
    陈俊南刚要说话，钱五伸手拦住了他：“大娃，时间有限，让我先说。”
    “嗯。”
    “所谓「天马时刻」即是「天马游戏」，游戏范围是整个「终焉之地」。”钱五一脸认真地说道，“我和大娃曾经经历过一次，明天才第五天，若是「天马时刻」降临，「终焉之地」估计有一半的人要被洗牌。”
    “是什么游戏？”齐夏问。
    “生命竞速。”钱五盯着齐夏的眼睛说道，“有东西在追我们，被追到就死。”
    齐夏从未想过所谓的「天马游戏」竟然会如此简单粗暴。
    “你说过游戏范围是整个「终焉之地」……”齐夏感觉这个游戏有点不可思议，“会有这么多东西来追我们吗？现在虽然第四天，但是「回响者」数量已经很多了，我们不能联合起来反抗吗？”
    陈俊南听后摇了摇头：“反抗是不可能反抗的，老齐，追我们的东西是像头发丝一样的细线，我们根本不知道怎么对付这根线，打也打不了，扯也扯不断，所以只能跑。”
    齐夏扭头看了看陈俊南：“每个人……一根线？”
    “是的。”陈俊南点点头，“如果那个老太婆足够狠心，我们可能要跑整整一天。”
    “一天……？”
    齐夏听后感觉问题有点棘手，不必说一天，没有接受过系统训练的普通人连续奔跑一个小时都会体力透支。
    如果每个人都被一根线追逐，那就说明众人奔跑的方向也有可能不同，难以互相照应。
    “应该没有那么久……”钱五说道，“大娃，上一次「天马时刻」应该只有一个多小时。”
    陈俊南点点头：“是啊，但咱们一共就经历了一次「天马时刻」，你怎么会知道她每次都是一个小时？万一下次忽然延长了呢？”
    “我经历过两次。”钱五叹了口气说道，“两次都是一个多小时。”
    “两次……？”陈俊南眉头一皱，陡然想起了什么——二人的记忆已经不相等了。
    “我们只剩二十四个小时了。”齐夏冷眼看向了钱五，“你信誓旦旦的跟天马说明天交人……是有什么对策吗？”
    “是的哦……”乔家劲也不解的看了看钱五，“一天时间我们能做什么？”
    “齐夏，你这眼神似乎觉得我会出卖你。”钱五微笑一下，“如果我要出卖你的话，今天就动手了。”
    “因为我想不出合理的对策……”齐夏说道，“你争取的二十四小时意义在哪里？现在最好的方法不是把我交给她吗？以我之命换所有人之命，咱们下一个轮回再开始计划。”
    “不行。”钱五和陈俊南同时开口说道。
    “嗯？”
    “齐夏。”钱五叫道，“你若是跟他们走了，估计就没有下一个轮回了。”
    “这样吗？”齐夏微微眯起了眼睛，“他们可以主动将一个人剔出轮回？”
    钱五点点头：“这事朱雀做得到，天蛇也做得到，他们可以把你整得人不人鬼不鬼，随时可以把你变成原住民。”
    齐夏听后也点了点头：“我明白了……既然如此……一天的时间虽说不长，但也勉强够用。”
    “什么你就明白了？”陈俊南和乔家劲互相看了一眼。
    “若我没猜错……”齐夏盯着钱五说道，“你想要在今天让「猫」的人全员「回响」，明天一早击杀「天马」。”
    “就是这个意思。”钱五说道，“今天有一整天的时间可以激活他们的「回响」，就算明天的刺杀「失败」了，猫也不至于损失惨重。”
    “不……不对吧？”乔家劲一愣，“你们是可以「回响」了，可是骗人仔怎么办？”
    “对啊……”陈俊南也发现了问题，“小钱豆，你这虽然保下了「猫」，可还是保不下老齐啊。”
    钱五面色凝重地低下了头。
    “钱五做得没错。”齐夏说道，“我的「回响」很难激发，这已经是最优的计划了。” 第422章 问题队伍    “老齐……连你也……”陈俊南瞪着眼睛看向他。
    “我也想不出更好的办法了。”齐夏说道，“如今最重要的就是分头带领「猫」的队员去参与「地级」游戏，若是时机合适，我会直接提出与对方赌命。”
    “你……”钱五眨了眨眼，“都已经到了如此紧要的关头，你还想着你的计划吗？”
    “是的。「天马」只是眼前的难题，但我们要解决的远不止她一人，我们还有「最终难题」。”齐夏说，“这一次时机正好，我和钱五分头行动，可以各带一支小队去参与游戏，在绝境之中让「猫」全面爆发。”
    钱五点点头：“我本想自己完成这个任务的，现在齐夏愿意帮忙的话更好……”
    他转过身来，一脸认真的盯着齐夏：“只不过「回响」有失败的可能，只有我们二人带队依然不保险，我建议大娃和二娃也各带一队，我会把每个人「回响」的契机告知你们……你们随机应变，自己决定对策。”
    “咩？！”
    “什么玩意儿？！”
    乔家劲和陈俊南同时一愣，表情都有些不太自然。
    陈俊南清了清嗓子，说道：“我说小钱豆……你是不是有点搞错我的身份了？老齐在这里我当个屁领队啊？你是不是不知道我啥成份啊？”
    乔家劲也干笑了一下：“我说……变身佬，你有点高看我了，我只会打架，要不然也不可能跟骗人仔合作了。”
    “我了解你们。”钱五说道，“如果全都由齐夏带队，我感觉很难让队员们陷入绝境。”
    陈俊南听后点了点头，但很快就发现不对：“不是哎……你小子是不是在这败坏我俩名声啊？我俩领队能把人逼入绝境是怎么的？你最好给我重新说一次。”
    “事实就是如此。”钱五点点头，一脸认真的看向了陈俊南，“大娃，我会给你一支均衡部队，这些人既有头脑又有身手，但他们是资深的「猫」，所以参与游戏的经验很少，将由你来代领他们。”
    陈俊南听后想要反驳点什么，但仔细想想这支队伍应该还算不错，于是也只能点头答应了。
    说完他又看向乔家劲：“二娃，我会给你一支文弱部队，这些人有头脑，但是不擅格斗，由你代领他们去参与「争斗」和「体力」型游戏，关键时刻你可以让他们帮你出主意，但是想要赢下「游戏」，你依然需要付出不小的努力。”
    “哦……好的。”乔家劲点了点头，“虽说我少了「大脑」，但听起来你给了我一队「小脑」……”
    “差不多就是这样。”钱五点点头，“至于我自己，将会带领整个队伍中最弱的几人前去参与「游戏」，这些人交给我应当是最合适的。”
    “那我呢……？”齐夏皱着眉头说道，“这样看来……你岂不是要给我一整队的「莽夫」？”
    “不。”钱五摇摇头，“「猫」没有莽夫，但你依然责任重大。”
    “哦？”
    “我将给你「猫」中着名的「问题成员」，这些人性格各异，极难管教，但是各个实力不俗，我希望你不仅用今天的时间让这些人「回响」，更能让他们见识一下你的人格魅力。毕竟我们很快就要一起行动了，这些人如果不服你的管教，将来是个麻烦。”
    “人格魅力……”齐夏冷笑一声，“我有那种东西吗？”
    “有。”钱五确认道，“只是不知能不能让他们看到了。”
    李警官在一旁听了半天，茫然的开口问道：“那我……？”
    “你跟我走。”钱五说道，“我会在今天激发你的「回响」。”
    听完这句话齐夏表情一沉，若他记得不错，李警官的「回想契机」是「濒死」。
    难道钱五有办法将濒死之人救回来吗……？
    几个人确立好了最终战术，便让十九撤去了「缄默」。
    钱五召集了所有人进行了分队，在广场上确立好了众人的队伍之后，他便低头写了三张纸条，分别是每个人的「回响」契机，然后交给了除了自己之外的三位领队。
    乔家劲接过纸条看了看自己面前的人，感觉有点头疼，男生三人女生三人，他们虽然看起来眼神很坚毅，但是身材一个比一个瘦弱，这其中更有刚刚一直在发动「回响」的十九，他看起来已经格外疲劳了。
    “让一群聪明人去参与「体力型」和「争斗型」游戏……？”乔家劲眨了眨眼，叹着气说道，“为什么不找个适合的游戏啊……”
    反观陈俊南在见到了自己的队员之后露出了一脸开心的笑容，不用看其他的五人，单单一个宋七就是最有力的帮手了，这人不仅头脑和格斗水平在线，甚至还提前获得了「回响」。
    “小宋啊！”陈俊南开心的搂住了宋七的肩膀，“真没想到你能跟我走，这也是一种缘分吧？”
    宋七拿陈俊南有些没办法，但仔细想想他曾经是「猫」队地位最高的人，只能点点头苦笑道：“我也没想到你是我的队长。”
    要说众人当中最难受的莫过于齐夏了。
    首先冲着他走来的便是一脸不屑的周六，她的腰间插着一根金属棒球棒，嘴中漫不经心的嚼着口香糖，和齐夏眼神对上的瞬间，像是跟齐夏打了个招呼，但更像是翻了个白眼。
    齐夏才往他身后一看，来的又是熟人。
    「忘忧」罗十一。
    “他妈的……”罗十一暗骂一声，“我来到这里的时候可没人跟我说过还要去「参与游戏」啊……”
    按照乔家劲的描述，这人发动「回响」和厮杀时格外狠辣，不惜多次以命换命，如果利用得好，应当也是一大助力。
    再往后看还有两人，一个差不多一米七五左右的人，齐夏第一眼居然没有分辨出这个人的性别，他的脸看起来好像是个男人，但是身材又像个女人。
    另一个则是一脸丧气的矮胖男人，他的长相讨喜，但看表情像受了天大的委屈。
    “喂！你队长？”那个难辨雌雄的人问道。
    “是。”齐夏点点头，“你是……？”
    “邱十六。”那人说道，“当我的队长，你凭什么？”
    “啧！”周六叫了一声，“十六，你瞎废什么话？不管对方是人是狗，反正五哥安排了，咱们还能忤逆五哥吗？”
    罗十一也在一旁点点头：“是啊，妈的，五哥的安排啊，到时候这人把咱们都害死了咱也不能怨五哥啊。”
    齐夏微笑着看了看眼前四人：“有点意思。” 第423章 奇异能力    四支队伍分配完毕，钱五又来到了齐夏身边。
    “怎么了？”齐夏问道。
    “这个……”钱五从怀中掏出另一张纸条，那正是天蛇的「方子」，“你不想看看吗？”
    齐夏看了看那个纸条的尺寸，说道：“估计里面也就写了一句话，我感觉真实性有待考究。”
    “好歹也看看吧。”钱五将纸条递给了齐夏，“毕竟是你靠自己的本事赢来的。”
    “一起看。”齐夏说道。
    “一起……？”
    “钱五，你给我拿出了诚意，所以我也要展示我的诚意。”齐夏说道，“不管这张纸条上写的是真是假，我都和你分享。”
    钱五听后微微顿了一秒，才点点头说道：“好。”
    听闻此言，齐夏当着钱五的面将这张纸条摊了开来，不出所料，上面只有非常简短的一句话——
    「让他吃掉回响者的眼睛」。
    仔细读了几遍之后，钱五和齐夏纷纷皱起眉头。
    过了几秒，钱五低声问道：“你觉得……真不真……？”
    “这……”齐夏挠了挠头，“虽说这句话写得很清楚……但是实在是超出我的认知范围了，我不能确定。”
    “有空的话我帮你留意一下。”钱五说道，“今天过后……我们既有可能获得「回响者」，又有可能获得「回响者的尸体」……所以这件事应该很好确认。”
    “好。”齐夏点点头，几秒钟之后又补充道，“但我更希望没有尸体。”
    四支队伍带了少量的物资，随后朝着不同的方向出发了。
    齐夏带领着身后的四个「问题青年」走在宽阔废旧的马路上，漫不经心地伸手拿出了每个人「回响契机」看了看。
    周六，「回响契机」为「离群」。
    王八，「回想契机」为「受辱」。
    罗十一，「回响契机」为「挫败」。
    邱十六，「回想契机」为「暴怒」。
    “王八……秋石榴……”齐夏无奈地摇了摇头，“钱五，真有你的。”
    齐夏将纸条放回口袋中，随后思索了一下，这似乎是第一次正经的探求「回响」的「契机」，虽说每个人的「契机」都是简短的两个字，但若实际情况真的这么容易，也不需要众人冒险前去「地级」游戏了。
    “你们的能力是什么……？”齐夏转头问道。
    “啧，我的能力你知道了。”周六回答说，“至于他们……王八是「巨化」，罗十一是「忘忧」，邱十六是「赤炎」。”
    齐夏听后摸了摸下巴，「忘忧」的能力自己大概了解了，另外两个「回响」似乎都能靠名字推断出一二。
    保险起见，齐夏还是开口问道：“「巨化」和「赤炎」是……？”
    那个叫做王八的矮胖男人慢慢的抬起头，一脸委屈地说道：“我可以让东西变得更加巨大……”
    “我能着火。”邱十六说道。
    “果然啊……”齐夏点点头，看向了王八，“那你「巨化」的能力有多强？可以变成「巨人」么？力量也会相应增强么？”
    “我……”矮胖男人忽然收起了委屈的表情，开口说道，“嘿嘿，我整个人「巨化」是不行了，但如果只是局部，说不定……”
    周六听后用了极大的声音说了一句「啧」，然后狠狠地往他面前吐了口口水：“妈的猥琐男……我总有一天把你杀了。”
    “嘿嘿！六姐六姐！”矮胖男人憨笑了一下，随后立刻变成了委屈的表情，“你别生气嘛……我是说把我的「拳头」巨大化，帮你们打架呀！”
    “啧，你最好是。”周六说完之后翻了个巨大的白眼。
    “那至于你……”齐夏转头又看向了邱十六，“你的「引火」有多大的作用？能让物体着火，还是能喷射火焰？”
    邱十六听后叹了口气，说道：“你真的能当我队长吗？！我什么说过我会「引火」了？”
    “不是吗？”
    “我再重申一次，我能「着火」。”邱十六说道，“我发动「回响」时，浑身会燃烧大火。”
    “嗯……？”齐夏微微皱了下眉头，感觉自己有点理解不了这个能力，“你、你的火焰是从身上燃烧出来的……？”
    “是啊。”邱十六点点头。
    “那你能耐高温？”齐夏问道。
    “不能。”
    简短的两个字让齐夏感觉很难理解。
    “你没毛病吧？！”邱十六有些生气地说，“我是「人」啊，我是人我耐什么高温？你被烧的话能抗住吗？”
    齐夏皱着眉头看向她：“也就是说……”
    “每次发动「回响」我都会被烧死。”邱十六毫不在意地说，“但这不叫问题吧，过去的这些年来我每一次都被烧死，也差不多习惯了。”
    齐夏听后略带茫然的点了点头。
    能让自己全身燃烧大火的「回响」……
    「猫」居然会拉拢这种人到队伍里吗？
    她只要「回响」了就必然会死，而且会以这个世界上最痛苦的死法死去。
    这个「回响」的死亡率连「招灾」也望尘莫及，应当是目前已知所有「回响」中最危险的了。
    “恕我直言……”齐夏说道，“你的「回响」真的有必要获得吗？”
    “什么意思？”邱十六问。
    “这一次的本意是锻炼队伍。”齐夏解释道，“可如果你「回响」了就会死，根本没必要参与这一次的游戏。”
    “你是不是傻？”邱十六再一次向齐夏投去了狐疑的目光，“我为什么「回响」了就会死？”
    齐夏感觉自己还是没听明白：“你刚才不是说过么……？”
    “要注意……”邱十六伸出一根手指跟齐夏声明道，“我刚才说，只要「发动了回响」我就会死，但我可以选择不「发动」。”
    此时齐夏才终于明白了这个临界点般的含义。
    邱十六可以单纯的听到「钟声」，但却不让火焰燃烧。
    “五哥应该跟你说了，我的「回想契机」是「暴怒」……”邱十六叹了口气说道，“但我真的很容易生气……所以你的难题不是如何激发我的「回响」，而是在我听到了「钟声」之后，如何让我立刻冷静下来。” 第424章 和睦之队    “我还得让你冷静下来……？”
    齐夏感觉自己好像一个保姆。
    不仅要带着这四个问题队员前去涉险，甚至还要考虑他们每一个人的想法，若不是要借用「猫」的力量，自己永远都不会去做这种出力不讨好的事。
    “我不冷静就会死。”邱十六重申道，“如果你和五哥的目的是「练兵」，我感觉我不能马上死，虽然你没资格当我们的领队，但五哥的面子还是要给。”
    “道理是这个道理。”齐夏点点头，“但我不会保证百分之百成功，毕竟我的目标只是让你获得「回响」，就算你获得「回响」之后当场烧死，我的任务也完成了。”
    “呵。”邱十六冷笑一声，但额头上已然青筋暴起，“我早就知道你小子不会这么好心……五哥到底是瞎了哪只眼，让你当我们的领队？”
    齐夏听后也面色一冷，缓走两步来到了邱十六面前，冷冷地盯着对方的双眼，轻声说道：“你若有意见，现在就可以走。”
    “你……”邱十六咬着牙看了看齐夏，只感觉这双眼睛有点可怕，“我为什么要走？”
    “你若是不走，就给我放尊重一点。”齐夏说道，“惹怒了我，我有无数种方法让你毫无防备地惨死在游戏中。”
    邱十六自问已经在「终焉之地」见到了无数危险的场面，可没有一次比这双眼睛更让人害怕。
    “你到底是干嘛的……？”邱十六依然皱着眉头，但语气有些服软。
    “我是个害死过无数人的骗子。”齐夏回答道，“跟我耍心机的人都不会有好下场。”
    “骗子……？”邱十六皱着眉头思索了一下，“那我怎么知道你说的哪句话是真的？”
    “我所有的话都有可能是假的。”齐夏说道，“但我目前没有让你们去死的理由，所以在游戏中要一切听我安排。我帮你们只是为了给钱五一个交代，不要以为你们对我有多重要。”
    “你……”
    “嘿嘿嘿嘿！”王八走过来狠狠地拍了一下邱十六的屁股，“十六啊！咱们这一次是战友，要好好合作啊！”
    邱十六被王八的动作吓了一大跳，回过神来立刻出脚将他踹倒在地。
    “你……”邱十六一脸愤怒地说道，“你他妈疯了？！”
    “噢哟……忘了忘了……”王八在地上打了个滚，面色委屈的站起身来，“我差点忘了啊！十六你太爷们了，我老是以为你是个男人，抱歉，抱歉啊！嘿嘿！”
    邱十六的表情变颜变色，似乎想要责怪两句，但又没什么理由。
    周六听后抡起自己的铁棍，慢慢放在了王八的肩膀上，冷声说道：“啧，若你再敢胡来，我让你今天回去的时候一颗牙都不剩。”
    “嘿！知道知道！”
    齐夏没有理会这几人，反而看了看邱十六，原来她是女人吗？
    她留着利索干净的短发，脸上棱角分明，皮肤黝黑又略显粗糙，看起来确实更接近男性。
    “没事……六姐。”邱十六说道，“再有这种情况我亲自掰断他的手指。”
    “嘿嘿……要牵我小手吗……？”王八伸出胖乎乎的手掌往前一递，“如果是十六，我现在就可以让你掰。”
    “你他妈……！”
    齐夏看到这个矮胖男人，感觉略微有些头疼。
    他的「回响」契机是「受辱」，可若一个人的脸皮如此之厚，那还有什么方法能让他受辱？
    估计钱五之所以给他「八」这个代号，目的也是从侧面激发他的「回响」，但没想到他实在是另类，完全不受任何影响。
    “别吵了……”齐夏沉声说道，“我们的时间很紧张，今天要尽可能的多参与几个游戏。”
    几个人渐渐地停下了争吵，扭头看向他。
    沉默了半天的罗十一此时也往前走了两步：“我说……我们到底要去参与什么游戏？”
    齐夏听后看了看远处的街道，伸出手指指了一下道路尽头：“我们顺着这条道路一直走，看到的第一个「地级」生肖就是我们的目标，如何？”
    几个人看了看眼前的道路，他们终日在监狱附近活动，对这里自然有些熟悉，往前走去应该会遇到一只「鼠」。
    “啧，「躲藏寻找」类……也好。”周六点了点头，“齐夏，五哥说你是个很有头脑的人，正好趁这次机会让我们看看吧。”
    “所以你们都知道那个游戏吗？”齐夏问道。
    “我们见过那只「鼠」，但是没参与过他的游戏。”罗十一说道，“你有信心让我们所有人都在那场游戏中活下来吗？”
    “没有。”齐夏果断地说道，“这种事情你们准备光指望我一个人吗？”
    “你不是领队吗？”罗十一戏谑地说道。
    “哦？”齐夏扭头看向了他，“我虽是领队，但我们毕竟有五个人，你曾经以命换命都没有赢下一场「地虎」游戏，带着你这种队友，我要如何赢？”
    “你……”
    罗十一上一次和齐夏接触不多，他满脑子都是那个解除了自己「忘忧」的花臂男人，可现在看来这个叫做齐夏的男人同样不好对付。
    他软硬不吃，极有主见。
    “齐夏，是吧？”罗十一说道，“我们之所以对你有这么大的意见，是因为我听说你仅仅保留了两次轮回的记忆，可你知道我们保留了多久吗？”
    “知道。”齐夏说道。
    “我们能组成小队和你行动，算是给足了五哥面子了。”罗十一说，“五哥跟我们同生共死数年，绝对不是你一个二十天记忆的人能比拟的。不管你到底有多强，你也别指望我能通过一天的时间来对你刮目相看。”
    “我没这么想过。”齐夏说道，“我只是还钱五一个人情，替他激发你们的回响。”
    “那最好了。”罗十一点了点头，“你们的队伍确实很强，但对于我们来说毕竟是外人。”
    “是。”齐夏点头道，“你们对我来说也一样是外人。”
    几个人气氛压抑了一会儿，随后没了话，纷纷冲着道路深处走去了。 第425章 身份互换    大约十几分钟的功夫，几个人在路上不断穿行。
    不知这里的「人级生肖」是对「猫」有所耳闻，还是这几个人实在不好惹，经过无数游戏场地，竟没有一人上前招揽这桩「生意」。
    又是十分钟过去，众人才见到那只「鼠」，他正在对着镜子整理自己的发型。
    确切来说，是他鼠头上几根稀疏的长毛。
    不得不说「鼠」看起来真的很渗人。
    他的头上顶了一颗巨大的啮齿类头颅，巨大的门牙从嘴中露出，让人看一眼就觉得浑身难受。
    他扭过脸来，正巧看到了这支诡异的队伍，很快他就将头摆正，当做什么都没看到。
    “啧！”周六不耐烦地叫道，“喂喂喂！装没看见啊？”
    “哎……”地鼠无奈地摇了摇头，“各位领导，有何贵干？”
    “啧，玩游戏。”周六说道，“直接开始吧。”
    “什么……？”地鼠听完感觉有些理解不了，“领导们，你们不是「猫」吗？虽然我是「鼠」，但咱们这么多年井水不犯河水……今天是什么意思呀？”
    “井水不犯河水……”罗十一听后冷笑一下，“但是「河」要出事，你「井」里的水也保不住了。”
    听到这句话，地鼠慢慢收起了手中的镜子，皱着眉头说道：“话说各位领导……干一行爱一行，你们「猫」就算解散了也跟我没关系吧？你们来参加我的游戏，若是惨死在这里，下个轮回你们的领导钱五不会过来报复我吗？”
    “不会。”齐夏插话道，“你可以把我们当做普通的参与者。”
    地鼠打量了一下齐夏：“这位领导，我好像没见过你，你也是「猫」？”
    “我既不是领导也不是「猫」，我就是普通参与者。”齐夏说道，“只是想来参与一下你的游戏。”
    “世道真的变了啊……”地鼠伸手整了整自己的鬓角，“你们是不是跟错了领导？连「猫」都要参与游戏了吗……？你们一群猫……来对付我这只「鼠」。”
    “啧，到底和你有什么关系？”周六说道，“五哥要是想杀你，「玄武」也不可能放任不管，你到底在怕什么？”
    “小心驶得万年船啊，我小心点总没错吧？”地鼠反问道，“领导们，你们「参与者」里不能招惹的人一只手都能数得过来，钱五就算一个。”
    “所以我才说你不必担心。”齐夏说道，“这一次我是领队，出了问题也只会是我的责任，”
    听到这句话后地鼠才重新打量了一下眼前人。
    “你是领队……？”他露出了一丝不可置信的表情，“你领着这四个人？”
    “有什么不妥吗？”齐夏问。
    “哈……”地鼠努力地忍住笑容，“新官上任，我怕你难当重任啊。”
    “无所谓。”齐夏摇摇头，“你可以直接给我们上「地狱难度」，我没有意见。”
    “这位领导，你这是什么无礼的要求？”地鼠笑道，“我们的游戏落地之后不能修改的啊，我上面也有领导的……”
    “哦……？原来「生肖」不能中途修改自己的游戏难度吗？”齐夏问。
    “噗……”地鼠像看新手一样的看向齐夏，然后又对齐夏身后死人说道，“你们没事吧？找了一个愣头愣脑的人当「领队」，你们的职场经验让你们做出这种决定？”
    齐夏本以为身后几人会对自己落井下石，可没想到周六第一个提出了反对意见。
    “啧，我们的「领队」怎么样愣头青是我们自己的事，你他妈算老几？”
    罗十一也冷言道：“喂，鼠头子，就算他是个狗屁「领队」，也应该是我们来骂，你有什么资格说？”
    看起来非常不靠谱的王八和一脸怒气的邱十六也在一旁连连附和。
    “是啊，「猫」的领队轮得到你来骂？”
    齐夏完全没想到会是这个局面，心里居然感觉有些踏实。
    就算这些人看起来再不靠谱，但「猫」毕竟是「猫」，他们能够一直存活至今，当中的队员必定都是百里挑一的好手。
    “好好好……”地鼠无奈地摆了摆手，“刚刚还说把你们当成普通参与者，现在就给我拿出了一股子「猫」味。”
    他说完又看向齐夏：“喂！”
    “怎么？”
    “就算我不调整难度，你能保证自己百分之百在我的游戏中存活吗？”地鼠笑道，“提前预告一下，这场游戏我本人会亲自参与其中。”
    齐夏听到这句话慢慢皱起了眉头。
    「地级游戏」中，「生肖」会亲自参与的情况应该非常少见。
    能够和参与者一起参与其中，要么说明这人彻底疯了，要么说明他有极大的把握能够在游戏中胜出。
    那么眼前的地鼠是哪一种？
    “也就是说……这场游戏不会太简单。”
    齐夏的嘴角慢慢扬了一下，难就对了。
    这一次的游戏就是要难才好。
    “你的游戏是玩什么的？”齐夏问道。
    “简直如同给你们量身定做的一样。”地鼠一脸神秘地说道，“是激烈刺激的「猫鼠游戏」啊。”
    “「猫鼠游戏」……？”齐夏听后扬了扬眉头，“我们是「猫」，你是「鼠」？”
    “当然不是……”地鼠呲着两颗大门牙笑了笑，“身份互换，你们「猫」来扮演「鼠」，而我这个「地鼠」来扮演「猫」。”
    齐夏微微点头：“是「追逐」类的游戏吗？”
    “太粗鲁了……”地鼠笑了笑，随后伸手抄了抄自己头顶的毛发，“如果是单纯的追逐，我和那些粗鲁的牛马有什么区别？”
    “哦……？”齐夏皱着眉头看向他，“既然不是「追逐」，那「猫鼠」的意义何在？”
    “猫和鼠都不是愚蠢的动物……”地鼠伸出手指向自己的额头说道，“在很多地区，鼠若不偷食物就会饿死，而猫若捉不到老鼠也没了作用。所有只有绞尽脑汁，才能在这场现实世界中每天都在上演的生死对决中分出胜负啊。”
    “绞尽脑汁？”齐夏点点头，“正合我意。” 第426章 奇怪的鼠    “每个人五颗「道」的门票，胜利了之后，存活人员可以平分三十颗「道」。”
    “参与人数呢……？”齐夏皱着眉头问道，“不会这么巧……恰好是五个人吧？”
    “那倒不是……”地鼠笑着说道，“由于「猫」里的各位领导一直都没来找过我的麻烦，所以我大发慈悲给你们一个选择……你们可以选择五人参加，也可以选择六个人参加。”
    “哦……？”
    这是齐夏第一次听说游戏人数不固定的情况。
    “我事先声明。”地鼠继续说道，“若是五人参加，则我来扮演「猫」，若是六人参加，便需要其中一个参与者来扮演「猫」。”
    齐夏思索了几秒，开口道：“我们可以自己选……？”
    “是啊。”地猴点头道，“既然是开门做生意，自然要应对不同的情况，五人六人的活儿我都能接。”
    “那我们要怎么选……？”罗十一在身后低声问道，“需要现在去问别的队伍借个人吗？”
    “我觉得可以。”周六点头说道，“如果六个人都是自己人，这场游戏会变得更加容易。”
    齐夏听罢皱起了眉头。
    这一次来参与地级的目的并不是让游戏变得容易，而是要尽可能的增大难度，所以决不能考虑六个人都是自己人的情况。
    “我们五个人就够。”齐夏说道，“虽然明知道这有可能是个陷阱，但是我愿意跳。”
    “嗯……？”周六有些疑惑地看了看齐夏，“有简单的路给你你不走……难道你想在游戏里害死我们吗？”
    “虽然我是个骗子……”齐夏说道，“但你们只要听我安排，我有极大概率保你们没事。”
    “既然如此……那只能希望各位领导别后悔。”地鼠笑了笑。
    周六听后也不再犹豫，给队伍最后的邱十六使了个眼神，邱十六便从腰包中掏出一堆「道」递给了地鼠。
    “好嘞！”地鼠接过道扔在了自己身边的箱子里，然后回头打开了建筑物的门，“修罗场，各位领导里面请。”
    看了看屋内漆黑的走廊，众人沉了一口气，先后走了进去，「修罗场」无所谓，只要还生存在「终焉之地」，哪里都是修罗场。
    短短几秒之后众人就发现这里的气味跟别处似乎不太一样，屋内没有什么腥臭味，反而有股甜甜的水果香。
    这种气味几乎不会出现在「终焉之地」，不禁让人感觉有些恍惚。
    众人只感觉走了十几米，四周已经一片漆黑时，地鼠才缓缓停下了脚步，按下了墙边的一个按钮，屋内老旧的灯一闪一闪地亮了起来。
    “到了，各位领导。”
    地鼠将人领到大厅中，然后从身后一个布满裂痕的箱子中拿出了六个项圈。
    “我得提前解释一下……”地鼠说道，“由于我这个人真的非常祖静各位领导，所以在游戏进行中不会使用暴力手段伤害各位的性命，但正如我所说，我的上面也有领导，综合考虑之下，只能拿出「爆炸项圈」这种东西给各位领导戴上了，还望各位别见怪。”
    齐夏默默的接过项圈，问出了一句憋了很久的话：“你对所有的「参与者」都这么客气么？”
    “我？”地鼠摇了摇头，“领导您高看我了，您是「猫」的领导，换句话说也就是钱五的人，我只有对您几位才这么客气，麻烦您先戴上。”
    齐夏听后摇了摇头，除了规则以外，这个男人的每一句话都在说谎，典型的职场老油条。
    众人看了看手上的项圈，周六抬头问道：“啧，怎么六个？备用一个？”
    “嗨，您这是说哪儿的话，我还得戴一个呢！”
    地鼠趁着众人没反应过来，自己拿着最大的项圈扣在了脖子上，只听「咔哒」一声响，项圈结结实实地套在了脖子上。
    齐夏仔细端详了一下这几个项圈的尺寸，很快就冲地鼠投去了狐疑的目光。
    “领导，您别介意。”地鼠呲着牙说道，“这可是「爆炸项圈」，我的比你们的大，说明我这里面炸药多，几位领导只需要一点点炸药就可以死得明明白白，可我不行，您各位多担待。”
    “说规则吧。”齐夏说道。
    “好好好，您各位跟我来。”
    地鼠领着众人在空旷的大厅走了几步，众人这才发现大厅四周有不少房间，总共七扇木门。
    “我的游戏规则很复杂，但是玩起来却很简单。”地鼠说道，“我们分为两支阵营，我是「猫」，而你们是「鼠」。”
    “啧，这个我们已经知道了。”周六说道。
    “而游戏分为六个回合。”地鼠继续说道，“每个回合又分为「夜晚」和「白天」。”
    见到众人没有搭话，地鼠点点头又说道：“所有的「鼠」只能在「夜晚」活动，而「猫」只可以在「白天」活动。”
    “「白天」和「夜晚」有多长时间？”齐夏问道。
    “各十分钟。”地鼠说道，“各位领导觉得够吗？”
    齐夏仔细盘算了一下，每个回合二十分钟，六个回合就要两个小时，在时间如此紧张的现在……必须要更快想出游戏的破解之法。
    “妈的……”罗十一骂道，“不够你还能延长吗？”
    “这事比较难办，确实不好延长，各位如果有需要的话我会尽可能的帮各位申请。”地鼠面无表情地说道，“按规矩办事，各位多担待。”
    “别废话了。”罗十一挠了挠耳朵，“我们分为猫和老鼠，然后呢？”
    地鼠指了指最左侧的房间，那房间有一扇黑色的门，然后说道：“那里便是「鼠屋」，也是你们的「根据地」，你们可以在里面商量对策，或是躲避「猫」的追击，我绝不会进入「鼠屋」，所以游戏开始之后，那里便是最安全的地方。”
    齐夏听后放眼望去，才发现屋里的七扇门颜色居然都不相同，虽说都是深色调，但在昏暗的灯光下能够大体分辨得出是七种不同颜色。 第427章 黄色的门    “另一头就是「猫屋」。”地鼠说道，“也就是我的房间。”
    “你也有房间？”
    “是的。”地鼠点点头，“各位请放心，我不会在规则中说谎，咱们双方的房间分别在大厅两头，隔音效果出色，我完全听不到你们的商讨，也不会进入你们的房间。”
    齐夏又看了看最右侧的「猫屋」，那房间有着白色的房门，和「鼠屋」相隔五个房间，就算隔音效果不好也很难听到对方房间中的声音。
    “而中间的五个房间外加这个大厅，就是我们的游戏场地了。”地鼠介绍道，“我们的主要环节都将在这片区域进行。”
    地鼠说着便走到了一扇黄色的门前，伸手推开了它。
    屋内非常空旷，最内侧有一张酒红色的祭桌，上面放了一个白色瓷盘，盘子里像摆贡品一般的摞了几个水果，仔细看去好像是火龙果。
    这在「终焉之地」绝对算是稀罕物了。
    “啧，真不吉利啊，像祭拜死人的一样……”周六说道，“谁教你摆水果的时候下面放三个，上面放一个的？”
    “吉利……？”地鼠皮笑肉不笑的咧了咧嘴，“都到这种地方了，谁还管吉利不吉利？”
    他往前走去，指着桌子上的火龙果说道：“这些水果可以填饱你们的肚子……但只是「字面意思」上的。”
    “什么？”
    “各位领导，接下来的环节需要你们戴上项圈才能继续解说了。”地鼠摆了摆手，向众人示意道。
    齐夏和几人对视了一眼，自知已经来参与了游戏，早晚都逃不过这个时刻，于是二话不说的将项圈戴在了脖子上。
    所有项圈连接完毕，每个人的项圈左右两侧都亮起了灯，共计两盏。
    “各位……你们脖子上的灯就是你们的「饱腹值」。”地鼠觉得自己说得不够明白，又补充道，“现在有两格，说明你们「吃饱了」。”
    “那我们什么时候会减少「饱腹值」？”齐夏问。
    “每回合自动减少一点。”地鼠说道，“领导，我和您重申一次，每个回合都分为「黑夜」和「白天」两个阶段，这两个阶段度过之后，各位的饱腹值就会集体减少一点。”
    见到众人点了点头，地鼠又说道：“你们每次「偷取」食物，都可以增加一点饱腹值，每颗水果可以增加一个「鼠」的一点「饱腹值」，最多增加到两点。”
    齐夏在心中暗暗计算了一下，众人每人都有先天的两点「饱腹值」，共计十点，而每个回合每个人都会扣除一点，总计六个回合，需要花费三十点「饱腹值」。
    除去最开始的十点，理论上他们还需要找到二十颗食物。
    眼前的房间放了四颗，那剩下的房间有可能也是四颗，五个房间总计二十颗，数量刚刚好。
    罗十一听后喃喃自语道：“也就是我们真的要扮演老鼠来偷食物？”
    “就是这个意思，领导，「饱腹值」可以降到0，但如果饱腹值降到0以下，您各位的项圈就会爆炸。”地鼠看了他一眼，继续说道，“在每个黑夜，「鼠」阵营可以有以下三个选择：搜寻、搬运、营救，每个人限选一种。接下来我为大家仔细说明这三种选择。”
    他来到墙边，找到了那里一个类似于开关一样的东西，对众人说道：“这里有一个按钮，进入房间按下按钮，屋门就会上锁，同时也视为「鼠」决定要在这个房间搜寻，第二天便可以带走屋子里的水果，但请注意，任何情况下，每只「鼠」都只能搬运三颗水果。”
    “那我们怎么才能「搬运」？”齐夏问道。
    “想要触发「搬运」，前提是「鼠」必须要在房间里待满一个回合，下一回合就可以「搬运」，顺带一提，只要有人触发了「搬运」，便可以替同伴搬运物品，但是上限依然是三颗。”
    “稍微有点复杂了……”罗十一挠了挠头，“现在搜寻、搬运都说了，还有啥来着？”
    “还有「营救」。”地鼠说道，“想要触发「营救」，就不得不说「猫」的行动了。”
    他顿了顿，对眼前的几人说道：“对于「猫」来说，同样有三个行动，一是「搜寻」，二是「设卡」，三是「巡逻」。”
    “你也有「搜寻」？”齐夏问。
    “是的，但我的搜寻并不是搜寻水果，而是搜寻「鼠」。”地鼠解释道，“你们每个人选择完「搜寻」之后，屋门便会上锁，白天时我会随机选择一个屋子开始「搜寻」，一旦我进入的屋子中有「鼠」，那么他就被我捉到了。”
    “捉到了会怎样？”齐夏最关心的问题终于出现了，“会直接淘汰吗？”
    “没有这么不讲道理。”地鼠说道，“所谓「猫」，捉到了猎物一定会慢慢折磨，并不会第一时间吃掉，所以我会把此人带到「猫屋」，到下一个回合开始时淘汰他。而你们可以在夜晚的时候选择进入「猫屋」营救，虽然我在屋里，但我不会干预。六个回合之后所有存活下来，并且不在「猫屋」的「鼠」视为胜利。”
    “我们可以救人？那你还怎么赢？”罗十一问道，“你不了解我们是什么性质的团队吗？”
    “哈，没关系，各位领导尽管救。”地羊干笑一声，“我打心底里希望你们互帮互助。”
    齐夏表情慢慢一沉，感觉这个游戏稍微有些门道。
    「鼠」被捉了，其他人选择去「营救」的话……真的是个好主意吗？
    也就是说其中一只「鼠」要放弃一次「搜寻」的机会，并且消耗一点「饱腹值」前去救人，这一回合至少需要其他队友多带回来一颗水果才能弥补损失。
    但是情况并不是这么简单，被救回来的人也至少饿了一天，同样也需要马上补充「水果」，若是在「水果」不够的情况下救人，只会加剧队伍的整体死亡。
    这个地鼠游戏显然和地狗游戏区别很大……它并不需要过分密切的合作，专注的便是「躲藏」和「寻找」，五只老鼠甚至可以各自为营，最后只活下来一个就算做胜利。 第428章 动摇者    “那「猫」的另外两个动作呢？”齐夏抬起头来又问道，“「设卡」和「巡逻」又是什么意思？”
    “所谓「设卡」，就是我会在一个房间中设置「捕鼠夹」。”地鼠笑着说道，“由于现实世界中的老鼠都很难分辨捕鼠夹，所以我们也要模拟这个现象。”
    “啧，怎么模拟？”周六问道。
    “设有「捕鼠夹」的房间和其他的房间看起来没有什么不同，但若你们按下房间中的「搜寻」按钮时，亮起了红灯，便说明这个房间被我设置了「捕鼠夹」，这会导致你们的「搜寻」失败，无法带走食物也无法从房间中逃脱，想要摆脱「捕鼠夹」只有两种方法，一是队友前来营救，从外面重新打开房门，二是被我带回「猫屋」。”
    “也就是说……”齐夏确认道，“就算被「捕鼠夹」捉到了，虽然不会立刻淘汰，但依然需要被你带回去？”
    “没错。”地鼠点了点头，“这就叫「设卡」，至于第三种动作「巡逻」，就是我会指定两个房间，然后同时打开这两个房间的房门，视为我在这两个房间之内「巡逻」，并试图抓捕这两个房间内的「鼠」，但要注意的是……虽然我打开了这两个房间的门，但和「搜寻」不同的是，并不代表这两个房间的老鼠必然会被我捉到，你们可以想尽一切办法在开门的瞬间跑回「鼠屋」。”
    齐夏点点头：“所以「巡逻」是扩大了「攻击范围」，但是却减少了捕捉到「鼠」的成功率。”
    “有个聪明的领导，我讲解起来确实快很多。”地鼠点点头，“和你们一样，我每回合也会从这三个行动当中选择自己要做的事。”
    见到众人似乎听明白了，地鼠又引领他们走出了屋子，来到了「鼠屋」的门前。
    “因为我说过我不会进「鼠屋」，所以请你们把门打开。”
    齐夏听后二话不说往前一步，伸手就推开了门。
    只见屋内摆着五把椅子，墙上有五个巴掌大小的洞，洞的下方分别写着「一二三四五」。
    “各位领导，这里就是你们的安全屋，你们所有偷到的食物都只能在「鼠屋」食用，而所谓食用，就是将这些水果投入到你们对应的孔洞中。”
    众人看了看自己的项圈，果然也在不起眼的地方写着序号。
    看起来只要将水果投进对应自己编号的孔洞中，「饱腹值」就会增加。
    “啧，小气鬼……”周六抿着嘴唇说道，“我还以为那么多水果至少能让我们吃一个呢……”
    “哦！”地鼠忽然想起了什么，开口对众人说道，“各位领导，这是我的疏忽，之前忘了跟各位讲，只要你们存活下来，不仅可以分走三十颗「道」，还可以获得投进去的所有「水果」。”
    “啊？！”周六愣了一下，“所、所有的水果？”
    “是的是的。”地鼠点点头，“也正是因为这个特性，所以我的游戏有很多「回头客」，他们来我这里不仅仅是想要获得「道」，更希望获得新鲜水果。”
    “「回头客」……？”齐夏感觉这个说法很有意思。
    这到底是什么样的回头客？
    五个人，每人上交五颗「道」，最后平分三十颗，地鼠每次进行游戏会赔掉五颗。
    如果全员存活，这场游戏没有任何意义，但地鼠偏偏拿出了「水果」来招待众人。
    在这种十天都寻找不到食物的情况下，一颗新鲜甘甜的水果足够让人拼命了。
    如果「生肖」真的不看重「道」，那么他们会看重「食物」吗？
    答案是肯定的，这世上没有任何人会做亏本买卖，如果让五个人安安全全的从这里出去，那「生肖」不仅失去了「道」甚至还失去了「水果」。
    能够想出这种方法招揽「客人」的生肖，绝对不是慈善家。
    他绝对会在游戏里让众人毙命。
    “对了，顺带一提……”地鼠说道，“自己的孔洞只有自己投入才会有「饱腹」效果，也就是说你们不可以替别的「鼠」进食。”
    “明白了。”齐夏点头之后又问道，“我们拿到「水果」之后可以保存在这间屋子里吗？”
    “当然。”地鼠点点头，“各位领导有点见外了，这是「鼠屋」，说白了就是「老鼠洞」，当然可以把食物保存在这里，你们需要的时候再使用便是了。”
    众人现在算是大体明白了规则。
    虽然说是「猫鼠游戏」，但听起来「追逐」和「体力」的环节很少，更多的是考验「猫」和「鼠」的策略，想要在这场游戏中存活下来，要考虑的东西可不仅仅是「填饱肚子」这么简单。
    “既然各位领导明白了规则，那这一次游戏就会在十分钟之后开始。”
    地鼠最后面色阴冷地看了众人一眼，刚要离去时却被齐夏叫住了。
    “等一下。”
    “怎么？”
    “你好像有件事忘了说。”齐夏说道。
    地鼠思索了一会儿，说道：“应该没有了。”
    “是吗……？”齐夏慢慢眯起了眼睛。
    “这位领导，「该说的」我都说了，剩下的问题你问我也不会说。”地鼠说道，“有了这些规则，你们足够在这个游戏中活下去了。”
    齐夏听后点了点头，然后再次问道：“我有个私人问题想要问你。”
    “私人问题……？”地鼠皱了皱眉头，“现在？”
    “没错。”齐夏点点头，“这个问题会影响我接下来的游戏策略。”
    “我不一定会回答，但领导可以说说看。”地鼠皱着眉头说道。
    齐夏往前走了一步，贴近了地鼠那满是毛发的脸，轻声问道：“如果你发现自己永远无法成为「天」，会选择反抗上面的人吗？”
    一句话出口，地鼠的眼睛剧烈抖动了一下，赶忙退后了两步。
    他无论如何也想象不出一个参与者竟然会问出动摇「生肖」立场的问题。
    这件事和参与者有什么关系吗？
    “你……你……”地鼠眨了眨眼，慢慢平复了自己的心情，然后一脸怪异地开口说道，“我不知道刚才那句话是什么意思，但我的领导就是我的天，我绝对不会做出对领导不利的事情。” 第429章 齐夏的唐突    “哦……？”齐夏慢慢扬了下嘴角，“如果你是这种答案，那你的项圈……估计要换新的了。”
    “你……！”地鼠再一次瞪大了那双纯黑色的眸子，脸庞的胡须也一直抖动着。
    “我看到了。”齐夏说道，“我看到了这个游戏通往胜利的「路」。”
    地鼠被齐夏短短几个字说的哑口无言。
    “你看到了又怎么样……？”
    “我倒想问问你，你这么做的目的是什么？”齐夏伸手拨弄了一下地鼠的项圈，继续低声说道，“有人威胁你吗？你只有自己也戴上这个项圈，才能换来新鲜水果当做筹码？”
    “我……听不懂。”地鼠微微咽了下口水，再次往后退了两步，“你们在这里等着吧，游戏将在十分钟后开始，我会提前开始我的动作，并且开启第一个夜晚。”
    他落寞地转过身去，给众人掩上了门，走之前最后用异样的目光看了齐夏一眼。
    见到房门完全关闭，齐夏才走到一张座椅旁边，二话不说坐了下来，心中已然有了思路。
    每一个「生肖」都不会直接答应这个请求，但他们的表情可以透露出很多信息。
    身旁的四个人见到他如此淡定，显然有些不太理解。
    “喂，领队。”罗十一叫道，“到你发挥了。”
    “发挥？”齐夏扬了扬眉头反问道，“这种简单的游戏有发挥的必要么？大家随机应变吧。”
    “随机应变……？”罗十一听后感觉有点生气，“要是我们自己都随机应变，你带领我们有什么意义？”
    “钱五说过要让我和你们互相了解，这不正是个好机会吗？”齐夏抬头问道，“游戏马上就要开始了，不妨跟我说说，你们接下来决定使用什么对策？”
    邱十六听后直接伸手拉了拉罗十一：“妈的他想吃现成的，别理他，我们自己商讨就行！”
    “嘿嘿！带我带我！”王八扭动着身躯来到了邱十六旁边，邱十六则一脸不耐烦地往旁边躲了躲。
    说是「商讨」，可是四个人只是呆呆的望着对方，都等对方先开口说话。
    “要、要不六姐出主意吧……”罗十一说道，“你辈分最大，你说的话就算是错的……我们他妈的也认了。”
    “啧，什么意思？！”周六一听就来了火气，“我他妈一句话都还没说，怎么就是错的了？”
    “唉！”罗十一摇了摇头，“我也不是那个意思，咱们毕竟很多年都没有参与过「游戏」了，更何况是「地级」，现在的地级啥样也只是道听途说，输了也不奇怪。”
    “啧！！怎么就输了？！”周六将手中的铁棍一挥，指着王八对对众人说道，“咱们不是还有这个死王八吗？”
    “哎？！”王八听后慢慢睁开了眼，但他的眼睛实在太小了，努力睁开之后也几乎看不到，“和我有什么关系啊？有我又咋了？”
    “啧，你脑子聪明啊！”周六回头冲着他喊道，“你不是学历高吗？快帮忙想想对策啊！”
    罗十一听后也点了点头：“是啊！死王八，用你的时候到了！”
    王八听后看向了罗十一：“你怎么也叫我死王八？你不应该叫我「八哥」吗？”
    “我实在叫不出口。”罗十一摇摇头，“放在以前，你这种人会被我打死的。”
    王八听后摸了摸自己的下巴，开口说道：“唉，大不敬啊，不过让我出主意倒也不是不行……要是我的计划靠谱，我要六姐亲我一下。”
    说完他又伸出自己的胖手指了指脸颊：“亲这里就行。”
    周六听后脸上露出了一丝冷笑：“啧，来，你现在过来。”
    “现在就要亲吗？！”
    “啧，我现在在你脸上开个洞，让你喝水都往外撒。”
    王八听后露出了非常夸张地恐惧表情：“六姐！我这么可爱！你怎么可以打我？！”
    “我他妈打你的次数还少吗？！”周六摸起棍子就要往前走去，“啧，一知道是和你一队，我真的是莫名的火大。”
    “别别别！”王八看起来是真的服软了，“我有计划的，真的有计划。”
    邱十六在一旁紧绷着眉头说道：“那你快说啊！六姐都生气了……”
    “嘿嘿，很简单啊，我们每个回合只派出一只「鼠」去寻找食物，然后每一次都带回来三颗，这样会非常保险。”
    周六听后微微一怔：“不对吧……我们有五个人，每次就派一个人出去？”
    “是的六姐。”王八点了点头，“如果五个人都进入不同的房间中，损失一个队友的概率是百分之百，可若我们每次只派出一个人，他失败的概率是五分之一，也就是百分之二十。”
    齐夏听后无奈地摇了摇头，但依然没有讲话。
    “那也不对啊。”周六问道，“还有「捕鼠夹」这个东西……也就是说这个人被捉到的几率至少是五分之二啊。”
    “五分之二也只是百分之四十啊！而且被捉到了也不是问题。”王八摇摇头，“这是最稳健最保险的方法，一旦第二天我们发现队友没回来，便可以知道他们被捉了，那时我们依然只派出一只「鼠」来「搜寻」，然后再额外派一人去「营救」，这样可以保证我们的队友每次都可以被救到。”
    众人听了之后感觉王八的计划似乎可行，但周六总感觉稍微有点破绽。
    她低头思索了一会儿，实在是想不出什么，便扭头问道齐夏：“喂，你有什么看法吗？”
    齐夏听后点了点头，说道：“在说出我的看法之前我想确认一下，这个叫做王八的男人已经是你们当中最聪明的了吗？”
    “你废什么话？”邱十六说道，“我们看起来像是有学问的人吗？”
    “好，挺好。”齐夏点了点头，然后看向了王八，说道，“我有点不是很理解，你是准备用一个这么拙劣的计划，带领你这几个同事去死吗？”
    “去死……？”王八听后皱着眉头说道，“你在说什么话？我怎么可能让这么漂亮的六姐去死？”
    “真是悲哀啊，你口中的六姐如此信任你，口口声声要听你的计划……”齐夏无奈地叹了口气，“可你一开口就尽显愚蠢，看你的身材也不擅格斗，如今发现你也不聪明……我可能有点唐突了，但我真的很想问问你留在「猫」的意义是……？”
    “你！！”王八这一次真的被激怒了，他伸出胖手指着齐夏大叫道，“你是不是在这里挑拨离间？！” 第430章 指挥者    一语过后，周六、罗十一和邱十六也向齐夏投去了异样的目光。
    如果换做是别人，齐夏的这句话足够他们几人出言反驳了，可是王八偏偏是个例外，「猫」的所有人都不能受外人欺负，但却没有任何人想要替王八说话。
    “我挑拨离间吗……？”齐夏点点头，“好，就算跟着你的思路走，有几个问题想要问问你。”
    “什么问题？”
    “第一，我们每次派出的队友，就算能够带回「食物」最多也是三颗，如何能保证我们五个人的「饱腹值」？”
    “我……”王八眼珠子转了一下，“这只是我前期计划，后期就会每次都派出两个人了！”
    “两个人？”
    “是啊，若是两个人都成功，我们每回合就能得到六颗水果，就算失败了也有三颗。”王八强调道，“我不相信咱们的运气会这么差，两只「鼠」全都被猫捉到。”
    “可是据我们刚才所看，一个房间的水果只有四颗。”齐夏眯着眼睛说道，“第一次「鼠」可以拿走三颗水果，可从第二次光顾这个房间开始，他最多只能拿走一颗，到时候就算不考虑失败概率，两个人都能拿回水果，那最多也是两颗，可我们还是有五个人，你决定让谁「饿死」？”
    “更何况……”齐夏话锋一转又说道，“我们根本无法确定剩下的房间都是四颗水果。”
    王八听后伸手挠了挠头，细细思索之后便可以发现这确实是个问题。
    “我、我这是临时想的计划啊！肯定没有那么完善，所以我们正在探讨啊！”王八说完之后又看了看其余几人，似乎希望有谁能替自己说说话，“我只是想尽量让队友存活啊，难道这个方向不对吗？”
    “这正是我想说的第二个问题。”齐夏说道，“单独派出一只「鼠」，假如他没有回来，你准备去哪里营救？”
    “「猫屋」啊！”王八说道，“有问题吗？”
    “没问题，可如果他是被「捕鼠夹」控制了呢？”
    “这……”
    王八忽然想到被「捕鼠夹」控制的「鼠」将会被关在房间中，直到队友来解救或者被「猫」带走。
    “照现在的情况来看，「猫」在活动时，我们会被锁在各个房间里，你如何确定我们的队友是被「猫」带走了，还是困在了他去搜寻的房间中？”齐夏伸出五根手指说道，“百分之五十的概率是错的，要靠猜吗？一旦猜错了，我们会产生连锁反应，接下来的时间又有可能丢掉队友，而我们又要选择去「营救」，每一次「营救」成功的概率又是百分之五十，你敢赌吗？”
    听到齐夏这么短的时间内直接扔出了一大堆的分析，王八的面色渐渐沉了下来。
    “好……就……就算你想得多……”王八咬着牙说道，“就算你比我强……那你倒是说说我们该怎么办？”
    “既然你们没办法，那只能听我指挥。”齐夏说道，“第一回合我们直接派出四人前去「搜寻」，目标是随意的四个房间。”
    “四人……？”周六感觉有点不理解，“啧，一个人或者五个人，我都能明白什么意思……可以「四人」的意义在哪里？”
    “我们「鼠」需要一个「指挥者」……”齐夏说道，“这个游戏有一个典型的盲区，由于「囚徒困境」存在，我们每个「鼠」进入房间之后都会和其他人失去联系，所以无法确认其他鼠房间所发生的情况，这会让我们从第二回合开始很难做出抉择。”
    “什么，啧……？”周六愣了一下，“囚徒困境？”
    “是的，如果一只「鼠」没有在第二天回来，我们便无法判断去何处「营救」，地鼠早就想到了这一点，所以希望我们「互相营救」，他知道不管我们营救成功还是营救失败，对我们来说都不是一件好事。”齐夏说道，“还好你们是一支成熟的团队，若我们都是陌生人，存在「有人想救有人不想救」的情况，估计会更加复杂。”
    罗十一听后沉默了一会儿，问道：“那你所谓的「指挥者」的意思是……”
    “我们需要一只不进行任何动作的「鼠」来统筹全场。”齐夏说道，“这只「鼠」做我们所有人的眼，也是所有人的中控台，负责盯住「猫」的一举一动。”
    “啊？”几个人同时一怔，这句话让他们感觉怪怪的，可又说不出哪里怪。
    “等、等一下……”王八率先开口说道，“不对吧……他要怎么看「猫」的活动？照你这么说……想要知道「猫」所有的动作，就只能站在外面走廊上看他进哪个房间啊，可我们「鼠」的三个选项里根本没有站在走廊上。”
    齐夏就像什么都没有听到一样，目光从王八脸上挪开了，然后问道其他几人：“有没有人问点带脑子的问题？”
    “你……”王八生气地看向齐夏，“你倒是回答我啊！”
    “那个……”邱十六也感觉不太靠谱，“假设我们真的能够站在走廊上盯住「猫」……可这个「鼠」又怎么作为「指挥者」？”
    “这个好说。”齐夏回答道，“若是其他队伍的话，自然可以在第二天晚上回到「鼠屋」之后交换情报，可我们有更加便捷的方法……”
    齐夏说完扭头看向周六：“只要有周六在，我们应该可以第一时间得到「猫」的行踪。”
    “啧，用「传音」……？”周六皱了皱眉头，“我还从没在游戏里用过「传音」……不知道这会不会有问题……”
    “问题……？我想知道你的「传音」具体的限制是什么？”齐夏说道，“你能够在任何角落跟我们四个交谈吗？”
    “啧，这么说倒也……没错。”周六点点头，“所以我来当那个「指挥者」吗？”
    “不。”齐夏摇摇头，“谁来当都可以，只要你能够和「指挥者」交谈，理论上就能把消息散播给我们所有人。”
    周六听后似懂非懂地点了点头。
    “我们每晚选出一个人站在走廊上当做「指挥者」，剩下四人全部出发搜寻食物。”齐夏又说，“「指挥者」的任务是确定猫进入了哪个房间，带走了房间中的谁，然后再由剩下的「鼠」在第二回合中营救他们，” 第431章 骗子领队    “那接下来谁来当「指挥者」？”周六开口问道。
    齐夏侧过身，目光划过了几人停在了邱十六的身上。
    “邱十六，你来，怎么样？”齐夏用略带强硬的口吻问道。
    邱十六皱着眉头看了齐夏一眼：“我……？”
    “是的，拜托了。”
    “可我觉得……”邱十六皱着眉头说道，“被安排成「指挥官」的人……应该是最没有用的人吧？你是觉得我不能去偷来「水果」吗？”
    “哦？”齐夏嘴角微微一扬，“这怪我，我并不知道你们每个人的能力如何，那你觉得除了你之外，谁可以成为「指挥官」？”
    邱十六感觉齐夏的话似乎把自己逼入了一个奇怪的死角，自己不管说出哪个名字都不太妥当。
    但再转念一想，这屋里确实有一个惹人讨厌的角色。
    “王八……”邱十六说道，“让王八去，他肯定比我更适合。”
    “什么？！”王八本来被齐夏气了一顿，心情还未恢复，听到邱十六的话更是气不打一处来，“十六，你在说我没用啊？！”
    “我好歹是练体育的。”邱十六说，“假如猫选择的是「巡逻」，我也有概率能够逃脱，可是你不行。”
    “我……”王八的表情有些难看，“我、我觉得你们先等一下……”
    “怎么？”众人看向他。
    “你们真的觉得这个叫齐夏的人说的方案可行吗？”王八问，“为什么你们都愿意根据他的计划行动？万一、万一出了问题怎么办？”
    “五哥说过齐夏很有头脑。”周六说道，“你不相信他我可以理解，但五哥从来没骗过我们。”
    “可……”王八着急的额头上冒出细汗。
    周六冷笑一声：“而且你提出的每个计策都需要我亲你，我实在不想用。”
    思索了几秒之后叹了口气，“那行吧……我信五哥……”
    “可我不信你。”齐夏第一时间打断了王八，并用手指着他对其余几人说道，“各位……这话说出来可能很难听，我虽然需要一个「中控台」，但是这种人真的不行。”
    他叹了口气说道：“各位，想要在这场游戏中存活下去，我需要的是个能干的人，不是废物，废物真的不行。”
    王八的脸色很明显阴沉了下来，盯着齐夏的眼神也更加愤怒了。
    “啧，不必争了，先让十六去吧。”周六说道，“按照这个战术我们应该会轮流成为「指挥者」，谁都有机会的。”
    王八抿着嘴唇看了周六一眼，回头对齐夏说道：“既然六姐信你……那我就给你这个面子，但你不要以为这事就这么算了。”
    齐夏依然像没听到般地转过身去，伸手拍了拍邱十六的肩膀：“那就交给你了。”
    “我……”邱十六看着齐夏那双认真的眼睛，最终点了点头，“好。”
    几个人确定好了战术，恰好听到身旁的铁门「啪」的一声打开了。
    “出发吧。”齐夏说道。
    几个人带着不同的心情，推开了木门走出了「鼠屋」。
    外面除了没有「猫」之外，和几人进来之前一模一样，单单从走廊上看不出任何的变化。
    除了「鼠屋」和「猫屋」之外，五个颜色的房门立在面前，阴暗的色调配上隐隐飘来的水果想，气氛格外怪异。
    “挑房间吧。”齐夏说道，“从这里开始不要当众说出自己选择，尽量用眼神交流。”
    “为什么……？”罗十一问道。
    “不知道，但我感觉怪怪的。”齐夏回答说，“「猫」只说了两个房间隔音很好，互相听不到另一方的对话，却没有提及走廊上的问题，所以小心点吧。”
    “你果然想的周全。”罗十一点点头说道，他看齐夏的眼神已经有些变了。
    “别说废话了，选择房间吧。”齐夏给几人示意了一下眼神，众人也心领神会的分头行动，分别站在了前面四扇门前。
    齐夏看到几人的行动，皱着眉头摇了摇头，然后用眼神示意了一下站在第三扇门前的周六。
    “做什么？”周六问道。
    “这个不行。”齐夏站在第四扇门前说道，“换一个。”
    周六虽说一脸不解，但还是点了点头，换到了最后一扇门前。
    如今除了第三扇门之外，其余四扇都有人了。
    齐夏再次对众人点了点头，按照他的推算，摆在中间的第三扇门应该是最危险，由于左右两侧各有对称的两扇门，人在抉择时容易在犹豫之下选择最为中庸的中间，所以第三扇门理论上来说绝对不能优先选择。
    几个人确定好了几个位置之后，纷纷打开门走了进去。
    齐夏回身将门虚掩，往前走了几步来到了祭桌旁边。
    桌子上依然摆着一个盘子，盘上摆着四个粉绿相间、品相格外漂亮的桃子。
    只不过按照规则他无法立刻拿起桃子逃走，必须要在这屋子里等黑夜结束。
    祭桌一旁的墙上有一个按钮，上面写着「搜寻」二字。
    齐夏朝着按钮走了过去，按下按钮的瞬间，房间的门「咔哒」一声关闭，随后上了锁。
    “没有亮红灯……”齐夏点了点头，“这说明「猫」在这一回合没有使用捕鼠夹，应该会选择「搜寻」……”
    齐夏用手摸了摸下巴，嘴角慢慢扬起了一丝微笑。
    “这可太好了……”他低声念叨着，“「搜寻」才好啊……”
    隔壁五号房间，周六忐忑的来回踌躇，她不是很确定齐夏的计策是否能够生效，让一个人直接站在走廊上这种行为，会是一般参与者能够想出来的计策吗？
    按时间来算，现在所有的房间应该都上了锁，只是每个房间的隔音效果都很好，无法听到外面发生的情况，除了齐夏之外，每个人都在自己的房间之中焦急的等待着「猫」的到来。
    十分钟之后，所有人的房间锁「咔哒」一声打开了，他们都小心翼翼的等待了几秒，发现没有任何人开门之后才走了上去将自己的房门推开。
    「猫」不在。
    “啧，第一回合结束了……？”周六皱着眉头环视了一下左右，发现其他几个人也在向外探头。
    “别等了。”齐夏说道，“拿水果吧。”
    周六刚要答应，却忽然感觉不太对。
    先前站在走廊上的邱十六也不见了。 第432章 巨化降临    “喂……齐夏……”周六感觉有些怪怪的，“是不是不太对？邱十六怎么不见了？”
    她心里闪过一丝担忧，刚要低下头传音的时候却被齐夏叫住了。
    “不用传音了，去拿水果。”
    齐夏说完回头进入房间，伸手拿了三个桃子转身出来。
    其余的几个人在顿了片刻后也拿着自己房间的水果走了出来，每个人的面色都不太自然。
    齐夏看了看几个人手中的水果，分别是三个赤红的火龙果，三个很小的橘子，三个桃子，以及……一个石榴。
    “一个石榴？”齐夏皱着眉头看了看罗十一，“什么情况？”
    “那屋里一共就一个石榴，先别说这个了……”罗十一皱着眉头，一脸谨慎的盯着齐夏，“十六是什么情况，她人呢……？”
    “被抓了。”齐夏说道，“走廊上闲逛的「鼠」碰到了前来觅食的「猫」，所以被抓走了，这很正常吧？”
    “正常……？”王八听后青筋暴起，往前跑了一步就抓住了齐夏的衣领，“你他妈说什么？！你扯了一顿自己的狗屁计划，结果现在故作镇定的说「正常」？”
    齐夏冷眼看着王八，轻声说道：“你有没有发现一个问题？”
    “什么……？”
    “你一心为了她们好，结果让她们亲你一下就露收获了一脸嫌弃。”齐夏面带戏谑地说道，“我信口胡诌了一个计划，尽管我什么都未承诺，有人却愿意为了这个「胡诌」去死。”
    “你……你他妈……”王八用力地瞪着双眼，一双眸子已然变得通红，“你是什么东西？这么对待我的队友？”
    “这么多年来你装作厚脸皮有用吗？”齐夏慢慢凑到王八耳边，“不管你们有几年的交情，我只需要一句话就可以完全替代你，废物就是废物，你懂么？”
    王八终于忍无可忍，挥起自己肥胖的拳头朝着齐夏的脸抡了过去。
    齐夏一个后撤步躲开了这一拳，耳畔响起一句话「骗人仔，只有这样才能使得上力」。
    他将拳头沉到腰间，腰部发力，自下往上冲着王八的下巴飞去，碰撞的前一刻，齐夏有意收起了力道，但这拳还是结结实实地将王八击倒在了地上。
    罗十一见到这一幕面色一沉，冲上前来立刻抓住了齐夏的胳膊，表情愤怒至极：“喂！谁叫你动手的？你疯了？！”
    齐夏一用力甩开了罗十一的双手，沉思一会儿后冲他皱了皱眉头。
    “嗯……？”罗十一也皱眉看了齐夏一眼，似乎想到了什么。
    王八躺在地上不停地喘着粗气，看起来受了极大的委屈。
    “你……你个外人居然敢……”王八躺在地上恶狠狠地说道，“什么都不懂……居然敢安排我们的人去死……”
    「铛」！！
    钟声陡然而至，「巨化」降临。
    “我要杀了你……”王八站起身，轻轻抬起右手，那个拳头在几秒内如同气球般涨大成数倍，卷席着极大的拳风挥了过来。
    罗十一见状不妙，一个闪身来到了王八身后抱住了他的腰。
    “老八！”罗十一叫道，“你先冷静一点！”
    “十一，这个人很危险的！他会把我们都害死的！”王八有些失智地说道，“你没听到他刚才跟我说了什么……”
    “我知道的！”罗十一吼道，“你可你先等一下！”
    罗十一抱着王八往后退了一大步，才让那个如同车轮般巨大的拳头在齐夏面前几公分停了下来。
    “十一，你到底在干吗？！”
    “我不好说……”罗十一说道，“但是你先别在这里动手。”
    齐夏看着眼前巨大的拳头眼都没眨，只是扬了扬嘴角：“姑且算是搞定了一个。”
    “搞定？！”王八听到这句话，拳头慢慢缩小了下来，但看表情依然气得不轻，“现在你的计划全都乱了，「指挥官」根本没有效果，走廊也不能站，一站就会被猫捉走，那你到底要怎么……”
    “都在我的计划中。”齐夏说道，“邱十六是安全的，她现在在「猫屋」。”
    “在「猫屋」叫安全？！”王八大声叫道，“这场游戏最危险的地方不就是「猫屋」吗？！”
    “这里说话不方便。”齐夏低声说道，“拿着水果回屋吧。”
    看着他独自走向「鼠屋」的背影，王八的手都险些要攥出血来。
    “先别气……”罗十一拍了拍王八的肩膀，“我感觉这小子真的有点东西，先跟着看看吧。”
    “十一你也……”
    “虽然他的做法看起来很有问题，但你确实是「回响」了。”罗十一说道，“这次你的「回响」一直不来，连五哥都没有想到办法，这个男人却想到了。”
    “他想到个屁！”王八还是觉得很生气，“他到底什么意思？六姐虽然看起来烦我，但她关键时刻每次都救我的命，这个外人懂什么？！他知道咱们之间什么感情吗？纯粹就是瞎猫碰上死耗子！”
    “啧，别吵了。”周六略有所思地看了看王八和罗十一，轻言道，“先进屋。”
    四个人先后进了「鼠屋」，关上门的瞬间门也被锁上了，众人项圈上的灯光都在此时灭掉了一盏。
    接下来是第二回合，「猫」的白天时间。
    众人没有心思考虑「猫」在这一回合的动作，只是纷纷向齐夏投去了复杂的目光。
    “说说吧……”王八咬着牙说道，“我倒要看看你撒的谎要怎么圆回来。”
    “「指挥官」是必须要存在的。”齐夏耐心地说，“只不过她负责观察「猫」的场地不是走廊，而是另一个地方。”
    “另一个地方？”周六疑惑道。
    罗十一此时点了点头：“你是说……「猫屋」？”
    “没错。”齐夏点头，“六个回合，我们要在每回合派出不同的人前往「猫屋」，以此来准确无误地知晓「猫」的行动。”
    众人听后都瞪大了眼睛。
    周六感觉不太对：“你确定在「猫屋」可以看到猫的行动吗？”
    “我确定。”齐夏说道，“进入「鼠屋」的第一次我就确定了，在「猫」行动的时候，他的「猫屋」应该和我们一样，房门是打开的，里面的鼠绝对可以在门里看清「猫」所有的行动。”
    “你……”
    “而且进入「猫屋」比进入任何一个地方观察「猫」都更加安全。”齐夏解释道，“刚才的计策只是为了让王八「回响」而已，接下来才是真正的计划。”
    “我明白了……”周六点点头，“我现在就给十六传音，先让她不要慌张……”
    “不……”齐夏沉声否认道，“你告诉她，我已经彻底放弃她了。” 第433章 食物控制    “嗯……？”周六有些没理解齐夏的话，“你是准备……？”
    “我要引发一场「暴怒」。”齐夏说道，“「白天时段」马上就要结束的时候，你就将我的原话告诉她，因为邱十六情绪不稳、「回响」无用，所以第一个被我放弃，这是领队的意思。”
    “啧，确定吗……？”周六顿了顿，“以我对十六的了解，「背叛」这种事情绝对会把她气死……”
    “气死更好。”齐夏答应了一声便转过身去对王八说道，“抱歉刚才说了一些难听的话，但我应该知道你是个什么样的人了。从现在开始我真正的计划将给各位一一展现，请各位听我安排。”
    “你……”
    “这次「游戏」不仅仅是练兵而已。”齐夏说道，“第一我要赢，第二要你们全员「回响」，第三要你们知道我的能耐，第四我要拿下「地鼠」。”
    三个人听完齐夏的话只能面面相觑，眼前这人看起来很正常，结果却是个疯子吗？
    正常人进入地级游戏甚至都不必说「想赢」，只能说「想活」，可他却一连提出四个目的，并且指望在这一场云里雾里的游戏中全部达成。
    “别、别的先不提……”罗十一皱着眉头看向齐夏，“你刚才说你要拿下「地鼠」……？”
    “是。”齐夏点点头，“我已经大体知道要怎么在这场游戏当中全员存活然后获得胜利了，但最后关头……我想把「地鼠」逼入绝境，这还需要你们的帮助。”
    罗十一只感觉自己的大脑已经停摆了，众人从听完规则到现在，总共不到二十分钟的时间。
    既然每个人都有二十分钟的时间，为什么偏偏这个叫做齐夏的男人可以想这么多？
    “罗十一。”齐夏叫了一声，又看向他手中的石榴，“你确定你的房间中只有一颗水果吗？”
    “我确定。”罗十一点点头，“我进去的时候盘子里只有一颗石榴。”
    齐夏听后扭头看向剩下两人：“你们呢？房间里有几颗水果？”
    “四颗小橘子。”六说道，“这小橘子真的让我很着急，明明一只手就能抓走，却偏偏只能拿三颗。”
    王八沉默了一会儿，也开口说：“我那个房间你们都看到了，四颗火龙果，我也拿了三颗。”
    齐夏听后又看了看自己手中的三颗桃子，感觉这是个坏消息——水果总量大概是不够五个人存活的。
    正如齐夏一开始所预料的那样，五个人想要在六回合里不被「饿死」，至少需要二十颗水果。
    可现在有一个房间中的水果仅有一颗。
    就算其他房间全都是四颗，总数也只有十七颗，有至少两只「鼠」会被饿死。
    但……会不会存在另一种情况？
    “啧，也就是说房间里的水果数量不固定……”周六思索了一会儿又问道，“但还有一个房间我们没去……那个房间里会不会……”
    “大概率不会。”齐夏摇摇头，“照你的思路，剩下的房间中至少要摆有七颗水果才能勉强达到我们生存所需的数量，可那并不合理。”
    看到周六一脸不解，齐夏指了指她手中的小橘子：“这种小型水果都只摆了四颗，说明水果尺寸不会影响摆放数量，「四颗」应该是固定的。”
    “那我的房间里为什么只有一颗石榴？”罗十一疑惑道，“难道不是因为石榴太大了吗？”
    “这个答案只能见到邱十六之后才能知道了。”齐夏说，“下一回合我们需要抢占房间。”
    “啧，该怎么做？”周六说道，“我们想办法进入没进过的第三个房间，然后把里面的四颗水果也拿走吗？”
    “不……那个房间会是「猫」接下来重点看守的房间。”齐夏说道，“不管是「捕鼠夹」还是「搜寻」，总有一个对策会针对第三个房间，毕竟从「鼠」的角度看，只有那个房间的收获最多，所以我们只能避开，暂时不能轻举妄动。”
    “那……”
    “接下来两个人前去「营救」，另外两个人在已经搜过的房间里继续搜寻。”齐夏说道。
    “两个人营救？”王八愣了一下，“我们现在已经确定了邱十六就在「猫屋」，为什么要两个人去营救？”
    齐夏听后沉思了几秒：“我只是有个猜测，所以必须要亲自去「猫屋」看一眼，这个猜测如果成功的话，只靠我自己是不行的，必须有一个人和我配合。”
    众人听后再度沉默了。
    “那我和你一起去。”罗十一说道。
    “好。”齐夏点点头，转身看向周六和王八，“我们俩负责去将邱十六带回来，你们负责继续「搜寻」，切记除了三号房间之外其他的房间都可以去。”
    “啧，可是我们这一次最多只能拿到两颗水果了。”周六说道，“况且一旦我和王八之间有个人被抓了，那就只能带回来一颗，并且损失一个队友，到时候我们又该怎么办？”
    “话不能这么说。”齐夏说道，“按照规则来看……这一次除非你们俩人全都被抓住，否则我们至少能带回两颗水果。”
    “什么？”
    “规则说过，「搬运水果」的人不仅可以搬运自己的水果，更可以带着其他所有人「搜寻」到的水果一起搬运。”齐夏顿了顿又说道，“也就是说就算你们是被猫捉住或者追逐，应该都可以将自己手上的水果交给队友……除此之外我想不到任何的情况可以搬运其他人的水果了。”
    周六和罗十一点了点头，然后看了看手上的水果，众人这一回合拿到了十颗，足够在两个回合中让所有的「鼠」饱腹，可是后面几个回合该怎么办？
    食物将会越来越少，「鼠」的处境也会越来越危险。
    “我们要现在把水果消耗掉吗？”罗十一试探性地问道齐夏。
    “不……”齐夏摇摇头，“只需要我和你消耗掉，其他人则不必了。”
    “什么？”罗十一和周六一愣，“按理来说咱们五个人的饱食度都下降了，你只消耗两颗水果吗？”
    “你们要明白一件事情。”齐夏说道，“就算是真正的老鼠，找到的食物也不可能平分个每一个同伴，若是希望我们每个人都吃饱，这场游戏不必想赢。真正能够分到大量食物的，只有那些冲在最前线的鼠。”
    “那其他人呢？”罗十一问道。
    “尽量维持一格饱腹度。”齐夏说道，“地鼠说过就算是饱腹值降到0也不会死，只要不降到0以下，我们脖子上的项圈就不会爆炸。这场游戏最优的解法，应当是我们在胜利的那一刻时，恰好所有人的饱腹度都是0。” 第434章 地鼠的恐惧    四个人再次商量好了战术，等待着第二回合的房门打开。
    期间齐夏和罗十一在自己的洞中各投下了一颗水果，二人的饱腹值再度来到两格，而其余人都是一格。
    随着「咔哒」一声轻响，门锁解除，四个人先后出了屋子。
    “周六，你进房间之后无论是否踩到「捕鼠夹」，切记立刻给邱十六传音。”齐夏说道，“我和罗十一会在你传音之后才开始「营救」。”
    “啧，我知道了。”
    周六和王八分别走向了第一个房间和第二个房间，刚要进门时，齐夏又忽然觉得不太妥当。
    “等会儿……”他伸手止住了二人的动作，“王八换一个。”
    “我……？”
    齐夏点了点头，然后冲着棕色木门的五号房间指了指。
    王八听后叹了口气，慢慢走了过去。
    齐夏只感觉一号房间和二号房间离得实在太近了，如果地鼠预判了自己的预判，会着重将注意力放在除了三号房间之外的其他房间上。
    一旦「猫」这一回合使用的不是「捕鼠夹」，而是「巡逻」，距离这么近的两个人极有可能被一起捉到，这将会是整场游戏中最坏的情况。
    但仔细想想上一回合的「猫」不使用「捕鼠夹」是正确选择，因为这一回合才是他捉人的最好时刻。
    也就是说一二、四五之中的任意两个房间内极大概率会有「捕鼠夹」，两个人分别踩到「捕鼠夹」的概率都是二分之一。
    “小心点。”齐夏小声说道，“提前热热身，免得待会儿抽筋了。”
    “啊？”王八显然没听懂，但看到齐夏不再搭理自己，只能一脸犹豫地推门走进了房间。
    罗十一此时看齐夏的表情越发的复杂，他有一种怪异的感觉。
    眼前这个男人似乎真的不简单，他与钱五一样，身上的气质极为独特，若说是一方首领也并无不妥。
    “你跟我来。”齐夏面无表情地说道，“我们去「猫屋」看看。”
    罗十一静静地点点头，跟着齐夏往前走去。
    “喂，你知道么？我很喜欢有能力的人。”罗十一低声说道。
    “什么意思？”
    “这世上只有厉害人物才能让我服气。”罗十一冷笑一声，“我本以为在这座城市里只有五哥能管得住我，但没想到你也有两下子。”
    齐夏就像完全没有听到罗十一的话一样，来到了「猫屋」旁边，这里的墙外有一个按钮。
    按钮上方写着「按下视为开始营救」。
    “我真的很害怕失败啊。”罗十一继续开口说道，“你可能还不到我这个岁数，男人一旦过了三十，根本没有时间让我们失败，所以一定要跟对人……”
    “还没有传音吗？”齐夏皱了皱眉头。
    “喂……你有没有听我讲话？”
    “没有传音说明她的屋子里有情况，也就是说她被某些东西耽搁了，这个东西只能是「捕鼠夹」……”齐夏摸着下巴推断了起来，“果然如我所料，「捕鼠夹」在一号屋，接下来……”
    “喂……我说……”罗十一刚要说点什么，远处却忽然传来了一阵钟声。
    「铛」！！
    钟声悄然而至，「赤炎」降临。
    齐夏双眼一瞪，赶忙按下了墙上的「营救」按钮，同一时刻，「猫屋」传出了撕心裂肺的大叫。
    “齐夏！！你找死！！”
    话音还未落，齐夏一脚将门踢了开来。
    正在仰天长啸、双眸通红的邱十六见到这一幕愣在了原地。
    一旁的地鼠似乎也被邱十六的怒火吓到了，此时正躲在角落里一动不动。
    “哎？”邱十六一愣，“不是……你们……这？”
    齐夏看到她的样子长舒一口气：“情报有误，我来救你了。”
    “你……”邱十六眨了眨眼，眸子中的怒火已然消失了大半。
    “救我……？到、到底什么情况？”
    “先别说了，你先跟我走。”齐夏说道，“咱俩先回去。”
    罗十一在一旁听后感觉不太对：“等会儿……什么叫你俩先回去？我呢？”
    齐夏听后没有回答，只是环视了一下屋子的墙壁，没多久的功夫就自顾自地点了点头：“罗十一，你留在这。”
    “什么？！”
    齐夏见到罗十一没有理解自己的意思，只能凑到他的耳旁，轻声说了几句话。
    这几句话也让罗十一的表情变得精彩起来。
    “你……你没疯吧？”罗十一问道，“规则里有提过这个吗？”
    “没提，但也没有禁止过吧。”齐夏说道，“既然他提前设定好了，就说明这个方法是可行的。”
    罗十一看后依然将信将疑，但他仔细看了看地鼠的项圈，又陡然发现了房间桌子上同样放着一颗石榴，这才终于让他的大脑紧绷了起来。
    “你是早就想到了这一步……还是进屋之后才想到的？”罗十一问。
    “你觉得我为什么要安排自己来救人？”齐夏面无表情地看着他回答说，“我说过，我有件事要来「猫屋」确认一下，现在一切都跟我想的差不多。”
    说完之后他又看向了地鼠：“我之前说过的话你真的不再考虑考虑了吗？我们三个人如今一起站在了「猫屋」，应该可以代表我之前说的不假了，你要不要加入一场「洪流」之中？”
    地鼠一双漆黑无比的眸子略带复杂地看向地面，根本看不出他在思索些什么，但齐夏知道自己的「动摇」大概率已经成功了。
    “这位领导……您……真是说笑了。”地鼠苦笑一声说道，“我只是单纯地想让你们去死而已，您真的太抬举我了，我怎么可能会做出那种大逆不道的事情呢？”
    “原来是这样？”齐夏皱着眉头说道，“你上面的人……真的厉害到这种程度吗？”
    地鼠一步一步地走向齐夏，和他对视了一眼，然后张开嘴说：“所以领导……您真的别多管闲事了，能不能乖乖地去死？我只想卑躬屈膝地看着您的项圈爆炸然后脑浆崩裂，而不是攀高枝一般地卷入您的「洪流」，我不配呀。”
    这副眼神的复杂程度几乎超乎了齐夏的想象。
    地鼠想死、想逃、想赢、想输又想活。
    他的保护色戴得太久了，久到连他自己都不知道自己说得哪一句话才是真的。
    可是齐夏见过了不少地级「生肖」，却从未看过有一个人如此害怕「天龙」，难道地鼠的上面并不是「天龙」，还隔了一个人吗？
    “如果「人龙」是所有「人级生肖」的管理者……”齐夏自言自语地说道，“那你害怕的是「地龙」吗？” 第435章 胜利的路    “无论是「地龙」还是「天龙」，都是我最最敬爱的领导。”地鼠面无表情地说道。
    齐夏知道地鼠如果真的在「地龙」的威压之下苟活，必然有其把柄，在解决掉「地龙」之前，他的立场都不可能有任何改变。
    “那就先这样吧。”齐夏说道，“招计划进行，邱十六跟我回去，罗十一留在这里。”
    他不再理会地鼠和罗十一，给邱十六使了个眼神之后就向门外走去，然后径直来到了「鼠屋」，按照规则来说，这一次的「营救」已经成功了。
    二人刚刚进屋，齐夏就听到了耳畔传来的声音。
    “啧，你那里怎么样？”周六问道，“刚才钟响了，十六还活着没？”
    “活着。”齐夏回道，“人已经带回来了。”
    “可是……啧，我他妈直说吧，我这里不太妙。”周六骂骂咧咧地说道，“我房间亮红灯了。”
    “「捕鼠夹」吗？”齐夏听后点了点头：“问问王八的情况如何。”
    “我问过了，啧，他那里没事。”周六有些不甘心地说道，“目前看来我是最危险的了……”
    “不。”齐夏摇头道，“被「捕鼠夹」捉到了并不危险。我刚才观察过，从外部根本无法看出这个房间中是否捉到了老鼠。”
    “啧，那你的意思是……？”
    “地鼠说过，要模拟真正的「捕鼠夹」效果。”齐夏解释道，“按照这个角度考虑的话，不仅「鼠」看不出来房间里有捕鼠夹，连「猫」也要亲自确认之后才知道是否捉到了「老鼠」。”
    “啧，我还是不明白。”周六说道，“就算「猫」需要确认，那又怎么样？我不还是被控制住了吗？”
    “但你被捉住的概率始终都是一样的。”齐夏说道，“因为「猫」根本不知道「捕鼠夹」是否生效，所以他不太会浪费「搜寻」的机会去打开带有「捕鼠夹」的房间。”
    “我好像有点听懂了……”
    “没错。”齐夏点头道，“「捕鼠夹」最大的作用并不是捉到老鼠，而是浪费老鼠一回合的时间，在总计六个回合的游戏里浪费一回合，这对猫来说已经非常宝贵了。”
    “啧，可照你这样说……我不是死定了吗？”周六有些疑惑的说道，“现在我被捉到已经浪费一回合的时间了，如果其他人来救我的话不会再浪费一回合的时间吗？”
    “不不不……”齐夏摇了摇头，“不知道你有没有发现，这五个需要我们「搜寻」的房间根本没有「营救」的按钮？”
    “你的意思是……”
    “我认为只要门能够打开，你就可以逃脱。”齐夏说道，“接下来只需要有其他的鼠到你的房间里「搜寻」，你便可以在开门时逃脱了。”
    听到这句话周六才渐渐松了一口气：“原来如此……那我知道了，下一回合正好人多，若「猫」没有来找我，你们就把我放出去吧。”
    “不……下一回合人更少了。”齐夏说道，“接下来能不能按照我的剧本进行……主要取决于「猫」这一回合的行动。”
    “下一回合人更少？”
    “没错，这一次罗十一留在了鼠屋，而你被捕了，我们少了两个人。”
    周六知道齐夏想得比自己更多，只能不再说话，呆在房间中静静地等待「猫」的行动。
    “周六……”齐夏看着桌子上那几个大小一模一样的桃子说道，“你帮我一件事吧。”
    “啧，什么事？”
    “我之前忘了看。”齐夏说道，“祭桌上的盘子……有古怪吗？”
    “盘子？”周六略微愣了一下，“啧，你是说……那个装水果的盘子？”
    “对。”齐夏点头道，“它是不是……”
    齐夏低下头用自己的双手模拟了一下这个感觉，不太知道该怎么表达。
    “啧，看起来就是一个很普通的盘子啊。”周六说道，“你怀疑哪里有问题……？”
    “我……”齐夏又思索了几秒，组织了一下语言才终于想到了这个词，“它的压力是不是有问题？”
    “压力？”
    “那个盘子会不会像电子秤一样？”齐夏确认道，“底部有没有弹簧，或者……可以按压吗？”
    周六感觉齐夏确实提出了一个自己从未观察过的问题，她把盘子上仅剩的一颗火龙果挪动了一下，然后伸出手轻轻地按压盘子。
    “啧……”周六的眉头瞬间皱了起来，“虽然很轻微，但盘子确实是可以按压的。”
    “那我明白了。”齐夏微笑道，“这个地鼠比我想象中聪明不少，这个游戏也更加多变了。”
    “什么意思……？”周六问道，“啧，我怎么越听越糊涂呢？盘子可以按压说明什么？”
    “说明我们不仅可以拿走水果，还可以摆放水果。”齐夏站在「鼠屋」往外看着那五扇门的颜色，又回头想了想上一回合众人拿出的水果，感觉自己确实已经找到答案了。
    可是这个「答案」通往哪一条路？
    第一个房间是墨绿色的房门，摆放着火龙果。
    第二个房间是深黄色的房门，摆放着桃子。
    第三个房间是深蓝色的房门，水果未知。
    第四个房间是深红色的房门，摆放着石榴。
    第五个房间是棕色的房门，摆放着小橘子。
    现在的问题应该出在「小橘子」上，桌子上这几个品相极好，圆润澄黄的水果……怎么能叫小橘子呢？
    「咔哒」。
    还不等齐夏想明白，「鼠屋」的房门已然关闭了。
    看来第二回合的「黑夜」部分结束，接下来是属于「猫」的白天时刻。
    “周六！”齐夏叫道，“这一回合我们绝对不能损失王八，否则「鼠屋」只剩下我和邱十六，游戏的输面太大了。”
    “我……我们会损失王八吗？”周六说道，“啧，「猫」找到王八的概率是五分之一吧……应该……”
    “不……”齐夏的眼神一冷，“五分之一实在是太乐观了。我推测「猫」在一号房间内设置了「捕鼠夹」，他知道我不是寻常人物，应该能猜到我的推测到这一点，所以料到我不会派人同时进入一二号房间，如今三号房间又是从未涉足的禁地，我依然不会派人去……如今只剩下四号和五号……「猫」一直都没有使用过「巡逻」，若他在这一回合在四号房间和五号房间之内巡逻，王八被捉到的概率是百分之百。” 第436章 求饶    “啊？！”周六愣了一下，“你、你的推测靠谱吗？”
    “我只会做最坏的假设。”齐夏说道，“但我的假设通常很准。”
    “啧，那照你这么说王八不就没救了吗？接下来怎么办……？”周六皱着眉头问道。
    “我需要联系罗十一。”齐夏说道，“咱们要知道「猫」的动向。”
    周六听后赶忙点头答应，在心中呼唤起了罗十一，她感觉自己好像传音使用得有些过度，现在整个人有些眩晕。
    齐夏在「鼠屋」没有任何的视野，只能默默地等，而一旁的邱十六也不敢插话，一言不发的在一旁站着。
    几十秒之后，周六有些着急的声音传了过来：“齐夏！啧，和你说得一样！地鼠现在在四号和五号门之间徘徊！看起来马上就要做出选择了，该怎么办？！”
    “这……”齐夏微微眯起眼睛，一秒钟之后就有了答案，“这样吧，你让王八主动说话暴露自己的位置，然后跟地鼠打个赌。”
    “主、主动暴露？”
    “是的，照做吧。”
    周六疑惑了一下：“好，我知道了。”
    又是几十秒过去，周六再度传来了声音：“啧，好像已经拦住了地鼠，但王八的位置也暴露了，地鼠现在知道他在五号房间，并且站在了门口……这样真的能行吗？”
    “地鼠早晚都会想明白的，不如主动暴露。”齐夏说道。
    “啧，那他到底要打什么赌？能拦住地鼠吗？”
    “你让王八告诉地鼠，「若我能猜对第三个房间的水果数量，你就放我一马，如何？」”
    “啊？”周六一愣，“就这样？啧，你是不是有点太儿戏了……”
    “原话转达。”齐夏命令道，“一个字都不要改。”
    周六那头没了声音，似乎已经去给王八转达了，这一次的时间比较久，隔了差不多一分钟的时间，齐夏才重新听到了周六的声音。
    “啧……地鼠那家伙真的不按常理出牌……”周六说道，“这一次麻烦大了……”
    “他怎么说？”齐夏问。
    “啧，他说「领导您真爱说笑，如果这样就能放您一马那我怎么做地级？不如换个赌注，您猜猜第三个房间里的水果是什么，猜对了我就不捉您」。”周六有些担忧地说道，“咱们都没去过第三个房间，要怎么……”
    “和我料想的一样。”齐夏说道，“刚才那个赌注正是抛砖引玉，让地鼠主动提高难度，然后掉入我的节奏中。”
    “啊？！”周六感觉自己已经好几次被齐夏所说的话吓到了，“我、我不是很明白……啧，你故意的？可是要去猜测一个完全没有见过的东西这也太……”
    “你让王八答应他。”齐夏说道，“我来猜。”
    周六再度沉默，看起来已经让王八稳住了地鼠。
    “好了……”周六有些忐忑的说道，“你、你猜吧，我告诉他……”
    齐夏摸着下巴思索了一会儿，抬起头来一脸认真地说道：“木瓜。”
    周六感觉齐夏真的是疯了。
    “啧……你到底在搞什么？”她语气着急地问，“你是胡乱猜的还是有什么根据？目前出现的几种水果不管怎么说都是常见水果吧，可是「木瓜」这种东西，平常人根本就很少……”
    “答案就是木瓜。”齐夏说道，“猜对的概率大于百分之九十，你让王八转告他就行。”
    周六迟疑了一会儿，接着又没了声音，齐夏找了一把椅子缓缓坐下，等待着这件事的最终结果。
    没一会儿的功夫，「鼠屋」的外面响起了沉重的脚步声，有人似乎一步一步地走了过来。
    齐夏摸了摸下巴，随后站起身，来到门前等待着。
    「咚咚咚」。
    一阵微弱的敲门声传来。
    齐夏往前一步，凑近了木门，缓缓吐出一个字：“说。”
    “领导。”地鼠的声音从门的另一侧传来，“那个胖子无论如何也不应该猜到这个答案吧。”
    “难说。”齐夏回答道，“我的队伍里没有废物。”
    “您真爱开玩笑……”地鼠闷闷的苦笑了一声，“我承认之前对您不是很尊敬，现在我跟您认个错。”
    “哦？”齐夏嘴角一扬，“那你想怎么样？”
    “我这里是破瓦泥房，再继续给您展示这种拙劣游戏怕是会屈尊，您能不能换个庙拜佛？”地鼠说道，“我是说接下来的几回合我会将所有的门打开，也不再捉老鼠了，咱们互利共赢，一起结束这场游戏，不知道您有没有这个合作意向？”
    地鼠的一番话直接把同样在屋里的邱十六给说蒙了。
    虽然这个生肖的每一句话都是礼貌用语，但从一开始语气中就带着轻蔑和戏谑，如今怎么像是完全换了一个人？
    他是在……求饶吗？
    齐夏听后挠了挠头，对着门板低声说道：“可是真的很抱歉，我准备好的方案里面没有「安稳的度过游戏」这一项，你这么说让我很难办。”
    二人隔着门，眼中的神色同样复杂，似乎连说的每一句话都是博弈的一部分。
    “领导，这就是您的不是了。”地鼠说道，“您大人不记小人过，怎么能跟我动真格的呢？您这有点欺负人了不是？”
    “没必要这么客套。”齐夏说道，“我重申一下我的观点。”
    “您讲，您讲。”
    “这场游戏对我来说真的太可笑了。”齐夏说道，“我第一次发现不需要「赌命」就可以当场杀死生肖的游戏，你自己露出了如此巨大的破绽，理应早就做好了这个准备。”
    “对对对，您说的是。”
    “所以我给你的选择只有两个。”齐夏说。
    “敢问是哪两个？”
    “第一是被你脖子上那个巨大的项圈炸死。”
    “嗨……我真的会死的话，领导您也不会放着不管呀。”地鼠干笑了两声，“咱都聊了这么久，多少有点交情在，您能看着我死吗？您说是不是？”
    齐夏听后没有回话，让地鼠的心中一寒。
    “领导，那您说说第二个选项是什么？”
    “第二个选项就是「造反」。”齐夏这才开口说道，“你今天会苟活下来，然后再轰轰烈烈地死在反抗天龙的战斗中。”
    地鼠站在门外，双手已然攥紧，但却依然面带微笑地说道：“领导……您真的不是在开玩笑吗？就是说我从遇到您开始，就已经活不下去了？” 第437章 猫的行动    “就是这个意思。”齐夏点头道，“若你不答应，今天的死亡的概率高达百分之百，若你答应下来，死亡的概率只有百分之九十。”
    “你……”地鼠咬了咬牙，本想组织一下语言，却感觉自己马上就要被愤怒冲昏头脑了。
    “这百分之十是我赏赐给你的。”齐夏低声说道，“如果我的计划顺利，百分之十的概率会不断增长，最终达到百分之二十。”
    “你真是太天真了。”地鼠叹了口气，“想要对抗那个人……生存的概率根本不可能达到百分之二十。”
    他顿了顿，像是自言自语地又说道：“恐怕连百分之二也……”
    “时间马上就要到了。”齐夏说，“这一回合我将彻底断送你所有的生路，若你不赶紧想出对策，接下来就是你人生的最后时刻了。”
    “你是个玩弄人心的好手。”地鼠冷笑道，“我无法百分之百的相信你能够参透这场游戏，这可是我绞尽所有的脑汁设计出来的游戏。”
    “是吗？”齐夏也冷笑一声，“我连「木瓜」都能猜到，你却不相信我能够断你的「生路」？”
    “我……”地鼠很明显犹豫了，他隔了很久才失神地说道，“被项圈炸死，也好过被他们杀死。”
    “是吗？”
    齐夏慢慢皱起了眉头，他不明白自己已经将威胁用到这种程度了，可地鼠却依然没有松口，他到底在抵抗什么东西？
    “就是这样。”地鼠一脸悲伤地说道，“死在这里，至少证明我为了出去努力过，但我失败了，仅此而已。我不可能因为死在追梦的路上而后悔，但我会因为做出出格的举动而后悔。”
    随着门外的脚步声渐行渐远，齐夏知道地鼠已经做出了自己的选择。
    “真的有点可惜啊……”齐夏一脸落寞地说道，“这么有心机的人却不能作为我的棋子……”
    脚步声消失在走廊中，齐夏的耳畔也传来了周六的声音：“王八没事了。”
    “本应如此。”齐夏说道。
    “啧，可我没想到地鼠居然真的会放弃……”周六不解地说道，“他明明可以反悔的呀，难道王八说出的「木瓜」两个字这么可怕吗？就算猜到了又怎么样？我要是地鼠，该抓就抓。”
    齐夏无奈地摇了摇头，地鼠哪里是害怕王八？
    他害怕的是这支五人小队有人看透了他的游戏。
    一旦能够突破层层迷雾看穿这一层，那他就赢不了了。
    齐夏又转过头看了看桌子上的水果，之前拿到了三颗小橘子，三颗火龙果，三颗桃子和一颗石榴。
    自己和罗十一各消耗了一颗小橘子和一颗桃子，现在最重要的便是去「营救」周六了。
    “周六。”齐夏叫道，“你的房间里还有一颗火龙果吧？”
    “啧，是的。”
    “你把它拿上。”齐夏说道，“下个回合我去救你。”
    “拿上……？”周六有点楞，“我不是被「捕鼠夹」控制了吗？”
    “你被规则误导了。”齐夏说道，“尽管你现在被「捕鼠夹」控制了，但被控制之前你在「搜寻」，理论上应该得到水果。”
    “真的能行吗……？”周六将信将疑地看了看桌子上的火龙果，“那我岂不是触发「搬运」了？”
    “不。”齐夏摇摇头，“你没必要搬运，直接将水果给路过门口的王八就行。”
    “那我接下来该做什么？”
    “你接着去第二个房间。”齐夏说道，“我会去第三个房间，这一回合我准备搬走所有的食物。”
    “啧……所有的食物？”周六摸着下巴思索了一下，“不对吧？这是可以做到的事吗？”
    “有什么问题？”
    “啧，现在五个房间的水果……若是我没猜错，数量分别是一、一、四、零、一。除了石榴已经见底，其他的水果要么剩一颗，要么剩四颗……”
    “所以呢？”
    “啧，所以你要怎么带走所有水果？”周六看了看自己手上的火龙果，“就算我和王八同时带走了两个「一」，那也还剩一个「一」，一个「四」，王八执行「搬运」的话，我们至少还需要三个人才能带走这两个房间的水果……”
    “哦？”齐夏扬了下眉头。
    “啧，可我们人手够吗？”周六说道，“罗十一在「猫屋」，王八在搬运，下一回合你们总共就三个人，不需要「指挥者」了吗？”
    “都不重要了。”齐夏说道，“游戏根本不需要六个回合，马上就要结束了。”
    “啊？”
    齐夏思索了一会儿，抓起了桌子上的一颗小橘子，然后对邱十六说道：“除了石榴之外，你随便拿一颗水果补充一格「饱腹值」，下一回合你在这里等着就好。”
    “等着？”邱十六皱着眉头看向齐夏，“你不需要我出去「搜寻」了吗？这场游戏不是刚开始？”
    “当然不是。”齐夏说道，“这场游戏从讲解完规则之后就已经结束了。”
    「咔哒」。
    门锁一声脆响，「鼠屋」的门再度打开，第三回合悄然降临。
    齐夏来到周六的房间，将房门打开，同一时刻，「猫屋」的门也打开了。
    周六手中拿着一颗火龙果，正巧看到拿着一颗石榴的罗十一。
    “哎……？”两个人都有些发愣。
    “什么情况？”周六问道，“啧，你怎么从「猫屋」拿出水果来了？”
    “我……”罗十一苦笑一声摇摇头，“上一回合，齐夏去「猫屋」营救，而我按照他的吩咐，进去「搜寻」了……”
    “啊？”周六再一次被眼前的情况吓了一跳，“去「猫屋」进行「搜寻」……？规则里有说过吗？”
    “不管规则里说没说过……”罗十一叹气道，“但是「猫屋」确实是有一个「搜寻」按钮……回合结束的时候我要带着石榴离开，那个地鼠也没拦我。”
    周六说完之后又看向齐夏：“这也是你的计划？啧，不过「猫屋」为什么会有水果？”
    “因为「猫」也需要进食，但他的食物不只是水果，也可以是「鼠」。” 第438章 隐藏的规则    “原来是这样？”周六皱起眉头，刚要说什么，却又看到了齐夏手中的石榴，“啧，那你为什么把水果从「鼠屋」带出来了？”
    “我……”齐夏皱着眉头看了看「猫屋」的方向，感觉有些事情并不适合现在讲，“周六，你进二号房间，罗十一，你进四号房间。”
    “啊？那我们的水果怎么办？”罗十一问道。
    话音刚落，王八的房门也打开了，他拿着一颗橘子走了过来。
    “你们……”王八有些不解地看了看三个人，“你们在这做什么？”
    “我们……”周六和罗十一都苦笑了一下，“我们真的不知道自己在做什么，总之就是跟着齐夏，一直听他安排……”
    “哼……”王八冷哼一声，“行呗，都听他的呗，以后他就是齐八了。”
    齐夏差点被王八给逗乐了，只能叹了口气：“我对你的八号位没有兴趣，而且我也说过了，之前是故意激你的，你一直斤斤计较可不行。”
    “我知道，我就是气不过。”王八撇了撇嘴，“橘子给你，我要回去休息了。”
    “别给我。”齐夏摇摇头，“你拿着自己的橘子，还有他们二人的火龙果跟石榴，总计三颗水果回去「鼠屋」。”
    “还可以这样？”王八一愣，仔细想了想规则似乎确实是这么说的，只要有一个人触发了「搬运」，就可以直接搬走所有人找到的「水果」。
    罗十一和周六将水果递给了王八，又看了看「鼠屋」的方向，邱十六正在那边疑惑的向外看。
    “我、我这一回合什么都不需要做吗？”邱十六问道。
    “不需要。”齐夏摇摇头，“这一回合不需要有「指挥者」，只需要三个「搜寻」的鼠就可以了。”
    周六思索了一会儿问道：“啧，现在我们三个人都在房间里……按照你的推测，下一回合我们被捉到的概率是多大？”
    齐夏摸了摸下巴，说道：“大概是零。”
    “零？”罗十一一愣，“谁被捉到的概率是零？”
    “若我没猜错，我们三个人被捉到的概率都是零。”齐夏回答说。
    见到众人依然不理解，齐夏只是摇了摇头，便让大家按照各自的计划进行了。
    一走进第三间屋子，齐夏便扬了下嘴角。
    “果然是「木瓜」。”
    桌子正中央放着四颗黄澄澄的木瓜，这个房间好似世外桃源，从一开始就没有人进来过。
    “一切都跟我的推测一样了。”齐夏走到墙边，按下了「搜寻」按钮。
    房间里没有亮起红灯。
    “「猫」没有放置捕鼠夹……”齐夏想了想，“那你只能「巡逻」了，如今除了一号和五号之外都有「老鼠」……”
    想到这里，齐夏伸手将盘子里所有的木瓜拿了下来，然后放上了一颗石榴。
    在石榴摆到盘子上的时候，齐夏明显感觉到盘子下沉了，似乎是石榴的重量刚刚好激活了什么机关。
    只见盘子下沉到最低点，瞬间翻转了一下，再次转回来的时候上面的水果已经消失了。
    “果然是「相克」了。”齐夏说道，“可是「相克」到底会怎样？”
    第一间房间，深绿色的房门，代表木，由于木生火，故房间内出现「火龙果」。
    第二间房间，深黄色的房门，代表金，由于金生水，故房间内出现「水蜜桃」。
    第三个房间，深蓝色的房门，代表水，由于水生木，故房间内出现「木瓜」。
    第四个房间，深红色的房门，代表火，由于火生土，故房间内出现「石榴」。
    第五个房间，深棕色的房门，代表土，由于土生金，故房间内出现「金桔」。
    “真是个聪明人啊，地鼠。”齐夏心满意足地点了点头，“若只是把这个游戏当做寻常的「猫鼠游戏」，众多「鼠」就会在后期逐渐发现食物不足，然后选择放弃救人，让自己苟活，这样的话你就可以兵不血刃的取走几个参与者的性命，虽说你每一场都损失五个「道」和新鲜水果，但你却可以稳定的杀死参与者，甚至……”
    齐夏知道，若是「鼠」的运气不好，便有很大的概率会全军覆没。
    毕竟只剩下两三只「鼠」的时候，「猫」便可以每个回合都进行「巡逻」，一次性搜寻两个房间，捕捉到「鼠」的概率大幅提高。
    “而且你还隐瞒了一件最重要的事情没有讲……”齐夏皱着眉头说道，“「猫」每回合可以做的事情不止一件……只要你有「饱腹值」，便可以一直行动。”
    最大的问题出在了「猫屋」仅剩的一颗石榴上。
    如果「猫」和「鼠」的动作一样，那他明明会带回来三颗石榴，另外两颗呢？
    答案便是他在同一个回合之内设置了一次「捕鼠夹」，并且进行了一次「搜寻」，这两个回合消耗了他两点饱食度，所以他为了保险起见必须吃下两颗水果，以保证下一回合的行动。毕竟「猫」在讲解规则的时候，说过「我会在每个回合选择我的行动」，他并未提过自己只可以做出一个行动。
    “也就是说你的「饱食度」上限至少是三点，这样才可以放心大胆的行动两次……”齐夏思索之后再度点了点头，“一个这么优秀的游戏，却声称不立刻杀死「鼠」……我好像误会你了，地鼠，你是在放水吗？如果我是你……这场游戏不可能有任何人活着离开。”
    「咔啦」！
    房间中传来了一阵闷响，墙边的祭桌抖动了一下之后居然移动了起来。
    几秒钟之后，祭桌后面一个漆黑的暗道映入了齐夏的眼帘。
    “原来如此……”齐夏点点头，“水果跟房间相克，房间就失去了「上锁」的能力，拦不住房间里的「鼠」。也就是说……「鼠」如果足够聪明，是可以打洞逃脱的。”
    可是这个密道到底通向哪里？
    齐夏将桌子上所有的木瓜全都拿了起来，然后俯身走进了密道。
    现在对于他来讲已经不需要考虑「只能搬运三颗」的情况了，因为他这一回合选择的根本不是「搬运」。 第439章 绝境?    齐夏在漆黑的地道中前进了一会儿，发现这是一个向下的楼梯，但构造十分简单。
    这里空气中的气味很古怪，楼梯的切面也十分整齐，似乎从建好了开始便没有任何人走进来过。
    “多么可惜啊……”齐夏摸着一旁的墙壁，面色略带惋惜，“你在自己的游戏里巧妙的融入了五行之理，却根本没有人能看得到，甚至连你自己都要戴上项圈才能进行游戏。”
    经过一个左拐的弯道，楼梯已经开始向上攀延了，齐夏摸着墙壁确认方向，没多久的功夫就看到了远处墙边亮着幽幽绿光的按钮。
    他果断伸手按下了按钮，眼前的墙壁慢慢颤动了一下，随后缓缓升起。
    面前正是邱十六。
    “鼠屋……？”齐夏嘴角一扬，“那可真是大大降低了游戏难度啊。”
    邱十六一脸震惊地回过头看着齐夏拿着四颗水果从墙壁中走出来，居然不知道该说什么才好了。
    “你……你这是从……”
    齐夏没有搭话，只是将四颗水果全都放在了桌子上，然后再度打开门走了出去。
    现在的时间很紧张，虽说齐夏已经找到了必胜的路，但每一次的黑夜只有十分钟。
    “得抓紧了……”
    ……
    地鼠在「猫屋」静坐了一会，然后伸手掏出西装口袋中的一张有些掉色的照片。
    那张照片上是一男一女的合影，女生噘着嘴做着斗鸡眼的表情，看起来格外活泼，而男生则一脸苦笑的在一旁盯着她看，眼中满是宠溺。
    地鼠轻轻抚摸了一下照片，然后将它小心翼翼地放在了远离自己的地面上，好像生怕项圈的爆炸会毁掉这张照片。
    脑袋被炸飞不是什么大事，可这张照片不能丢。
    “对不起，我找了很多办法，但是没有任何一条是活路。”地鼠声音低沉地说道，没几秒就哽咽了起来，“所有能想的办法我都想过了……可我真的出不去……我甚至连一丝希望都没有……”
    地鼠最后一次用那双怪物般地眼睛看向了照片中灵动可人的女孩，他伸手摸了摸照片上女孩的脸庞，又摸了摸自己满是短毛的鼠头，不由地露出一丝苦笑。
    是的，早就回不去了。
    为什么自己会天真的以为变成了一只浑身长着棕色毛发的大老鼠，是离回去更近的路呢？
    原来的自己距离逃出这里永远相差十天，可现在的自己连人都不是。
    人类最可笑的想法在于永不死心，始终抱有希望。
    「咔哒」。
    「猫屋」的门打开了，地鼠缓缓站起身来，整理了一下自己鼠头上的毛发，然后重新挂上绝望的笑容走向了走廊。
    眼前的五个房门全都上了锁。
    地鼠一个一个的从外面打开房门，里面既没有一只「鼠」，也没有任何的水果。
    摆在眼前的只是五个空房间。
    那个领队男人将这个游戏参悟的太快了，总共六个回合的游戏，他用了一个回合来验证自己的猜测，第二回合便彻底摸清了规则，如今第三回合就已经将所有的水果挪回了「鼠屋」，接下来的日子里「猫」找不到任何的水果也捉不到一只老鼠。
    「猫」会饿死。
    “到底是为什么呢……”地鼠慢慢露出了一丝苦笑，“所有的人都不想让我活……我却一直拼命想活，我是不是太任性了？”
    他挪动着沉重的脚步向前走去，机械性的打开每一扇门然后又关上。
    “这该死的游戏早该结束了……”地鼠低声说道，“需要杀死别人才能逃出去的地方……本来就不该有任何人逃出去……”
    地鼠横跨了走廊，只感觉自己脖子上的项圈再一次缩紧了，这一次让他感觉完全透不过气。
    最终，他停在了「鼠屋」门前。
    「咚咚咚」。
    不一会儿的功夫，门里传来了声音。
    “说。”
    地鼠听后慢慢抬起了头，说道：“结束了，我要走了。”
    “哦？”齐夏轻声道，“不再玩会了吗？”
    “没必要了。”地鼠摇摇头，“这是我最好的结局。”
    “那你有什么话想说？”齐夏又问。
    “虽然这么说不太合适，但我有件事想要拜托你……”地鼠说道。
    齐夏在门内看了看身后整整齐齐的四个队友，然后对地鼠说道：“明明是求人办事，可现在连「领导」也不叫了吗？”
    “没有必要了。”地鼠说道，“这一回合结束之后我就会被项圈炸死，我的「猫屋」里有张照片，我怕把它炸坏，所以留在了那里……能不能请你在我死后帮我把那张照片放回到我的口袋里……？”
    听到齐夏没有任何回应，地鼠又说道：“我只是想跟它死在一起，这样就算有人看到了我的尸骨……也至少知道我是谁。”
    “我拒绝。”齐夏说道，“那是你自己的事，没必要麻烦我们。”
    地鼠听后微微叹了口气：“你看起来明明是个非常擅长欺诈的人，可到了这种时刻却连骗我都懒得骗了吗？”
    “我没必要在这里说好听的话骗你。”齐夏回答说，“我不认识你，也不知道那张照片有多重要，有可能你死了之后我就会把它撕掉，毕竟眼不见心不烦。”
    “你……”地鼠再度苦笑了一声，“有必要么？既然我们都不认识，你又为何一定要将我赶尽杀绝呢……？”
    齐夏此时才终于将表情严肃了一些，搁着门板说道：“实话实说，你这游戏再进行下去早晚都会死，你是绝对不可能成为「天」的。”
    “是么……”地鼠面无表情地转过身，倚在了门板上，“难道加入你们就有出路么？”
    “你知道么？”齐夏问道，“当你发现所有的道路都是死路时，一定要第一时间选择破墙。”
    “我觉得不是这个道理。”地鼠回道，“就算我不破墙，也总有人会破墙，我最好的方式就是跟着破墙的人走，既省力省心，又能保证自己的安全。”
    “可你已经极度危险了。”齐夏冷笑道，“我拿枪抵在你的脑袋上，你还不准备破墙吗？” 第440章 骗局    “拿枪抵在我的头上？”地鼠笑了一下问道。
    “是的。”齐夏也跟着笑了一下，“难道不是吗？”
    “我们身为男人，这世上能让我们低头的东西很多。”地鼠说道，“我们可以为了生活低头，为了家人低头，为了金钱低头，我们可以为了任何微不足道的小事而卑躬屈膝，我们可以因为遇到路边一个孤苦儿童而泪流满面，但却从不会因为武力而低头屈服，这就是我们男人。”
    齐夏听后点点头：“我对你越来越感兴趣了。”
    “但这也是最后一次了。”地鼠说道，“我已经放弃了，就算你拿枪抵在我的头上，我也不会再挣扎了。”
    齐夏一时之间不知该如何回答了。
    如果地鼠真的一心求死，那还有拉拢他的必要吗？
    “事到如今……我就剩最后一句话要说了。”齐夏说道。
    “什么？”
    “在第一间房间后面，我放了一颗金桔。”齐夏说道，“你这一回合还是不会死，你现在认输，放我们出去，我们谁都不会死。”
    “你……？”
    虽然搁着门板，但地鼠的表情已经十分难看了。
    他感觉自己直到最后时刻还是被这个冷酷的男人牵着鼻子走，当你一心想活的时候，有人告诉你今天就是你的死期，当你决定去死的时候他又把选择权交回了自己手中。
    “你为什么要玩弄我的性命……？”地鼠咬着牙说道，“这对你来说很有趣吗？”
    “不不不……”齐夏摇摇头，“我只是个骗子，我说的话不一定哪一句是真的，但现在……那颗金桔是真的，你能活下来也是真的。”
    齐夏顿了顿又说道：“既然你根本不怕死，我也没有杀你的必要了，这件事就到此为止吧。”
    罗十一听到齐夏的话略微一愣：“到此为止？”
    房间内的众人都不解地看向齐夏，感觉他好像确实忘了件事。
    地鼠在门外叹了口气，说道：“我和你……真的能到此为止吗？”
    “这个决定权在于你。”齐夏说道，“我不想损失队友，你也不想死，但现在的食物确实不够我们六个人全部存活，所以各退一步，到此为止。”
    地鼠思索了半天，才缓缓地走向了出口的方向，拉下了墙边的把手。
    屋内所有房间的门都在此时打开了，而众人脖子上的项圈也在此刻掉了下来。
    齐夏带着四个人走出了屋子，和地鼠面对面地站着。
    “我认输了。”地鼠说道，“我会把「道」和水果给你们，你们走吧。”
    齐夏感觉地鼠的状态还是很有意思：“地鼠……我有件事想要问你。”
    “什么？”
    齐夏指着第一间房间的门后说道：“你猜猜那里到底有没有金桔？”
    地鼠听后慢慢皱起了眉头，然后透过几个人之间看向了「鼠屋」的桌子，那屋里一颗水果都没有了。
    “你……”
    地鼠此时感觉眼前的男人有点过分可怕了，就算是刚才的情况，他还是能够面不改色的说谎吗？
    齐夏看到地鼠的表情，慢慢往前走了几步，凑在他的耳边说道：“要记住，我是骗子。”
    “呵……”地鼠冷笑一声，仿佛再次将自己的面具戴了起来，“领导，您今天的探访结束了。”
    他走到出口旁边，从一面桌子底下掏出了一袋「道」，又走到一旁墙壁上的盒子里拿出了一袋子水果全都交给了齐夏。
    “慢走，各位领导，不送。”
    齐夏接过这两袋子东西，回头递给了周六，然后再次意味深长地看了地鼠一眼，说道：“我会记得你的。”
    “我惶恐。”地鼠说道，“各位领导最好是能死在外面，千万不要记得我。”
    齐夏不再说话，给了众人一个眼神，然后缓缓地走出了屋子。
    “喂……等，等会啊！”罗十一感觉齐夏好像真的忘了什么，“你这就走了？”
    齐夏没有理会罗十一，打开出口的木门走到了大街上，众人也只能跟了上去。
    地鼠见到几人走远，回头看了一眼一号房间的门，表情格外复杂。
    ……
    齐夏自顾自地在街上走着，然后抬头看了看太阳，计算了一下现在的时间，这场游戏大概进行了一个多小时，总得来说时间还算可以。
    “喂……”罗十一绕开了周六、王八和邱十六，直接站到了齐夏面前。
    “怎么？”齐夏皱着眉头看向罗十一。
    “你没忘了什么事吗？”罗十一问道。
    “我？”齐夏路虎了一脸疑惑的表情，“我忘了什么？”
    罗十一一时之间根本分辨不了齐夏到底是真的忘了还是在装糊涂，只能提示道：“我的「回响」啊！你不是要让我「回响」吗？”
    “有这事吗？”齐夏眨了眨眼，“我答应过你？”
    “你……”罗十一一时之间竟然语塞了，“你不会是在说真的吧？你这一次带我们出来的目的不是练兵吗？练兵的话不需要让我「回响」吗？”
    “对啊。”齐夏点点头，“是练兵，王八和邱十六都「回响」了，这样差不多了吧？”
    “什、什么差不多了？”罗十一扬了下眉头，“你意思是他俩比我有用吗？亏我还觉得你是个可以追随的人……可你完全不把我放在眼里吗？”
    齐夏听后嘴角微微姐一扬：“本来我不想说的……没想到你自己挑破了。”
    “什么……？”
    “我确实很看不起你，「忘忧」罗十一。”齐夏说道，“你曾经输给我们一次，我真的不明白让你「回响」到底有什么必要……？就凭你，也有脸说出要追随我吗？”
    “你……你……”
    齐夏往前走了一步，更加靠近了罗十一，然后一字一顿地说道：“曾经有个追随我的人，仅仅动了动嘴，就把你活活疼死了，你自己告诉我，我要你何用？”
    「铛」！！
    众人站在街上，将这一阵由于「挫败」而激起的「忘忧」钟声听得清清楚楚。
    ……
    地鼠抬起头听着远处悠扬而来的钟声，缓缓沉了口气，他走进了一号房间，然后将房门挪动了一下，有些忐忑地看了看门后。
    那里放着三颗金桔。 第441章 阿劲的大冒险    钟声逐渐散去，站在屋外的几个人都一句话说不出来了。
    罗十一、周六、邱十六和王八从进入游戏之前的吵吵闹闹，变成了如今一言不发。
    隔了好久，罗十一才终于开口说道：“这……这都是你计划好的？”
    “没有。”齐夏冷言道，“我是临时想的。”
    可是这一次，四个人没有一个人再相信齐夏了。
    齐夏在游戏进行时曾经说过四个目的，现在看起来竟然全部达成了。
    他们不仅赢了游戏、拿了水果、全员「回响」、知道了齐夏的能耐，甚至连地鼠都被齐夏震慑住了。
    “你、你到底是……”王八略带恭敬地说道，“你以前也是「猫」吗？”
    “我不知道。”齐夏说道，“若我没记错的话，我从来都不是「猫」。”
    “啧！”周六忽然插话道，“那五哥为什么这么信任你啊？看起来他早就知道你有两下子……”
    “或许这世上，每个人都希望能找到依靠。”齐夏回答道，“你们找到的依靠是钱五，而钱五心中的依靠是我。”
    如果没有这一次的经历，几个人一定以为眼前的男人在虚张声势，可现在居然谁都没有出言反驳。
    他们心中都不自觉地冒出同样一个想法——
    跟着这个人，说不定真的能够毁掉这里？
    亦或者……真的能逃出去？
    齐夏没有理会众人，接着向前走去了。
    “啧，我们现在去哪里？”周六在一旁叫道。
    “我需要知道乔家劲和陈俊南的位置。”齐夏说，“我需要这两个人行踪，我不确定他们能不能行，所以要去看一眼。”
    邱十六皱着眉头问道：“我们不需要再参加游戏了吗？”
    “没必要。”齐夏说道，“我们不是出来赚「道」的，现在所有的目的已经达成了，回去吧。”
    ……
    乔家劲带着六个人走在路上，伸手不断地挠着头。
    领队？
    开什么玩笑？
    自己要是能有领队的本事，为什么要跟齐夏合作？
    “可是大佬就是这样啊……”乔家劲无奈地摇了摇头，“就算觉得自己不行，却依然有一群小弟追寻……”
    “乔哥，你说什么？”之前使出过「缄默」的十九在一旁小声问道。
    “啊没……”乔家劲摆了摆手，又回头看了看自己的队伍。
    三男三女，每一个人都瘦得皮包骨头。
    可这不是最致命的，最致命的是钱五曾经说过要带这支队伍前去参加体力、搏斗、厮杀型的游戏。
    他真的不是在搞笑吗？
    “啊……那个……”乔家劲转过头来想要说点什么，眼前的几个年轻人立刻恭恭敬敬地站好了。
    看到他们这个表情，乔家劲又紧张了起来。
    “不是……你们别这么认真啊，大家都是朋友。”他苦笑了一下说道，“我就是想问问你们……这附近有咩游戏啊？”
    一个扎着双马尾的女生听后慢慢举起了手：“哥，这附近有个「兔」，要去看看吗？”
    “兔？”乔家劲听后眨了眨眼，“兔是玩什么的？”
    “逃脱。”一个男生回答道。
    “逃脱？”乔家劲皱着眉头挠了挠头，说是体力、搏斗、厮杀型的游戏，那么「逃脱」算不算？
    “咱们要过去吗？乔哥？”一个人问道。
    “去、去呗？”乔家劲苦笑一声，“话说「逃脱」，是不是看谁跑得快？”
    “好像可以这么理解……”
    “那应该没什么问题吧？你们平时都有锻炼吗？”
    “这……”三男三女面面相觑，一个高个子女生最终还是笑了一下说道，“乔哥，我们平时虽然有锻炼，但我们的定位一直都是「猫」队的智将和辅助者，所以搏斗和体力型的任务接得很少……”
    “那、那也没什么关系嘛……”乔家劲看起来像在跟众人打气，可众人都能看出他心里没底，“咱们先去那个「兔」看看，如果不行的话就换一个。”
    七个人确定了方向，开始朝着那个「兔」的场地走去。
    乔家劲走了一半才忽然想起了自己对队伍里的几个人完全不认识，只能从口袋里掏出钱五提前给的名单看了看，可这一看就感觉事情有点麻烦。
    听说「猫」队排名越靠前的人实力越强，可眼前的这六个人不必说前十，甚至连前十五都很勉强。
    “变身佬……你怎么这么看得起我？”
    骆十五，男，「贮能」，长久在体内储存食物，「回响契机」为「饥饿」。
    冯十七，女，「爆闪」，使全身瞬间爆发耀眼光芒，「回响契机」为「怕黑」。
    宁十八，女，「疯长」，使接触到的植物加速成长，「回响契机」为「极度疼痛」。
    云十九，男，「缄默」，一定时间内隔绝空间声音，已回响。
    仇二十，男，「劲风」，一定范围内吹起大风，已回响。
    比较让乔家劲在意的是最后一个名字，白九。
    白九，女，「液化」，使物体液化，「回响契机」为「身心俱疲」。
    乔家劲将纸条举在手里，回过头十分客气的举了一下手：“那个……不好意思。”
    “啊，是！”
    几个人恭恭敬敬地站在了原地，都在等乔家劲发话。
    “大家不要这么客气……我想问问哪位是白九？”
    双马尾的女孩听到这句话眨了眨眼，接着也举起了手：“我就是白九！”
    “哦？”乔家劲饶有兴趣的点了点头，“你排名第九？”
    “啊……嘿嘿。”白九挠了挠头，“可能我来得早？五哥抬举我，给我排了第九。”
    “所以「液化」很厉害吗？”乔家劲问道，“能够达到什么效果？”
    “其实我也不知道这个能力算不算厉害……”白九摇了摇头，“我能够让自己触碰到的物品融化。”
    “哦？”乔家劲思索了一会儿，感觉自己完全不知道这个能力可以用在那里，但还是略带敷衍地点了点头，“好犀利啊……”
    剩下几个人的能力打眼一扫基本能知道一二，乔家劲也没有再问，核对了每个人的姓名之后向前走去了。
    没一会儿的功夫，众人在道路尽头看到了那只「兔」。
    和乔家劲想得不太一样，这只兔居然是一个身高格外高大的男人，他长着灰色的兔脸。
    “哦……？”地兔看到几人之后略微点了点头，“要来吗？地兔游戏？”
    乔家劲慢慢吸了口气，接着伸手挠了一下头：“我、我不好说，要不你先讲讲规则？” 第442章 两个领队    “啊这……”白九在身后拉了拉乔家劲，“乔哥，好像不太对……我听说地级游戏不交门票的话是不可以知道规则的。”
    “啊？还这样的？”乔家劲听后又看了看地兔，“喂，大只兔，我怕被骗，你能不能先讲规则？”
    “好说。”地兔果断点了点头，“当然可以。”
    “哟！你这人还不赖嘛！”
    “毕竟我也怕麻烦。”地兔说道，“我说完规则之后你如果觉得不合适就赶紧走，不要耽误时间。”
    “当然当然。”乔家劲点了点头，“如果是体力型或者搏斗型，无论如何我都要进去看看的。”
    “那恐怕让你失望了。”地兔摇了摇头，“我身后的建筑物里总共有十六个房间，房间按正方形排列，每一排四个房间，总共四排。”
    “呃……”乔家劲点了点头，“然、然后呢？”
    地兔看到乔家劲有些感兴趣，蹲在地上画了一个大体的草图，远看好像棋盘一般。
    “每个房间的四个方向各有一扇门，总计四扇门。”地兔说完之后又指了指最左上角的房间说道，“所有的参与者将从这个房间进入。”
    接着他又指了指最右下角的房间：“最终从这个房间逃离，也就是说你们只要能从最上角的房间跑到最右下角的房间，这一次游戏就算胜利了。”
    “哦……？”乔家劲听后感觉这个游戏大体能够理解，但还是有哪里怪怪的，“我们怎么跑？直接跑就行了吗？”
    身后的「缄默」云十九第一时间发现了端倪：“不对……如果可以直接跑，「房间」的设定就没有意义了。”
    “是的。”白九也点了点头，“参与者在房间中挪动是有什么规则吗？”
    “啊？”乔家劲跟着众人点头道，“是这样啊……？”
    “当然。”地兔看着地上的草图说道，“所有人按「回合」来行动，这个游戏分为「参与者回合」和「生肖回合」，参与者每回合可以选择打开一扇门并且移动一次，而生肖每回合可以打开两扇门移动两次。”
    白九盯着地上的草图看了半天，开口问道：“被捉到了会怎么样？”
    “会被我撕碎。”地兔说道，“当场就会死。”
    “原来如此……”白九和云十九同时点了点头，“这是个策略游戏……我们七个人要选择各自的路线，避开「生肖」到达终点。”
    另外五人听后也纷纷点头：“原来如此……”
    乔家劲听后面带尴尬的看白九和云十九，然后又看了看其他的五个队员：“什么就「原来如此」？你们都懂了？”
    “是的乔哥。”白九点点头，“这个游戏应该不难，但是确实会有伤亡，你要是觉得可以的话我们现在就缴纳门票。”
    “呃……这……我是说……”乔家劲挠了挠头，“我忽然有个新想法。”
    “新想法？”
    几个「猫」队的成员和地兔同时看向他。
    地兔似乎也发现眼前的男人像是个领队，难道他是想加大筹码吗？
    “各、各位……”乔家劲笑了一下，又看了看地兔，说道，“我决定换个游戏。”
    “啊？”
    「猫」队的几人没想到乔家劲忽然会说出这句话，几个人都不知道该如何回答了。
    “乔、乔哥……”白九在一旁问道，“你是觉得这个游戏太难了？”
    “啊？”乔家劲也跟着一愣，“难、难吗？可能对我来说……”
    “是不是有什么隐藏规则是我们没有发现的？”白九一脸严肃地问，“我就知道这不是个寻常的策略游戏……现在「地级」的游戏越来越难了……”
    “是啊乔哥，你是发现了什么吗？”
    “啊不……怎么能这么说呢？”乔家劲憨憨地笑了一下，“我只是觉得如果参加这场游戏的话，我这个领队就好像个蠢材，一点作用都发挥不了……”
    “什么意思？”
    “唉，没事没事。”乔家劲说完之后走上去拍了拍地兔坚硬强壮的肩膀，说道，“大只兔，不好意思啊，打扰了，你这个门票是在是太贵了，我们手头紧，决定换一家。”
    连地兔都未曾想到眼前这个男人可以走得这么果断。
    他带着队伍扬长而去，好像根本不曾来过。
    “不是……”地兔瞬间露出了一脸委屈地表情，“你们倒是问问我们票是多少个「道」啊……”
    话音未落，街道另一头又出现了一支队伍。
    奇怪的是这支队伍和之前的队伍看起来很像。
    “小爷我真是服了……”
    一个慵懒的声音自远而近的传了过来。
    “你们都不知道哪有地级「生肖」是吧……？咱们今儿的主要行程是「游览」吗？”
    一个看起来吊儿郎当的男人带着一群穿着黑色皮衣的人在街道上漫无目的逛着。
    “我们很少去参与游戏了。”身旁一个黑色皮衣的男人说道，“所以咱们就找找看吧。”
    没几步的功夫，这支队伍恰好和地兔打了个照面。
    “哎哟喂！！！”领头男人看着地兔大叫一声，“宋七宋七宋七你快看！”
    被称作宋七的男人无奈地摇了摇头：“怎么了？”
    “大肥兔啊！”领头男人忽然露出了一丝邪魅的笑容，“小爷我今儿算是开眼了，从没见过这么胖的兔子。”
    地兔感觉眼前的男人似乎有点太过轻佻了，若是知道了自己游戏内容，怕是会和刚才的领队一样扭头就跑。
    可今天到底是什么日子？
    怎么会有这么多穿着黑色皮衣的人在街上行动？
    “喂……”地兔说道，“要参与我的游戏吗？”
    “要啊。”领头男人说道。
    “那好，我先说一下我的规……”
    “开门吧。”领头男人说道，“多少「道」都没事，我身后的人会直接付清的，今儿你小子走运，遇上土财主了。”
    “啊？”这一次轮到地兔没想明白了，“你等一下……我这个游戏可以提前告诉你们规则的，你们要不要先听一下我的规……”
    “没那个必要。”领头男人摆了摆手，直接向着地兔身后的建筑物走去了，“小爷奉行的人生信条就是「车到山前必有路，船到桥头自然直」，就这样吧。”
    “什、什么东西？”地兔一脸疑惑的看了看那个叫做宋七的男人。
    “呃这……”宋七苦笑着摇摇头，“我们的领队就是这样，你多担待。” 第443章 木牛流马    乔家劲带着自己的小分队转了很久，才终于找到了第二个地级生肖。
    队伍中的三男三女不知道乔家劲到底在顾虑什么，但考虑到之前所有的人加起来都没有打赢他，只能无条件地跟着他一直在街上走着。
    直到他们远远地看到了那位地马。
    地马看起来应该是女人，长着一颗纯白色的马头，白色的鬃毛就像是长发一样在头上倾斜而下。
    她穿着一身纯白色的西装，内有酒红色的衬衣，此时正站在一个室内篮球场前等待着众人。
    “你们好。”
    见到有人走来，地马老远就开始打起了招呼。
    乔家劲看后挠了挠头，慢步走了上去。
    “马……马……”乔家劲愣了半天，才有些不确定的吐出三个字，“马姐姐？”
    “什么姐姐……”地马皱着眉头看了看乔家劲，“太失礼了，你至少应该叫我「地马」。”
    “好好好……”乔家劲点了点头，“地姐姐。”
    “太失礼了！”地马叫道，“怎么会有你这种失礼的人？！”
    “哎？”乔家劲感觉略微有些冤枉，“我哪里失礼了啊？不是你让我叫你地女士吗？”
    “别废话了。”地马看起来有些生气，刚刚儒雅的气质在一两句话之间消失殆尽，“玩不玩？！”
    “呃……”乔家劲愣了愣，“玩、玩吧……可你能不能先跟我说这是玩什么的啊？”
    “死亡竞速。”地马不耐烦地说道，“每个人五颗「道」，活下来的人每个人十颗，赶紧的吧。”
    乔家劲有些为难地回头看了看身后几人，小声问道：“我哪里惹她生气了吗？生肖一般是姓「地」还是姓「马」？”
    “我感觉根本不是「姓」的事……”白九也掩着嘴笑了一下，“问题出在「姐姐」上。”
    “「姐姐」？”乔家劲有些不理解，“这女人都快两米高了，我不该叫她姐姐吗？”
    “你也很壮啊。”白九伸手敲了一下乔家劲的胳膊，“明明看起来很瘦，结果却这么结实。”
    “哎……别提这个了……”乔家劲摇摇头，“咱们带的「道」是够的吗？七个人啊，每个人五颗的话……加起来不少了。”
    “放心。”白九点点头，从身后的小书包中掏出了几十颗「道」，用自己不算宽阔的手掌清点了一下，然后站起身来递给了地马，“姐姐，不要生气啦，「道」给你哦。”
    “乖。”地马伸手摸了摸白九的头，然后将所有的「道」收了起来。
    乔家劲看后更疑惑了：“我还是不懂啊……你叫姐姐怎么就没事？”
    “乔哥，你就别问了。”白九和云十九露出了一脸苦笑，咱们快进去吧。
    地马收起了所有的「道」，对几人点头示意，回头打开了自己身后的大门。
    众人只感觉一股凉气扑面而来，好似屋内开着非常低温的空调。
    “各位有厚衣服的话记得多穿一些，感冒了的话会很难受的。”地马似乎恢复了状态，用轻柔的声音说道，“这边请。”
    众人在门口沉了口气，然后顶着冰凉的寒气，缓缓地走进了这间篮球馆。
    好在篮球场的建造都不复杂，众人几乎一眼就看清了这里的全部构造。
    说是「篮球场」，但这里像是经过了完全的改造的小广场，双边的篮筐已经拆掉了，如今只留下一片平坦的地板。
    而这些地板仔细看看也仿佛动了手脚，上面有着厚厚地一层冰，要说这里不是篮球场而是滑冰场的话似乎也没什么问题。
    在场地的中央，许多尖头朝上的碎玻璃整整齐齐的排成了两列，隐隐地在冰面的中间画出了一条直线跑道。
    而跑道外部，许多个半人高的木盒子立在两侧，上面都有一个小型圆孔，不知是何作用。
    在跑道的尽头处，一个看起来摩托车大小的东西正被一个深色的帷幔盖住。
    “诸位，我的游戏叫做「木牛流马」。”
    “木流流马？”乔家劲一顿。
    “木牛流马。”
    “木、木牛牛马？”
    “木……”地马刚要解释，却忽然生气地把头扭到一边，“你听不懂就算了，在这添什么乱？估计你这种粗人听懂了也没什么用。”
    “这……”乔家劲只感觉眼前的大姐好像还是很生气，但也不知道自己的问题到底出在哪里。
    “下面我来给各位解释规则，各位可要听好了。”地马缓缓地绕开冰面，来到了直线跑道的尽头，“我的游戏规则非常简单……你们七个人，十五钟之内全部都从经历跑道一个来回，就算作游戏胜利。”
    “一个来回？”乔家劲看了看那厚厚冰层结成的跑道，咽了下口水，“那你会给我们发冰刀吗？”
    “冰刀……？”地马微微一笑，众人这才发现她似乎在自己的漆黑的嘴唇上抹了口红，看起来有些怪异，“冰刀你们就不要想了，但我会给你们发另一个东西，这东西比西洋人的冰刀可厉害多了。”
    “什么……？”乔家劲抬起自己的脚看了看自己的老旧皮鞋，感觉这件事有点难。
    地马顿了顿，又伸手拉开了一旁的帷幔，露出了一直盖在下面的木制结构，是一架很奇怪的手推车。
    这手推车看起来跟普通的推车没什么不同，但车板的上方有一把椅子，这把椅子看起来跟手推车融为一体，似乎是制作时就已经用卯榫机构固定住了。
    乔家劲又看了看手推车的车轮，这一看不要紧，却把他吓了一跳。
    虽说和其他的手推车一样，车轮在整辆手推车的中间，但它却不是个普通的轮子，而是一个雕刻得非常光滑的木制圆球。
    “我丢……”乔家劲暗骂一声，“地女士，你不是在说笑吧？我们要是推着这个底部是圆球的车子，在冰面上走？”
    “是的。”地马说道，“你们不仅要在冰面上走，还要在时间截止之前回来，否则所有人都要死。”
    “你是不是以为我没推过手推车啊？”乔家劲感觉这个游戏有些离谱了，“就算是普通的轮子都不一定能在这种冰面上畅通无阻的前行，更不必说是个球了……”
    “所以才需要人推。”地马说道，“听起来很合理，是吧？” 第444章 匠人世家    白九在一旁听了半天，感觉规则好像说得不是很清楚。
    “请问我们为什么要推这个车？”她有些不解地问道，“不是说我们自己进行来回就可以了吗？”
    “当然不是。”地马说道，“各位看起来不像是什么文化人，恐怕只有我通读了「三国」吧。”
    “不。”云十九摇摇头，“我们恐怕都读过，你想说什么？”
    乔家劲听后很自觉地往旁边退了一步。
    是的，应该就他没有读过。
    “哦？”地马有些轻蔑的抚了一下自己的鬃毛，“你们都读过？那还真是人不可貌相了，既然如此，那么你们说说「木牛流马」是怎么来的？”
    云十九几乎没有迟疑地回答说：“木牛流马，应当是三国时期蜀汉丞相诸葛亮发明的运输工具，分为木牛与流马。史载建兴九年至十二年诸葛亮在北伐时所使用。”
    白九也微笑了一下，开口说道：“据传说木牛流马的载重量为「一岁粮」，大约四百斤以上，每日行程为「特行者数十里，群行三十里」，为蜀汉十万大军运输粮食。”
    地马属实没有想到这几个穿着如此随便的人一开口居然都颇有学识，只能略带诧异的点了点头。
    此时一个高挑的姑娘也跟着开口了：“虽然你的游戏名字叫「木牛流马」，但实际上木牛流马的真实的样式、样貌没有任何人知道，许多文献中对它的解释也不同。有人说它就是一个普通的独轮手推车，也有人说它是以牛和马为外形的木制结构。”
    乔家劲看了看这个个子很高的姑娘，如果没记错的话，她叫冯十七。
    “没想到啊。”地马扭头看了看众人，“你们倒是蛮有学识的……可那又怎么样呢？”
    “什么……？”
    “这些知识对你们来说仅仅是文字而已……”地马有些怅然的抚摸着一旁的木质推车，“就算有匠人静心将这些已经失传的东西还原出来，你们也只会说这世上没有人见过，所以还原出来也是假的。”
    乔家劲有些茫然的挠了挠头：“我、我不太理解你是什么意思……难道别人说得是错的吗？后人做出来的东西，可不就是假的吗？”
    “他们说的当然是错的。”地马说道，“我们木工世家存在的意义就是将这些失传了的精密木器还原，和往往穷其一生都得不到任何人的理解……”
    乔家劲听后又看了看放在跑道两旁的那些木箱子，既然是「木工世家」，那么那些木箱子也是这个地马自己制作的吗？
    “我还是不理解。”乔家劲说道，“木工世家我也认识不少……但你是不是有些偏激了？”
    “偏激？”
    “这个什么牛马……”乔家劲拍了拍一旁的手推车，“它对你意义非凡吗？”
    “不，我说过……只是单纯的想要将这些失传的东西复刻出来，它们是消散在时间长河里，璀璨历史的一部分。”
    “意义在哪里呢？”乔家劲问道。
    “意义？”
    “听了你们刚才的介绍，我感觉这东西曾经帮助过诸葛亮，说明他应该是个运输设备吧？”
    “是的。”地马点点头，“木牛流马在很多古籍里记载了，它就是诸葛亮在山间运送粮草时使用的推车。”
    “那他应该对诸葛亮意义非凡，而不是你啊。”乔家劲说，“你将自己的一生都奉献在这种东西上吗？这件事诸葛亮同意吗？”
    “啊……？”
    “我可能多嘴啦。”乔家劲苦笑着摇摇头，“只是希望你有空的话做点更快乐的事，而不是这种事。”
    “你……”地马叹了口气，不知道为何自己居然会和这个讨人厌的花臂男人说这么多，只能也跟着叹气说道，“不必在进行游戏之前讨好我了，除了自己的之年之外，我已经没有快乐的事了，这场游戏若是你们赢不了，死得会比任何地方都惨。”
    “有那么困难吗？”乔家劲说道，“我们只要能每个人推着车进行一次往返，就可以完成游戏了不是？”
    “不……”地马摇摇头，“因为木牛流马设计之初的理念就是「运送」……所以你们本身通过跑道并没有什么作用……”
    “啊？”乔家劲忽然有些听不懂了，“你等一下……刚才你不是说只要每个人都能在跑道上进行一次来回就可以赢下游戏吗？”
    “是，但那并不是完整的规则。”地马笑了一声说道，“七个人只有都乘坐木牛流马进行一次往返，才算做过关。”
    “我丢？！”乔家劲一下子愣住了，“你个粉……你个地女士说的什么鬼话啊？我们光着脚在地上跑都不算吗？”
    “不算。”地马摇摇头，“我会在一旁全程观摩，七个人必须都坐在「木牛流马」上往返一次，一旦出现作弊就会对你们进行制裁。”
    “这可真难了……”乔家劲低下头，回头看了看身后几个队友，仿佛在等待他们的主意。
    虽然齐夏不在，但乔家劲毕竟带着一群「小脑」。
    “你们……怎么说？”
    “那个……乔哥，跟我来一下。”白九伸手揪了揪他的衣服。
    乔家劲点了点头，跟众人一起退到角落。
    “你们有想法了吗？”
    “差不多……”白九点了点头，“这个游戏虽然是竞速类游戏，但看起来还是需要一些配合的。”
    云十九也跟着点点头：“对的，地马只统计坐在「木牛流马」上的人，倒是没有说过跑道上的人……”
    “看来十九和我想得一样。”白九点点头，“我们每一回合都可以全员出击。”
    “全员……？”
    “我们有七个人。”白九解释道，“每一轮只需要有一个人在椅子上坐着，然后左右两侧各派出三个人保持手推车的稳定，这会大幅增加我们通过跑道的时间。”
    “是这样吗？”乔家劲皱着眉头抓了抓头发，感觉好像不太对，“你们有没有手拉手在冰面上面走过？”
    “呃……没有……”众人纷纷摇头。
    “我也没有。”乔家劲说道，“但我大体能够猜测到……虽然是有概率保证全员稳定，但同样有概率牵一发而动全身，一旦有一个人摔倒，剩下的人都会难以掌握平衡，甚至连坐在「木牛流马」上的人都会摔下来。”
    “却……确实有这个可能……”白九点点头。
    “你们团队平时有没有过那种游戏啊……？”乔家劲问道，“同手同脚那种？”
    （兄弟姐妹们，「推荐宝藏小说活动」还剩一周即将结束，只要在抖音、小红书、书荒平台推荐「十日终焉」都有机会获得亲签实体书，还没有行动的读者们抓紧时间啦。） 第445章 战前商榷    “呃……从来没有过……”白九摇摇头，“我们平时是不用锻炼这些的，毕竟不需要参与游戏。”
    “那可真是麻烦了。”乔家劲说道，“你们平时很少锻炼身体，也没有什么协调性和默契，如果真的有什么问题的话，也是游戏开始之后才能知道了。”
    乔家劲思索了一会儿，忽然冒出了一个好主意。
    “喂！”他站在远处呼叫着地马，“能不能让我们先试试水啊？”
    “试、试试水？”地马有点愣，“试什么水？”
    “那个牛马能给我们先推一下吗？”乔家劲说道，“我们先试试好不好推啊，不好推的话我们怎么玩？”
    “没这个规矩！”地马说道，“我以前从来没有让别人试推过我的「木牛流马」，你们别想占便宜。”
    此时乔家劲身旁一个面容冷峻的高挑男人冷笑一声，开口说道：“地马，你精心打造的「木牛流马」……作用就是在冰面上杀人吗？”
    乔家劲抬头看了看这人，若是没记错，他是「劲风」仇二十。
    “当然不是！”地马有些不悦地回答道，“我不是说过很多次了吗？这是我精心还原的失传物品！”
    乔家劲用胳膊肘捅了捅一旁的白九：“这人要做咩？好像快跟地马吵起来了。”
    白九坏笑一下小声对乔家劲说道：“这种事就交给二十吧，他对于这种事很拿手。”
    “那你为什么不让我们在平地上推一下呢？”仇二十伸手整了整自己的皮衣领子，“让我大胆猜一猜啊，你的这个「木牛流马」之所以底部不用轮子而用球体……难道是因为他在平地根本没法使用吗？”
    “什么？”
    “难怪……难怪……”仇二十点点头，“不好意思，我们不该提这种要求的，要不然对你这种匠人世家……算了，传出去不好，大家都懂。”
    短短的几句话几乎每一句都说到了地马的痛处，让她瞬间有些坐立难安：“你在激我吗？！虽然我知道这是你的计谋，但是没有任何人可以侮辱「匠人」。”
    “所以呢……？”仇二十又伸手挠了挠耳朵，“我激你了，你中不中计？”
    “无所谓「中计」不「中计」。”地马又说道，“你们可以现在试一试这个手推车，但我待会儿也会加大难度，成交吗？”
    “你要怎么加大难度？”乔家劲皱着眉头问道。
    地马伸出手指了指跑道两侧的木制盒子，对众人说道：“你们看到这些盒子了吗？”
    “那能看不到吗？”乔家劲反问道，“这些盒子里面有什么古怪？”
    “这些盒子会在你们进行往返的时候射出「球」。”
    “球？”乔家劲感觉这个字有点意思，“是什么样的「球」？手球还是板球？”
    白九听后看了看这些木箱，左边三个右边四个，上面各写着「贪狼」、「破军」一类的字样。
    “会射出什么「球」……就看你们的运气了。”地马说道，“每个箱子中的「弹药」都不同，向你们飞过去的球总计七种材料。”
    虽然游戏还未开始，但众人感觉七种材料绝对是个陷阱。
    “这些球的意义是什么？”白九在一旁问道。
    “当然是为了把你们打死。”地马说道，“每颗球的时速都可以达到八十公里，坐在木牛流马上的人被打到会直接淘汰，但推车的人不受影响。”
    云十九点点头：“也就是说推车的人可以帮助坐车的人「挡球」。”
    “不仅如此。”地马说道，“如果你们能力出众，甚至可以借住这些「球」，有一些「球」上甚至写了物品奖励，这些奖励可以帮你们更好的在冰面上前行。”
    白九伸出一根手指不断玩弄着自己的马尾辫，听到这句话不由地插话问道：“那么是「坐车」的人可以「接球」，还是「推车」的人可以接球？”
    “都可以。”地马顿了顿又说道，“如果你们够胆的话，谁都可以接球。”
    “原来如此啊。”乔家劲点点头，“可要是按照你这么说……这不是给我们降低了难度吗？时速八十公里的「球」，在这个距离下的话……”
    乔家劲不动声色的活动了一下脖子。
    “说不定我侥幸能接住。”
    “最好是这样。”地马点点头，“类似的话我听过很多遍，但我还是劝你们要尽可能地躲开。”
    “那你要怎么给我们增加难度？”白九问道。
    “如果你们选择提前推一下车子……”地马默默地往前走了两步，“在最后一回合，我会充当「投球手」。”
    “什么？”乔家劲虽说没直接跟地级动过手，但也确实知道这些人实力非凡、力大无穷，“你来投球？你这不是要杀人？”
    “是的，我最初的目的本来就是杀人。”地马说道，“这只不过是个公平的交易罢了。”
    乔家劲感觉这是个两难的选择，如果他们现在不提前让众人感受一下那个所谓的「木牛流马」是什么手感，游戏进行时他们有可能会花费大量的时间来熟悉这个没有轮子的手推车。
    可若是答应下来，这个怪物便有可能用球砸死队友。
    “那我们怎么办……？”他回头问道。
    “当然要答应。”白九笑着说，“乔哥，咱们答应她吧。”
    “我也想答应。”乔家劲说道，“可是细细女，你刚才未听到吗？她会投球啊……”
    “无论如何她都会投球的。”
    “啊？”
    白九慢慢往前走了一步，娇小的身材和地马的高大形成了鲜明的对比。
    “姐姐……你说谎了哦。”白九笑道。
    “哦？”地马的嘴角也扬了一下，“是吗？小妹妹，我怎么说谎了？”
    “虽然我很久没有参与游戏了……”白九露出一脸甜美的笑容抚弄着自己的头发，“你们「地级」可以因为每一次的情况不同而改变游戏规则的嘛？”
    “小妹妹，你果然很聪明嘛。”地马面无表情地说道。
    “所以不管我们现在要不要推那辆车子，你最后一个回合都一定会作为「投球手」，是吧？”
    地马听后不再说话，只是目不转睛的盯着眼前的小个子女生。
    “所以这一次提前推车的机会，是姐姐白白送给我们的呀。”白九笑着挽起了地马的手，“姐姐为什么这么好呀？” 第446章 阿劲的感悟    地马感觉眼前这几个服装统一的人好像跟寻常的参与者不太一样。
    “你们……是个什么组织吗？”地马慢慢推开白九的手，随后环视了一下几人，“你们是专门来攻略游戏的？”
    “不是哦。”白九摇摇头，两侧的马尾辫也跟着她晃动的幅度动了一下，“不认识我们是件好事呢，要是有一天我们真的带着目的出现在这里……那情况可就不妙了。”
    “装神弄鬼。”地马往旁边挪了一步伸出左手，稍微一用力就将整个木牛流马拖行了起来，然后一步一步来到众人面前。
    “哎？”乔家劲先是惊诧了一下对方的力道，可很快就发现情况不对，“我丢，你让我们在这里试？不是冰面上吗？”
    “不行吗？”地马将推车往前一摆，“这是我的游戏，规矩也是我定的，要你们在哪里试就在哪里试。”
    “可是这里没有冰啊。”乔家劲说道，“大马女你是不是有点不讲道理了？”
    “算了乔哥……”白九拽了拽乔家劲的衣袖，“本来就是白白送给我们的机会，我们先珍惜一下吧。”
    “哎……”乔家劲听后无奈地点了点头，“也行吧。”
    “谁来坐？”白九问道。
    “不必坐啦。”乔家劲走到一旁，搬起了一块不大不小的废弃石头，步伐轻易的走过来放在了座位上，“咱们的主要目的不是练习坐车，是练习推车。”
    “哇……”白九看着这块跟人差不多重的石头感觉有点诧异，“乔哥，你看起来这么瘦，却这么有力吗？”
    “是的，我有一手的。”乔家劲点点头，“咱们就当这个车上坐了人，以六个人为一组进行推车练习吧。这个篮球场看起来差不多二十多米，我们也都走二十多步试一试。”
    “好的乔哥。”
    众人纷纷答应了乔家劲的提议，然后在平地上试了一下这辆怪异的手推车。
    很快众人就渐渐松了一口气，这辆手推车虽然是纯木打造，但是卯榫结构做得非常牢固，推起来不仅重量合适，平衡性也极佳。
    更妙的是它底部的车轮。
    当去掉了普通车轮，改为一个可以随意转动的球体时，这两手推车不仅可以直进直退，甚至可以横向滑行，只要能够保持稳定，这两手推车可以进行任何角度的偏移而不翻车。
    众人将手推车放下，大体商量了一下战术，但乔家劲几乎全程都在一旁听讲，根本给不出建设性的意见。
    “我们需要在七个回合之内往返七个人……”白九说道，“那自然应该从最弱的人开始坐车。”
    “哦？”乔家劲思索了一会儿点点头，“那我岂不是要最后？”
    “是的，乔哥。”白九点点头，“我们以前和你交过手，十多个人围着你都没有杀死你，你的体力和格斗技术应该是非常顶尖的。”
    “啊……你说那次「天堂口全歼战」啊……”乔家劲有些不好意思地挠了挠头，“其实那次不光是我有一手，骗人仔也有帮忙的。”
    “我是这么想的。”白九没有理会乔家劲，继续说道，“由于一会儿会直接走上冰面，前几个回合应该最难适应，此时应该尽量找身体强壮的人进行推车，并且更快的找到诀窍和方法，之后的每个回合都选择一个人上车，这样我们能保证推车的六个人里面至少有五个人连续推了两回合车，大家都是比较有经验的状态。”
    “老带新啊。”仇二十懒洋洋地点了点头，“可以，九姐说得没毛病，我认同。”
    乔家劲听后学着齐夏的样子摸了摸下巴，齐夏每次这样摸下巴，总会有些新的感悟。
    确实有感悟。
    乔家劲感觉下巴是个很神奇的东西，才仅仅三四天没有刮胡子，摸起来就有些粗糙了。
    “乔哥，你说呢？”
    “我……”乔家劲回过神来，随后皱了皱眉头，“说实话我不如你们聪明……我想到的问题也不一定是问题，说出来的话你们别笑我啊。”
    “你说说看。”
    “死人了怎么办？”乔家劲眨了眨眼问道。
    “什么？”
    乔家劲低着头又组织了一下语言，然后一脸认真地问道：“你们说总共要进行七个回合的游戏……可会不会根本不需要那么久？”
    一语过后，众人瞬间明白了乔家劲的意思。
    “若是死一个人……我们六回合就可以结束游戏，若是死两个人……”乔家劲感觉自己有些动摇军心了，只能改口说道，“地级游戏我参加过，我也听骗人仔讲过一些事迹，这些生肖粉肠可不会按常理出牌，虽然规则里说的是「坐在椅子上的人被球击中会淘汰」，可他会不会根本就不攻击坐在椅子上的人？”
    “啊？”白九一愣，“你、你是说……”
    “她若是专杀「推车人」……”乔家劲叹了口气，“那我们到时候该怎么办？”
    众人听后纷纷沉默起来，他们刚才所思考的战术也仅仅是建立在规则之上。
    可谁说过「规则」就是生肖真正的诉求？
    他们的诉求从来都是杀人。
    也就是说地马获得人命的方式有两种，一种是不断的攻击坐在椅子上的人，让众人不断地运送失败，七个回合之后全员都获得制裁。
    第二种方式更简单便捷……她会直接用铁球砸死所有的「推车人」，这样一来「坐车人」也没有了意义，只能等死。
    “我明白你的顾虑，乔哥。”白九点点头，“但她应该不会直接让我们死无葬身之地的，我听五哥讲过，每个游戏都要有「生路」，整片「终焉之地」都不存在必死的游戏。”
    “如果是这样的话……”乔家劲点点头，“那她应该会用两种方法结合……这样看的话你的战术应该可以适用。”
    “嗯。”白九说道，“我们现在已经没有更好的办法了。”
    地马在一旁看了看众人，脸上的表情逐渐开始不耐烦起来。
    “好了没有？”
    “差不多了。”乔家劲说道，“地女士，我想再跟你确认一下。”
    “确认什么？”
    “如果我能接到那些「球」……我们真的会有奖励吗？”
    “是的。”地马点点头，“我们「马」不允许在规则中说谎，所以我说过的每一句话都是真的。”
    “所有的「球」都有奖励吗？”
    “很遗憾。”地马听后冷笑一声，“并不是所有的「球」都写着奖励，也就是说你拼了命的接到那些「球」，到头来可能只会获得「骨折」，只有小部分的球上才会写有奖励。” 第447章 破军    乔家劲在心中仔细盘算了一下这件事的利弊。
    到底是要冒险接住那些「球」，还是要尽可能地躲开它们？
    奖励的内容真的可以让他们更好的度过游戏吗？
    “好，那我知了。”乔家劲点点头，“快开始吧。”
    “好。”地马给众人使了个眼神，“你们人多，麻烦将「木牛流马」推过来吧。”
    众人听后扶起了小推车，将它慢慢的推到了跑道开端。
    地马此时也从怀中掏出一支信号枪，对众人说道：“枪响之后倒计时便开始了，你们要不间断地进行往返，如果「坐车人」在运送过程中被淘汰了，你们需要再次回到起点，更换另一位「坐车人」。”
    “明白。”
    “现在请第一位上车。”地马又说道。
    众人听后互相看了一眼，乔家劲率先开口道：“细细女，你先上。”
    “我？”白九略微一愣。
    “你多少磅啊？”乔家劲问道。
    “磅？磅不太会算，但我八十六斤。”白九回答道。
    “斤？斤我也不太会算，反正就你了。”乔家劲说，“第一回合是试探阶段，你这么轻的话我们更好控制车子，而且你的身材瘦小，不容易被飞来的「球」打到。”
    “乔哥……你说我轻我还可以理解……”白九苦笑了一下，“可是那飞来的「球」，我们谁都不知道它……”
    “我保护你。”乔家劲说道，“我这个人没什么优点，但我说过的每一句话都会做到。”
    “保、保护我？”
    “是。”乔家劲用一双格外认真的眼睛看着白九，“不管「球」从哪里飞来，你躲不开的我都会挡住。”
    虽然乔家劲在说一件白九认为根本做不到的事情，但不知为何，白九就是感觉很有安全感。
    “那……那你也要自己注意安全啊，乔哥。”白九有些结结巴巴地说道。
    “我知了，你上车吧。”
    云十九和仇二十伸手扶了她一把，让她站上了木牛流马。
    八十多斤的体重实在是太轻了，这辆稳定的手推车甚至没有晃动。
    等到白九坐好之后，众人分散在手推车的两侧，然后伸手扶住了车子。
    虽说刚刚已经进行过演练了，可是面对着眼前厚厚地冰层，众人还是感觉有些紧张。
    “各位要记住一件事。”乔家劲轻声提醒道。
    “什么事？”
    “跑道两侧有尖锐玻璃。”乔家劲说，“在这种地方一旦受了伤，基本就宣告死刑了。所以当发现自己要摔倒时，尽量蜷起身体双腿发力，让自己以前滚翻的姿势飞跃出去。”
    众人听后纷纷看了看这条直线跑道，两侧凸起的玻璃非常锋利，但好在玻璃不多，仅有两列。
    “前滚翻什么的会不会有点难……？”仇二十有些尴尬地说道，“要是有这种身手的话……估计都能赶得上那些战斗组的成员了。”
    “我不指望你们能够百分百做到。”乔家劲回答说，“但若是你们能够命悬一线的时刻想起我这句话，很有可能救你们一命。”.gonЬ
    (
    众人听后默默点了点头。
    “游戏即将开始。”地马掏出一块秒表，然后将手中的信号枪缓缓举了起来，此时篮球馆一旁的墙壁上也亮起了一个电子钟，倒计时定格在十五分钟。
    乔家劲慢慢俯下了身体，伸手抓住了推车，好在这辆推车做得十分结实，两侧还有一根横杆可以抓扶。
    众人当中最紧张的莫过于高高在上的白九，虽说众人将她护在了中央，可说起来每个人在极度危险的时候都可以弃车逃跑，但偏偏白九不能。
    她感觉自己好像是个活靶子，此时正坐在最高点等待攻击。
    “准备……”地马低声念叨了一句，随后扣响了扳机。
    随着一小股硝烟冒出，信号枪的声音在篮球场内炸开，众人同时迈出了脚步。
    下一秒，距离众人最远处的一个木箱缓缓升起，上方写有「破军」二字内部响起了机关移动的轰鸣声。
    “要小心……”乔家劲低声说道，“保命为主。”
    “知道了！”
    几个人扶着这辆手推车缓缓走上了冰面，几秒之后众人就感觉不太对。
    「木牛流马」底部的木球实在是太过光滑了，在接触到冰面的一瞬间，整辆手推车好似已经没有了重量。
    众人感觉自己手中一阵脱力，只能更加小心翼翼的抓着横杆，感觉寸步难行，这辆车似乎只需要一点点动力就会极速前进。
    “时间来得及。”乔家劲说道，“十五分钟七个来回，一个来回五十码左右……两分钟五十码，时间够用，慢慢来。”
    众人刚刚要放下心来，却听到远处的机关声已经停摆，下一秒，木箱的洞口处「轰隆」一声喷出一颗白色球体，以极快地速度冲着「木牛流马」上的白九飞去。
    在所有人都愣神的瞬间，乔家劲双脚发力瞬间拔地而起，在确定了白色球体的落点之后用大腿带动小腿，直接凌空踢了过去。
    「碰」！！
    一声脆响，白色小球瞬间炸裂成无数碎片，众人只感觉浑身一阵冰凉。
    乔家劲在空中翻转了一圈才落地，可他忘记了脚下全都是冰，脚跟着地的瞬间便一滑，整个人不受控制地向后倒去。
    “我丢！”
    乔家劲瞬间扭动腰身让自己转了过来，然后伸出双手稳稳撑住了地面。
    “好险……”他皱了皱眉头，挪动脚步站了起来。
    虽然他感觉自己只是稍微活动了一下手脚，但这一连串的动作还是让众人长大了嘴巴。
    “乔……乔哥你刚才……”坐在「木牛流马」上的的白九清清楚楚地目睹了全过程，感觉乔家劲灵活得不像正常人。
    乔家劲没有在意，只是伸手摸了摸自己的头发，感觉有点奇怪。
    “好像是个冰球。”
    “冰球？”众人听后这才反应过来，刚才球体碎裂的瞬间所有人都感觉浑身一凉，应当是有冰球碎片落到了自己的身上。
    此时站在乔家劲身后一个从未说过话的女生慢慢伸出了手，用大拇指捏了捏自己中指和无名指，好像在计算着什么。
    “破军……冰球？” 第448章 北斗    “宁十八，你发现了什么吗？”白九坐在手推车上问道。
    “九姐，我不好说。”宁十八摇了摇头，“只是有个大体的猜测，我们需要抢时间了。”
    “抢时间？”乔家劲有些没听明白，“我们每一次的时间不是平均分配的吗？”
    “我也希望是那样。”宁十八摇了摇头，闭上双眼，嘴中念念有词，“可是这个地马比咱们想象中的要狠毒。”
    “狠毒？”白九皱了皱眉头。
    “她在误导我们。”宁十八回答说，“九姐，她的游戏应该不止包含了诸葛亮的「木牛流马」，还包含了另一项诸葛亮的特长。”
    “是什么？”
    宁十八沉了口气：“观星。”
    见到众人不解，宁十八又开口说道：“「破军星」，属水，北斗第七星，化气为耗，司夫妻、子女、奴仆。是军队中的敢死队、先锋队，冲锋陷阵，以取得胜利为目的，但自身之危险性亦大，损兵折将，在所不免。属水又易碎，这正是一碰即碎的「冰球」。”
    此时众人才忽然想到宁十八曾经提过自己研究过「紫微斗数」，只不过在「终焉之地」，无论夜晚还是白天，众人不可能在天空之上看到任何一颗星辰。m.gonb.oΓg
    恐怕连宁十八自己也没有想到自己闲暇之时学习的观星术会在一个地马的游戏中派上用场。
    乔家劲重新扶住了车子，和众人一起向前挪动，然后又回过头一脸认真地问：“那你刚才说的「抢时间」是指……？”
    宁十八沉了口气，回答道：“如果按照北斗七星从「七」到「一」的顺序，那么我们下一回合要面对的是第六星，「武曲星」。”
    “「武曲星」有什么不妥吗？”仇二十在另一侧问道。
    “当然不妥，「武曲星」司掌天下武运，五行之中属「阴金」。”
    “「阴金」……？”乔家劲嘴唇微动，“我丢啊！「属水」的是「冰球」，属「金」的该不会是「铁球」？！”
    “很有可能！”宁十八说道，“所以我们要在这一回合抓紧时间，毕竟下一回合可能是我们的死期。乔哥，你能够徒手击碎高速飞来的冰球，但若飞过来的是铁球……”
    “没事，我来想办法……”乔家劲面色沉重地点点头，再次俯下身子带领着大家向前走去。
    在冰面上扶着一个极度光滑的手推车，对于众人来说难度实在是太大了。
    手推车的两侧各有三个人，只要有一个人的力气稍有波动，整辆「木牛流马」就会向着侧面滑走，需要其他人用更大的力气才能挪动回来。
    仅仅十几米的功夫众人感觉已然汗流浃背，举步维艰。
    「嗖」！
    「破军」木箱闷响一声，再度向众人发射了一颗冰球，乔家劲的双眼始终盯着洞口的方向，几乎在冰球喷射的瞬间就做出了下意识地动作。
    若是没看错，这一次的目标依然是白九。
    乔家劲放开抓住的推车，整个人往前大跨一步再度腾空跃起，众人只感觉这一次他跃起的高度比上一次还要高。
    (
    这辆推车也由于乔家劲的忽然松手而改变了方向。
    “乔哥你……”
    白九有些看愣了，因为从他的角度看，乔家劲根本不是原地跳起，而是如同饿虎扑食一般冲着那颗冰球扑了过去。
    他双眼紧盯着高速飞行的冰球，整个人在半空中伸出手，冲着冰球用力一抓。
    「碰」！！
    闷响传来，冰球如同上次一样，依然在半空中炸成了碎片。
    虽然抓球的角度没有问题，但冰球的质地毕竟太过脆弱，在接触到双手的瞬间把自己撞了个粉碎。
    乔家劲也在一个趔趄之下落到了地上，众人发现这一次的他并没有打滑，好像短短两次之内已经找到了在冰面上起跳的诀窍。
    “可恶……这都抓不住，难道还需要卸力吗……？”
    他甩了甩自己被撞得生疼的双手，感觉想要接住这些高速飞行的球体确实不是什么易事。
    这一切都在极短的时间内发生，乔家劲再一次在车子脱离轨道之前将它稳稳抓住。
    这场游戏虽说有着一群聪明人辅助，但乔家劲感觉自己若是接球就无法推车，推车就无法专心接球。
    否则时有时无的力气会让这辆「木牛流马」更加难以稳定。
    “这样下去不是办法……”乔家劲看了看这几人，目光最后停在了仇二十身上，“喂，气人仔。”
    “啊？气、气人仔？”仇二十一愣，“我？”
    “是的，你刚才不是把那个大马女气得半死吗？”乔家劲挥了挥手，“你不必推车了，过来。”
    仇二十思索了一会儿慢慢松开了手，而乔家劲也在同一瞬间放开了自己的手。
    现在推车的人仅有两男两女，虽然速度下降了，但是车子依然稳定。
    “你跟我过来。”
    乔家劲用眼神示意了一下仇二十，然后一起来到了跑道一侧，面对着那个写着「破军」的木箱。
    “气人仔，我们二人在这里抵挡冰球，目的就是保护身后的车子，让它能够安稳前进。”
    “这……”仇二十有些犹豫，“我的身手不如乔哥你那么好……我怕……”
    “没关系。”乔家劲摇摇头，“你和别人一起打过羽毛球吗？”
    “羽毛球？”
    “嗯。”乔家劲说道，“我曾经跟我最好的兄弟一起打过羽毛球，我接不住的你来接，你接不住的我来接，就是这么简单。”
    听着乔家劲轻描淡写的描述，仇二十稍微有了一点信心，但他一想到刚刚那几乎连看都看不清的冰球，心里还是有点忐忑。
    「嗖」！！
    还不等仇二十站稳脚步，一颗冰球立刻冲着二人的方向飞来，乔家劲定睛一看，感觉落地应该是正是仇二十。
    “气人仔……”
    仅仅三个字的功夫，冰球已经来到了仇二十面前。
    他双眼一冷，直接将双手交叉挡在面门之上，冰球在他的小臂上直接炸开了花。
    虽然这一击的力度并不霸道，但由于脚下不稳，仇二十的身体冲着小推车便倒了下去。 第449章 咏春    乔家劲眼疾手快，在仇二十马上撞到手推车之前伸手拉住了他的皮衣。
    众人还未等反应，仇二十如同一块抹布一样被乔家劲随手拉到了一旁，然后稳稳扶住。
    “气人仔……”乔家劲看了看惊魂未定的仇二十，笑道，“反应还算快，就是你这身子太飘了……”
    “不、不是的乔哥……”仇二十摇摇头，“脚下确实有点滑……下次我会注意的。”
    乔家劲听后点了点头：“要紧紧地盯住洞口，顺便放低你的重心。”
    仇二十揉了揉自己的小臂，感觉像是被人狠狠的打了一拳：“好的乔哥。”
    二人开始守护在推车一侧，跟着推车的速度缓缓前进。
    而推车的众人也渐渐找到了方法，速度逐渐加快了起来。
    来到终点之后众人却再一次犯了难。
    按照地马的描述他们需要将整个车子推一个来回，最好的办法当然是将车子推到终点之后再将它原封不动的拉回起点，可是这样一来众人就从「推车」变为了「拉车」，无奈之下只能掉头，但掉头这件事情没有众人想象的那么简单。
    由于跑道很窄，而车身又较长，众人不得不一边转动车子一边躲开脚下的玻璃，几乎所有人都要试图在冰面上横跨这些利器。
    期间宁十八险些在移动的时候摔倒，好在身旁的骆十五扶住了她。
    若是在这里摔倒，受伤的可不仅仅是脚下了，整个人的身体都有可能被玻璃割伤。
    在众人调转车头的时候，乔家劲和仇二十一直小心翼翼的盯着远处的木箱，但木箱没有任何的动作，只是不断的转动着方向，始终用洞口对准众人。
    “丢……”乔家劲将「猫」的成员挡在身后，略带疑惑地看向了木箱，“这鬼东西到底是什么原理啊？明明是个木头却能一直扭头？”
    花了大约十几秒的功夫，整个「木牛流马」已经掉转完毕，众人全都面向了起点处，而起点处的地马此时正在面无表情地看着众人。
    众人也知道第一回合应该是整场游戏当中最简单的一回合了，若是他们连这一回合都无法熬过去，后面的游戏几乎可以直接认输。
    “还是同样的战术。”乔家劲说道，“气人仔和我一起挡住冰球，其他人安心推车。”
    “好！”众人异口同声地答应道。
    车子刚刚行动了不到半米，「破军」立刻有了动作。
    只听「咔啦」一声闷响，内部的冰球似乎重新上膛了。
    但对于乔家劲来说这一次不太妙，由于「破军」的位置特殊，对于众人来讲这个木箱更靠近终点而不是起点，所以此时此刻的他们距离「破军」非常近。
    乔家劲在一瞬间将两只手举到了面前，脚下二字钳羊马站稳，上身沉住气摆出咏春上下双护手。
    “不知道我学的知识能不能够用……”乔家劲深呼了一口气，“距离对手这么近，只能是「咏春」。”
    “乔、乔哥……”白九有些担忧地看了看这个距离，他们距离木箱最多也就三五米。
    (
    这种距离之下飞出高速的球体，普通人真的能拦住吗？
    “我来处理。”乔家劲说道，“所有人都不准分心，安心推车。”
    “啊……？”众人有些不可置信的看向他。
    “你们就当「球」的规则不存在。”乔家劲说道，“我似乎找到游戏的破解之法了……”
    他慢慢露出了一丝笑容，慢慢理解了齐夏每一次在游戏中露出的自信表情。
    只要自己有把握够处理眼前的所有问题，确实可以这么自信。
    「嗖」！
    只听一声闷响，冰球以极快地速度冲着众人飞来，由于距离太近，根本无法估计它的落点。
    乔家劲往前轻迈一步，左手和右手同时举起，一只手膀手格挡护住头部，另一只使出手外门横拍，在防御自己面门的同时凭借感觉朝着冰球打出一掌。
    由于乔家劲从未有过用掌击球的经验，这一掌打得有些歪，但还是直接改变了冰球的飞行方向。
    说巧也巧，这颗冰球在改变了方向之后竟然径直冲着远处的地马飞了过去。
    地马冷哼一声，一动未动，那颗冰球就在她的身上撞了个粉碎。
    「啪」！
    无数闪闪发光的碎屑在地马四周炸裂而开，如同一场短暂的暴雪。
    “袭击裁判吗……？”地马将手上的碎冰擦了擦，语气十分严肃地问道，“你知道自己在做什么吗？”
    “谁？”乔家劲也甩了甩自己有些发痛的手掌，“谁袭击裁判？”
    “你说呢？”
    “我说？”乔家劲挠了挠头，“要我说的话，是「破军」啊……这东西怎么乱打？咱们要不要把它拆了？”
    “什……？”地马明显一愣，感觉自己有些搞不清楚眼前这个男人的逻辑，“你在扯什么鬼话，球不是从你那里飞过来的吗？”
    “是吗？”乔家劲也跟着一愣，“球是从「破军」里飞出来的呀，我没有办法哦，因为规则说了「坐车人」不能被打倒，我在遵守规则呀。”
    地马感觉自己跟这个人实在是聊不动，只能无奈地摇了摇头：“这一次就算你是无意的，下一次如果再出现这种情况……”
    “那我依然很抱歉。”乔家劲抢话说道，“到时候我一定会再次认真给你道歉的。”
    “你……！”地马咬了咬牙不再说话，准确来说是不想搭理眼前这个花臂男人了。
    车子继续缓慢地向前移动，也渐渐远离了「破军」，大约行进了五六米，冰球再次飞来。
    这一次仇二十上前去用双臂将它挡住了。
    冰球毕竟是冰球，虽然打在身上很痛，但好在不会受伤。
    乔家劲本以为仇二十会再次因为脱离而摔倒，但看起来他也渐渐习惯了这个光滑的地面，只能说「猫」队里的人果然都不是泛泛之辈。
    白九看到这一幕也略带放心的点了点头，无论如何第一回合不应该出现伤亡，这样才能最大程度的增加过关的成功率。
    她坐在「木牛流马」上，正准备给众人打气，耳边却传来一个熟悉的声音。
    “小九，你们在哪里？”
    “六姐？” 第450章 星    “是我。”耳畔里周六的声音缓缓传来，“我们这边游戏结束了，这个叫做齐夏的领队说想去帮一下你们，你们开始游戏了吗？”
    “啊是的。”白九回道，“我们已经在游戏里了，你们这么快就结束了？”
    “嗯。”周六回答说，“报个位置，我们过去协助你们。”
    “协助我们？”白九总感觉有些奇怪，“六姐，五哥不是给了我们一整天的时间吗？你们所有的任务都完成了吗？大家都「回响」了？”
    “呃……”周六感觉不太好回答这个问题，“确……确实有点让人难以想象，但是这个男人真的在短短的一场游戏之内就完成了所有的任务……”
    “啊？！”白九自知自己不是个笨人，可就算是她来定制计划，也没有把握在一场游戏之内让周六、王八、罗十一和邱十六同时「回响」。
    为什么那个叫做齐夏的男人会这么强？
    难道这一次的三个领队都有这个本事吗？
    白九低下头看了看乔家劲，感觉自己好像有点想多了。
    乔家劲至今还在摆出电影里的格斗架势认认真真地面对着一个木箱。
    “呃……”白九不知该怎么开口，更不知道接下来会发生什么事，只能将自己的大体位置告诉给了周六。
    如果齐夏真的这么厉害，让他来帮帮忙自然是极好的。
    刚跟周六联系完毕，又有一颗冰球飞了过来。
    由于已经距离「破军」很远了，乔家劲在准确知道冰球落点的情况之下，准确无误地用拳头击碎了它。
    这种冰冷的道具让乔家劲感觉很头痛，若对方是个人，攻击这么多次也应该累了。
    可是机关哪里有停下的道理？
    “已经六次了……”乔家劲甩了甩右手，“难道每一回合都会有六次攻击吗？”
    正如乔家劲所说，接下来的时间众人只是推着手推车慢慢前进，「破军」居然没有了任何动作。
    在车子右侧缓慢前进的宁十八总感觉怪怪的，正如乔家劲所说，这些东西都是没有任何生命的木制机关……为什么可以这么准确地跟踪众人然后发动攻击呢？
    “六次攻击……？”宁十八再次掐指一算，刚才几次攻击的频率似乎对应着什么，“有意思，依然是「北斗」……”
    她双眼微闭的计算了一下前进的距离和刚才受到攻击的次数，抬头对一旁略带松懈的乔家劲和仇二十说道：“乔哥，二十，应该还有一次攻击。”
    “啊？”乔家劲一脸诧异地看向宁十八，“你连这都知道的吗？”
    “是的。”宁十八点点头，“去的路上大约八米一颗，总计三颗，回来的路上大约六米一颗，总计四颗，若把每一颗出现的球都比作一颗「星」，正是「北斗」。”
    “虽然没听懂……”乔家劲说道，“但你确实给了我一个非常有用地情报啊。”
    地马在不远处看了看宁十八，面色露出了一丝冷峻。
    这到底是多么差的运气？
    (
    自己的游戏场地每天都会有参与者，可从来没见到过有人精通占星术。
    “小心应对啊乔哥。”宁十八叮嘱道，“若我没猜错，最后一颗应该会在我们马上就要返回起点的时候发射。”goΠb.oγg
    “我知了。”乔家劲点点头，趁机活动了一下筋骨，之前由于精神一直紧绷，浑身都感觉有些疲劳，“占星妹，如果真的和你预料的一样，那这次可帮了大忙了。”
    “占、占星妹？”
    球体袭击的频率果然和宁十八猜测的一样，在「木牛流马」的车头刚刚过线时，远处的「破军」再度行动了起来。
    若不是宁十八提前打过招呼，乔家劲感觉这一次袭击绝对会给众人造成影响。
    由于起点距离「破军」最远，这一次的发射几乎听不到任何声音，更何况在众人在马上就要结束第一回合的时候防备心最低，很难想象若是没有提前最好准备刚是何下场。
    发现冰球的落点是「木牛流马」上的白九，乔家劲直接一跃而起，但这一次他并没有伸手，反而挺起自己的胸膛迎向冰球。
    在冰球接触到他胸膛的一瞬间，乔家劲接着冰球的冲击力在空中一个后空翻，将它牢牢地控制在了胸前。
    但这一次落地之后乔家劲难以控制重心，直接摔在了地上，好在他距离玻璃很远，并未受伤。
    众人也在这个瞬间推着「木牛流马」回到了起点。
    白九过关。
    “乔哥！”白九立刻从车子上下来，看了看至今还躺在地上的乔家劲，他看起来虽然没有受伤，但此刻一直抱着自己的胸膛皱着眉头，似乎非常难过。
    众人也赶忙将手中的车子一扔，跑上前去看了看乔家劲。
    “哥，你没事吧？”
    乔家劲皱着眉头挤眉弄眼了好久，才缓缓吐出两个字：“好冰……”
    “啊？”
    他挪动了一下双手，将怀中的冰球展露了出来。
    “啊！真的好冰！”乔家劲确定冰球没有碎裂之后将它扔在了地上，“这就是心寒了吗？心寒了就是这个感觉吗？”
    旁边站着的几个人此刻都感觉有些无语，但很快又回过神来，看了看地上的冰球。
    不得不说地马建造的东西可以说是鬼斧神工。
    这颗冰球近距离看起来居然没有一丝杂质，宛如一个水晶球，只有用完全不含杂质的纯净水才能让冰结出纯透明的效果。
    可是对于这种用来攻击「参与者」的道具，有必要细致到这个程度的吗？
    白九低下头将这颗冰球捧了起来，放在手中仔细端详了一下，发现这颗冰球可不仅仅是「纯净」这么简单，整个球体也被打磨的格外规整，并且还用刻刀刻上了丝丝纹理，仿佛在模拟一颗真正的「星」。
    但遗憾的是，上面没有任何的文字。
    “怎么了？”乔家劲看着白九的面色不太自然，站起身问道。
    “乔哥……我们真的需要接住这些球吗？”白九有些疑惑地说道。
    “为什么不呢？”乔家劲反问道，“说不定真的有奖励呢……而且这个大马女不是讲过咩？她不会说谎的。” 第451章 武曲星下凡    “我知道……”白九皱着眉头回答说，“但会不会有这么一种可能……眼前总共七个木箱，每个木箱有七颗「球」，在这七七四十九颗「球」里面，只有一颗有奖励？”
    白九的思路让乔家劲一顿。
    是的，如果真的只有一颗球有奖励，那应该不算是规则说谎，毕竟地马也说过少数的「球」会有奖励。m.gonb.oΓg
    如果只有一颗的话……
    “我不管了。”乔家劲说道，“我不如你们聪明，从小就一根筋，我说能接就是能接，就算只有一颗球有奖励我也认了。”
    众人听后不知该怎么劝他，只能点了点头。
    第二回合，众人选择了让身高仅比白九高一点的宁十八坐上了「木牛流马」，由于第一回合进行的速度很快，众人节省下了不少时间。
    “乔哥，我感觉你的计策是对的。”白九说道，“有两个人专门挡球，看起来应该是最好的选择了。”
    “不……”乔家劲此时却缓缓摇了摇头，“这一次我有新的计划。”
    “新的计划？”
    “占星妹。”乔家劲说道，“告诉我第二个机关是哪一个。”
    坐在「木牛流马」上的宁十八略微一愣，然后指了指跑道尽头开口说道：“是最远处，靠近「破军」的「武曲」。”
    “好的。”乔家劲点点头，“这一回合气人仔可以休息一下了，毕竟他也接下了不少冰球。”
    “我、我休息？”仇二十有些没明白，“我休息的话你怎么办？你要自己守护这辆车子吗？”
    “不不不……”乔家劲摇摇托，“我觉得守护车子根本不是办法，我准备……和武曲星单挑。”
    “哦……”众人听后点了点头，但很快就发现这句话格外荒唐，“啊？！”
    单挑？！
    乔家劲没有理会众人，直接自己顺着直线跑道一路往前走去，最终来到了跑道尽头，跨过玻璃碎片，站到了「武曲」对面。
    “听说你是「阴金」……”乔家劲微笑一声，“不知道是你更硬，还是我更硬？”
    “喂！！”地马也感觉不太妙，“不可以毁坏游戏道具，否则「规则」就失效了，算作你们犯规的！”
    “毁坏道具……？”乔家劲摇了摇头，“不……毁坏道具可太不讲道义了，这些机关是你精心制作的，就算要毁坏也理应由你毁坏，外人不行。”
    “嗯……？你、你这个人……”地马有些没明白乔家劲的动机，既然他不打算毁坏道具，现在站在「武曲」面前是要做什么？
    “说好单挑，就是单挑。”乔家劲距离「武曲」仅仅一米，双手慢慢举起做出应战的架势，“我会在这里将所有的「球」挡下，谁都不会有事。”
    “啊？！”
    这一次不仅是「猫」队的所有成员，连地马都跟着愣了一下。
    “不、不是……乔哥……”坐在椅子上的宁十八差一点翻了下来，“你、你在说什么啊？你距离那个机关太近了！这一次有可能是「铁球」啊！！”
    “我知道。”乔家劲一脸认真地点点头，“正是因为这个任务很难，所以需要由我来做。”
    (
    “这！”白九也在一旁紧张地说道，“这根本不是难不难的问题啊……这种事情根本没有人能做到的！”
    “占星妹！”乔家劲毫不在意地喊了一声，“你可以大体推断出「球」的发射时机吧？”
    “是、是的。”
    “记得提前提醒我一下。”乔家劲说，“我完全看不到背后的你们，也不知道「球」会在什么时刻发射，所以还需要你的提醒。”
    宁十八感觉仅仅是「提醒」也有点太牵强了，在不到一米的距离徒手挡开七颗时速八十公里的铁球，这是什么水平？
    在这种距离下就算是眨一次眼都会是致命的破绽。
    乔家劲缓缓将马步扎得大开，左右两只手也呈阴阳之势前后摆好，整个人身体随着空气微微摆摆动起来，似行云又如流水。
    “以柔克刚……四两拨千斤。”乔家劲嘴中微微念道着，“关二爷，听说您是武曲星下凡，本不该和您动手的……但您曾千里走单骑护送重要之人，相信必然可以理解我的吧，若我不站在这里，身后那些年轻人就要死了。”
    眼前冰冷的木制机关就像先前的「破军」一样伴随着机械声缓缓升起，仿佛在回应着乔家劲的话。
    “他们都是因为我才站在这里，但凡伤一个都是我的责任。”乔家劲慢慢向下扎稳马步，整个人将重心放得极低，“所以这是我的「道义」，身为「武曲星」的您必然可以理解。”
    看着乔家劲自顾自地和木箱交谈，「猫」队的众人只能不再耽误时间，站稳队形之后再一次走上了跑道。
    此时时间只过去一分多钟，对于这场游戏来说还算充裕。
    “乔哥，你小心，我们出发了！”宁十八在「木牛流马」上叫道。
    “我知了……”乔家劲将一只右手化掌，慢慢地放到了木箱的孔洞前，距离仅仅几十公分，“「武曲」，得罪了。”
    一语过后，众人推着车子小心翼翼的向前走去。
    虽说这一回合的「球」无论如何都会被乔家劲的肉体挡住，可众人就是感觉很紧张。
    这种感觉甚至比他们比自己站在木箱之前还要紧张。
    宁十八大体算了一下行进的距离，抬头说道：“乔哥！注意！”
    乔家劲眼神一冷，紧紧地盯着洞口，只听「碰」地一声，一个黑乎乎的东西如同活物一般地钻了出来。
    乔家劲立刻调整手掌位置，向黑球的底部一探，竟然在一瞬间让那颗黑球顺着自己的小臂滚动了几寸，电光石火间的功夫，乔家劲挪动着手臂改动着黑球的方向，在黑球马上就要脱离手臂的时候浑身猛然一震，手臂大幅度的一挥，将那颗坚硬的黑色铁球直接甩到了不远处的地面上。
    「轰」！！
    黑色铁球在不远处的木质地板上砸出了一个小坑。
    这短暂的一幕让现场的众人都张大了嘴巴。
    刚刚真的不是在电影中才能出现的镜头吗？
    强若地马这种人物也略微有些错楞，虽然她的身体经过强化，可以在这么近的距离被铁球击中而不受伤，但她知道自己绝不能在这么近的距离里改变铁球的方向。 第452章 太极    乔家劲咽了下口水，伸手摸了摸自己的小臂。
    果然是铁球，发射时机也跟宁十八说的一样。
    那颗冰凉的铁球仅仅是在他的手臂上滚动了一下，就好像将所有的皮肤带走了一般，留下了火辣辣地痛感。
    但仔细摸了摸，仅仅是被摩擦了一下，算不上受伤。
    “也没有那么困难嘛……”乔家劲活动了一下手腕，重新摆好架势，“看来只要把对手当做一个随时都会出拳的人，一切都会容易得多。”
    虽然话是这么说，但乔家劲的额头还是流下了一丝冷汗。
    能够挡开这颗纯黑的铁球，实力是一部分，运气更是。
    只要刚才的角度再偏一点，铁球就有可能直直地撞向自己的胸膛，非死即残。
    把一颗高速飞行的铁球比作「拳」没有什么不妥，但这一拳太重了。
    “关二爷……是因为我如此崇拜您，所以您也没有下杀手吗？”乔家劲站起身，双手合十放在眉心，然后恭恭敬敬地鞠了一躬，“按规矩办事，见谅。”
    正在推车的几个人也只能赶忙回过神，趁此机会向前快速前进。
    “等下……”坐在椅子上的宁十八忽然开口道，“九姐，不要太快。”
    “怎么？”白九招了招手，让众人减缓了速度问道。
    宁十八思索了一秒，开口说道：“正如我刚才猜测的，「球」的发射取决于我们前进的距离，多给乔哥一些时间让他重新准备一下。”
    “好！”
    众人稍微放缓了几步，见到乔家劲再一次扎稳马步，才缓缓度过了第二个八米。
    “乔哥！注意！”宁十八再一次开口喊道。
    「碰」！
    面前的木箱再一次喷射出了黑色铁球，乔家劲本想故技重施，朝着黑色铁球的底部探手，可这一次的铁球明显偏离了方向，朝着左侧飞了出去。
    眼见自己的右手已经无法触及到铁球，乔家劲脚步一挪，直接将左手曲肘向上顶去。
    虽然不知道向左侧飞出的铁球究竟瞄准的哪个队友，但一定要让它偏离轨道。
    「咚」！
    手肘和铁球碰撞时发出了非常沉闷的声音，尽管乔家劲已经尽量错开了着力点，选择从下往上推动铁球，但还是感觉自己的手肘传来要断掉了一般的剧痛。
    「嗖」！
    由于乔家劲距离铁球实在太近，力道很难控制，几乎是用蛮力改变了铁球的方向，铁球朝着空中高高跃起，但看它的路径好像还是很危险，似乎依然会落在跑道上。
    “喂！”乔家劲回头喊了一声，“当心！”
    推车的众人自然不敢掉以轻心，从一开始就在盯着飞袭的铁球，见到它飞向高空之后都纷纷放缓了脚步，看到铁球开始下坠时，所有人的心都悬了起来。
    但好在铁球的落点并不是推车，只是一处跑道的空旷地带。
    “二十。”白九忽然皱眉说道，“跑道不能受损，动手。”
    (
    众人几乎是在片刻之间明白了白九的意思，若是这颗铁球直直地掉了下来，必然会在满是冰面的跑道上砸出一个坑，到时候不管铁球在或不在，他们的移动都会受到牵制。
    “明白！”仇二十点了点头，伸手将皮衣的拉链往下拉了拉，随后慢慢闭上了双眼，“我想要一阵风……”
    “稳住车子！”白九说道，“宁十八弯下腰，你坐得太高了，会被风吹到。”
    一语过后，众人的身边逐渐刮起了微风，连远处的乔家劲也被这一幕吸引了。
    短短几秒的功夫，微风变成了狂风，附近几人全都难以睁眼，他们都在低着头，另一只手抓住推车。
    坐在「木牛流马」上的宁十八更是俯下身子抱住了自己的双腿。
    白九感觉不太妙，赶忙开口喊道：“注意信念！！”
    仇二十始终双眼紧闭，在心中想象着用一阵风截停铁球的画面，可惜这个画面实在是太抽象了。
    一阵风若是刮过，树会摇，叶会颤，草会抖，花会晃。
    可是极速下落的铁球要怎么动？
    “给点力……”仇二十皱着眉头咬住了牙齿，“我可是「劲风」仇二十……”
    随着仇二十嘴中默默念叨，众人感觉身边的大风好像撤走了，正在朝着一个点聚集。
    仇二十感觉自己好像找到了这件事的漏洞，若是不能让它停止，那就让它紊乱。
    铁球在一阵大风的吹袭之下路径再次改变，而乔家劲也在思索了一秒之后朝着铁球下落的方向挪动了过来。
    “丢，我都差点忘了……”他嘴中念念有词地说道，“咱们的队伍里可是有「终结者」的……”
    仇二十继续控制着这阵不大不小的劲风，让铁球在空中各种受力，虽说减缓了速度又改变了路线，但看起来依然会落在跑道上。
    “不行了……九姐，我尽力了……”仇二十慢慢睁开眼睛，发现铁球果然和自己想的一样，虽然降低了速度，但路线并没有什么改动。
    但他并不知道减缓的这一点速度已经足够了，正在此时，一个灵活地身影直接站到了铁球下方，高高的举起右手迎接着它的落点。
    在铁球触碰到乔家劲手指的同时，乔家劲再次放柔自己的肢体，让铁球顺着手指滚到了手掌，接着他随着铁球的下落速度蹲下身体，引导着铁球旋转起来，动作漂亮得让众人感觉自己从头到尾都在看一场动作电影。
    连续旋转了三圈之后，铁球终于被卸去了所有力道，稳稳地停在了乔家劲手中。
    “啊？！”
    众人实在是理解不了乔家劲了。
    从一开始到现在，他们越发觉得这个男人跟想象中的差别很大，原以为上一次没有击败他是因为他可以不断的复活，可现在想想……就算他没有任何「回响」，一般人能够撂倒他吗？
    乔家劲来不及看铁球，只是将它稳稳地放在一侧的地上，回头对众人说道：“快推车，注意时间。”
    在众人回过神来之前，乔家劲重新来到了「武曲」面前，重新以太极之势举起了双手。 第453章 仁义    狂风止住，众人也重新扶稳了车子继续前进。
    随着车子逐渐前行，距离终点越来越近，期间「武曲」一直都在转动，乔家劲也不断挪动着脚步跟着「武曲」一起转动着身体，一人一箱好似真正的对手，此刻都在找准机会破除对方的招式。
    乔家劲知道高速飞行的铁球对于任何人来说都是致命的，若自己稍有疏忽，远处的众人必然会受伤，而这一场游戏看起来是「竞速」，但仔细想想想要全员存活的话，协作更是重点，一旦有人开始死亡，这支队伍就会开始瓦解。
    “乔哥……注意！”宁十八叫道，“我们马上到了。”
    “好！”乔家劲活动了一下自己剧痛的左肘，感觉好像伤到了筋骨，“看来只用眼睛看确实不行。”
    这一次再次改进了自己的招式，他将手不断的向前探去，伸向了洞口的下方，这样不管铁球将会往哪个方向飞行，第一时间触碰的一定是自己的手掌。