    (
    趁着梦境之中的内容还在脑海当中盘旋，齐夏快速地复盘了一遍「天龙」说的所有话。
    虽然大多都和自己想象之中的差不多，但「太阳」是怎么回事？
    思考了还不足三分钟，齐夏伸手慢慢的按住了自己的额头。
    他感觉怪怪的。
    自己的大脑似乎还是很混乱，和梦境之中的感觉差不多。
    他感觉不太妙……
    难道自己还在梦里？
    这个念头一冒出来的时候他只感觉自己后背冰凉。
    不……应该不太可能。
    自己从来没有一次做梦梦到自己身在「终焉之地」，仅有的几次梦境全都在自己的家里。
    而且每一次做梦，必定都有余念安。
    现在的问题略显棘手……就算自己猜测到现在没有在梦里，可又要怎么证明？
    或者有没有另一种可能……
    现在并不是梦境，只不过自己的大脑和心境确实受到了损伤？
    由于「天龙」的闯入，给自己的潜意识造成了实质性的破坏，所以现在连大脑都有些堵塞了？
    齐夏感觉到一阵后怕，如果让天龙在自己的梦境之中继续行动，现在他极有可能变成一个没有思想的傻子。
    他抚摸着自己的额头，尽量让自己冷静下来，然后回想着那古怪的太阳。
    「太阳」就是「余念安」？
    这个答案会不会太过离谱了……
    是谁把她变成了太阳？这是什么时候的事？目的又是什么？
    “眼球被「巨化」……然后「浮空」？”
    他感觉这件事百分百是「天龙」做的，目的很有可能是对付自己。
    但还有另一种可能……
    那就是「天龙」在说谎。
    毕竟之前的一切仅仅是「梦」，而天龙仿佛可以控制一场梦。
    那会不会他所做的一切都是假的？
    比如说没有脸的余念安，比如说天上巨大的眼球，比如说那随意塌陷又会重新拔地而起的街道。
    「天龙」伪造这一切都只是为了让自己心境动荡，从而完全崩溃。
    齐夏仔细回想着从自己有记忆以来发生的事情，包括种种异象和天上的太阳，由于从来没有往这个方向思考过，复盘的时候耗费了他大量的时间。
    不知是自己的智力已经直线下降，还是这件事真的非常离谱，无论怎么思考，齐夏都找不到证据来证明余念安和「太阳」的关系，也无法推理出「天龙」做这件事的真正动机。
    他站起身活动了一下筋骨，感觉接下来的日子不会太好过。
    如果想要彻底的防备「天龙」，往后所有的时间他都不可以再次入睡。
    哪怕坐着睡都不一定安全。
    按照「天龙」的说法，自己曾经七年没有躺下入睡，在自己的潜意识中以为是现实中的七年，但仔细想想，「天龙」说的极有可能是自己成为「白羊」的七年。.goΠ
    以地级生肖的身体素质可以长期不入睡，可现在的自己只是个普通人。
    普通人长期不入睡肯定会造成各种后遗症，但现在也顾不得许多了，自己为了能够从这个鬼地方逃出去，已经把自己搞得人不像人鬼不像鬼，如今也不差这一步。
    “希望这件事马上就会结束……”
    长夜漫漫，齐夏迎着外面悉悉索索的虫鸣声陷入了沉思。 第622章 预料之内    地虎坐在自己的房间之中来回踱步，仿佛在寻找着什么东西。
    可他找了很久都没有找到。
    黑羊正在一旁无奈地看着他。
    “你找什么呢？”黑羊不耐烦地说道，“找死呢？”
    “你管我呢？”地虎回答说，“有你他妈的啥事啊？”
    二人随后没了话，都没好气地把头扭到一边。
    地虎一直翻箱倒柜，搞得屋内尘土飞扬，而黑羊则看着面前一桌子的食物皱起了眉头。
    “这就是你说的「请我吃饭」？”黑羊摇了摇头，“无聊，我走了。”
    “找到了！”
    地虎高兴得叫了一声，随后转过身来，让黑羊看到了他手中拿着的东西。
    是一个看起来还算新的塑料袋。
    “什么东西……？”黑羊有点不解，“你一直都在找塑料袋？”
    “所以我问有你他妈的啥事？”
    地虎气鼓鼓地走到黑羊面前，从他盘子里拿起一条鸡腿扔进了塑料袋中，接着是他盘子里的面包、水果。
    黑羊愣愣地看着他跟土匪一样从自己盘子里拿着东西，感觉自己大脑都死机了。
    “不是，你等会……”他伸手拦了一下地虎，“这是干什么啊？！这一幕我怎么觉得眼熟呢？”
    “怪谁？怪你自己半天不吃。”地虎说道，“你自己从桌子上重新拿吧。”
    “我只是不太明白啊……你这是给谁的？”
    “我给……”地虎看了看黑羊，随后皱起了眉头，“管得着吗你？！”
    “行行行，我真是脑子有病了才管你。”黑羊也咬着牙说道，“怪不得这一群人里面就我愿意搭理你，我走了。”
    地虎听后微微一顿，随后装作没听到一样的继续把黑羊盘子里的食物装进塑料袋。goΠb.oγg
    黑羊站起身往房门位置走了三步，敲门声便响了起来。
    他也跟着愣了一下，随后伸手打开了房门。
    门外站着狗和鼠。
    “哟，领导，一天没见，您印堂还是这么黑呢。”地鼠冲黑羊微笑一声，将房门推了开来。
    地狗也懒洋洋地冲黑羊点了下头：“晚上好。”
    “你俩……”黑羊有点搞不清现在的状况了。
    “黑脸领导，您不认识我了？我「墙头草」啊！”地鼠拍着自己的前胸非常自豪地介绍道，“那边还有个加班狗。”
    这一句话把黑羊气得不轻：“好好好，你俩爱是谁是谁。”
    地狗没理会正在交谈的二人，走进门之后冲着地虎有气无力地点了下头，然后走到一旁的沙发躺了下来，看起来眼皮有点耷拉，似乎马上就要睡着了。
    地虎和他对视了几秒，被他的气氛感染，随后二人一起打了个哈欠。
    黑羊还以为今天根本不会有人再来光顾，怕赔钱虎面子上太挂不住，所以才进来坐会儿，没想到老熟人又来了。
    他思索了一会儿看向地虎：“你今天还请了他俩？”
    “没有。”地虎将塑料袋装得满满登登，随后塞到了自己的口袋里，“但是你放心吧，昨天来过的人今天都会来的，而且比昨天只多不少。”
    (
    黑羊感觉怪怪的，他慢慢走上前去盯着地虎的眼睛看了半天。
    “你瞅啥？”地虎问。
    黑羊听后伸手一巴掌拍在了地虎硕大的脑袋上。
    “哎！”地虎一下子来了火气，“老黑你他妈疯了？！”
    “你才疯了！”黑羊压低声音对他说道，“你自己听听刚刚的话像是你这个智障说出来的吗？你见到他了？”
    “我、我不知道你说的谁啊。”地虎的眼珠子从黑羊的脸上移开，非常不自然地看向天花板。
    “你他妈的不跟我早说！”黑羊接着小声说道，“有必要连我都瞒吗？这些食物是给羊哥的？”
    “嗨……”地虎挠了挠头，“被你发现了啊，还寻思让你看看我多厉害呢。”
    “你这突入起来的厉害实在让我接受不了。”黑羊说道，“羊哥还跟你说什么了吗？”
    “还要说什么？”地虎思索了一下，“也没啥别的了啊。”
    “妈的……你这笨猫，「计划」呢？！”黑羊压着声音，但看表情已经有点生气了，“你知不知道我们所有人的头顶现在都悬着「刀」？你是唯一一个见到羊哥的人，为什么不问他「计划」啊？！”
    “你他妈才是笨羊。”地虎也压着嗓子说道，“羊哥没有记忆了啊！我问他他怎么会知道？”
    “这……”黑羊也皱起了眉头，“那我们该怎么办？我们自己制定计划吗？”
    “不过……”地虎挠了挠自己的脸，说道，“羊哥说今晚还会来个人……估计那人知道点什么？”
    “还会来人？”黑羊听后思索了几秒，“你还叫其他人了？”
    “没有啊，我一共就叫了你和摆烂狗啊。”
    此时的地鼠无奈地看了正在大声密谋的二人，开口说道：“领导们，我看您二位那意思应该是要瞒着我俩的吧？”
    “你搁那听啥啊？”地虎问道。
    “二位领导嗓门实在是太大了，我也没处躲。”地鼠说道，“要不然你俩快别压着声音了，大大方方说出来吧，这样您二位不累，我们听得也舒服。”
    “你滚。”地虎说道，“你别忘了自己是个「墙头草」，我还没把你当成自己人呢。”
    地鼠听后无奈地摇了摇头，皮笑肉不笑地说道：“还是领导您睿智，跟着您这种睿智领导我心里都有底气了。”
    二人正在说话间，房门接着被推开，一身伤痕的高大地兔又走了进来，他的表情有些沉重。
    “哟，绷带领导您也来了。”地鼠笑着跟对方打着招呼，“您还没死呢？”
    地兔看了一眼地鼠，又看了看房间内分散各处的地级生肖们，然后无奈地低下了头，说道：“兄弟们，你们有看到今天的「天马时刻」吗？”
    众人自然看到了「天马时刻」，当时他们就站在游戏场地之外，看着众多参与者在自己的眼前被屠杀殆尽。
    那些自己花费心力才能做到的事情，「天级」仅仅需要一个念头而已。
    “各位，我们成为「天」到底是为了什么？”地兔又问道。 第623章 第八个人    众人听到他说的话纷纷沉默不语。
    “虽然我不熟悉你们……可咱们有谁是心甘情愿杀人的？”地兔问道，“成为「生肖」的人，说到底不都是走投无路，想从这里逃出去的人吗？”
    他面带失落地坐到椅子上，看起来心境受到了很大的冲击。
    众人明白他的心情，在场的众人能够毫不犹豫地杀死任何人，是因为根本没得选。
    「参与者」死了都能活，可「生肖」不行。
    这地方不知有着什么诡异的诅咒，能够复活的人只有那些顶着「参与者」头衔的人，但凡脱离了这个范畴，死了就是真的死了。
    这是一场看似公平，实则充满诡诈的赌局，使得每个「生肖」不得不全力以赴。
    “所以……让我加入吧。”地兔的头慢慢垂了下去，“我不知道我在未来的几十年之中会不会有像现在这么好的机会了，但这一次我愿意试试。”
    “哥们……你……”地虎欲言又止地张了张嘴，但什么都没说。
    “不必劝我了……”地兔一脸严肃地说道，“虽然这件事看起来和我没什么关系，但我思考了一天一夜，现在终于想通了。”
    “不是，我是说……”
    “无所谓的。”地兔说，“人固有一死，这个结局在我们成为「生肖」的那一天就已经决定了。”
    地虎愣了半天，终于忍不住地说道：“我其实就想问问你吃点瓜子不……”
    地兔听后也面露一丝尴尬，他扭头看了看地虎，那毛绒绒的手掌上正放着一把瓜子。
    “呃，吃、吃点吧。”地兔伸手接了过来，整个人还是有点懵。
    “好，你多吃点……”地虎也不知道该如何表达自己的善意，只能尽可能的给地兔多塞了点瓜子，“你这牙比我的牙强点，好歹还有门牙，我这虎牙很难瞌的。”
    “哦、哦……需、需要我给你嗑吗？”地兔点点头，随后一脸尴尬地嗑起了瓜子，他感觉自己信誓旦旦地加入这支队伍好像有点欠考虑了。
    “那……那不用吧……”地虎尴尬的笑了笑。
    地兔没什么办法，也只能尴尬的陪笑。
    “多吃点啊，别客气。”地虎大咧咧地说道，“列车上有炒瓜子的房间不多啊，我单独问他们要的。这瓜子可香了。”
    “好好好……”
    两个人的尴尬气氛蔓延到了房间之内剩下的几人之间，让众人的表情都有点不自在。
    “没话说就别硬聊了。”地狗侧躺在沙发上，一边挠着耳朵一边问道，“今天人还挺齐的，咱们以后每天都来碰个面，直到有对策了为止？”
    地虎还没来得及回答，却听到门外又响起了脚步声。
    众人扭头一看，正是地猪和地马。
    “哦！”地猪一愣，“我还说今天路过这里过来看看，没想到人真的齐了！大老虎，真有你的！”
    地马的脚上缠了厚厚的绷带，她拄着拐杖，一步一步地走进了门里，路过地羊身边的时候，略带愤恨地看了他一眼。
    地羊也并不在意，回敬了她一个冷峻的眼神。
    对方撒泼到自己眼前，最终搞成这副样子，根本没有道歉的必要。
    (
    “小猪来了啊！话说你们怎么不关门呢？”地虎问道，“我这儿现在这么自由吗？随便进的？”
    门旁的黑羊听后伸手将房门关上，原本想要走的他现在也没什么离开的理由了，如果放任不管，赔钱虎自己应该是搞不定这些人。
    和昨天一模一样的「生肖」阵容今天整整齐齐的出现在了屋子里，地虎确实有点服了，白羊就是白羊。
    他虽然从未看到过这里的场景，但却早就料到了今日的景象。
    接下来就是他最后一个预言了……
    会成真吗？
    地虎有些忐忑的看了看左侧的墙壁，又看了看右侧的墙壁。
    “邻居……？”地虎喃喃自语地说道，“为什么「邻居」会加入我们呢？”
    正在思索着，眼前的地狗和地猪已经吵了起来。
    “看来咱们都按照约定出现在这里了呢！”地猪一脸认真地说道，“约定就是约定，这可太好了。”
    “我是不是说过让你讲话别这么中二？”地狗懒洋洋地回答道，“还有，你非要坐我旁边吗？”
    “我说你差不多得了吧。”地猪皱着眉头说道，“我怎么讲话还用你教吗？我坐在哪里还需要你来同意吗？”
    “总之我不喜欢你，你去另一边。”
    “你过分了吧？！”地猪慢慢站起身，眼神冰冷无比，“你觉得自己在现实世界中比我年长几岁，就可以骑到我的头上吗？”
    “我骑到你的头上？”地狗挠了挠自己的耳朵之后漫不经心地低下头，看了看自己的指甲，“昨天你就在这里二话不说的大打出手，导致我们的计划险些破裂，你却说我骑你头上？我就是看不惯有勇无谋的人。”
    “混账……”地猪直接撸起了自己的袖子，“虽然我很希望这是一个无坚不摧的团队，但遇到你这种人也实属难免！如果你有意见的话我们就拳头底下见真章，没必要动嘴皮子。”
    “真是麻烦……”地狗伸手揉了揉自己的额头，抬头对众人说道，“我怀疑这小子迟早惹事，早点把他逐出队伍吧。”
    “你！”地猪不再废话，直接冲着地狗的面门飞去一脚。
    一向看起来懒洋洋的地狗居然在此时露出了一脸杀意，他一个侧身躲过这一击，随后用双手撑在椅子上，朝地猪踢去了一脚。
    地猪伸手一挡，巨大的声音爆发而出，二人纷纷退了几步。
    “你不会真的以为用拳头能占到便宜吧？”地狗说道，“什么时候能改改你这喜欢动手的臭毛病？”
    “哎哎哎！”地虎见到二人动手赶忙上前打圆场，“你俩差不多得了，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，闹出事来对谁都不好。”
    “这你也忍？”地狗说道，“昨天被挠破脸的反正不是我。”
    “哎！那时候不是有误会吗？”地虎有些不好意思地笑了笑，“现在这不是都说开了？”
    “大老虎你别管！”地猪冷喝一声，“这天下本就是个弱肉强食的世界，今天我就要用拳头让他服我！”
    “我真受不了了。”地狗看向地虎，“赔钱虎，你自己听听！他成熟吗？”
    说话间地猪再次飞身而起，与地狗猛烈地撞击在一起。
    二人僵持不下间，门口传来了细微的敲门声。 第624章 山鸡    听到这阵敲门声，地鼠敏锐地回过头，浮现出了疑惑的表情。
    “猪狗领导们，您二位别打了。”地鼠小声说道，“好像出问题了。”
    他快速的思索了一下，想到就算昨天有一支队伍在蛊惑各种「生肖」造反，可是今天从中午十一点开始便发动了「天马时刻」，虽说在一点钟的时候结束了，但接下来的人也绝对没有可能再参与任何游戏，从而策反新的「生肖」。
    那敲门的人会是谁……？
    是昨天的遗漏者？
    众人纷纷安静下来，都看向了房门的方向。
    「咚咚咚咚咚」。
    一阵连绵不断又有些细微的敲门声不断响起，让众人纷纷皱起了眉头。
    只有地虎的表情彻底变了，只能说羊哥就是羊哥，换成别人谁都不可能料到这一步的。
    “开门吧，我们队伍当中的第八个人要来了。”地虎笑着说道。
    黑羊略带怀疑的看了他一眼，随后慢慢走到了门前，伸手将门拉开了。
    是位女性「地鸡」。
    她身材修长，身上的花纹也异常繁复，说是「地鸡」，看起来竟有几分像是鹧鸪。
    “晚上好，各位。”地鸡甜甜地一笑，但是额头上青筋暴起。
    地羊有些不解地看了看她，又回头看了看屋里的众人：“谁的朋友吗？”
    “你让一让。”地鸡笑着将他推到一边，然后往屋里走了几步。
    众人没有人认识她，此时都感觉有点纳闷，而地虎则仔细地打量了一下这位地鸡。
    有点眼熟，只知道她好像住在自己左手边的房间里，但多年以来毫无交集。
    自己签下「生肖飞升对赌合同」时便一直都住在这里了，可也确实没有什么和邻居打好关系的必要。
    “那个……”地虎一脸客气地问道，“小姑娘，有啥事吗？”
    “「小姑娘」？好好好。”
    地鸡继续面带笑容，走到了屋子中央。
    在众人的注视之下，她深深吸了一口气，随后用尽浑身的力量大喊而出：
    “大半夜的你们他妈不睡觉啊？！”
    由于声音太大，众人感觉房间之内仿佛凭空出现了爆炸一般，只听耳朵嗡鸣作响，眼看就要被震聋了。
    黑羊也赶紧将房门关上，以免生变。
    “几次了？！我问你们几次了？！”地鸡凶神恶煞地大喊道，“咱们两个房间就搁着一块木墙！！你们看到了吗？！那是木头啊！！那不是ktv的隔音墙啊！！”
    所有人都面露尴尬，可谁也不敢还嘴。
    “每天晚上一大堆人聚在这里！！要么喝酒要么打架！！”地鸡环视了一下众人，脸上的微笑早就荡然无存，“你们真不觉得自己在扰民吗？！啊？！”
    “不是……姑娘……你消消火……”地虎有点懵，“我们，我们就是在这聊天啊……我……”
    “聊天？！”地鸡听后三两步就来到了地虎面前，盯着他的眼睛，尖尖的嘴巴眼看就要戳到地虎脸上了，“你聋吗？！啊？！就刚刚！「碰」的两声你听见没？！你耳朵拉稀了？！”
    (
    “他……他……他们俩闹玩呢……”
    地虎一脸尴尬的赔着笑，感觉这位「第八人」和自己想象中的差别巨大。
    她仅仅登场一分钟，就能够让屋内所有人都闭上嘴巴，只有自己还能和她对上两句。
    “闹着玩？哈哈！闹着玩？！”地鸡看起来非常生气，她长满羽毛的双手盘在胸前，额头上的青筋一阵鼓动，“刚才那声音我他妈以为车祸了，你跟我说闹着玩？怎么的，大半夜的玩赛车啊？”
    “不、不是……你先听我说……”地虎尴尬地笑了一下，“您要不先坐会？”
    地鼠此时也回过神来，赶忙上前说道：“领导领导，您千万别生气，您本来挺像鹌鹑的，这一生气更像母鸡了……”
    “滚！！！！”地鸡大喊一声，“你有毛病啊？！”
    地鼠被一嗓子喊得差点丢了魂，只能悻悻地闭上了嘴。
    “你个死耗子少说两句吧！”地虎上前将地鼠猛地推了一把，然后又看向地鸡，“姑娘姑娘……你先坐啊！来者就是客，我们都是无意的，你别生那么大气啊。”
    地鸡气冲冲地拿来一把凳子坐了下来，然后翘起了二郎腿：“别的我就不说了，我就问你们以后能不能安静一点？现在都凌晨了，你们这么有精神的吗？！第一次第二次我能忍就认了，这已经是连续第三个晚上了，以后你们都不准备让人睡觉了吗？！”
    “看把这姑娘气得……哎呀……”地虎有些于心不忍，赶忙回头跟地猪和地狗挥了挥手，“小猪啊，狗子啊，别愣着了啊！快来给鹌鹑道个歉啊！”
    “谁是鹌鹑啊！！！”地鸡刚刚消下去的火气瞬间炸开，一下子暴跳如雷，“地虎！你是不是故意的？！”
    “啊！真不是！”地虎赶忙摆了摆手，“妈的，都怪那个死耗子说什么鹌鹑，我说顺嘴了……你千万别生气啊……母鸡姑娘……”
    “啊啊啊啊！”地鸡好像有点崩溃了，她不断的挠着自己脑袋上的羽毛，“我真的要烦死了，你们是不是有毛病啊？！”
    众人此时也完全不知该如何是好，一群五大三粗的老爷们，遇上这种情况都显得一头雾水。
    而且仔细想想也确实是他们不对在先，一连三天不仅在这个房间里大呼小叫，这两天更是直接动手。
    两个地级动起手来发出的声势完全不亚于车祸，而这姑娘就在隔壁被他们波及。
    地狗此时缓缓站起身来，往前走了两步：“确实是我们不好，和你道歉了，实在对不起。”
    他的语气还算诚恳，地鸡的表情也跟着缓和了一些。
    “我真的不是在无理取闹吧？”地鸡说道，“我只是想来问问你们这到底是在做什么？以后每天都会这样吗？”
    “不不不……鸡领导，您放心。”地鼠此时也满脸堆笑地走了过来，“这件事很快就会结束了，您以后都能睡个好觉。”
    “真的……？”地鸡有些不确定地问道。
    “真的……”地鼠盯着地鸡的双眼看了很久，忽然改口问道，“鸡领导，您认识「齐夏」吗？”
    话音一落，所有人都望向了他。
    地鸡听后沉吟了几秒，说道：“这人好像在我的游戏之中丧命过，怎么了？” 第625章 有破绽    众多「生肖」沉默了半晌之后，地虎有点坐不住了。
    “你这姑娘说瞎话咋没谱啊？”他摸着自己硕大的脑袋说道，“我怎么听着玄乎呢？你那游戏还能让齐夏丧命了？”
    “那怎么了？”地鸡有些不解地看了看面前几个五大三粗的男人，略带深意地说道，“一个「参与者」死在「地级」游戏当中是什么稀罕事吗？”
    地鼠此时也皱起了眉头，他跟地虎互相望了一眼，随后说道：“鸡领导，不是不相信您……只是您说那个男人在您的游戏中丧命了，这确实有点出人预料，大约是什么时候的事？”
    “快一个月了吧。”地鸡思索了一会儿回答说，“到底什么情况？这个叫「齐夏」的男人很重要吗？”
    房间内几个认识齐夏的人自然感觉事有蹊跷。
    他们自己的游戏没有一个能难住齐夏，不必说让对方丧命，就连「道」都占卜了便宜，可这个地鸡却能直接杀死齐夏？
    “姑娘，你那是什么游戏？”地虎问道。
    “我是地鸡，游戏自然是「争斗」。”地鸡没好气的回答道，“亏你还是地虎，连这个都不知道吗？”
    “我他妈当然知道是「争斗」……”地虎皱着眉头问，“具体什么内容啊？齐夏怎么会被你整死？”
    “是「单挑」。”地鸡微笑了一下，“我的游戏恐怕是整个「终焉之地」规则最简单的游戏，凡是进了场地的人，一对一进行单挑，至死方休。”
    “啊……？”地虎有些没明白，“这也算「游戏」……？”
    “怎么不算呢？”地鸡说，“我记得还蛮清楚的，那个叫齐夏的人跟一个有纹身的男人一起来参与的游戏，最后那个叫齐夏的死了。”
    “有纹身……？”地虎瞬间有了印象。
    在自己的「狭路相逢」游戏中，有个纹身男大放异彩，他应该也是齐夏身边的人。
    可是这个男人居然亲手杀死了齐夏吗……？
    难道齐夏在当时并没有获胜的机会？
    地虎摇了摇头，他知道这种情况不太可能，如果齐夏死了，大概率是他自愿的，否则他应该有一百种方法逃脱死亡。
    “所以……这就是你对那个叫做齐夏的人的全部印象？”地虎又问。
    “是啊，我还得有什么其他印象吗？”地鸡狐疑地看向地虎，“你到底想说什么？”
    此时的众人都不知该怎么回答，一旁的地鼠眼珠子转了转，开口说道：“我看是问的方向错了……这位鸡领导，我们想问问您认识「白羊」吗？”
    “白……”地级慢慢蹙了下眉头，表情也变得有些不自然了，“哪个「白羊」？”
    听到这个问题的众人互相看了一眼，知道这件事找到突破点了。
    这趟列车上「地级」以上的羊总共就两只，怎么会有人问「哪个白羊」？
    “鸡领导您就别装了，现在大家都是一条绳上的蚂蚱。”地鼠走上前去小声说道，“白羊领导都和您说过啥？您二人以前熟悉吗？”
    “我……”地鸡听后慢慢伸出自己长满羽毛的手，挡住了自己尖尖的嘴巴，随后坏笑一声，两只眼睛都弯成了愉快的角度。
    (
    “啥啊……”地虎有点看不明白了，“姑娘你这个笑容很危险啊……你别搁这败坏我羊哥啊……”
    “嗨……我哪有败坏他……”地鸡继续不怀好意地笑着，说道，“你们有没有觉得白羊蛮帅的？”
    “啊……？”屋内众人都有些懵。
    “我确实是被他帅到了……嘿嘿……”地鸡笑完之后清了清嗓子，很快恢复了正经，“可是不对啊，我暗恋白羊这事应该没人知道啊，你们听谁说的？怎么忽然问这个？”
    “暗、暗恋……”地虎伸手摸了摸自己的脑袋，发现事情好像变得越来越麻烦了，“不是，姑娘……谁问你暗恋了啊……”
    “那你们问什么？”
    地鸡眨了眨眼睛，她的眼皮上长着长长的睫毛，又有着禽类漆黑的眸子，看起来还有些可爱。
    “就……”
    地虎思索了一下该怎么措辞，现在有个棘手的问题摆在众人面前——
    假如这个姑娘真的是误打误撞进入了房间，应该把「造反」的消息告诉她吗？
    “我这么问吧……”地虎一字一顿地说道，“姑娘，你觉得……齐夏，和白羊，像不像？”
    “啊……？那个齐夏也挺帅，但他是个参与者啊……等等……”
    地鸡愣了半天，嘴中挤出一句话——
    “你这个死直男是要给我介绍对象吗？”
    一语过后房间内的各个生肖都纷纷捂住了额头，这个漏洞百出的队伍居然到今天还在扩大漏洞。
    看起来这姑娘根本就不在乎什么「造反」，她的眼中只有帅哥。.gonЬ
    地虎慢慢撅起了嘴，思索了半天，从桌子上拿起了一把瓜子：“姑娘你吃点瓜子不？”
    “我吃个屁啊。”地鸡缓缓站起身，对众人说道，“我这次来警告一下你们的，要是以后再扰民，我可真要去找地龙了。”
    地虎将瓜子随意的丢给一旁的地兔，心情格外复杂。
    他感觉白羊好像猜错了——
    眼前这姑娘加入众人根本不会带来什么新的计划，况且她也没有表明要加入众人。
    那所谓的「邻居」会不会是另一个人……？
    在一旁冷眼看了半天的黑羊此时伸手摸了摸下巴。
    他感觉不对，有漏洞。
    这件事从逻辑上来说就有漏洞。
    在地鸡马上就要转身离开的时候，黑羊开口叫住了她：“等一下。”
    “怎么？”地鸡转过头，一脸疑惑地看向黑羊。
    “我想起一件事。”地羊一步一步地往前走着，眼神格外凌厉，“齐夏曾经在我的游戏当中赢得了大量的「道」，他担心自己会被人打劫，于是找了个有纹身的男人来我的场地帮他拿「道」，那时候我发现了一件有意思的事。”
    “哦，所以呢？我需要替你惋惜吗？”地鸡问。
    “不，我反而要替你惋惜。”地羊回答说，“下次说谎之前最好看看身边有没有「羊」。”
    “哦？我说谎？”地鸡笑了笑，双手叉腰，“敢问这位黑羊头，我哪里说谎了？”
    地羊沉默了三秒之后问道：“如果只有「纹身男」和齐夏去参与你的游戏……你怎么会知道他叫齐夏？” 第626章 方向    地鸡听后面色阴沉了半秒，然后也缓步地走到黑羊面前。
    “就不能是他跟我自我介绍的吗？”
    “可这很奇怪。”黑羊说，“你自己说过，你的游戏格外简单，甚至几个字就能说明白规则，在这种情况之下，齐夏有必要跟你自我介绍吗？”
    地鸡盯着黑羊的眼睛看了很久，随即「噗嗤」一声笑出了声来。
    这突如其来的笑容让众人都愣了一下。
    “不愧是白羊的徒弟，说起话来还真像他。”地鸡掩着嘴说道，“只可惜你没有他帅。”
    黑羊听后微微皱了下眉：“什么……？”
    “我们的队伍里需要你这样的角色。”地鸡笑着眨了下眼，“如果今天你们没有拦住我，让我踏出了这扇门，估计永远都不会再来了。”
    “你……”
    此时众多「生肖」只感觉这位地鸡的身份不太寻常，但根本不明白她的立场。
    “因为齐夏说过，我可以完全按照自己的喜好行事，我觉得行就行，我觉得不行就不行，他会承担一切后果。”地鸡伸出自己长满羽毛的手搓了搓，“你们有什么意见吗？”
    “所以……你知道我们为什么会聚在这里？”黑羊试探性地问道。
    “当然。”地鸡说，“我很多年前就知道你们会聚在这里。”
    “哎……姑娘，这就是你的不对了。”地虎赶忙站起身，“你说你啥都知道了，还来说我们「扰民」啊啥的……咱这不都是自己人吗？”
    地鸡没有直接回答地虎的问题，只是淡淡地抛下了一句话：“各位，你们知不知道什么是「羊群效应」？”
    地鼠听到这句话后慢慢眯起了眼睛，然后重新打量起了眼前的地鸡。
    “羊群效应……？”黑羊没明白对方的意思，思索了一会儿问道，“你想说什么？”
    “齐夏一直都是我的「领头羊」，我可以为了他去死。”地鸡微笑着说道，“不管他是白羊还是齐夏，我都可以为了他去死。”
    简短的一句话让众人沉默了。
    “齐夏最擅长的是计算人心，可这世上最难算的偏偏也是人心。”地鸡略带深意地看了看屋内几人，然后说道，“我可以为了齐夏去死，这么多年来一直如此，可我不确定你们的心意。”
    “什么意思……？”黑羊的眼神瞬间愤怒起来，“你是说我们不能为了羊哥去死吗？”
    “你会，地虎也会，这我相信。”地鸡点点头，“可剩下的人呢？”
    房间内其余五个「生肖」的面色都有些复杂。
    他们之所以会站在这里或许是因为各种各样千奇百怪的原因，但绝不是为了白羊去死。
    地鼠此时慢慢往前走了一步，问道：“难道我们只有为了他而死，才有可能摆脱诅咒逃离这里吗？”
    “不，我们不一定非得为了他而死。”地鸡说道，“但是需要拿出为了他而死的决心。”
    “什么……？”
    “只有这样，齐夏的「计划」才能进行。”
    “所以你知道我们要做什么……？”
    (
    地鸡微微一笑，冲众人招了招手。
    ……
    当地虎拿着一袋早就凉透了的食物来到场地上班时，他发现齐夏已经站在门口等他了。
    他快走几步上前去，将自己复杂的表情收了起来，然后一脸歉意地说道：“羊、齐夏，真是对不住啊……今天来的晚了点。”
    “嗯……”齐夏有些失神地点了点头，“没改想你。”
    “那啥……齐夏，我见到她了。”地虎说道，“那第八个人是个「地鸡」，我们已经碰面了，你真是料事如神啊！”
    “……好。”
    齐夏好像根本没有在听地虎的话，只是伸手揉了揉自己的额头，看表情似乎不太舒服。
    见到齐夏没有任何反应，地虎愣了几秒，然后赶忙转移话题，拿出自己手中的塑料袋。
    “齐夏！我给你带了点吃的！”地虎笑着说道，“很多天没好好吃饭了吧？我跟你说啊，这里面有根鸡腿还是老黑特意让我带给你的呢！你说那臭小子多矫情？”
    齐夏看了一眼地虎手中的袋子，表情有些恍惚。
    “咋了……齐夏……”地虎疑惑地看了看齐夏那双布满血丝的双眼，“你怎么跟一夜没睡一样？昨晚怎么了吗？”
    “我没事，这东西我不吃了，你自己吃吧。”
    齐夏摆了摆手，然后甩了甩自己的脑袋，跟地虎擦肩而过的走开了。
    地虎一脸懵地站在原地，有点不明白现在的状况。
    昨天见面时还好端端的羊哥，一夜之间仿佛变了个人，昨晚到底发生了什么？
    他看着齐夏离去的背影，仿佛一个做错事的孩子一样一句话都不敢说，只是用力攥了攥手中的塑料袋。
    而齐夏只感觉自己的大脑阵阵眩晕，他一步一步地走在街道上，每一步都显得格外沉重。
    昨晚醒来之后他的眩晕感就在不断加重，似乎天龙真的对自己的心境造成了影响，他能力的诡异程度完全超乎自己的想象。
    将梦境中的建筑物打个粉碎，居然真的能够影响自己的思维吗？
    齐夏不断的伸手揉捏着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。
    可现在的状态就像是发了高烧，整个人头昏脑涨、疲惫至极，他能清楚地感觉到头顶每一根跳动的血管，整个大脑仿佛随时都要爆炸一般搅在一起。
    “不太妙……”
    他用力的捶打了几下自己的脑袋，除了感觉头皮有些发麻之外没有一丝痛感。
    “真有你的，「天龙」。”
    齐夏咽了下口水，从怀中掏出了青龙给的地图。
    他的时间非常紧张，从今天开始必须马不停蹄地见到那四位「生肖」，偏偏在这个节骨眼让他跟「天龙」打了个照面。
    既是好消息也是坏消息，好的是自己有了彻底防备「天龙」的办法，坏的是自己也因为这次会面而留下了创伤。
    齐夏定了定心神，查看了距离自己最近的「生肖」。
    是「鸡」。
    但他转念一想，刚才地虎提到，这只「鸡」已经进入到了房间，所以并不是自己要找寻的目标。
    他的目标只有剩下的四个人。
    牛、龙、蛇、猴。
    可这四个「生肖」的位置距离自己都不算近，唯一能够在上午到达的，仅有一个「地猴」。 第627章 胖猴    小程早早的起了床，然后来到了小卖部的柜台后面。
    他挪走了几块地板，拿出了里面的布袋，随后将布袋放在柜台上打开数了数。
    去掉昨天输掉的，总共还剩十五颗「道」。
    而「地级」游戏的门票极有可能会在二到五颗，三个人说不定刚刚够用。
    如果还有其他的选择，小程知道自己也不会将这全部家当拿去赌在一个有可能丧命的「地级」游戏上。
    可他为了能够在「终焉之地」保存记忆的活下去，最终反抗那几个中年男人，如今也只有这条路可走。
    仔细想了想，小程露出了一脸的苦笑。
    这地方能人异士比比皆是，说不定厉害的人已经在想办法集齐三千六百颗「道」逃离了，可自己为了能够保存下一次的记忆，仍然在绞尽脑汁。
    “小程。”甜甜从里屋缓缓走了出来，她身后跟着睡眼惺忪的郑英雄，“这么早，准备出发了吗？”
    “是的……”小程点点头，“甜甜姐，昨地猴的游戏会让人「流连忘返」，我实在不知道该怎么理解这个词，我想了一夜，只能认为地猴的游戏需要花费很长的时间。”
    “嗯。”甜甜点点头，“有这个可能。”
    “所以我准备早点去，看看那里是个什么情况，有可能需要许多个人一起参与，人不齐的话还要等很久。”
    甜甜思索了一会儿，说道：“所以你要把所有的「道」都带上吗？会不会遇到危险？”
    “我没得选了。”小程说道，“已经第六天了，你应该知道越往后大家的死亡几率越高，毕竟这里活下来的人都不是什么善茬。昨天黑线降临的时候钟声此起彼伏，说明「回响者」已经满地都是了……”
    甜甜听后点了点头，确实会有许多人在这种极端情况下「回响」，就算没有在那些黑线的影响下觉醒，也会因为后续的各种衍生事件而获得能力，自己就是个例子。
    三个人收拾了行囊，将根据地内的所有东西都整理完毕，带上了所有的「道」，向着地猴的游戏场地进发。
    他们照着昨天人猴给出的地图，大约花了半个小时的时间才走到，可是这里看起来非常空旷，并没有「生肖」活动的迹象，这让他们一度以为地猴还没上班。
    好在人猴的地图标注得非常详细，甚至在角落写了一行字，声明「地猴」不会站在游戏场地门口，需要走到带有特殊门头的建筑物前，推门可人。
    他们跟着地图又找了大约七八分钟，才在一个小胡同中找到了那个奇怪的游戏场地，
    门口的标语格外醒目，尤其是「和和气气，出入生财」。
    小程略带忐忑的伸手推了下门，发现确实没锁，「生肖」应该已经上班了，但屋里的味道很奇怪。
    往里面走了几步，经过一条场场地走廊之后，来到了一片开阔的场地。
    借助屋内映入的一点亮光，一个矮胖的地猴出现在了三人面前，他此时正叼着一根烟，手中拿着拖把拖着地面。
    (
    听声音有些发粘。
    “哟，妈的。”地猴叼着烟，懒洋洋地挠了挠自己肥胖的肚子，“欢迎光临小店，今天来人这么早？”
    小程感觉这所谓的「地猴」实在太像个人了。
    猴子的长相本来就跟人相差无几，再加上他矮胖的身材和不修边幅的着装，导致他越看越不像个猴，反而像个老人。
    他肥胖的肚子已经冲出了衬衣，露出了几缕棕黑色的猴毛。
    相对于其他地级来说，眼前的这位地级衣服显得更加脏乱，他的西装和衬衣全都是褶皱和污渍，不知道已经多久没有洗过了。
    此刻这位地猴正拿着手中鲜红的拖把，抹弄着地上黏糊糊的血渍。
    看起来昨晚这里死了不少人。
    “各位稍等啊，小店还要收拾一下。”地猴客气地说了一声，然后将自己口中的香烟拿了下来，朝着柜台上的泡面碗弹了一下。
    只听呲啦一声响，香烟跳进泡面碗里自杀了。
    “哎……明明练得挺好的，咋还是把头给敲碎了呢？”他自言自语小声说道，“难道是每个人头的硬度不一样？”
    地猴又在地上抹弄了几下，他的拖把早就鲜红无比，此刻的动作仿佛并不是在擦干净血液，反而是把血液更加均匀地在整个房间之中抹开，来保证整个房间的地面颜色是相同的。
    差不多几分钟之后，地猴收起了拖把，走到一旁去打开了电灯。
    「咔哒」一声脆响之后，一个硕大的地下赌场在三人面前亮相。
    设备之齐全、种类之繁杂让人瞠目结舌。
    小程在愣了半天之后，才有些失神地开口问道：“哪、哪个是「地猴游戏」？”
    “嗨，都是。”地猴再次点起一根香烟，随后伸手抠了抠眼屎，“早进早收益，晚来都是屁。每人两颗「道」，进来随便玩，赚了都是你们的。”
    “随便玩……？”小程以为自己听错了。
    都说猴类游戏代表「智力」，可这个随便玩的赌场真的跟智力有关吗？
    「赌博」，在常人心中难道不是一个「运气」游戏吗？
    此时的甜甜轻轻伸手拍了拍小程，拉回了他的思路，然后伸手指了指对面的墙壁。
    小程打眼一看，那里赫然写着——
    「进场门票两颗道」。
    「出场赎身十颗道」。
    “也就是说……”小程思索了一会儿问道，“一旦我们交了「门票」，想要走的话只能给你十颗「道」？”
    “对，每人十颗「道」。”地猴懒洋洋地点点头，又看了一眼郑英雄，说道，“我们店很公平，童叟无欺，所以小孩的门票也是两颗「道」，赎身十颗「道」。”
    “好一个「童叟无欺」……”小程攥着手中的布袋，面露难色。
    他手中有十五颗「道」，一旦交完六颗门票便剩九颗，不必说三个人出去，就连一个人出去的「道」都掏不出来。
    如此开弓没有回头箭，在这个赌场中能够获胜吗？
    “我有个问题……”甜甜怯生生地说道。
    “请。”地猴扬了扬手。
    “我们要怎么赚取「道」？这场地一共只有我们三个人，我们去赚取谁的「道」？” 第628章 冲阵    “这好说。”
    地猴歪嘴叼着烟，一副爱搭不理的样子：“你们可以先玩点弹珠台、老虎机一类的项目，一会儿开始上客了，你们就可以开桌子对赌了，麻将、牌九、骰子，各种玩法可以自己定，小店只提供道具，不干预进程。”
    “搞什么……”小程一愣，“你的场地是「参与者」和「参与者」之间自己对赌？”
    “你也可以选择跟我赌。”地猴冷淡地说道，“但是我玩得很大，怕你招架不住。”
    “你……”
    小程当然知道地猴常年在此开店，肯定是个老赌徒，贸然跟他进行对赌，自己将有可能一败涂地。
    “甜甜姐……”小程扭头说道，“这件事恐怕需要跟你们商议……”
    “我们俩都有「回响」了。”甜甜说道，“与其接下来几天随时都有可能死掉，不如现在死得有意义一点。”
    郑英雄听后点点头：“而且我们不一定会死。”
    小程听后沉思了几秒，索性也不再犹豫，点点头之后将六颗「道」清点了出来递给了地猴。
    地猴毫不客气地收下，然后说道：“几位真是走运，原价门票是四颗的，你们是生面孔，所以打折收两颗。”
    “别胡说了。”小程皱着眉头反驳道，“你那墙上自己都写了入场门票两颗。”
    “哦？是哦。”地猴点点头，“没辙，诸位见谅吧，赌场老板不说谎的话干不下去。”
    三个人随后不再跟地猴交谈，纷纷转身走入了赌场之中。
    这里确实放着一些单人便可以游玩的设备，如果几人运气好的话，应该能在其他参与者来之前多赚几颗「道」。
    小程想了想，低下头在布袋里翻弄了一会儿，随后拿出三颗「道」递给了甜甜。
    甜甜一脸不解地接过「道」之后，又见到小程将三颗「道」递给了郑英雄。
    “咱们每个人三颗，分头行动。”小程说，“我看那些单人设备都是些运气游戏，只让我自己来的话不太合理，咱们三个人分头玩，赢到「道」的可能性大一点。”
    “可这样能行吗？”甜甜有些担忧地问道，“我对这些东西一窍不通……”
    “我比你强不到哪去。”小程也摇了摇头，“我们各凭运气吧。”
    郑英雄低头看了看自己手中的三颗「道」，表情受宠若惊。
    “可我不行吧……”他稚嫩的声音传了出来，“这些东西我……”
    “我们是一个队伍，小弟弟。”小程伸手摸了摸郑英雄的头，“这是一场「地级游戏」，你也可以参与的。”
    郑英雄听后抬起头，非常严肃地看了小程一眼，随后问道：“我真的可以吗？”
    “你为什么老是喜欢问「可不可以」？”小程有些不解，“我们带你过来的时候不是早就说好了吗？”
    “可……可是我从来没有参与过游戏……”郑英雄小声说道，“这两天你们能带我参与游戏我就已经很开心了。”
    “从没……参与过游戏？”
    小程和甜甜对视了一眼，感觉有些难以理解。
    他的记忆貌似保留了很长的时间，结果却没有参与过游戏？
    (
    “没关系……”小程思索了一会儿说道，“不管你参没参与过游戏，现在我们都一起进来了，所以你可以做任何你想做的事。”
    郑英雄听后将三颗「道」牢牢地攥在手里，然后认真地点了点头。
    三个人确定了附近的几个设施之后，便分头行动，四散而开了。
    小程走了一会儿，来到了一个「推币机」面前。
    说是「推币机」，但准确说来更像是「推道机」。
    毕竟这台机器里面满满登登地放置了不少的「道」，那些「道」圆滚滚地挤在一起，看起来马上就要从出口滑落，十分诱人。
    机器上方有一个投入口，正好可以将手中的「道」扔进去。
    小程在电玩城玩过「推币机」，这种设备和「运气」没什么关系，更需要的是「财力」。
    当你只有两三个硬币的时候，选择「推币机」自然是竹篮打水，可若你有两三百个硬币，这台机器便有可能为你创造更大的财富。
    小程思索了一会儿，还是挪开了脚步。
    虽然那些「道」看起来即将滑落，可「道」毕竟也可以堆叠，一旦没有选择好投入的时机，自己有可能会在十秒之内输光所有的筹码，只能放弃。
    又走了几步，他看到了一个长长的桌子。
    这桌子的尽头处有六个小孔，这六个小孔呈倒三角排列，最上方一个，第二排两个，第三排三个。
    最上方的小孔非常小，似乎和「道」差不多大，孔外写着「八倍大将军」。
    第二排有两个稍大一些的孔洞，孔外写着「三倍左右先锋」。
    第三排的小孔最大，写着「两倍步卒」。
    而这张长方形桌子靠近小程的一侧，有一个装着弹簧的筒状发射装置，刚好能把「道」放进去，装置旁边写着「冲阵」。
    发射器与孔洞之间的距离超过三米，变数不小。
    这台机器似乎将「道」比作一个正准备冲阵的士兵，一旦冲上去，若能够进入「八倍大将军」的孔洞，便视为冲阵者杀死了敌方大将，获得八倍奖励，一颗「道」变八颗「道」。
    这台机器总体看来难度不大，并且带有一定的技巧性，并不是个纯粹的运气游戏。
    只不过「大将军」被自己的「士兵」团团围住，不仅有第一排的「步卒」，更有第二排的「左右先锋」。
    这些孔洞的面积都不小，想要赢下八倍奖励难度很大。
    小程打眼一望，这台桌子的左右两侧各有一个凹槽，凹槽里堆了不少失败者的「道」，这些冲阵失败的士兵就这样静静地躺在两侧，仿佛一具具战死的尸体。
    小程思索了一会儿，最终决定用这个游戏试试「地猴游戏」的整体难度。
    如果一直畏手畏脚，不必说赢得出去的「道」，恐怕当其他参与者来临的时候连和对方对赌的本钱都没了。
    他掏出一颗「道」，放在了发射装置上，随后面色沉重地按下了开关。
    （最近参加活动加没日没夜的签名，导致发出来的稿子错别字偏多，影响大家阅读体验了，跟大家道歉，如果发现错别字可以立刻反馈或是艾特我，一定马上修改，谢谢大家，再次道歉。） 第629章 来客    只听「吧嗒」一声脆响，弹簧带动着撞针一阵微颤，将小程的那颗「道」直直地推了出去。
    小程感觉不太妙，他感觉这颗「道」的方向太正了。
    这样下去将率先进入第三排的孔洞，也就是「双倍步卒」。
    可仔细想想，就算是「双倍」总得来说也算不亏，若能在此赢得开门红，对于队伍来说也是极好的消息。
    这颗「道」在行进了大约一米之后，角度忽然开始微偏，随后很快偏离了既定轨道，在马上就要达到第三排的时候恰好从中间和左侧的孔洞之间穿了过去。
    小程也紧盯着这一幕瞪大了眼睛，只要能够达到第二排或者第一排，获得的奖励都会成倍增长。
    可让小程完全没有想到的是，明明是平坦的桌子，明明是直线推出去的「道」，可这颗「道」在平坦的桌面上却走出了诡异的弧度。
    它根本没有在第二排停留，反而在几秒之后冲着第三排的「八倍大将军」孔洞冲了过去。
    虽说情况有些出乎预料，但目前看来还是在往好的方向发展。
    此时的小程有了一个一闪而过的想法，都说第一次参与赌博的人通常都会运气极佳，那自己有没有可能真的用一颗「道」换来八颗「道」？
    这样一来三个人手中的筹码就会从九颗「道」变为十六颗，若是甜甜跟郑英雄再能够少赚一些，两个人的买命钱就可以凑够了。
    这个天真的想法盘旋了不到一秒钟，「道」已经接近了第一排的「八倍大将军」。
    看来这个桌子的弹簧力道设计过，能够让所有的「道」在接近「八倍大将军」时逐渐失去动能，况且弹簧和撞针使用按钮触发，换句话说「参与者」没有办法通过控制弹簧的力道来干涉「道」前进时的距离，只能任它自行滚动。
    只见「道」越接近「八倍」时速度越慢，最终好像被什么吸引，缓缓冲着孔洞滚了过去。
    小程的心也在这一刻悬了起来，他死死的瞪着双眼，双手用力握住了桌角。
    「道」不断减慢着速度靠近「八倍」，但距离似乎稍微歪了一点，它绕着「八倍」的顶部滑了过去，向着桌子的右侧边缘缓缓滚动，已经接近出界。
    “啊，糟了……”
    小程刚刚有些激动的心情瞬间落到谷底，它的心情随着那颗小小的球体来回摆动，好像那颗「道」便是自己全部希望。
    「道」眼看就要从右侧边缘出界，却又莫名其妙地再次减缓了速度，随后折返方向，朝着「八倍」的方向第二次出发。
    让小程无论如何都没有想到的，是这颗原本直线出发的「道」，经过了几秒的行动时间后居然围着「八倍」开始绕起了圈子。
    可惜「八倍」的洞口实在太小，「道」从左侧绕到右侧，又从右侧摆回左侧，围着洞口一直转圈。
    虽说速度越来越慢，可怎么看都没有进洞的迹象。
    小程的心情随着小球的滚动不断的起伏，从物理学的角度来说，小球在没有外力的干涉下围着孔洞一直转动，进洞的概率极大。
    (
    可这场游戏似乎从来都没有按照小程既定好的方向发展过。
    在「道」围着孔洞个转动了七八圈之后，最终速度减缓下来，最终在小洞的旁边停滞了几秒，就在小程以为这颗「道」不会再移动时，它朝着一旁的边缘开始缓缓加速。
    最后毫无悬念的离开了桌子，掉到了两侧的凹槽之中，成为了那众多战死的「冲阵者」其中的一员。
    短时间内小程的心情大幅度起伏，突如其来的失败让他一时之间有些空虚。
    总感觉还没开始，便已经彻底结束了，明明是投入一颗「道」随意按下的按钮，可他仿佛经历了一场跌宕人心的赌局。
    明明非常接近。
    这颗「道」距离「八倍大将军」的距离比一步之遥还要接近。
    或许仅仅是一公分的差距，便让八颗「道」的奖励变成了血本无归。
    “不……这差距比一公分还要小……”小程摇了摇头，然后从自己的口袋中掏出了第二颗「道」，“或许就差几毫米……”
    他感觉这个游戏设施应该比其他的游戏更加容易获得奖励，至少弹簧和撞针没有作弊，「道」也是直直地冲出去的，但由于「道」的形状并不能算是完美无瑕的球体，自身还带有弹性，所以在前进时有可能会略微的改变反向。
    小程思索了一会儿，与其去其他的游戏设备重新学习，不如在这里先想办法先赢回本钱。
    在他要将手中的第二颗「道」也丢进去的时候，身后忽然响起一个贱气啷当的声音。
    “这位赌徒。”那人叫道，“您说为什么散落的「道」只在两侧凹槽里，没停在桌子上啊？”
    “什么……？”
    小程游戏进行得太忘我，竟然没注意到身后不知从何时起站着两个围观者。
    说话之人长相清秀、一脸痞气，但他看起来明显没睡醒，此时正伸手抓挠着有些乱的头发，眼睛还有点肿。
    回过神来之后小程迅速地思索了一下对方所说的话，忽然觉得有点道理。
    为什么散落的「道」不在桌子上？
    两侧的凹槽已经有了这么多的「失败者」，按理来说「道」应该会散落在各个地方，甚至有可能会停留在桌面上，可为什么一颗都没有？
    小程皱起眉头，慢慢的蹲下身，从水平角度看了看这张桌子，很快就发现了端倪。
    这张桌子根本就不是平面，桌面的横切面几乎趋近于「m」形。
    所有孔洞的位置都不易察觉的凸了起来，由于坡度很缓，灯光又不算太明亮，肉眼根本难以看出这张异形桌子的玄机。
    也正因如此，自己的「道」才会不断的在桌子上蜿蜒前行，甚至围着「八倍大将军」一直转圈，可迟迟没有进洞的迹象。
    小程感觉一阵后怕，若不是身后这人出言相劝，自己恐怕会把仅剩的三颗「道」全部扔在这场游戏中。
    他回过头来看了看眼前人，又看了看他身后的另一人，本想说点什么来道谢，可眼前两个人长得实在不像善类。
    一人痞里痞气，眼神轻蔑，而身后那人露出两条花臂，一身的刀疤，明显不太好惹。 第630章 汇聚    小程沉吟了一会儿，不禁皱起了眉头。
    眼前这一大早进入赌场的二人组跟自己的队伍肯定有不小的区别。
    二人光看长相就已经是十足的反派样貌，虽说对自己影响不大，可这场地当中毕竟还有甜甜跟郑英雄，过早的跟这种恶人接触可不是什么好消息。
    “俊男仔……”身后的花臂男叫道，“你不是说要去找人借点「道」吗？怎么直接进来了。”
    “哦，我想起这老小子的游戏场地可以不交钱先进来看看的，我想能不能进来找人借点，反正咱们借了也不跑，好借好还嘛。”
    一听到这二人要「借道」，小程的脸上露出了不安的神色，收起自己的两颗「道」转身就要走。
    “哎……等会儿等会儿……”一脸痞气的男人伸手拦住了小程，说道，“哥们儿你怎么着急走啊？我哥俩不是坏人啊。”
    小程听过太多类似的台词了，这是坏人的经典开场。
    “啊我……”小程思索了几秒，准备主动岔开话题，于是问道，“请问怎么称呼？”
    “我？”男人眨了眨眼，“葫芦娃，什么指教？”
    小程一愣，又看向了花臂男，问道：“那你……？”
    “呃……”花臂男也有点语塞，“他要是「葫芦娃」的话，那我只能「终结者」了……”
    “好的。”小程见怪不怪地点了点头，随后跟二人说了一声，“我还有点事，先不奉陪了。”
    说完他便转身离去，二人也没再阻拦。
    他知道现在必须马上找到甜甜和郑英雄，和他们二人商议一下对策。
    小程很快就在一个阴暗的小角落里找到了甜甜，此时甜甜正在仔细阅读一个「抓道机」的使用说明，由于时间才过去不久，所以她还没有投入任何的「道」。
    “甜甜姐！”小程一脸沉重地走到她身旁，沉声说道，“好像出现了点棘手的麻烦。”
    “怎么？”甜甜扭过头问道。
    “来了两个不速之客，一看就不是什么好人，咱们得避免跟他们接触。”小程严肃地说道，“他们好像要找人借点「道」，咱们最好找个小房间或者洗手间一类的地方躲一躲。”
    “这么严重？”甜甜皱了一下眉头。
    “是啊，英雄弟弟呢？”
    “不知道，我们去找找吧。”
    二人将手中的「道」全部收好，在另一个高大的设施后面找到了郑英雄，三个人正商讨去哪里躲躲的时候，只见那两个男人已经绕开了各种桌子走了过来。
    “糟了糟了！甜甜姐你带着英雄弟弟快跑！”小程低声说道，“把我的「道」也拿着！咱们宁可把「道」全输了也不能被抢了！”
    可此时的甜甜却看着那两个人影有点发愣，郑英雄提起鼻子闻了闻，好像也发现了什么。
    “你们……”甜甜主动开口说话了。
    “哟！甜甜女！”乔家劲微笑一声，直接走了过来。
    “哇！小张三！”陈俊南也一脸开心。
    二人热情洋溢地走上前来，把小程搞得有些懵。
    乔家劲走过来之后又伸手摸了摸郑英雄的头：“英雄仔？你们二人怎么都在这里啊？昨天的黑线躲过去了吗？”
    (
    “嗯。”郑英雄露出一丝微笑点了点头，“幸好我遇到了甜甜姐姐，你们也认识吗？”
    “还说呢。”甜甜苦笑一声摇了摇头，“这孩子骑了一辆自行车，也多亏他救了我。”
    四个人有说有笑地聊了起来，小程发现自己才是那个外人。
    “甜甜姐……你们认识？”
    “啊，是的。”甜甜一脸放心地点点头，“他们不是坏人的。”
    “咩啊？”乔家劲走上前去，伸手搂住了小程的肩膀，“靓仔，你把我们当坏人？”
    “啊……？”小程苦笑着摆了摆手，“那、那倒也不是……”
    五个人在甜甜的引荐之下相互介绍了一番，这才让小程真的相信眼前的痞气男人和花臂男人确实不会在这里抢劫他们的「道」。
    可就算如此，情况也并没有什么不同。
    这二人居然身上不带一颗「道」，然后大摇大摆地走进了地猴的游戏场地。
    他们参与游戏的意向非常明确，并且想要问小程借四颗「道」缴纳门票，这和被抢了四颗「道」本质上没有什么区别。
    站在小程的角度来说他并不认识这二人，他总共只有十五颗「道」，刚才的门票缴纳了六颗，游戏输掉了一颗，剩下的八颗「道」如果再分出四颗来给这两个陌生男人缴纳门票的话，五个人将只剩下四颗「道」的本钱。
    此时不必说最后的「赎身」了，就连接下来和其他「参与者」对赌的筹码都会显得捉襟见肘。
    况且五个人要走出这扇门，至少需要五十颗「道」，这岂不是注定有人一定会死在这里吗？
    “安啦……”乔家劲走上前去拍了拍小程的后背，说道，“靓仔，你知不知在赌档，最重要的是什么？”
    “什么……？”
    “僚机啊。”乔家劲说道，“虽然我不是很赞成这种行为……但如果我们在打麻将，三个人都是一伙的，你猜第四个人会不会输？”
    “这……”
    陈俊南也点了点头：“小伙儿，这可比你自己一个人玩弹珠赢得几率高多了，别忘了，这地儿是「赌场」，不是「游戏厅」，你准备一个人坐在机器前面发财吗？”
    小程看了看陈俊南，知道这人的脑筋比自己灵活不少，他仅仅一眼就可以看出「八倍大将军」的破绽，如果有他们的帮助说不定获胜的几率可以更大。
    况且自己不是什么赌博好手，单凭运气或者智力的话，不如直接和对方组队作弊来得实在。
    他抬起头来，发现甜甜早就已经掏出了自己的两颗「道」，小程索性也不再纠结，拿出自己仅剩的两颗凑齐了之后一起交给了地猴。
    “俊男仔……你可是这场游戏中的「大脑」了……”乔家劲有些忐忑地说道，“可你昨晚才知道赌博的规则，没问题吧？”
    “应该……没问题吧？”陈俊南回答说，“你也别太担心，小张三也不是个蠢人。”
    小程在一旁看着几人沉声说道：“咱们可先说好……现在剩下的「筹码」已经非常少了，所以绝对不能再出现任何……”
    话还没说完，陈俊南听到了什么声音，他扭头看向门口的方向，一个人影正低着头缓缓地向着这里靠近。
    他嘴角一扬，说道：“这下好了，连大脑也省了。” 第631章 去去就回    齐夏低着头，伸手捏着自己的脑袋，强烈的眩晕感依然挥之不去。
    穿过走廊之后抬头一望，眼前竟是许多熟悉的面孔。
    “你们……？”
    “老齐啊！”
    “骗人仔！”
    陈俊南和乔家劲一脸欣喜地走了过来，他们上下打量了一下齐夏，随后放下心，虽然齐夏的表情看起来有些疲惫，但身上毫发无伤。
    “你小子可以啊！”陈俊南说道，“我俩都以为你八成活不下去了！”
    齐夏并没有解释自己遇到许流年的事情，反而觉得现在的情况有点蹊跷。
    他慢慢皱起了眉头，尽可能地运转自己的大脑：“为什么你们都会在这里……？”
    太过巧合的事情很有可能不是巧合，齐夏虽然感觉到奇怪，可跟以前不太一样的是自己居然没有第一时间推测出问题所在。
    “是个大耗子让我们过来的。”陈俊南低声说道，“他说这个猴……有点问题……”
    陈俊南不便将话说得太直白，只能尽可能的换个方式告诉齐夏。
    齐夏听后点了点头，问道：“那只鼠是以「领导」开头来讲话吗？”
    “对对对！”乔家劲点头说道，“那鼠兄讲话蛮奇怪！你认得他吗？”
    齐夏点点头，他当然记得那只地鼠。
    这是自己在这一轮重新布下的「针」，而且齐夏仔细观察过那位地鼠，他有些智慧，并不是寻常「地级」，如果能够将其收到麾下，八成会有莫大的帮助，况且现在自己大概率已经打入了他的内心。
    所以地鼠此番举动有可能是善意的，亦或者说是对大局有所帮助的决定。
    “所以你们聚在这里做什么？”齐夏问道，“不需要进行游戏吗？”
    “这场游戏……”
    五个人面面相觑，虽说这个场地聚满了自己人会让人觉得安心，可这样一来无论「道」怎么流通，众人的数量也不会变多，反而因为要「赎身」而变得更难。
    六个自己人，总共需要六十颗「道」，谁能够在一场地级游戏当中赚取这么多的「道」？
    乔家劲和陈俊南同时看向了齐夏。
    是的，只有他可以。
    几个人言简意赅，将这场游戏的原理大体告诉了齐夏，齐夏听后只是扶着自己的脑袋点了点头，看起来状态并不好。
    说话间几人又扭头看了看不远处的地猴，他已经坐在柜台后面打起了呼噜，看来每天朝九晚五的日子和赌场老板的身份并不匹配。
    “我懂了。”齐夏说道，“确实是实打实的「智力」游戏，因为来到这里的所有人都不可能带着十颗「道」，所以如何赚取别人的「道」就成了这场游戏的核心，每天都有人在这里输光，死亡人数也不会少。”
    小程有些忐忑的看着这继乔家劲和陈俊南之后的第三个陌生人，感觉情况不太对。
    他的口袋平平，看起来明显也没有「道」，难道所有的「参与者」的门票都要从他起初的十五颗「道」里面出吗？
    正在此时，齐夏抬头和小程对上了眼神：“这位是？”
    几人跟齐夏简单介绍了一下小程，也顺带将现在的「经济困境」告诉了他。
    (
    “原来如此。”齐夏答应了一声，“所以现在需要的是「本钱」。”
    “是的。”小程面色沉重地点点头，“虽然你们都是熟人，但我确实不能一口气给陌生人掏出这么多的「道」，我也想活着。”
    “我理解。”
    齐夏说话的时候一直都在揉捏着自己的额头，乔家劲和陈俊南不禁有些担心。
    “骗人仔，又头痛了吗？”
    “不……”齐夏回答道，“这次好像不是头痛那么简单……我整个人的状态有点奇怪。”
    “奇怪……？”
    “没事，不说这个了。”齐夏再次扭头看向小程，“你刚才说你们昨天去参与了「人猴」的游戏？”
    “是的，离这里不是很远。”甜甜在一旁说道，“今天路过那里的时候，看到「人猴」还在想办法聚集「参与者」。”
    “我懂了。”齐夏对甜甜说道，“告诉我「人猴」的位置，我去去就回。”
    一句「去去就回」让众人陷入了短暂的沉默。
    小程听后赶忙说道：“哥……你要去「人猴」的场地赚点「道」吗？我可以告诉你那个游戏的解法，它……”
    “没必要。”齐夏揉着自己的额头摆了摆手，“告诉我位置就行，把布袋给我，我去取点「道」。”
    小程感觉眼前这人的性格稍有些奇怪，但也无法劝说，只能将「人猴」的位置告诉了他。
    齐夏听后走出门去，在马上就要离开的时候回头说道：“我回来之前什么也不要做，等我，不会太久。”
    “这……”小程听后愣了一会儿，然后说道，“「人猴」的场地需要门票的……你有「道」吗？”
    “门票吗……？没必要。”齐夏背过身去，冲众人挥了挥手。
    看着他远去的背影，小程的面色和剩下几人截然不同。
    陈俊南和乔家劲直接就近找了个椅子坐下，没几秒的功夫开始闲谈起来。甜甜也拉着郑英雄的手，开始参观这里各式各样的设施。
    他们仿佛完全没有担忧的意思。
    “等、等下……你们这么放心吗？”小程问道，“那个人他……”
    “安心啦。”乔家劲也摆了摆手，“小程要过来斗一下地主吗？我们自己人可以不赌「道」的，我刚学的，你来陪我练练手呀。”
    “斗、斗地主？”小程瞬间瞪大了眼睛，“等会……你们的队友现在可是一颗「道」都没有就去了「人猴」的场地啊，就算他真的是个很厉害的人，就算他每次都能赢，可他现在连门都进不去啊！”.gonЬ
    “骗人仔说了能行就是能行，过来玩吧。”乔家劲手里捏着一副纸牌，笑着冲他招了招手。
    小程将信将疑地走了过来，在乔家劲和陈俊南身边坐下，总感觉这件事非常之离谱，简直超出了他的想象。就算这个男人能够直接破解「人猴」的游戏，可是最多一次也只能赚取两颗「道」的奖励。
    他有什么信心能够空手带回来足够的「筹码」？
    可大约一个半小时之后，让小程更加预料不到的事出现了。
    那个叫做齐夏的男人泰然自若地归来，当他将布袋中十几颗「道」丢在众人面前时，小程的嘴巴彻底闭不上了。 第632章 高级玩法    “搞……什么……”小程愣愣地看向齐夏。
    “时间比较紧张，就拿了这些。”齐夏说道，“再加上你自己的，总共三十颗左右，「门票」和「本钱」应该都够了。”
    小程不可置信地打开布袋数了数，顿时无数个疑问都在脑海之中炸开。
    获胜一场游戏只能获得两颗「道」，可这个男人却带回来整整十六颗，难道他在一个半小时之内赶到游戏场地，随后直接进行了八次游戏？！
    不必说时间是否够用……人猴能够在一个半小时之内找齐八批参与者吗？
    “你怎么做到的……？”小程声音有些颤抖地问道，“你真的去了「人猴」的游戏场地吗？”
    “是。”齐夏点点头，“怎么了吗？”
    “可这怎么可能？你哪里有时间进行八轮游戏？况且你连第一次的门票都交不起……”
    “八轮……？”齐夏听后摇了摇头，“不，两轮。”
    齐夏简短的话语不仅让小程皱起了眉头，更让一旁的甜甜和郑英雄也疑惑起来。
    「人猴」的游戏是「不插队」，每次获得的奖励都是固定的，他如何能够在两轮赚取十六颗「道」？
    “今天运气比较好，人多点。”齐夏说道，“每一轮都有十六个人参加。”
    “那不是更有问题了吗……？”小程问，“这个游戏人越多越难以胜利，因为大家都不会听你讲话，所以你到底是……”
    “胜利？”齐夏皱了皱眉头，打断了小程的问题，“我为什么要「胜利」？”
    “哎……？”
    “你自己都知道人越多越难以胜利，所以为什么要朝着这个方向努力呢？”齐夏说完之后感觉大脑有点眩晕，还是伸手揉了揉额头。
    “我、我真的不太明白……”小程感觉自己可能遇到了一个非常厉害的人物，甚至连语气都软了下来，“哥，能不能告诉我你到底是怎么做到的？”
    齐夏听后抬起一双疲惫的双眼看向小程，回答道：“我跟「人猴」说，我可以作为内应，百分之百保证「参与者」游戏失败，但门票要分我一半。”
    小程听后一时语塞，什么话都说不出来。
    “十六个人参与，门票十六颗「道」。”齐夏继续解释道，“如果「人猴」输了，他将直接损失三十二颗，你猜他会选择直接赌一把，还是安安稳稳地拿到八颗？”
    “这……”小程思索了一会儿，回答说，“就算只有百分之五十的概率，他也有可能会选择赌一把……毕竟这可是十六颗「道」啊！”
    “所以我第一轮演得很像，我只是一个不小心站错了位置的「参与者」而已，我跟所有人诚挚道歉，并称第二轮绝不会出现失误。”齐夏说道，“只要给人猴一种可以长期合作的诚意，他便会同意和我再合作一轮，这样同一批「参与者」会再次进行游戏，我和他都安安稳稳的拿到十六颗。一条路是百分之五十的概率拿到十六颗，而另一条路是百分之百的概率拿到十六颗，你说他会怎么选？”
    (
    小程听后缓缓咽了下口水，只感觉光听眼前男人说话，自己的耳畔都要开始嗡嗡作响了。
    自己的思路永远都会被「生肖」提出来的规则禁锢，可众人参加游戏的目的大多数候并不是为了「胜利」，而是集齐三千六百颗「道」，只要能够保证自己的生命无忧，完全可以想尽一切办法获得「道」。
    眼前的人给他打开了完全不同的思路。
    齐夏捂着额头走到一旁缓缓坐下，随后开始闭目养神。
    “老齐！”陈俊南趁机走上去对他说道，“小爷昨晚学了不少赌博知识，咱们要不要合伙做个弊啊？”
    “现在的当务之急不是「作弊」。”齐夏听后看了看陈俊南，说道，“那个年轻人身上剩下四颗「道」，我带回来十六颗，加起来只够两个人出去，咱们还差四十颗。”
    乔家劲听后也走了过来：“骗人仔，这不是还有时间吗？有一整天呢。”
    “可我怀疑进入这里的人不会带着太多的「道」，大多都是孤注一掷的赌徒。”齐夏皱着眉头说，“假设每个人都会带着五颗「道」进入场地，减去门票只剩三颗，需要连续赢光至少十四个人的「道」才有可能保证我们全员存活。”
    “这……”
    二人大体计算了一下，虽然他们对齐夏有信心，可这个场地除了他们之外会进来十四个人吗？
    而这十四个人，每个人都会有三颗「道」来让他们赢吗？
    齐夏思索了一会儿，然后扭头看向了在座位上睡得四仰八叉的地猴。
    “既然是「赌场」，应该有高级玩法吧？”齐夏问道，“他有没有说过其他的玩法？”
    陈俊南和乔家劲听后摇了摇头，可不远处的甜甜却想到了什么。
    “可以和「地猴」赌。”她说，“但他说自己玩得很大，一般人招架不住。”
    “就是这个。”齐夏说道，“这场游戏的目的也不是赚「道」，第一是保命，第二是搞垮地猴。”
    齐夏身边的几个队友听后都点了点头，小程也在一旁瞪大了眼睛。
    这人的恐怖之处完全超乎了他的想象，他信誓旦旦地找到人猴取了一波「道」，现在又要直接挑战「地猴」了吗？
    “那个年轻人水平怎么样？”齐夏此时看了看小程，低声问道身旁的人。
    “正常水平吧。”陈俊南说，“虽然帮不上什么忙，但也不会坏事。”
    “那就准备一下吧。”齐夏缓缓站起身，“今天不需要等其他的「参与者」了，我们可以直接开始。”
    “嘿。”乔家劲听后微笑一下，他扭头看了看齐夏又看了看陈俊南，“俊男仔，骗人仔，这好像还是咱们三个第一次合作啊。”
    “看你小子没见识的样子。”陈俊南有些骄傲地撇了撇嘴，“咱仨合作的场面小爷我可见过不少次呢。”
    “那可说好了，俊男仔，这次让我来露一手。”乔家劲活动了一下筋骨。
    “你露个嘚儿啊，地猴又不跟你干仗。”
    二人纷纷站起身，脸上的表情泰然自若，跟着齐夏走向了正在酣睡的地猴。 第633章 朔望月    齐夏走到地猴面前，伸手敲了敲柜台。
    此时的地猴才像听到了什么一样，缓缓睁开了浑浊的双眼。
    “操，欢迎光临，两颗「道」放在这儿就可以开赌了……”
    他的语言似乎比身体行动得更早，还未完全苏醒，欢迎的话语已经传入了几人的耳中。
    齐夏听后将两颗「道」扔在桌上，随后说道：“不仅我们可以开赌，你也可以开赌了。”
    “嗯……？”地猴睁开眼，伸手揉了揉，他看了看桌面上的两颗「道」，仿佛在思索这句话的意思。
    “收下门票，我们开始吧。”齐夏说道。
    听到这个声音，地猴慢慢地抬起头，恰好和齐夏对上了眼神。
    接下来便是长达十余秒的沉默。
    这沉默来的恰到好处，不知是地猴睡意朦胧还是另有什么隐情，他只是很久都没有开口说话。
    “我也……开赌？”他盯着齐夏看了半天，才终于吐出四个字。
    “怎么，你不方便？”齐夏皱着眉头问道。
    “哈……哈哈哈……”
    地猴忽然之间露出了难看的笑容，齐夏总感觉这笑容和自己第一次见到陈俊南时有些相似。
    “当然可以开赌……”地猴缓缓站起身，随后无奈地摇了摇头。
    他径直经过几个人身边，直接来到了场地门口，伸手将屋门直接关上了。
    “小店今天来了贵客，闭店开赌。”他回头重新打量了一下屋内站着的六个人，“你们男女老少都要跟我一起赌吗？”
    “哪有什么男女老少。”齐夏淡然地说道，“你以为这里站着的人都很弱小吗？”
    “一支队伍弱不弱小，主要取决于「领头羊」是否强大。”地猴也笑了一下，“我完全相信这支队伍的实力。”
    地猴话里有话，齐夏自然听得出来。
    可现在很难界定此人到底是和自己有什么关系，还是和「天龙」有什么关系。
    青龙给出地图时，明确表示希望自己能来见一见这八个「生肖」，可没想到第一个「生肖」看起来就和自己有些渊源。
    “领头羊……？”齐夏点点头，“有点意思，我们开始吧？”
    “那我可得好好选择一下赌博的项目了……嘿嘿。”地猴一直盯着齐夏，眼神异常深邃。
    “你来选？”齐夏反问一句，“这里是你的场地，用的也是你的设备，结果「赌博项目」还需要你来选，会不会有些不公平？”
    “话不能这么说……”地猴微笑道，“你们所有人是一支队伍，我很难相信你们没有作弊的打算，我一对六，不管怎么说我都是弱势的那一方，所以我必须要亲自挑选项目。”
    齐夏听后慢慢皱起了眉头。
    “你应该也知道吧，影响一场赌博胜负的关键是「项目」吗？”地猴缓缓地再次走向了桌子前，然后低头翻找着什么，“赌博最重要的……分明是「人」啊。”
    没一会儿的功夫，他从桌子底下拿出了一个木盒。
    这精致的木盒和整个场地之内脏乱的环境显得格格不入。
    (
    它四四方方，通体棕黑，木纹清晰。每一条边角都镶着闪着光的金线，盒子上方雕有日月星辰暗纹，并且在中央位置以烫金手法篆刻了正楷。
    书曰「朔望月」。
    木盒表面一尘不染，看起来似乎每天都在被擦拭，此时的地猴却还是伸出手，轻轻地擦了擦木盒的表面，随后当着众人的面将木盒打开。
    打开木盒的瞬间，一股隐隐的木香幽幽地飘了出来，众人上前一看，木盒内部铺设着柔软的绒布，里面躺着一叠背面朝上的卡片，卡片的背面写有「女娲游戏」四字。
    “很多年来我都在期待有人和我对赌一局「朔望月」。”地猴看着木盒，表情有些失神，“只可惜谁都不行，我没有见到任何一个能够让我拿出这副牌的赌徒。有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄。”
    “是吗？”齐夏模棱两可地反问一句，“这座城市上万人，你没有一个能够看上眼的吗？”
    “这座城市……？”地猴「嘿嘿」一笑，“我从「涡城」被指派到「玉城」，又从「玉城」被指派到这里……三座城市都没有能够让我看得上眼的人。”
    “哦？这还真是新鲜。”齐夏也跟着笑了一下，“你们「生肖」还有工作变动吗？”
    “当然。”地猴点点头，“那两座城没有了「参与者」，城市中的「生肖」就要带着自己的游戏被外派出去，不仅是我，很多「生肖」都会接到「天级」命令而进行变动。”
    “那还真是走运。”齐夏低头看了看桌上的木盒，“命运让我们能够在这里相遇。”
    “「命运」……？”地猴慢慢眯起了眼睛，“最好是命运。”
    “哦？”
    “你有没有想过……假如其他的城市全都沦陷，所有的「生肖」都会慢慢聚拢在同一座城，是件好事还是坏事？”
    地猴似乎话里有话，齐夏没有立刻回答，只是盯着他的眼睛看了很久，然后说道：“开始说规则吧。”
    众人听后慢慢围了过来，都看了看桌子上的这副精致的卡牌。
    “规则……”地猴听后慢慢咧开了嘴，“你们在想什么？”
    齐夏听后慢慢皱起了眉头。
    “我的游戏规则便是「入场两颗道，出场十颗道」。”地猴露出了狡黠的笑容，让齐夏感觉情况不太对，“至于这副牌该怎么玩……那就交给你们几位摸索了。”
    “摸索？”
    地猴将木盒捧起来，转头便走向远处的大圆桌。
    众人互相对望了一眼，知道地猴开始耍起了他的心机，确切来说这副牌的玩法规则，根本就不算做是「地级游戏」的规则，所以地猴可以隐瞒，毕竟在这场赌局当中他与众人是对手，并没有理由加大众人的赢面。
    沉默了几秒之后，众人也向着圆桌的方向走了过去，陈俊南记得昨天的地猴就是在这张桌子上大杀四方，那一局他至少赢了几十颗「道」外加一条人命。
    齐夏走了几步之后便甩了甩自己的头，努力让自己保持清醒，然后在地猴面前坐下，看着他将那副牌拿了出来，放在了桌面上。 第634章 地猴的规则    众人围坐在桌前，地猴伸手将这副牌洗了洗，然后抬起头淡然地看着众人。
    齐夏揉了揉自己的额头，说道：“地猴，你真的不准备说明这副牌的规则吗？”
    “怎么，以你的水平，应该可以在游戏当中猜测吧。”地猴将纸牌小心翼翼地放下，然后从西装口袋里掏出一根香烟点燃了。
    陈俊南听后也觉得有点不太合理，忍了很久还是开口说道：“猴哥，那您真的不违规吗？”
    “哦？”地猴吐出一口烟圈，淡淡地问道，“怎么违规了？”
    “您老人家开设的游戏是「赌场」，而你作为这个「赌场」的代理人却不让参与赌博的人了解规则吗？”陈俊南笑道，“那您丫还真是心大啊，这店啥时候倒闭呢？”
    “哈。”地猴将香烟拿了下来，夹在手指之间，“因为不熟悉某个游戏的规则而输干净所有的「道」，是这间赌场里每天都在发生的事情，所以我确实不算违规。”
    齐夏听后冷哼一声：“可是这样多无聊？”
    “无聊？”
    “你期待了这么久的时间，终于能够启用这副「朔望月」，可你却准备用信息差的方式获胜吗？”齐夏伸手摸了摸下巴，“这是你能够想到的全部战术了？你在害怕什么？”
    地猴听到这句话眼神微微游离了一下，似乎在反复推敲齐夏的话，过了几秒之后，他微微叹了口气，说道：“说得对，为了能让游戏顺利进行，常识性问题还是要跟你们说下。”
    齐夏不知地猴在思索什么，只能双手环抱在胸前等待着他的讲解。
    地猴将洗过的牌放在了桌面上，众人打眼一看，这副牌并不多，总体数量应该小于一副扑克，大约在三四十张的样子。
    只见他将堆最上面的一张牌掀了起来，放在桌子上，露出了它的牌面。
    上面仅有两个楷书汉字——
    「芒种」。
    地猴看了看这张牌，又从牌堆里掀起第二张，展现在了众人眼前。
    「中秋」。
    众人看到这两张牌自然知道牌面何意，「芒种」乃二十四节气之一，而「中秋」是传统节日，这副牌总计三十多张，极有可能加入了二十四节气和传统节日的所有牌面，可是要以这副牌进行游戏，会是一场什么样的游戏？
    “游戏开始时，会抽取一张「公共牌」放在桌子中央，展示给所有人看。”地猴说道，“随后每个人再抽取两张牌，一明一暗，明牌可以展示给所有人，暗牌只能自己查看。”
    齐夏听后点了点头：“然后呢？”
    “哈……”地猴露出了一个诡异的笑容，“然后我们需要用自己手中的两张牌，加上桌子中央的「公共牌」，用三张牌和所有人比大小，牌面最大者将赢得桌子上的所有筹码。”
    “比大小……？”
    这三个字让众人纷纷露出了疑惑的表情。
    这些牌上仅有汉字，「比大小」的意义在哪里？难道是比较日期吗？
    可如果真的比较日期，又为什么要用手中的「明牌」「暗牌」加上桌子中央的「公共牌」？
    (
    每个人抽出一张牌来比大小不是更直接吗？
    “至于获胜条件……你们可以放心。”地猴说道，“我的「赌场」毕竟是有底线的，如果你们的牌面比我的牌面更大，我不会不承认，也就是不存在「虚报」的情况，你们赢了，我却耍赖，这就真的违规了。”
    “那……怎么分胜负？”齐夏又问道，“一局定胜负吗？”
    “不……当然不是。”地猴摇摇头，“好不容易可以拿出我的「朔望月」，怎么可以一局定胜负？”
    他将桌面上的两张牌拿了起来，重新洗乱，然后说道：“八局，总计八局的游戏，之后无论筹码如何，都算作游戏结束。”
    齐夏听后皱眉点了点头。
    如今他们不仅要在八局之内想办法搞清楚规则，更要在这八局里赢到足够六个人赎身的「道」。
    “那一局可以获得几个「道」？”小程在一旁问道。
    “问得好。”地猴说，“开局时每个人缴纳一颗「道」，随后给每人发出一张「明牌」，所有人需要展示出这一张「明牌」，随后由牌面上写的日期最小的人开始选择是否加注。”
    “加注？”
    “没错。”地猴点头道，“我这儿毕竟是赌场，赌场有赌场自己的规则。在第一个人加注之后，剩下的人将按照顺时针顺序做出三个选择，要么选择「认输」，要么选择「跟注」，要么继续选择「加注」，顾名思义，认输便是放弃桌面上已经下注的「道」，选择及时止损。「跟注」将拿出和第一人同样的筹码，而「加注」的筹码要多余第一人。”
    几人听后点了点头。
    “而一旦有人中途「加注」，剩下的没有「认输」的人则必须按照顺时针重新开始这三个选择，直到所有人「认输」或者所有人「跟注」为止。”地猴说完之后扫视了一下众人，“这都是基本的赌桌规则，我说得够明白吗？”
    几个人此时都露出了犹豫的神色，虽然地猴说得并不难懂，可对于最关键的规则他们并未参透。
    如何才能比出牌面的大小？
    在自己拿到了牌面之后，要怎么才能认为自己的牌值不值得「下注」？
    而对于众人来说眼前还有一个更加棘手的问题。
    就算这场游戏真的是用二十四节气和传统节日的日期来比大小，传统节日倒还好说，可谁又能准确地说出二十四节气的日期？
    「白露」、「谷雨」和「芒种」到底谁的日期更大？
    他们只能期待需要比大小的并不是日期，而是牌面文字的笔画数，否则这场游戏的难度将飙升到不可思议的高度。
    “不管你们听不听得明白……这场游戏能告诉你们的就只有这么多了。”地猴说完之后又抬头看了看面前坐着的六人，“你们所有人都要参与这场赌局吗？”
    甜甜和小程同时扭头看向了郑英雄，而陈俊南啧小声问道齐夏：“老齐，你知道二十四节气的准确日期吗？”
    齐夏听后揉了揉自己的额头，虽说现在有些眩晕，可他知道问题根本不在这里。 第635章 战术    齐夏仔细回想了一下这场游戏已知的信息，要说二十四节气和传统节日的的日期来比大小未免也太牵强了。
    如果自己没记错的话，不仅传统节日的日期不确定，甚至连二十四节气的具体日期也不确定。
    拿最为人熟知「冬至」举例，它的日子也在每年的十二月二十一到十二月二十三日之间徘徊，在日期如此不确定的情况下如何能够比出大小？
    “各位要是没有疑问的话，我们的赌局就要开始了。”地猴说完伸出小拇指剔了剔牙，他的小拇指留着长长的指甲，“当然，你们有疑问也和我无关了，我们各凭本事。”
    “我需要和他们商讨一下战术。”齐夏说道，“等我几分钟。”
    地猴点点头，随后懒洋洋地靠在了椅子上。
    他跟众人使了个眼色，大家便纷纷站起身跟着他来到了身后不远处的地方。
    就连第一次见到齐夏的小程此时也毕恭毕敬，完全不敢怠慢。
    “把筹码分下去。”齐夏说道，“所有人都拿点「道」。”
    小程听后思索了两秒，说道：“哥，你确定要我们都参与吗？”
    “怎么？”
    “我知道你的水平，按理来说你一个人跟地猴对赌赢面才是最大的吧？”小程问道，“真的需要我们这些绊脚石一起参与吗？”
    齐夏听后点点头：“毕竟我不知道获胜的规则，如果只有我跟他，或许花费八个回合都不一定能让我参透，但如果人数够多，一次或许我就能明白。”
    “这……”
    “我也需要事先说好，这一次我的目的是拿下地猴，所以这次有可能会在赌桌上赢过你们。”齐夏的眼神环视了一圈，看了看郑英雄，又看了看甜甜和小程，“如果有什么疑问的话可以现在和我说，没有的话我便开始布置战术。”
    小程听后慢慢地下了头，他自然知道齐夏话里的意思，在「终焉之地」能够遇到不伤害自己的人就已经算是走运了，更不必奢求有人会在这种扑朔迷离的游戏当中救自己一命，所以眼前这个男人很有可能会在关键时刻放弃自己。
    “我会用我自己的努力来证明我可以不被放弃。”小程说道。
    众人看了小程一眼，不知道他所言何意，只能很快收回了目光。.gonЬ
    齐夏拿出两颗「道」递给了甜甜，又拿出两颗「道」递给了郑英雄，说道：“你们两人每人两颗「道」，最多进行两轮游戏，由于这场游戏会越到了后期越危险，所以没必要一直赌到最后。”
    甜甜和郑英雄听后点了点头，将「道」放在了口袋中。
    “你们视情况而定。”齐夏说道，“但是最好不要在第一轮的时候将所有的「道」押下，不出意外的话第三轮开始你们离场，赎身的「道」我来想办法。”
    “好。”甜甜和郑英雄不假思索地点了点头。
    可此时的小程却有些听懵了。
    “等一下……你来想办法？”他有些没明白眼前男人的动机。
    (
    “没错，我和他们有点交情，我们算是一起的，所以他们的「道」我来想办法。”齐夏答应着，“但我没有办法完全相信你，正如你所说，接下来我要如何对你，还需要看你的表现。”
    “我明白了……”小程感觉这个男人好像跟自己想象中的不太一样。
    齐夏接下来清点了一下众人所剩的筹码，小程带来的十五颗「道」交完所有人的门票最终只剩三颗，他自己输掉一颗，再加上齐夏带来的十六颗，众人总共还有十八颗「道」。
    除掉给甜甜和郑英雄的四颗，如今还余十四颗。
    齐夏思索了一会儿，递给了小程三颗「道」，之后又递给了陈俊南三颗「道」。
    小程果断接过了「道」，可是陈俊南看到之后脸上浮现出了不理解的神色。
    “老齐，我也三颗？”他挠了挠头。
    “不是信不过你。”齐夏说道，“只不过你的主要任务不在「赌博」，而在「攻心」。”
    “攻心？”陈俊南听后坏笑一声，“老乔你可太了解小爷我是个什么样的人了。”
    “所以你不需要跟着我们每一轮都「下注」，哪怕「认输」之后也坐在桌子上跟对方聊聊天，这就足够了。”
    “那得了。”陈俊南开心的咧起了嘴，“瞧好吧您内。”
    乔家劲此时看了看齐夏仅剩的八颗「道」，疑惑地问道：“骗人仔……我也是三颗吗？”
    “不，咱们俩人各四颗。”齐夏一脸认真地看向他，“拳头，我并不了解传统的赌博，所以这一次需要你和我并肩作战。”
    “咩？我？”
    “你最喜欢说的话便是「别出老千」……”齐夏问道，“虽然你不喜欢赌博，但你确实很懂，对吧？”
    乔家劲听后慢慢低下了头：“骗人仔，「赌博」是不可能有好下场的，我见过太多因为「赌博」家破人亡的例子了。”
    “当然，这世上的聪明人赚钱不可能仰仗「赌博」。”齐夏说道，“可是拳头，别忘了，这一次我们和普通的「赌徒」不一样，他们赌，家破人亡，我们不赌，魂飞魄散。”
    “我知了。”乔家劲面色沉重地点点头，“骗人仔，这可能是我唯一一次能用脑筋帮得上你的时候了。”
    “别瞎说，以后有的是机会。”齐夏摆摆手，将四颗「道」递给了他。
    六个人此时分配好了筹码，分别是齐夏和乔家劲四颗，小程和陈俊南三颗，甜甜与郑英雄两颗。
    齐夏看了看整装待发的几人，随后说道：“由于我们是一个整体，赢得的「道」可以在赌桌上再次分配，大家只需要随机应变就好。”
    众人听后纷纷点头，刚要说点什么的时候，却发现齐夏一个晃神，整个人似乎马上就要摔倒。
    乔家劲眼疾手快，上前拉住了他的胳膊，这才把齐夏的身形稳住，此时才发现他浑身一直都在微微颤抖。
    “骗人仔……你？”
    “抱歉……”齐夏紧紧皱着眉头，冲众人摆了摆手，“我可能没有休息好……不碍事，还是快点开始吧。” 第636章 攻心者    当六个人拿着各自的筹码回到圆桌的时候，地猴发现了齐夏的端倪。
    “怎么，现在体质这么差？”地猴叼着烟问道，他的眼皮一直耷拉着，看起来比齐夏还没精神。
    “「现在」……？”齐夏努力睁开眼睛看着他，“我以前比现在好点吗？”
    “哈……”地猴摇了摇头，“不得不说……你的变化真的蛮大，让我差点就认不出你了。”
    “变化？”齐夏感觉这个说法有点意思。
    自己在「终焉之地」见过不少人，可从没有人谈论过自己的「变化」。
    “究竟哪里变了呢？”齐夏问。
    “不好说。”地猴伸手挠了挠脸，“是「心境」？是「态度」？是「思想」？”
    “倒是一个比一个玄。”齐夏轻哼一声，“开始吧。”
    地猴点点头，伸手将牌堆拿了起来，正准备要发牌的时候，乔家劲却叫住了他。
    “等下。”
    乔家劲伸手捏住了地猴的手腕，轻声说道：“肥马骝，着什么急？”
    地猴慢慢皱起了眉头：“怎么，不是要开始吗？”
    “洗洗牌嘛。”乔家劲说道，“怎么会有人将牌堆拿起来就发的？”
    “我洗过了。”地猴甩开了乔家劲的手，“但我也不介意再洗一次。”
    他将纸牌分成两摞，利索地混插在一起，然后又用切牌的手法倒了几次，最后才把牌整整齐齐地放在众人眼前。
    “这样可以了吗？”
    乔家劲盯着纸牌慢慢露出了笑容，切牌的手法他见过无数次，眼前的男人切牌的手法并不能算高手，只能算是还行。
    “我们也要洗。”
    “哦？”
    “赌场规矩，每个人都洗一次牌。”乔家劲说，“肥马骝，你是开赌场的，这点规矩应该比我懂。”
    地猴此时才感觉眼前的男人有点门道，他似乎比自己更了解赌场。
    齐夏听后知道乔家劲的意思，果断从桌子上拿起牌堆，在手中快速捣弄了几下，然后将牌堆正面朝上分成两摞，混插在一起的时候借机看了看牌面，这副牌果然和自己想得差不多，既有二十四节气，又有传统节日。
    可是「朔望月」到底是什么意思？
    几个人轮流洗完了牌，当这副牌重新交给地猴的时候，他只是轻轻撇了撇嘴，随后便将纸牌放在了桌面上。
    “现在可以开始了。”乔家劲说。
    “下面请每个人交出一颗「道」，算作本局开始时的筹码。”
    众人纷纷将自己的一颗「道」放在桌面上。
    地猴也在所有人都下放了筹码之后伸手抄起了一张卡牌，在桌面上亮出了它的牌面。
    「中元」。
    “中元……？”陈俊南一愣，“妈的中元是个什么玩意？”
    “中元节。”齐夏沉声说道，“人们常说的「鬼节」。”
    “噢……你说「鬼节」我就明白了。”陈俊南思索了一下，“七月十五啊！”
    “嗯。”
    地猴没搭理众人，只是指了指这张「中元」说道：“这是本局的「公共牌」。”
    随后地猴摸起一张牌放在自己的面前，然后将牌面亮了出来。
    「夏至」。
    “接下来我将按顺时针轮流发牌，这是本轮的「明牌」。”地猴又说道。
    按照顺时针，地猴左手边的是郑英雄，地猴将一张牌摸了下来，翻开之后递给了他。
    (
    「霜降」。
    接着便是甜甜，她从地猴的手中拿到了一张「大雪」。.goΠ
    随后是小程，地猴分给了他一张「清明」。
    陈俊南是「立春」。
    乔家劲拿到了「大暑」。
    最后才轮到齐夏。
    地猴将齐夏的牌拿了起来，随后面带微笑地扔给了他。
    齐夏接过一看，牌面上写着「七夕」。
    虽说众人都顺利地拿到了自己的牌，可现在的情况开始复杂起来了，不出意外的话马上就要开始「下注」，可手中的这些牌到底要如何才能分出大小？
    “下面由日期最大的开始说话。”地猴伸手敲了敲桌子，“大雪。”
    甜甜看了看自己手中的「大雪」，此时算是完全没了头绪。
    虽说她记不住「大雪」的具体日期，但也知道「大雪」的日期数字肯定很大，毕竟已经处于深冬，和地猴手中的「夏至」比起来自然是输不了，于是她思索了一会儿，说道：“下注一颗。”
    小程听后盯着自己手上的「清明」，慢慢皱起了眉头。
    如果自己没有记错的话，「清明」的日子大多都是三四月份，如果是比日期的话似乎有点太小了。
    既然地猴说了每一局都由「日期最大」的先开始下注，几乎暗示了这场游戏的「比大小」绝对和日期有关，这一回合无论怎么考虑也不适合「下注」。
    “这局我退出。”小程说道，“不跟了。”
    他将「清明」和自己面前的那一颗「道」一起推了回去，随后坐直了身体，靠在了椅背上，接下来的第一轮游戏和他已经没有什么关系了。
    齐夏看了一眼小程，随后点了点头。
    由于日期很小，损失一颗「道」就退出自然是好事，现在情况并不明晰，继续跟下去损失只会更大。
    接下来轮到陈俊南选择，他一直都在桌子底下低着头活动，不知在忙些什么。
    “俊男仔，该你了。”乔家劲提醒道。
    “来了来了。”
    陈俊南看了看自己手上的牌，几秒之后便露出了一个异常尴尬的笑容。
    “小爷这他妈还玩个屁……？”
    众人扭头一看，他手上正是「立春」。
    “小爷没记错的话……「立春」他妈的是二十四节气当中的第一个吧？这玩意不是一月就是二月的吧？”他不断挥舞着手上的牌大呼小叫，“猴哥，您丫会发牌吗？不给我们游戏体验了吗？”
    “毕竟是赌博。”地猴点点头说道，“愿赌服输，再说你也不一定会输。”
    “得！就凭您这句话！”陈俊南点点头，“实不相瞒，猴哥，老猪我看你第一眼就觉很有眼缘，总感觉咱俩上辈子就认识。”
    “哦？所以你是八戒吗？”地猴笑道。
    “只要能当您小弟，无论是八戒还是老沙我都愿意当。”陈俊南也跟着笑道，“既然我猴哥说我不一定会输，我他妈这局就梭哈了。”
    “什么……？”地猴听后皱起了眉头，“你拿着一张「立春」梭哈？”
    “我主打一个相信猴哥！”陈俊南说道，“小爷献丑了，全部家当这就押上了！”
    “你……”
    还不等地猪回答，只听「啪」一声响，两条黑乎乎的东西甩在了桌面上。
    众人定睛一看，竟是两条脏兮兮的袜子。
    （兄弟们家人朋友们，番茄第二届礼物之王正在开展，还剩五天即将截止，能问大家要个免费的小礼物吗？?6?8(?6?8?6?8?6?1?6?8w?6?8?6?1?6?8?6?8)?6?8）） 第637章 划定规则    “什么鬼东西……？”地猴瞬间皱起了眉头，“你拿这个来跟我下注？”
    “不行吗？”陈俊南一脸认真地问道，“猴哥，我跟您掏心掏肺，您怎么不重视呢？这袜子很多人想要我都没给啊。”
    “我也不要！”地猴说道，“我们下注的都是「道」，你拿个破袜子下注做什么？！”
    “不行吗？！”陈俊南也毫不退让地叫道，“我看港片里都是这么演的啊，除了桌子上的筹码之外，一只手，一只眼，一条腿或者一条命都可以赌啊，我下一双袜子，你可以跟一双袜子啊。”
    “我……我跟一双袜子？！”
    “跟不起？”陈俊南扬了下眉毛，一脸贱兮兮的表情，“认输了是吧？”
    还不等地猴回话，陈俊南赶忙跟左手边的乔家劲使了个眼色：“老乔，他认输了，收钱。”
    “好！”
    乔家劲以迅雷不及掩耳之势扑向了桌子上所有的「道」，二人绝妙的配合差点把地猴给看懵。
    “等会儿！”
    可地级毕竟地级，他第一时间护住了桌子上的筹码，呆呆地看了二人几秒，才皱着眉头问道：“你俩是来砸场子的吧？”
    “怎么？”陈俊南听后露出了一丝别样的笑容，“猴哥，您现在说清楚，「道」以外的东西到底能不能赌？”
    此时的地猴才明白眼前贱气啷当的男人忽然甩出两只袜子到底是何用意。
    他想要在此将赌桌的规则彻底定下。
    两只袜子的出现恰到好处，让地猴在此刻陷入了两难的选择，如果他规定不可以将「道」以外的东西下注，当游戏后期他想要让众人生不如死时就会比较难办，可假如他在此同意了对方的下注，那这个男人便真的用一双袜子混过了第一局。
    这可如何是好？
    “认输了是吧？”陈俊南继续火上浇油地说道，“没法跟注就大大方方说啊，咋的，今儿没穿袜子是吧？跟不起啊？”
    地猴捂着桌子上的筹码想了一会儿，忽然露出了一丝笑容。
    有了。
    “小伙子……这场赌局可以下除了「道」以外的东西，不过有个条件……”地猴说道。
    “有条件您尽管说啊，就怕您没条件。”
    地猴思索片刻，开口说道：“一旦有人出了「道」以外的筹码，剩下所有人也必须也同样拿出这个筹码、或是高于这个筹码价值的「物品」，只要有一个人身上不存在同样的、或是价值更高的「物品」，就算第一人下注的「物品」无效。”
    “不妥。”齐夏捂着自己的额头，第一时间开口否认道，“有「道」者可以出「道」，没有「道」的人才抵押物品，而不是在有「道」的情况下也必须拿出和对方相同的物品，这不合理。”
    地猴听后扭头看向齐夏，缓缓扬起了嘴角，脸上的皱纹也在此刻舒展了一些。
    “我知道你在想什么，但那是不可能的……”他将陈俊南推开，对齐夏说道，“这就是我赌场的规矩，你们可以押下任何物品，为了公平起见，我和你们都会出相同的物品，所有人都一样，没有例外。这一回合由于没有提前说，所以暂且不能用这个规则开赌，从下一回合开始。”
    (
    齐夏听后慢慢皱起了眉头。
    以物品来代替「道」确实是个必须要面对的问题，可所有的人都必须拿出同样的物品几乎断绝了很多的后路。
    若一个人准备将自己的「命」押上，那剩下的人便已经没有什么选择，想要继续赌的话只能纷纷押上自己的「命」。
    “太危险了……”齐夏皱眉甩了甩自己的头，他感觉不仅规则危险，连自己的大脑现在都陷入了危险。
    要马上运转起来……
    他闭着眼睛仔细思索着地猴的提议，所有人都下注同样的东西，难道对他没有影响吗？
    连他自己都要「跟注」，他为什么会这么坦然？
    可以押上「物品」对众人来说也有个很大的弊端，他们来此的目的和寻常赌徒不同，赢得「财物」对他们来说意义不大，现在更需要的是凑齐六十颗「道」来买下自己的命。
    如果地猴每一局都开始下注「物品」，那众人有可能连续八回合都不会赚到「道」。
    “如果你们不接受，那我们所有人就都收回自己的「物品」，反正我的手头有大量的「本钱」。”
    齐夏快速思索了几秒，随后说道：“我们可以答应，从下一回合开始可以加入「物品」。”
    “哦……？”地猴慢慢眯起眼睛，“有魄力。”
    陈俊南听后也将袜子收了回来，穿好之后在桌面上丢下一颗「道」，无论哪一回合开始都没事，自己的目的只是攻心。
    地猴看到陈俊南下注，不禁冷笑一声：“你是「立春」，真的要加注吗？”
    “我「立春」不能加注吗？”陈俊南也坏笑一下，“这游戏规定「立春」必败吗？”
    地猴听后微微点了点头，扭过脸对齐夏说：“你的队友也不错。”
    齐夏没说话，他身边的乔家劲拿着上的「大暑」思索了一会儿，果断也选择「加注」。
    如今的齐夏看了看自己手中的「七夕」，桌子中央的「中元」，以及地猴面前的「夏至」，开始推导出各种可能。
    大脑在飞速旋转了一会儿，居然又开始迟钝，他明明记得自己阅读过有关「朔望月」和「二十四节气」的知识，可那些记忆都隐藏在大脑深处，此时被层层迷雾遮住，无论如何也想不起。
    “我也……我也加注……”齐夏摸着额头说道。
    地猴面无表情的点点头，看着齐夏将一颗「道」丢到桌上之后，自己也伸手丢下了一颗。
    接着是郑英雄。
    他手上拿着一张「霜降」。
    众人不禁为他捏一把汗，这孩子顶多小学一二年级岁数，看起来不必说参与「赌博」，说不定会连「霜降」两个字认起来都费劲，在这种情况下虽然没有人明说，但郑英雄的确是个「炮灰」，他的存在仅仅是为了让众人有更多试错的可能性罢了。
    “我是「霜降」。”郑英雄一脸认真地看着地猴说道，“大伯，我也跟。” 第638章 心中的秘密    众人听到这句话都看向了郑英雄，这个孩子比他们想象中的似乎更加深沉。
    如今这个队伍真的没有人会拖后腿了。
    地猴也思索了一会儿，低头开始第二轮的发牌。
    这一次发的牌是「暗牌」，他首先牌面向下发给了自己一张。
    随后按顺序，发给了郑英雄、甜甜、陈俊南、乔家劲、齐夏。
    齐夏将这张牌拿起来一看，牌面上写着「处暑」。
    此时所有人都拿到了自己的「暗牌」，地猴也开口说道：“有人要开始「加注」吗？”
    甜甜看了看手中的牌，选择不加注。
    齐夏总感觉现在应该加注，但这次要下的注既不是「道」也不是「物品」，而应该是别的什么东西，可是自己的大脑……
    “大伯，我加注。”郑英雄此刻忽然说道。
    稚嫩的声音从圆桌的角落传出，清清楚楚地钻进了每个人的耳朵。
    众人借着昏暗的灯光看去，发现郑英雄的表情非常严肃，完全不像是在开玩笑，此时他鼻子微动，随后扭过脸和齐夏对了个眼神。
    齐夏眯起眼睛思索了一下，冲他点了点头。
    “哦？”地猴来了兴趣，“你要加什么？「道」，还是「物品」？”
    郑英雄沉思了三秒，铿锵有力地说道：“我要下注一个「必须回答并且不能说谎的秘密」。”
    这句话一出口，齐夏瞬间瞪大了眼睛。
    就是这个！
    这个想法和他大脑之中混沌的想法不谋而合，也瞬间帮他驱散了脑海中的部分迷雾。
    曾经一闪而过的想到了这个思路，却很快被层层迷雾挡住根本描述不出来，幸亏此时郑英雄开口了。
    可齐夏依然感觉很奇怪，这个小孩子真的有这么聪明？还是说他洞察了自己的想法，居然能够在此时恰到好处的提出这个赌注。
    地猴听到这句话微微一怔：“一个必须回答并且不能说谎的秘密？”
    “大伯，我下注一个「秘密」。”郑英雄说道，“你可以问我任何问题，我都会照实回答，反过来也一样。”
    剩下的几人听后也都看向了齐夏，齐夏抓着自己的头发微微点了一下头。
    “我跟了。”甜甜立即说道，“我跟注一个「秘密」，所有的事情我都会回答。”
    “小爷也跟。”陈俊南赶忙接话道，“小爷心底的秘密可多了，猴哥您最好探讨一下。”
    “我也跟。”乔家劲说道，“不就是个问题吗？”
    齐夏也点点头：“我也一样。”
    这下轮到地猴有些无语了，他没有想到对方的思路是什么。
    都已经到了这种程度，他们要浪费宝贵的一个回合「下注」时间，跟着一个孩子瞎胡闹吗？
    还是说……他们有着更可怕的打算？
    “这个「赌注」不妥。”地猴说道，“我们「生肖」有「生肖」的规矩，有一些「秘密」说出来会要了我们的命。”
    “那我们就让让你，避开你的「核心秘密」。”齐夏皱着眉头说道，“我来提问，也向你保证会避开「生肖」的核心问题，否则你可以直接判我们失败。”
    (
    地猴顿了顿，开口说道：“那好，你可别忘了自己说出的话。”
    “我不会忘。”
    “而我问的问题也有可能会让你们后悔。”
    “我不会后悔。”
    听到齐夏的回答，地猴面色一沉，随后扭头看向了郑英雄，现在每个人都有一个被提问的机会，齐夏的队友们自然没什么事要问郑英雄，这个机会只能交给了地猴。
    地猴能够提出的问题极有可能是「你的底牌是什么」，由于不能说谎，众人将原原本本地将自己的牌面告诉地猴，这一局游戏胜利的可能性微乎其微。
    但这并没有什么关系，总共八局游戏，众人本来就有很大的概率在完全不明白规则的情况下输掉第一局。
    地猴思索了一会儿，缓缓开口了，让齐夏无论如何都没有想到的是他根本没问郑英雄的「底牌」，反而淡淡地开口问道：
    “「玉城」还剩几个参与者？”
    郑英雄听后小脸一白，随后微微咽了下口水，说道：“二十二人。”
    地猴点了点头：“二十二个人，你最终还是放弃了吗？”
    “我……”
    郑英雄有些面色沉重地低下了头，看起来有难言之隐。
    “不好意思，这他妈算第二个问题了哦猴哥。”陈俊南果断开口说道，“您丫还没「加注」吧。”
    “呵。”地猴冷笑一声，“你小子倒是有些狂妄的，没有在「终焉之地」吃过亏吗？”
    “吃过，回答完毕。”陈俊南说道，“下一位。”
    “你……”地猴气得咬住了牙齿，总感觉眼前这个人思维很跳脱，自己稍不注意就会掉入他的陷阱当中。
    “我什么我？我看您这模样是准备问第二个问题了，但我可得先说好……”陈俊南笑道，“问题来几个我都不怕，但那可是另外的价钱啊。”
    地猴听后只能无奈地摇了摇头，又看向了甜甜。
    甜甜看着地猴这张苍老怪异的脸庞有点紧张，只是伸手捏紧了自己的牌。
    只见地猴盯着他看了很久，最终眼神微变，说道：“算了，我没有问题问她。”
    “没有问题……？”甜甜稍微有些不理解，对方就算问问自己的牌面是什么都可以，可他居然会在此时选择放弃。
    地猴说完之后又看了看乔家劲，随后也眯起了眼睛。
    一旁的郑英雄此时伸手拽了拽甜甜的衣角，他似乎有什么话想说，但看了看地猴，很快又陷入了沉默。
    “肥马骝，问啊。”乔家劲说道，“难得在赌桌上能有不吹牛的问题，你准备问点什么？”
    “我……”地猴听后慢慢扬了一下嘴角，“年轻气盛的人，你被人欺骗过吗？”
    “咩……？”
    地猴的问题再一次出乎了众人的预料。
    他既不问牌面，也不问身份，反而抛出了一个没头没尾的问题，让众人一时之间纷纷望向了乔家劲。
    “这和你没什么关系吧……”乔家劲将双手抱在胸前眉头紧锁，一脸不悦地看向地猴。
    “我只想给你个忠告，这世上上过当的人总会再上当。”地猴说道，“并不是所有人都像你想得那般光明磊落。”
    “你到底什么意思？”
    “比如说……”
    “地猴。”齐夏果断叫住了他，说道，“该问我了吧？” 第639章 清醒    “哈。”地猴哑然失笑，随后慢慢扭头看向了齐夏。
    “只要是我知道的秘密，你都可以问。”齐夏冷冷地说道，“我保证知无不言，绝不说谎。”
    “哦……？”地猴点点头，“对于你，我只有一个问题……一个积压了很久的问题。”
    “洗耳恭听。”
    “你，真的想要出去吗？”
    简短的问题瞬间掉入了齐夏的脑海，让他感觉自己再次被浓烈地迷雾给包围了。
    “什么……？”
    “你真的想要出去吗？”地猴又问道，他的语气似乎也变得不太友善，反而更像是逼问。
    “我……怎么可能不想出去？”
    地猴慢慢站起身，一双眼睛沧桑无比，他盯着齐夏，一字一顿地问道：“告诉我，你到底想不想要出去？”
    齐夏看着地猴的眼睛，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“想。”
    地猴听到这个答案，昏黄的老眼一阵闪动，根本不知道他在思索什么。
    等了很久，他才缓缓开口说道：“我姑且相信……你说的是真的。”
    “当然……”齐夏眯着眼睛点了点头，“这件事我怎么可能说谎……？”
    地猴坐到椅子上，深深地叹了一口气，随后说：“该你们了，想问我什么？”
    所有人的目光都看向齐夏，而齐夏也在马上要开口的时候愣住了。
    迷雾。
    大脑之中全都是迷雾。
    自己刚刚想到的问题居然已经丢失在迷雾之中了。
    “等……等一下……”齐夏扶着自己的额头，第一次感受到了恐慌。
    这是一种前所未有的恐慌，一旦自己的大脑出现了迷雾，则证明自己唯一能够依靠的东西都没有了。
    血肉之躯，无能之力，再配上充满迷雾的大脑来挑战这座混乱之城——这将是自己有史以来最无助的时候。
    “怎么？没有问题？”地猴也有点疑惑地看向齐夏。
    齐夏没有回话，只是伸手不断地敲打着自己的额头，试图让自己的大脑清醒一些。
    “他没有问题的话……你们有问题吗？”地猴又看了看剩下几人。
    陈俊南和乔家劲都略带担忧地看向齐夏，这个环节明显是给齐夏争取了一次提问的机会，可此时二人都见到齐夏的身体在颤抖。
    他似乎在害怕。
    “如果都没有问题的话……”
    还不等地猴说完，郑英雄小小的鼻子微微颤动了一下，瞬间睁大了眼睛：“大伯，我有问题。”
    听到这句话，齐夏猛然转过头，像是看见了自己的救命稻草。
    “你……”地猴眉头微蹙，看着这个仅有七八岁的小孩，“你有问题？”
    “嗯！”郑英雄点点头，随后扭头看向了身边几人，“哥哥姐姐们，我能问吗？”
    “这……”甜甜没了主意，用眼神向剩下几人求助。
    “问。”齐夏当机立断地说道，“把你想问的问题说出来。”
    “好！”郑英雄答应了一声，随后鼻子动了动，拿起手中自己的明牌「霜降」转过头看向地猴，“大伯，请问「霜降」是哪一天？”
    (
    甜甜和一旁的小程听到这个问题不由地倒吸一口凉气，他们感觉郑英雄把事情搞砸了。
    此时是不是更应该问地猴——他的手牌是什么？
    “你想知道「霜降」是哪一天……？”地猴确认道。
    “没错。”
    地猴思索了几秒，说道：“九月廿三。”
    齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉郑英雄这一次又帮了天大的忙，这正是自己刚刚想要问的问题，只可惜怎么想都想不起来。
    而地猴短短四个字瞬间打开了自己的思路。
    九月廿三，一听便是阴历的表达方式……
    用每个节日的阴历来比大小？
    不对……
    齐夏最终还是皱起了眉头，似乎有哪里不太对，可现在的大脑……
    他慢慢抬起头头，四下寻找了一番，目光锁定在了桌面的木盒上。
    他对自己现在的这副样子已经忍无可忍了。
    这尊木盒一开始是用来容纳这副「朔望月」的，现在已经空空如也，可地猴没有将它拿走，反而一直放在桌面中央。
    齐夏站起身，单手将木盒抓了起来，这个举动让地猴面色一沉，也跟着站起身。
    不知他是觉得齐夏想要打人，还是想要破坏游戏道具，总之一直死死地盯着他看。
    齐夏没有理会对方，将木盒在手中转动了一下，用盒子底部的角对准了自己的额头，随后在众人惊讶的目光之下用木盒狠狠地砸向了自己。
    只听「砰」的一声闷响，齐夏的额头明显的缺了一块皮肉，半秒之后，殷红的鲜血如脱缰的马，在额头上奔流而下，直到盖住了齐夏的半边脸。
    “骗……骗人仔你搞咩啊……”
    乔家劲也跟着站起身，感觉情况有点出乎预料，只可惜没有提前想到，不然应该是可以拦住他的。
    他就在齐夏的右手边，能够明显感觉到齐夏的这一击用了非常大的力气，甚至在他的面庞刮起了一阵劲风。
    “还是不够……”齐夏根本没有管自己脸上流满的鲜血，只是眯起眼睛不断思索着，很快他就想到了新的主意。
    他坐了下来，将自己的右手手掌向下放在桌面上，修长的五指向五个方向分开，随后抄起木盒冲着自己的右手小拇指狠狠地砸了下去。
    乔家劲见状已经上前一步伸手去挡了，可齐夏下手的速度实在太快，还不等挡住，木盒已经结结实实地落在了手上。
    沉闷的声音瞬间炸开，齐夏和地猴的面色同时变了。
    地猴一直盯着齐夏看，可看他的表情似乎不是在担心齐夏，而是担心齐夏手中的木盒。
    齐夏咬着牙，将木盒缓缓抬起，露出了自己有些发红的小拇指。
    此时小拇指的指甲已经开始往外渗血，整根手指快速的浮现出红色，正向紫色慢慢过度，看起来这一下砸得非常重。
    “好……”齐夏苦笑一声，伸手擦了擦额头的虚汗，“好像有很多事都可以想明白了。”
    他慢慢抬起头，此时的眼神已经变得犀利起来，许多散碎的记忆正在脑海中聚拢，可他还没来得及收纳这些记忆，便被手中的木盒吸引了。
    很奇怪。
    这个木盒很奇怪。
    它比自己想象中的更轻。
    虽说是木头制成，可拿在手里的感觉却明显不是实木，组成木盒的木片八成是空心的。 第640章 迷雾驱散    可是原因呢？
    明明可以直接使用木片来做成盒子，这样更方便表面的篆刻和烫金，可却有人别出心裁的把这个盒子的每一面都掏空了，现在确切来说这并不是一个盒子，而是由六个木板形的盒子拼起来的封闭结构。
    况且按照规则来看，这个木盒根本不会参与到游戏当中，可它却一直放在桌面上，难不成还有其他作用？
    还不等齐夏想明白，地猴已经站起身伸手将木盒夺了回去，然后小心翼翼地擦了擦，又查看了一下边角，确定没有任何损坏之后，才重新放在了桌面上。
    “以后要碰我的东西麻烦提前打个招呼。”地猴面色有些不快地说道，“就算你想自杀，我也会第一时间给你刀，何必用盒子这么麻烦？”
    齐夏盯着对方的眼神，缓缓露出一丝邪笑。
    他殷红的面庞，邪性的笑容，加上微微颤抖的右手，整个人宛如恶魔般诡异，让地猴不不禁往后靠了靠身体。
    “现在我总算清醒了一点……”齐夏说道，“你刚才告诉我们，「霜降」就是「九月廿三」，对吧？”
    “……是。”地猴答应道。
    齐夏听后也点了点头，郑英雄的问题点出了最关键的一点，现在他似乎知道该如何进行这场「比大小」了。
    迷雾驱散了一部分，那些隐藏起来的知识跃然出现。
    二十四节气用的既不是阳历也不是阴历，而是阴阳合历。
    所以无论是用阳历还是阴历来看，每一年的日期都会有变化，如果想要顺势推断出所有牌面的数字，目前只能想到两个办法。
    第一，确切地知道一个年份。
    第二，确切地知道其中一天的准确日期。
    「传统节日」自然好说，「阴历」都是不变的。
    比如自己手中的「七夕」定然是七月初七，「元宵」是正月十五，「重阳」是九月初九，「除夕」是腊月三十。
    所以如果要进行比大小的话，地猴不可能采用一个充满争议的「阳历」，否则说出来的答案没法服众，这场赌局的进行也会变得更加困难。
    综上所述，这场「比大小」如果真的使用日期这个关键点，必然会使用相对固定的「阴历」。
    现在问题就在于各个「节气」的日期。
    好在地猴给出了最为关键的一点——「霜降」的日期是九月廿三。
    如此已经不需要准确知道这是哪一年了，所有的信息将全部明晰可见，只需按照「九月廿三」向前后分别反推和正推，这一年的二十四节气就已经全部知晓了，此时桌面上的一张张牌在齐夏的眼中也变成了一组组数字。
    他看了看手中的这一张「七月初七」，又看了看桌面上的「七月十五」，最后看了看地猴手中的「五月廿一」。
    只要这一轮结束之后地猴宣布出最大的那一位的牌面，这场游戏的全部规则便会云开雾散。
    齐夏伸手抹了一下右脸的血迹，随后将抬起头来说道：“地猴，可以继续了吧？”
    (
    地猴发现眼前男人的眼神和刚刚进入场地时完全不同，但又不知道问题具体出在哪里。
    “春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。”齐夏借助清醒的头脑，在脑海当中果断找到了被封存的知识，“上半年逢六廿一，下半年逢八廿三，「处暑」和「霜降」相差六十天，所以「处暑」的日期是七月廿三。”
    齐夏终于明白地猴在开赌之前说的话是什么意思了。
    他说这些年来遇到的人有赌术的没有学识，有学识的没有胆魄，所以没有任何人能够和他赌上一局。
    这副牌需要的东西确实太多了，光有赌术远远不够。
    毕竟每张牌上只有两个汉字，却要用这些汉字来比出大小，若是没有足够的学识，单单是这一步就会把自己卡死。
    另外……让齐夏唯一没有想通的一件事便是「朔望月」这个名字。
    若是没记错，朔望月也叫太阴月，代表着月相盈亏的周期，那和这个游戏到底有什么关联呢？
    如果非要解释的话，太阳为「阳」，月亮为「阴」，古人在编制「阴历」的时候，参考的便是月相的盈亏。
    “所以真的是「阴历」……”
    月亮从完全明亮到消失不见，在古人看来为「逆向」过程，所以取用「逆」字的初形「屰」，加「月」，视为「屰月」，此为「朔」。
    而月亮最为明亮，抬头可见时，古人称之为「月满」，此为「望」，《释名·释天》解释说:“望，月满之名也。”。
    所以「朔望月」，指的是三十天内，从「朔」到下一次「朔」，或是从「望」到下一次「望」的所需要的时间。
    由于取决于月相盈亏，故称这三十天为一个「月」。
    而通过月相盈亏编制出的历法属阴，便称之为「阴历」。
    “也就是说这个游戏从名字开始就已经把比大小的方法透露给我们了……”
    齐夏慢慢眯起眼睛，感觉自己已经能够暂时控制自己混沌的大脑了。
    他看了看桌面上的牌，这副牌总共只有三十多张，每张牌上两个字，至多六十余字。
    可若真是需要研究起来的话，要远比西方传入的扑克牌和塔罗牌更加庞杂，一旦这个游戏不叫「朔望月」，改为「太阳历」，玩法将会完全不同。
    齐夏感叹地猴不愧是掌控「智力」的代表，况且眼前的矮胖地猴的实力应该不止于此，如果能收入麾下，必将会有大用，可是越聪明的人越难以掌控。
    将目光锁定在眼前这场游戏上，齐夏知道只要最后开牌的时候地猴能够说出牌面最大的人，自己也会顺势推测出这一场的规则。
    计划比想象中的顺利不少，这一次多亏了郑英雄的帮助。
    在所有人下了「秘密」之后，地猴再一次开口问道：“还有人需要下注吗？”
    众人不知道规则，自然没有博大小的把握，纷纷摇了摇头。
    可地猴却慢慢扬起了嘴角，看向了齐夏。
    “怎么？”齐夏问道。
    “我要加注。”地猴说道。 第641章 梭哈    “哦……？”齐夏慢慢皱起了眉头，“你要加注……”
    “不错。”地猴看了看齐夏的牌，开口说道，“我要加两颗「道」，有人能跟吗？”
    一句话出口，几乎将所有人的后路全部断绝了。
    开局先投入一颗「道」，第一轮第一次加注一颗「道」，如今再投入两颗「道」，仅仅是第一轮已经上升到四颗「道」的高度了。
    不知是地猴早就有打算还是在试探，他现在提出的两颗「道」已经是齐夏和乔家劲的全部家当，而其余人只能选择认输，对于地猴来说四颗「道」不痛不痒，可对于其他人来说已经算是「梭哈」。
    毕竟谁也无法跟得起这么大的赌注，除非以命相抵。
    地猴不等众人做出决定，已经从桌子底下拿出来两颗「道」扔在了桌面上，此时他面前有四颗晶莹剔透的「道」躺在那里，如同一只只眼睛盯着众人，以眼神劝诫他们知难而退。
    见到这一幕，陈俊南和甜甜直接将手里的牌盖在了桌子上，面色无奈地退出了这一局，郑英雄也略带懊恼地将牌推了出去。
    他们已经没有足够的「筹码」继续跟注了。
    这场游戏从一开始就非常不对等，地猴不仅知道所有的「规则」，还负责发牌跟宣布胜利，除此之外，他更有凌驾于所有人的「财富」，众人在这种情况下选择跟他对赌，需要有着比平时更好的运气和更强大的头脑，否则获胜的几率不足百分之一。
    “你们俩要继续跟吗？”地猴看向眼前的齐夏和乔家劲。
    乔家劲将自己的「暗牌」微微翻动了起来，只见上面写着「立秋」二字。
    如今他手中一张「大暑」、一张「立秋」，而地猴露出来的牌面是一张「夏至」。
    乔家劲思索了一会儿，开口说道：“肥马骝，你知道不？”
    “什么？”
    “我从小在街上长大的。”乔家劲摸着自己牌，缓缓开口说道，“我们下面的每一个堂口，在进行一切团体活动之前都要翻黄历，西方人的那一套我们从来不看。所以「节气」对我们各个堂口来说同样重要。”
    “噢？”
    “既然你说「霜降」是「九月廿三」，那我手中的「大暑」就是「六月廿一」，而你的「夏至」是「五月廿一」，对吧？”乔家劲问道。
    “是这个道理。”地猴点点头。
    “单看咱俩的「明牌」，我的日期比你更大，所以我也跟。”乔家劲说完便将自己仅剩的两颗「道」丢了出去，接着将手中的那张「立秋」亮了出来，“我不相信我手中剩下的这张牌比不过你。”
    一旁的齐夏看到了乔家劲手中的「暗牌」，是「立秋」，「七月初八」，如果真的是传统的比日期大小，乔家劲手中的这张牌说大不大，说小不小，前途未卜。
    当然也有另一种可能，这次只是乔家劲的战术之一。
    此时乔家劲扭头看了看齐夏，低声说道：“骗人仔，如果只有你跟对方两个人开牌的话，所知道的信息太少了，咱们三个人开牌，你能综合观察一下我们所有人的牌面，这样来更好的知道什么才算「大」，我输光了也只是洒洒水。”
    (
    “好。”齐夏明白了乔家劲的想法，又抬头看向了地猴。
    “你要跟吗？”地猴说道，“作为赌场老手，给你一个建议，我劝你就这样认输吧。”
    “哦？为什么？”
    “因为你跟了之后，我会再次加注，你没有筹码了，跟不起，只能输。”地猴说道。
    “那多无聊？”齐夏说道，“你的逻辑从这句话开始就有点难以成立了。”
    “哦？”
    “你说自己等了这么久才等到一局「朔望月」，结果却要在第一回合里杀招尽出，让我失败，我觉得不合理。”齐夏说道。
    “本来我也没有想到这一步。”地猴的嘴角扬了一下，“只可惜你现在的状态让我感觉很危险，我准备保守一些，在这里将你打倒。”
    “可惜你在说谎。”齐夏说道，“我不认为你的牌面能够赢过我。”
    齐夏的脸庞如今红白分明，如同刻有战纹的恶鬼，让地猴有些发寒。
    “你也知道……我想获胜的话不仅仅可以比牌面。”地猴说道，“也可以和你比筹码，只要我一直选择加注，你不可能跟得上我，开牌之前胜负便会分出。”
    “那我也说清楚。”齐夏伸手敲了敲桌子，“从这一刻开始，只要你报出我拿不起的筹码，我便果断赌上自己的这条性命。”
    “什么？！”听到这句话的地猴慢慢睁大了眼睛，“你……竟然这么疯？”
    “所以「筹码」根本难不住我。”齐夏淡然地说道，“我也并不觉得我会输。”
    “你参透了游戏的规则？”
    “差不多，现在只等你开口。”齐夏回答。
    剩下的几人一直都看着至今还未退出游戏的地猴、齐夏、乔家劲，始终在为他们三人捏一把汗。
    如今是第一轮游戏，众人就已经赌上了全部的家当，一旦齐夏和乔家劲输了，他们便只能一起陪葬。
    因为地猴已经将赌场关闭了，今天将不会有新的顾客，他们也没有多余的本钱再和地猴开赌，这种结局和死亡无异。
    “好……”地猴点点头，“那我只希望你不要后悔。”
    “为什么会后悔呢？”
    “单看现在桌面上已知的牌来说，只有你能跟我拼上一拼，但我感觉你赢我的几率很小。”
    “何以见得？”
    “这副牌总共三十六张。”地猴笑道，“你的「明牌」加上桌面上的「公共牌」已经确定了你的牌型，如今只有一张牌可以让你的牌面大过我，可我不相信我会这么倒霉。”
    “是吗？”齐夏的嘴角也稍微扬了一下，“那我也告诉你一件事。”
    “那我也洗耳恭听。”地猴说。
    齐夏举起了自己手中的「暗牌」，慢慢挪到了自己的左脸，此时只剩殷红的右脸面对着地猴，宛如真正的恶鬼。
    “这张牌对你来说太过致命了，我刚刚想到了六种比大小的规则，只有一种规则我赢不下你。”
    “六种规则……？”地猴慢慢皱起了眉头，仿佛在判断齐夏说的话是真是假。 第642章 七月    二人互相望着对方，强大的博弈气场让剩下的几人只能呆在原地吞咽着口水。
    “我……不信。”地猴说道，“你仅仅知道一个「九月廿三」，若说你能够猜出全部的节气我倒可以理解，可你能够猜出六种比大小的规则未免也太荒谬了。”
    “哦……？”
    齐夏感觉地猴的说法有点意思，似乎涉及到了一个自己从没想象过的问题。
    “地猴，在你的印象中，难道我做不到这种事吗？”齐夏问道。
    “没有办法说你完全做不到。”地猴回答说，“只是这件事已经超出正常人所能做到的范畴了，刚刚不过短短一分钟的时间，你想说你在这一分钟的时间之内不仅想到了六种比试大小的方法，甚至还猜到了我手中的牌是什么，并且将我手中的牌分别代入到了六种情况里比较了一次吗？”
    “基本就是这样。”齐夏说道，“但需要纠正的一点是……我思考了不止六种方式，只不过那些比较大小的规则不合理，所以被我摒弃了。”
    “我不信。”地猴再次重申了自己的观点，“也就是说你现在已经有六分之五的几率能够赢过我了？”
    “是的。”齐夏点点头，“若你不想加注，现在就可以开牌。”
    地猴思索了几秒钟，最终还是将手上的「暗牌」拿了起来。
    “那就开。”
    他翻手亮出自己的牌面，卡片上写着「端午」二字。
    而齐夏则在看到这张「端午」的同时微微皱了一下眉头。
    如今地猴的牌面是「夏至」、「端午」以及桌子中央的公共牌「中元」。
    “该你了。”
    乔家劲听后也伸手翻开了自己的牌，毕竟早就已经没有什么隐瞒的必要了。
    他的牌面是「大暑」、「立秋」以及桌子中央的「中元」。
    “你呢？”地猴看向齐夏，“你应该知道花臂男的牌面掀不起风浪，所以这一场终究还是咱们二人之间的较量，他的存在只是为了让奖池看起来更加饱满。”
    “是。不得不说你如果是「端午」的话，确实有点超出了我的想象。”齐夏伸手将自己的牌面露了出来，“但我仔细想想，虽然你的牌面有可能很大，但是有极大的概率大不过我。”
    齐夏将自己手中的「七夕」和「处暑」同时放在地猴眼前，让地猴的面色瞬间阴沉了起来。
    这三十多张牌当中只有一张能够让齐夏获得胜利，可他偏偏就抽中了这一张。
    「处暑」。
    “你的表情很精彩。”齐夏说道，“我大，是吧？”
    地猴抿着嘴没有说话，只是怔了一会儿，随后默默地将自己面前的四颗「道」全部推给了齐夏。
    “这么不甘心吗？”齐夏从地猴手中将「道」接了过来，“你应该庆幸这一局你没有下出更大的筹码，否则我一定赌上这条命。”
    地猴沉寂了半天，才终于说道：“这一局你赢了，可后面呢？你这个疯子打算每一回合都以命相抵吗？”
    “你知道的，地猴。”齐夏回答道，“虽说这台赌局有七个人参与，但我们六个人都要从你这里获取「道」，八个回合从你这里赢到六十颗「道」，不管怎么想都是一件很困难的事，所以我极有可能在中途将自己的这条命摆在台面上。”
    (
    “你是在拿自己的「命」来威胁我吗？”
    “是，这是一种威胁，并且我绝对说到做到。”齐夏将自己面前的两张卡牌拿了起来，随手丢回给了地猴，“我也说过，如果有任何你一次你的加注高于我们的全部筹码，我一定第一时间押上自己的性命。”
    听到这句话，地猴脸色微变。他隐藏在额头皱纹深处的青筋也微微跳动了一下。
    “地猴……”齐夏又说道，“你能利用「规则的漏洞」不告诉我们这场游戏的获胜方法，我们也可以效仿。”
    “你……”
    “看来你早就知道。”齐夏说道，“你的游戏是「入门两颗道，出门十颗道」，所以在这场「朔望月」里的「赌命」，并不在你的游戏规则之内，就算我们真的输掉了性命，终究还是安全的。”
    “既然如此……你又为何说出来呢？”地猴一边收拾着桌面上的纸牌一边问道，“你明明可以打我一个措手不及的。”
    齐夏听后嘴角一扬：“因为我要保证你能够稳定地输给我们六十颗「道」，所以你听好了……不管是你的价码超过我们，还是在某一局你想中途「认输」，只要我觉得有任何不合理，便会果断赌上性命。就算我输了都没关系，我们六个人会轮着和你赌上性命，除非你的牌面永远都能赢过所有人，否则我们一定会想办法让你死。”
    地猴听到齐夏说的话，只觉得后背渐渐发寒。
    眼前这人和自己记忆中的样子天差地别，不仅智力水平远超从前，甚至连狠辣程度也今非昔比……到底是发生了什么事？
    “如果你能做到的话……随意。”
    此时所有人都将自己的手牌递回给地猴，而地猴也重新洗起了牌。
    齐夏也在此时根据地猴给出的所有信息，断起了这场游戏的规则。
    在乔家劲亮出自己的牌面时，地猴面无表情，也就是说情况和他预料之中的一样。
    乔家劲手中的「大暑」和「立秋」外加「中元」，要小于地猴手中的「夏至」、「端午」、「中元」。
    而地猴的这三张牌，小于自己手中的「七夕」、「处暑」、「中元」。
    按照月份来说的话，乔家劲手中的「大暑」、「立秋」、「中元」分别是「六月」、「七月」、「七月」。
    地猴手中三张牌的月份是「五月」、「五月」、「七月」。
    而自己手中的牌，全部都是「七月」。
    第一种比大小的方法是按照牌面的月份相加，最大者获胜，但这显然不太合理。
    毕竟地猴在开牌之前的态度表明了一切，他手中仅有「五月」和「七月」时，便认为可以赢过自己。
    可那时候齐夏展现出来的牌面就已经是「七月」和「七月」了，按照这个规则来看地猴获胜的概率并不高。
    “也就是说「月份」并不是至关重要的条件……” 第643章 朔望月的规则    正在此时，地猴在开牌之前说过的一句话在齐夏的耳畔回响。
    他说三十多张牌之中，只有一张能够让自己获得胜利。
    而那张牌便是「处暑」。
    这说明「处暑」是特别的，亦或是在这一回合的牌局当中是特别的。
    可这张「处暑」到底有什么独特的地方，导致这个特性在其他三十多张牌里都见不到？
    “不对……思路还是有局限性……”齐夏看了看桌子上散乱的牌，此时的地猴正在将牌一张一张的收起来。
    有一种可能，便是其他足够致命的牌已经在牌桌上出现过了，所以不是「处暑」有什么特别之处，而是「处暑」是唯一一张没有出现，且能够赢过地猴的牌。
    他快速地回忆了一下当时地猴所能看到的牌。
    他首先能看到的是桌子中央的公共牌「中元」，其次是自己手中的「夏至」和「端午」。
    接着便是每个人的明牌，郑英雄「霜降」，甜甜「大雪」，小程「清明」、陈俊南「立春」，乔家劲「大暑」，以及自己的「七夕」。
    齐夏感觉自己的脑子还是有点乱，似乎还少了一个什么重要的线索。
    他眯起眼睛，将所有的牌浮现在自己的脑海中，众多牌面也在此时化作了脑海中的一组组数字。
    “啊……”齐夏慢慢张开了嘴巴，果然有一个微小的线索差点被自己给忘掉。
    地猴在说出这句话的时候，恰逢乔家劲将自己的「暗牌」亮了出来。
    那么有没有一种可能……地猴在看到乔家劲的「暗牌」「立秋」的时候，才冒出了这个想法？
    “也就是说「立秋」也是可以让我获胜的牌之一……”齐夏慢慢闭上眼睛在心中默念，“「立秋」……「处暑」……”
    这两张牌的共同点是什么？为什么都可以让自己获胜？
    短短几秒，齐夏便睁开了眼睛，脑海之中的线索如同忽然连通的电路，在此刻渐渐清晰了起来。
    这一年的「立秋」应该是「七月初八」。
    而「处暑」是「七月廿三」。
    这两张牌，是除了自己手中的「七夕」，以及桌面中央的「中元」之外，仅剩的两张「七月」。
    除了这两张牌之外，再也没有其他任何牌面上的「节气」或者「节日」会来自七月，所以当乔家劲亮出「立秋」时，地猴很明显会认为同类卡牌仅剩一张。
    可刚刚齐夏已经经过推断，这个游戏和「月份」并没有什么太大关系，毕竟地猴拿着一张来自五月份的牌，都敢跟自己手中七月份的牌对赌，那么关键点会在哪里？
    “关键点不是「七月」，而是数字「七」……”
    乔家劲在一旁看着齐夏陷入思考，耐心地等了一会儿，一直等到齐夏的面色完全放缓，才开口问道：“骗人仔，你知道规则了吗？”
    齐夏扭过头，思索了几秒说道：“地猴的「四个五」，输给了我的「四个七」。”
    (
    “咩……？”乔家劲一愣，“德州扑克吗？四条？”
    “德州扑克我不懂……具体是什么规则？”齐夏问道。
    “讲解起来很麻烦……总之就是……”乔家劲说到一半忽然一怔，“哎！骗人仔！这个规则真的很像德州扑克啊！”
    “哦？很像吗？”
    “只能说形式有点像……”乔家劲挠着头回忆了一下，“但是玩家的牌比我们要多，桌面中央的公共牌也比我们要多。你若说「四个七」能够赢过「四个五」，这个规则就更像德州扑克了，这是当中很大的一种牌面，叫做「四条」，是指有四个相同的数字，但当两个人都有四个相同的数字时，就以谁的数字更大来定胜负。”
    “原来如此。”齐夏点点头，他从未参与过赌博游戏，自然对这种扑克的规则并不清楚。
    “所以你觉得这场游戏就是单纯的德州扑克吗？”乔家劲也露出思索的神情，“就是用数字凑出各种组合来和对方比大小，总得来说算是和麻将的规则有点像，只要能凑出固定的组合便可以赢下游戏，比如「顺子」、「四条」、「三条」等等。”
    “并不是这么简单……”齐夏摇摇头，“只是因为我这一局获胜了，所以我只能推断出这个规则，但跟你所说的德州扑克应该有不小的区别。”
    乔家劲听后将脑袋慢慢凑了过来，低声问道：“哪里有区别？”
    “如果把我们的每一张牌都转化成数字牌，理论上我们拿到每一张牌的时候会得到几个数字。”齐夏说道，“假如是「大寒」，从阴历来看是「十二月廿三」，换算成牌的话就是四张，分别是「一」「二」「二」「三」，你明白问题所在了吗？”
    “不明白。”乔家劲果断回答道。
    “就是每个人手里的牌，数量会差别很大。”齐夏说道，“比如「端午」是「五月初五」，换算成数字牌仅仅是「五」和「五」，两个人同样都拿到了一张「朔望月」，可是「大寒」等于一次性拿到了四张牌，可是「端午」只是两张。这种变化会导致我们最后开牌的时候，每个人可以使用的数字数量是不同的，有的人手中有着大量的数字可以组合成各种牌面来和对方比大小，可有的人不行。”
    “我好像有点明白了……”乔家劲一边思索着一边说道，“骗人仔，所以月份越大，牌越大，这个说法从某些层面来说是对的。”
    齐夏听完也点点头，刚才地猴在质疑陈俊南为何要拿着一张「立春」下注，正是因为「立春」只有两个数字，「一」「六」，这两个数字没有办法组成「对子」，甚至连「顺子」的可能性也很小。
    “拳头……现在我需要知道……”齐夏扭过头看向了乔家劲，“在这个德州扑克规则里，牌面最大的组合是什么？”
    乔家劲思索了一会儿，说道：“这貌似就是我觉得有些疑惑的地方……也是这副牌跟普通的德州扑克区别最大的地方……”
    “哦？是什么？”
    “是「皇家同花顺」。” 第644章 真假规则    “皇家……同花顺？”齐夏皱了皱眉头，“具体是什么牌面？”
    “具体来说就是「同花顺」，但是最大的牌面是「艾斯」。”乔家劲说道，“从「十」到「艾斯」，总共五张牌，并且都是同样的花色，这种同花顺在所有的同花顺里面是最大的，所以被称作「皇家同花顺」。”
    齐夏看了看桌子对面正在洗牌的地猴，结合乔家劲的话思索了一下。
    同花顺，可以存在于这场游戏当中吗？
    这场游戏使用的是传统节日和二十四节气，居然非常巧妙的也出现了四个季节，也就是说如果真的按照「同花顺」的规则来看，想要在这场游戏当中凑出一个最大的牌面，应当需要五个数字，并且这五个数字都来自同一个季节。
    此时所有的卡片在齐夏的脑海中再次浮现。
    从「立春」到「谷雨」为一个季节。
    从「立夏」到「大暑」为一个季节。
    从「立秋」到「霜降」为一个季节。
    从「立冬」到「大寒」为一个季节。
    这一步的运算有些复杂，花费了一点时间，齐夏将所有的卡片在脑海中一一化作数字，最后再加入十二张「节日」。
    “等一下……十二张节日？”
    齐夏微微皱起了眉头，感觉自己记忆中的传统节日似乎不止十二个，可为什么少了一些？
    他将自己能够想到的传统节日一一罗列。
    春节，元宵节。
    社日节，上巳节，寒食节。
    清明节，端午节，七夕节，中元节。
    中秋节，重阳节，下元节。
    最后便是腊八、除夕。
    不算各个少数民族的传统节日，光是广为人知的节日就有至少十四个。
    可为什么这副牌当中仅有十二个节日？
    有两个节日由于某种原因，被剔除了吗？
    齐夏很快就锁定了「清明节」。
    这个节日很有意思，在这场「朔望月」中，「清明节」只会像「七夕」一样，写下「清明」二字。
    可是「清明」除了是节日之外，同样是二十四节气之一，所以牌面写着「清明」的牌只会有一张，可以从传统节日的范畴当中取走，不视为节日之一，视为节气。
    这样一来节日只多了一张，可是剩下的节日当中有哪一个是和其他节日完全不同的？
    “寒食节……”齐夏慢慢睁开了双眼，在他的记忆中只有寒食节跟其他的节日完全不同。
    所有的节日在阴历上都有明确的某一天日期，可寒食节偏偏不是。
    它的日期是冬至之后的第一百零五天或者一百零六天，亦或是每年清明节之前的一二日。
    这种特殊节日对于用精确数字来比大小的游戏当中，「寒食节」的存在并不能让游戏顺利进行，所以只能放弃。
    这样一来剩下的节日便是十二个，加上所有的节气，总共三十六张牌，现在所有的牌面都已经清楚了，应该可以通过众人的「明牌」和桌面中央的「公共牌」，大致推断出地猴的「暗牌」，胜利的概率又大了一些。
    在脑海当中将所有的节气和节日罗列出之后，齐夏便将它们在脑海中幻化成一组组数字。
    这一步的计算量相当庞杂，花费了他不少的时间。
    不久之后，齐夏的脑海之中只剩下大量的数字，所有的数字按照季节分成四排，春夏秋冬各一组。
    (
    可在盘点出所有的牌面之后，情况还是有点奇怪。
    结合一开始乔家劲所说的「皇家同花顺」来看，虽然理论上可以将某个季节视作一个花色，凑出该季节的「同花顺」，可齐夏在纵观了四个季节的全部日期之后，居然发现了一个诡异的问题。
    没有一个季节的日期数字能够组成同花顺。
    由于上半年「逢六廿一」，导致日期当中有大量的「六」「二」「一」，而下半年「逢八廿三」，又会出现大量的「八」「二」「三」。
    相对单调的数字让组合的可能性变少了许多。
    齐夏感觉眼前的情况有点有趣，虽然古人永远都不会料到在将来的某一天有人会拿着二十四节气的日期按照德州扑克的规则进行赌博，但他们却又好像刻意避开了「同花顺」这个可能。
    春天缺少「五」，夏天缺少「三」，秋天缺少「六」，冬天缺少「四」。
    无论如何都不可能在同一个季节出现有五个数字从小到大排列在一起的情况，就算加上传统节日都不行。
    这种有趣的情况居然让齐夏感觉有些美妙，似乎跟千年之前编撰历法的那一代代人隔空接触在了一起。
    “拳头……”齐夏回过神来，开口问道乔家劲，“除了「皇家同花顺」之外，剩下的大小排序是什么？”
    乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，然后又嫌弃的将手拿开，回过神来说道：“皇家同花顺下面就是普通同花顺。”
    齐夏听后点了点头，同花顺的情况已经可以排除了。
    “在「同花顺」的下面就是「四条」。”乔家劲解释道，“「四条」是指有四个同样的数字，就是你刚才获胜的形式。”
    “明白。”
    “而「四条」下面就是「弗洛豪斯」，也叫「葫芦」。”乔家劲伸出自己的两只手，左手竖起三根手指，右手竖起两根手指，“通俗来讲就是三加二，其中一个数字有三条，另一个数字有一对。”
    “好。”
    “再下面就是「同花」，指五个数字来自同一个花色。「同花」下面是「顺子」，意思是不需要关注花色，只要数字能够顺在一起有五张即可。接下来按照从大到小，就是普通的「三条」，「两对」，「一对」。”
    齐夏听完之后迅速思索了一下各种牌面所能组成的可能性，很快皱起了眉头：“看来所谓的「德州扑克」规则在这场游戏当中并不能适用。”
    “咩……？”
    “有些在扑克当中很难凑出来的组合，却可以在「朔望月」中轻松达到，比如说「同花」。”齐夏解释说，“假如能够抽到一张「冬至」，那么四个数字「一一二三」就全部来自「冬季」，有极大的概率组成「同花」，所以同花的权重应该不会很高。”
    “这么说来的话……”乔家劲也眯起了眼睛，“确实有些德州扑克的变种，会因为牌的数量不同，而调整大小规则变化。”
    “所以我们接下来要做的事情，是凑出各种牌型来让地猴告诉我们牌面的大小。”
    （家人们！《十日终焉》真人有声书已经上线「番茄畅听」啦，第一天便上架了六十余章，参演人数超过二十人，超豪华配音阵容，有兴趣的可以去支持一下哦。另外番茄也针对这一次有声书上架发布了新活动，需要在微博关注@十日终焉官微，发表一句你最喜欢的《十日终焉》台词，便有机会得到亲签实体书，也会随机赠送100位读者「极道万岁」专属番茄头衔！） 第645章 武力禁止    齐夏和乔家劲在低声探讨完了规则之后，便抬起头来看向了正在洗牌的地猴。
    他已经来回洗了几次牌，现在正在懒洋洋地看着众人。
    “怎么？讨论出规则了？”他问。
    “八九不离十。”齐夏说道。
    “可是你们讨论的方向真的对吗？”地猴又问。
    “不对吗？”
    地猴看着齐夏的双眼，慢慢扬了下嘴角：“那就在胜负上见真章。”
    齐夏点点头，随后给众人使了个眼色，让他们收回了自己的筹码
    这场游戏唯一的优势便是，除了地猴之外只要六个人当中有一个人赢下了游戏，所有人的筹码便可以回到自己的手中，随后开始下一局游戏，可这也同时存在一个问题，第一轮游戏齐夏侥幸获胜，可仅仅只赢得了地猴的四颗「道」，同样的情况就算持续八次，到整场游戏结束时，众人也只能获得三十二颗「道」，距离六十颗的目标几乎相差一半。
    若是地猴在后续的游戏当中减少下注的「筹码」，不必说三十二颗，恐怕最终奖励连二十颗都勉强。
    “没问题的话我就开始发牌了。”地猴说道，“第二回合，开始！”
    听到这句话的齐夏微微皱了下眉头，地猴的状态有点奇怪。
    他口中的「第二回合开始」，发音标准铿锵有力，完全不像是地猴平时松弛的说话状态，明显是故意为之，就好像在……
    说给什么人听。
    “我们要洗牌。”乔家劲像上一回合一样开口说道，“而且这一轮不能由你来发牌，顺时针换到下一个人。”
    “什么？”
    “不行吗？”乔家劲一笑，“这里没有荷官，难道从头到尾都是你一个人发牌？”
    “我发牌有什么不妥？”地猴眯起眼睛说道，“你们所有人都是一个团队，我很难相信你们没有出老千的打算。”
    “嚯~~~~~~”
    只听地猴话音刚落，陈俊南的声音已经如同大雁飞过天空般悠扬地飘荡在了屋子中。
    地猴自然知道这人是个刺头，本不想搭理，可陈俊南的声音如同刮骨钢刀，结结实实又传了过来。
    “吓死小爷我了啊！！”他大叫一声，向后靠了靠身体，随后将双腿直接搭在了桌子上，一副反客为主的表情，“哥儿几个听到没？我刚刚都没想到这游戏还能「出老千」，可是人家早就想到了啊，我早就说过猴哥打小就聪明，要不人家是地猴呢？”goΠb.oγg
    “是啊是啊。”乔家劲在一旁点头，“真的是好犀利啊。”
    “咱只能正儿八经当个人，人家倒好，吧唧一声当了个猴儿。”陈俊南扭过脸，“老乔你行吗？”
    “我肯定是不行啊。”
    陈俊南又扭头看了看小程：“小伙子你行吗？”
    “我、我也不行。”
    “人家比咱们优秀就算了，脑子还他妈比咱们好使。”陈俊南懊恼地拍了一下手，“咱们猴儿哥一直担心那小孩儿会出老千！我他妈都没提前想到！”
    (
    地猴一愣：“你在说什么鬼话……？”
    “确实是有点道理啊！”陈俊南用力的点点头，“虽然他手很小，连牌都抓不过来，可谁说抓不了牌的小孩儿不能练一下出老千了？我糊涂啊！”
    乔家劲也在一旁赶忙点头：“是啊！俊男仔！你糊涂啊！”
    听到二人好像上台表演一般一唱一和，甜甜伸手捂了下嘴，眼角出现了止不住的笑意。
    地猴的脸色一阵铁青，随后伸手拍了一下桌子：“你们俩别太过分了，我已经快忍无可忍了。”
    “哟？”陈俊南忽然坏笑一声，“忍不住了会怎样？您丫有点奇怪啊，为什么不直接杀了我呢？”
    “什么？”
    “您丫有顾虑？”陈俊南将双腿从桌子上拿走，随后往前探了探身体，表情越发欠打，“不会是有什么规则给您限制住了吧？猴哥，咱师父给您在地上画了个圈儿？”
    地猴没有说话，只是紧紧抿着嘴唇。
    “我懂了。”陈俊南点点头，“为了能够更好的管理，为了能够让你安安心心的睡大觉，你的规则里难道有「不能以暴力干预赌博」？”
    虽然地猴没有说话，但是剩下的众人都从他的表情中读出了答案。
    陈俊南猜对了。
    可此时的齐夏却犹豫了起来——
    他准备收回之前对地猴的一切看法。
    虽然地猴拿出了一副如此厉害的纸牌，但他本人似乎并没有多么精明，自己有些先入为主了。由于在地猴的场地里进行「朔望月」，齐夏自然认为这游戏是地猴创造的，可现在看来情况却不尽然。
    地猴并不是一个极其聪明的人，或许他有些机灵，能够让他对付一般人时无往不利，可是这种程度的聪慧并不足以成大事，也不足以让齐夏将性命押上之后攻破他的心理防线。
    如果非要拿自己见过的「生肖」来做一个比较，地猴的水平甚至还不如地鼠。
    但为什么地猴这样的一个人……会有这么大的自信拿出一副规则如此复杂的纸牌跟自己对赌呢？
    难道就是因为自己在他的记忆中不如现在聪明吗？
    不，当然也有另一个可能，那就是地猴还有「底牌」，齐夏更愿意相信地猴现在的状态是在伪装。
    “猴哥，到底行不行啊？”陈俊南笑道，“您又杀不了我，我又不想退出，咱俩这事儿卡住了，不如就让那小孩儿发牌吧，您真担心他出老千？”
    地猴将手上的牌堆举了起来，眯着眼睛思索着什么。
    “难不成……”陈俊南再次坏笑一声，眼神当中的充满了戏谑，“猴哥您不是担心这小孩儿出老千，反而是担心自己出不了老千？”
    “放屁。”地猴冷眼骂一声，“发就发，我没什么好怕的。”
    他将手上的卡牌一股脑丢给了郑英雄，郑英雄一时之间没有接住，撒落四处。他赶忙一脸认真地低头将牌捡起来，然后一张一张的摞在一起。
    他看起来应该连扑克也没有玩过，再加上手掌很小，只能不断地将牌一张一张的整理好，随后又在甜甜的指挥下洗了洗牌。 第646章 攻心    当六个人拿着各自的筹码回到圆桌的时候，地猴发现了齐夏的端倪。
    “怎么，现在体质这么差？”地猴叼着烟问道，他的眼皮一直耷拉着，看起来比齐夏还没精神。
    “「现在」……？”齐夏努力睁开眼睛看着他，“我以前比现在好点吗？”
    “哈……”地猴摇了摇头，“不得不说……你的变化真的蛮大，让我差点就认不出你了。”
    “变化？”齐夏感觉这个说法有点意思。
    自己在「终焉之地」见过不少人，可从没有人谈论过自己的「变化」。
    “究竟哪里变了呢？”齐夏问。
    “不好说。”地猴伸手挠了挠脸，“是「心境」？是「态度」？是「思想」？”
    “倒是一个比一个玄。”齐夏轻哼一声，“开始吧。”
    地猴点点头，伸手将牌堆拿了起来，正准备要发牌的时候，乔家劲却叫住了他。
    “等下。”
    乔家劲伸手捏住了地猴的手腕，轻声说道：“肥马骝，着什么急？”
    地猴慢慢皱起了眉头：“怎么，不是要开始吗？”
    “洗洗牌嘛。”乔家劲说道，“怎么会有人将牌堆拿起来就发的？”
    “我洗过了。”地猴甩开了乔家劲的手，“但我也不介意再洗一次。”
    他将纸牌分成两摞，利索地混插在一起，然后又用切牌的手法倒了几次，最后才把牌整整齐齐地放在众人眼前。
    “这样可以了吗？”
    乔家劲盯着纸牌慢慢露出了笑容，切牌的手法他见过无数次，眼前的男人切牌的手法并不能算高手，只能算是还行。
    “我们也要洗。”
    “哦？”
    “赌场规矩，每个人都洗一次牌。”乔家劲说，“肥马骝，你是开赌场的，这点规矩应该比我懂。”
    地猴此时才感觉眼前的男人有点门道，他似乎比自己更了解赌场。
    齐夏听后知道乔家劲的意思，果断从桌子上拿起牌堆，在手中快速捣弄了几下，然后将牌堆正面朝上分成两摞，混插在一起的时候借机看了看牌面，这副牌果然和自己想得差不多，既有二十四节气，又有传统节日。
    可是「朔望月」到底是什么意思？
    几个人轮流洗完了牌，当这副牌重新交给地猴的时候，他只是轻轻撇了撇嘴，随后便将纸牌放在了桌面上。
    “现在可以开始了。”乔家劲说。
    “下面请每个人交出一颗「道」，算作本局开始时的筹码。”
    众人纷纷将自己的一颗「道」放在桌面上。
    地猴也在所有人都下放了筹码之后伸手抄起了一张卡牌，在桌面上亮出了它的牌面。
    「中元」。
    “中元……？”陈俊南一愣，“妈的中元是个什么玩意？”
    “中元节。”齐夏沉声说道，“人们常说的「鬼节」。”
    “噢……你说「鬼节」我就明白了。”陈俊南思索了一下，“七月十五啊！”
    “嗯。”
    地猴没搭理众人，只是指了指这张「中元」说道：“这是本局的「公共牌」。”
    随后地猴摸起一张牌放在自己的面前，然后将牌面亮了出来。
    「夏至」。
    “接下来我将按顺时针轮流发牌，这是本轮的「明牌」。”地猴又说道。
    按照顺时针，地猴左手边的是郑英雄，地猴将一张牌摸了下来，翻开之后递给了他。
    (
    「霜降」。
    接着便是甜甜，她从地猴的手中拿到了一张「大雪」。
    随后是小程，地猴分给了他一张「清明」。
    陈俊南是「立春」。
    乔家劲拿到了「大暑」。
    最后才轮到齐夏。
    地猴将齐夏的牌拿了起来，随后面带微笑地扔给了他。
    齐夏接过一看，牌面上写着「七夕」。
    虽说众人都顺利地拿到了自己的牌，可现在的情况开始复杂起来了，不出意外的话马上就要开始「下注」，可手中的这些牌到底要如何才能分出大小？
    “下面由日期最大的开始说话。”地猴伸手敲了敲桌子，“大雪。”
    甜甜看了看自己手中的「大雪」，此时算是完全没了头绪。
    虽说她记不住「大雪」的具体日期，但也知道「大雪」的日期数字肯定很大，毕竟已经处于深冬，和地猴手中的「夏至」比起来自然是输不了，于是她思索了一会儿，说道：“下注一颗。”
    小程听后盯着自己手上的「清明」，慢慢皱起了眉头。
    如果自己没有记错的话，「清明」的日子大多都是三四月份，如果是比日期的话似乎有点太小了。
    既然地猴说了每一局都由「日期最大」的先开始下注，几乎暗示了这场游戏的「比大小」绝对和日期有关，这一回合无论怎么考虑也不适合「下注」。
    “这局我退出。”小程说道，“不跟了。”
    他将「清明」和自己面前的那一颗「道」一起推了回去，随后坐直了身体，靠在了椅背上，接下来的第一轮游戏和他已经没有什么关系了。
    齐夏看了一眼小程，随后点了点头。
    由于日期很小，损失一颗「道」就退出自然是好事，现在情况并不明晰，继续跟下去损失只会更大。
    接下来轮到陈俊南选择，他一直都在桌子底下低着头活动，不知在忙些什么。
    “俊男仔，该你了。”乔家劲提醒道。
    “来了来了。”
    陈俊南看了看自己手上的牌，几秒之后便露出了一个异常尴尬的笑容。
    “小爷这他妈还玩个屁……？”
    众人扭头一看，他手上正是「立春」。
    “小爷没记错的话……「立春」他妈的是二十四节气当中的第一个吧？这玩意不是一月就是二月的吧？”他不断挥舞着手上的牌大呼小叫，“猴哥，您丫会发牌吗？不给我们游戏体验了吗？”
    “毕竟是赌博。”地猴点点头说道，“愿赌服输，再说你也不一定会输。”
    “得！就凭您这句话！”陈俊南点点头，“实不相瞒，猴哥，老猪我看你第一眼就觉很有眼缘，总感觉咱俩上辈子就认识。”
    “哦？所以你是八戒吗？”地猴笑道。
    “只要能当您小弟，无论是八戒还是老沙我都愿意当。”陈俊南也跟着笑道，“既然我猴哥说我不一定会输，我他妈这局就梭哈了。”
    “什么……？”地猴听后皱起了眉头，“你拿着一张「立春」梭哈？”
    “我主打一个相信猴哥！”陈俊南说道，“小爷献丑了，全部家当这就押上了！”
    “你……”
    还不等地猴回答，只听「啪」一声响，两条黑乎乎的东西甩在了桌面上。
    众人定睛一看，竟是两条脏兮兮的袜子。
    （兄弟们家人朋友们，番茄第二届礼物之王正在开展，还剩五天即将截止，能问大家要个免费的小礼物吗？?(????w????)?）） 第647章 连环攻心    地猴听完之后狠狠地捏了捏手中的牌，沉声问道：“你那算什么成语？”
    “犀利啊犀利啊。”乔家劲没理会地猴，疯狂地点点头，“「王」是吗？那我跟你接「王八羔子」！”
    “这个成语好啊！”陈俊南咧着嘴笑道，“「子」……我跟你接……「子鼠丑猴」！哎呀我的妈，「丑猴」可他妈的太妙了。”
    “猴吗？”乔家劲思索了一会儿，“我来接「猴子真丑」……”
    “够了！！”地猴伸手狠狠地拍在桌子上。
    幸亏桌子还够坚硬，几人只感觉地面都跟着晃动了一下。
    “哟呵……？”陈俊南见状向后靠了靠身体，把双腿甩在了桌子上。.gonЬ
    “你俩有完没完？能不能安静点？”地猴一脸不悦地说道。
    “他妈的……”陈俊南也跟着不耐烦地骂了一声，“猴哥，您丫开的是他妈图书馆吗？小爷我参加个赌局还需要全程保持安静吗？”
    “那我倒真想问问你。”地猴冷笑一声，“在这种处处都需要谋略和计算的游戏里，你却在使用最卑劣的手段，这样赢了的话，你们甘心吗？”
    “甘心。”陈俊南回答道，“您呢？”
    “你他妈！”地猴一拍桌子直接站了起来。
    乔家劲和陈俊南也同时齐刷刷地站了起来，二人气势完全不输地猴。
    乔家劲恶狠狠滴伸手指着地猴说道：“怎样啊？！肥马骝！想动手嘅？”
    三个人狠狠地瞪着对方，似乎下一秒就要打起来。
    齐夏却并未说话，只是静静地坐在座位上冷眼相看，陈俊南的工作完成得很顺利，他只需要不断地扰乱地猴的思绪，让地猴没有办法思考，这场游戏他就很难赢下。
    或许连地猴自己也不知道，这一天齐聚在这间小小的赌场中，有三个人都在「终焉之地」出了名的不好惹。
    “你们……倒真像是经常光顾赌场的客人。”地猴平复了一下心情冷笑一声，“我在现实世界的时候，每天都会跟你们这样的人纠缠，现在还真是有点怀念。”
    “那不挺好吗？”陈俊南扬了下头，“小爷我带猴哥您回忆当初，而且不准备问您要钱。”
    “只可惜现在的我和当时的我不太一样了。”地猴摇了摇头，看起来似乎是冷静了，只见他又从口袋中掏出一根烟，撅起嘴唇叼住，“你知道「终焉之地」和外面最大的区别是什么吗？”
    “外面没有会说话的猴儿。”陈俊南回答道。
    地猴没有搭理他，只是静静地点燃了香烟，然后说：“在外面我不敢做的事情，在这里没人管。”
    “哦？你是说「杀人」？”陈俊南问道。
    “是。”地猴点点头，“但你有一点说得没错，我确实不能杀了你，但我同样可以现在走过去拔掉你的舌头，让你在剩下的时间里只能口齿不清地吐血。”
    “那真是不凑巧了。”陈俊南毫不示弱地说道，“我也跟您声明一下，您如果拔掉了我的舌头，我不仅要口齿不清地吐血，还要口齿不清地骂街，然后在您耳边呜呜噜噜地唱三十遍「好运来」，趁机把血喷您丫一脸，您他妈开一次牌我就喷一次血，直到身上没血了，小爷就趴在地上在您的脚踝写一个「惨」字儿，您他妈觉得怎么样？”
    (
    地猴没想到眼前的男人刚才还是隐藏了实力，单论吵架的话，地猴认为自己完全没有吵架赢过对方的可能，甚至连思路都有点堵住了。
    况且这番话从别人嘴里说出来地猴可能会不屑一顾，可偏偏从陈俊南嘴里说出来时，地猴感觉可信度很高，他似乎真的能够说到做到。
    “差不多了，陈俊南。”齐夏开口说道，“先坐下吧。”
    陈俊南听后二话不说坐到了椅子上，乔家劲也在瞪了地猴一眼后缓缓坐了下来。
    地猴看了齐夏一眼，皱了皱眉，似乎没有想到这两个看起来无法无天的人居然会如此听话。
    “你给我小心点。”地猴看着陈俊南说道。
    陈俊南往后一仰，两条腿在空中盘旋一圈，最后狠狠地摔在了桌子上，随后他用手掌拢在耳边，侧过头来一脸贱气的说道：“听不清啊，你说啥？？”
    地猴不再搭理陈俊南，坐下之后看了看自己的手牌，「除夕」。
    在所有的卡片当中，只有「除夕」才能在第一回合同时获得「一二三」。
    所以地猴最佳的获胜方式便是凑出「顺子」。
    齐夏在盯着地猴看的时候，忽然感觉到有点异样。
    这是一种来自视觉上的异样。
    他感觉自己目光所及之内，有什么东西从视觉上产生了非常微妙地变化。
    两秒之后，齐夏扭头看向了桌子中央的木盒子。
    这木盒子一直都放在这里，但齐夏却敏锐地感觉到它好像变了。
    只不过它的位置没变，形状没变，可齐夏就是感觉哪里有些奇怪。
    难道是……
    齐夏扭头看了看乔家劲，说道：“拳头，你看那个木盒子。”
    乔家劲听后瞥了一眼木盒，然后问道：“盒子怎么了？”
    “你有没有觉得它的颜色变了？”齐夏问。
    一旁的乔家劲和不远处的陈俊南听到这句话，同时扭过头，认真地看了看那个木盒。
    木盒的花纹栩栩如生，通体依然是深棕色，并没有什么实质性地变化。
    “有吗……？”乔家劲问道，“骗人仔……你把它看成白色了吗？”
    齐夏听后摇了摇头，伸手擦拭了一下眼睛上的血液，感觉自己可能有点多虑了。
    有可能是血液滴到了眼睛中，也有可能是刚才大脑晕眩的时候影响了视觉，总之齐夏感觉这个盒子的颜色有轻微的变化。
    至少和自己第一次见到它时不太一样。
    它似乎……变浅了一些？
    可是仔细盯着那木盒看时，又会感觉它的颜色似乎本就如此。
    齐夏甩了甩自己的脑袋，感觉被驱散的迷雾似乎又开始慢慢聚拢，但现在的他有了明确地解决办法。
    他将双手放到桌面之下，然后用左手捏住了自己已经断裂的右手小拇指，随后咬住牙齿狠狠地捏了一把。
    迷雾瞬间驱散了。
    这根断裂的手指此时就像迷雾驱散的按钮，只要能够从这局游戏里活下来，同样的手指齐夏还能舍弃九根。 第648章 超核运算    地猴在这一轮没有加注，郑英雄便开始了第二轮发牌。
    他将牌面向下，给每个人都发了一张，最后轮到地猴。
    当郑英雄爬到桌面上，正要给地猴递牌时，却忽然动了动鼻子，正在递牌的手也停在半空中了。
    地猴伸手接牌的手也愣了一下：“怎么？你小子不想给我牌吗？”
    郑英雄一脸疑惑地四下看了一眼，最后把目光拉回到地猴身上，再次提起鼻子闻了闻。
    “你小子到底咋了？”地猴问。
    “这……大伯……”郑英雄似乎遇到了什么疑惑的事情，他愣了一会儿之后又提起鼻子闻了闻，此时的面色缓和了一些，“没什么……好像是错觉……”
    将「暗牌」递给地猴之后，郑英雄一脸不解地回到了座位上，随后挠了挠自己的头。
    一丝鼻血从他的鼻孔当中滑出，可他的表情却像是完全没有感觉。
    身旁的甜甜一怔，赶忙伸手将郑英雄鼻血擦了一下，她的手掌也瞬间被弄脏了。
    “英雄弟弟，你怎么又流鼻血了？”
    郑英雄呆呆地扭过头看向甜甜，似乎还是没回过身来，只见他嘴唇微动了一下，缓缓挤出几个字：“刚刚那一瞬间，真的好臭。”
    “好……臭？”
    甜甜赶忙提起鼻子闻了闻，要说「臭」，「终焉之地」本来就充满了腐烂沉重的气味，寻常的臭味对众人来说并不稀奇。
    况且这间屋子应该刚刚死过人，满地都是黏糊糊的血液，气味怕是比外面更加难闻。
    可郑英雄却说刚刚那一「瞬间」很臭，甜甜感觉郑英雄所指的「臭」应该来自他本身的「回响」。
    他闻到了只有自己才能闻到的气味。
    “是一种什么臭味？”甜甜俯下身子，用几乎听不到的微笑声音问道，“是「回响」的味道吗？”
    “不好说……”郑英雄摇了摇头，同样用很小的声音回答道，“姐姐，你们所谓的「回响」，对我来说大部分是清香味，我曾经只闻过一些很厉害的「回响」才会带有一点臭味……可是我刚刚闻到的气味很奇怪……”
    “怎么奇怪？”
    “那气味很像「天」……”郑英雄的脸色都有些发白了，“我好像闻到了远超于普通「生肖」的恶臭，但我不知道这股气味来自哪里……”
    “还能来自哪里……”
    甜甜想到之前的人猴在给几人地猴地址时，清楚地交代了「我想知道地猴有没有回响」，恐怕这句话不是空穴来风。
    “英雄弟弟。”甜甜低声叫道，“如果你再闻到类似的气味，就拍一拍我的胳膊，好吗？”
    “嗯。”郑英雄点了点头。
    地猴没有注意到甜甜和郑英雄的异样，拿到自己的暗牌之后掀起来看了一眼，露出一个略微复杂的眼神，但这个眼神隐藏得很深，极难被人发觉，只见他沉思了一会儿将牌面放下，看向众人：
    “有人要「加注」吗？”
    他微小的表情被齐夏捕捉到了，但是齐夏很难猜测出这个表情的含义，究竟是拿到了一张什么样的牌，才会让他露出这样的表情？
    (
    目前台面上能够亮出来的牌，牌面最大的就是地猴的「除夕」，「一二三零」，以及郑英雄的「冬至」，「一一二三」。
    由于这一局的公共牌是「立夏」，而这一年的立夏是「四六」，导致两个人手中的牌加上公共牌，都有概率组成「一二三四五六」的「顺子」。
    只不过这个顺子和乔家劲所说的规则不一样，组成它的并不是五张牌，而是六张牌。
    只要郑英雄和地猴有一个人摸到了带有「五」的牌，他们便有可能拿到由六张牌组成的一条龙牌面。
    齐夏已经计算过了，在这场游戏中能够组成「顺子」的情况非常罕见，组成的几率要远远大于「同花」、「三条」、「对子」，基本上可以和「四条」相当，所以「顺子」的权衡应该很重。
    这一回合的赌局理论上自己已经没有再跟的必要了，可他如果不保持思考，郑英雄很有可能会在拿到一副好牌的情况下输掉这回合游戏。
    现在的当务之急，是要猜到地猴的「暗牌」到底是什么。
    究竟是一张什么样的牌，才会让他露出了略带复杂的神色呢？
    “没人加注的话，我可要加注了。”地猴说道，“加一颗。”
    他将「道」扔在桌子上，然后抬头望向几人。
    此时的甜甜和郑英雄都露出了略带复杂的神色，此时他们二人已经没有筹码了，在此情况下只能认输。
    齐夏见状慢慢扭头了头：“拳头。”
    “我知了。”
    他跟陈俊南对了个眼色，二人缓缓站起身，乔家劲说道：“哎呀，甜甜女，你之前借给我的「道」可以还给你啦。”
    陈俊南也伸手掏了下口袋：“小孩儿，小爷刚才在门口捡了一颗珠子，你看看是你的不？”
    二人果断将自己的筹码拍在了桌子上，随后抬起头恶狠狠地看向地猴，从态度上没有丝毫退让的意思。
    地猴也知道自己无权阻拦几个人之间私下筹码串通，只能一脸不屑的扭头看向另一边。
    小程看着自己桌面上自己的那张「夏至」面露难色，他也仅剩最后一颗筹码了，他思索了一会儿，正想要宣布退出，不远处的齐夏说话了。
    “跟他，没必要怕。”齐夏说道，“你的牌很好。”
    “很好……？”小程一愣，低下头思索了一会儿，只能选择相信了齐夏，将自己手上的最后一颗筹码押了上去。
    齐夏仔细思索了一会儿，刚刚险些没有注意到小程的牌，按理来说他的牌甚至比郑英雄和地猴更容易获胜。
    他手中的「夏至」是「五二一」，而这一次的公共牌「立夏」是「四二六」，他距离「一二三四五六」的「顺子」，同样只差一张「三」。
    他所缺的「三」可比地猴和郑英雄所缺的「五」更容易凑齐。
    由于阴历的「节气」下半年全部都是「逢八廿三」，导致下半年至少有六个节气的日期都是「廿三」，上半年又有两个节气「清明」和「谷雨」来自三月，再加上一张来自三月的节日「上巳节」，一张带有「三」的节日「除夕」，带有「三」的牌总计十张。 第649章 比大更大    齐夏算了算，此时的众人已经摸走了十四张牌，加上桌面中央的「公共牌」一共十五张。
    这十五张当中带有「三」的牌出现了四张，分别是「除夕」、「冬至」、「上巳」、「清明」。
    也就是说小程能够摸到一张「三」的几率达到了二十一分之六，接近三成，对于「赌博」来说已经是非常高的胜算了。m.gonb.oΓg
    当然，如果小程的「运」到此为止，没有摸到一张带「三」的牌，齐夏也已无能为力，只能将这次的胜算赌在郑英雄身上。
    地猴现在可以容许众人之间将筹码流通，但不见得允许众人商讨自己的牌面。
    这已经和筹码流通的概念不同，属于光明正大的作弊，无论怎么想都不可能在一个「赌场」里被容忍。
    此时地猴第二轮「加注」完毕，郑英雄、甜甜、小程都进行了「跟注」。
    众人都扭头看向了齐夏，此时他还没有选择是否要「跟注」。
    齐夏也看了看自己手中的两张牌，「清明」和「小满」。
    这一年的「清明」是「三六」。
    这一年的「小满」是「四二一」。
    再加上桌面上的公共牌「立夏」的「四六」。
    如果他和乔家劲所推测的规则是正确的，那么自己手中的牌最大只能组成「两对」，分别是「四」一对和「六」一对，再无其他可能。
    而现在的台面上已经有三个人都有可能组成「顺子」，而自己清清楚楚地知道自己的牌面是「两对」，如果是寻常赌局，此时无论如何都不应该再「跟注」了。
    可现在的齐夏却要顾及另一个问题。
    由于刚刚跟地猴放了狠话，导致地猴对自己有所忌惮。
    虽然自己没有开口，但也算是把自己的性命隐隐地摆在了台面上，这个筹码能够牵扯住地猴，让地猴不会以筹码的数量取胜。
    毕竟以目前地猴的表现来看，他相信齐夏真的会押上命，所以在这种情况之下，绝对不能主动「退出」。
    这一点齐夏知道，地猴也知道。
    如果要退出的话，除非……
    这一次「退出」能够攻破地猴的心理。
    大家默不作声地看着齐夏，本以为他是在考虑自己手中牌面的大小，可殊不知他早已经度过了这个步骤，反而进入了更高一层的博弈，在考虑如何用一次「退出」来让地猴的信念动摇。
    齐夏嘴唇微动，心中不断盘算着什么。
    “要让地猴知道，虽然我能够震慑他，但我还是很放心的退出了……”
    他在心中不断地盘算着这个计策的可能性，很快就有了头绪。
    地猴刚才看到自己「暗牌」时的复杂眼神透露出了极其重要的信息。
    那是一种老谋深算的复杂，齐夏感觉只有在赌场上历练了几十年的人，才有可能露出这种精心修饰过的眼神。
    虽然齐夏并不了解地猴，但这不妨碍他大胆地猜测地猴的行为。
    他手中已经有「五」了。
    现在他已经凑齐「一二三四五六」的顺子，这一局下注一颗「道」就是证据。
    (
    地猴在上一局的决策里，在他不确定众人手牌是否比自己大的情况下，就已经一次性下注两颗「道」了，这也更符合他身为一个老赌徒的设定。
    可这一回合他的「明牌」加上「公共牌」，牌面已经明显的大于上一局，可他却诡异的谨慎起来。
    这样看来就太奇怪了。
    此时他如果再说一句……
    “还有人要加注么？”地猴抬起懒洋洋地双眼问道。
    “对……就是这句。”齐夏嘴角一扬，心中已经猜到答案了。
    地猴下注一颗「道」的潜台词正是「我这一局的牌不大，所以诸位可以赢过我」，这样一来更能够证明他这次的牌足够赢下所有人。
    他的暗牌至少是一张数字「五」，说不定还会出现「一二三四五六」，外加一个「对子」的的情况。
    比如说……「芒种」。
    “是的……这太有可能了。”
    按照计算，这一年的「芒种」是「五月初六」，同时包含一个「五」和一个「六」。
    「芒种」的「五六」，加上公共牌「立夏」的「四六」，再加上地猴手中的「一二三」。
    他这一回合拥有了「一二三四五六」，和「一对六」。
    这个牌也是齐夏目前能想到的最大牌面。
    所以地猴完全可以从赌局上碾压众人，就好像捉住了一只兔子，会先把它养肥再吃一样，地猴没有着急的下出很大的筹码，只是拿着尖刀一点点逼近众人。
    如果地猴的牌面已经是「顺子」加「一对」，难道还有更大的牌能够赢过他吗？
    “等一下……”齐夏一怔，“慢着慢着……”
    他伸手摸了摸自己的下巴，好像真的有一张牌可以赢过地猴。
    只可惜这个条件太苛刻了，摸到这一张牌的人必须是郑英雄！
    齐夏赶忙扫了一下桌面，确定那一张牌并不存在于已经亮出来的九张牌中，七张「明牌」没有，一张「公共牌」没有，自己手中的「暗牌」也不是，也就是说现在郑英雄摸到那张牌的概率有二十五分之一。
    “百分之四……太扯了……”齐夏咬了咬牙，“这么小的几率真的能够赌吗？”
    “嗯。”
    一声稚嫩的「嗯」从不远处传来，让齐夏眉头一皱。
    这一声「嗯」听起来有点像在清嗓子，又有点像在答应着什么什么问题。
    而齐夏听到这一声之后慢慢瞪大了眼睛，随后又在心中把刚才的问题盘旋了一遍。
    “这么小的几率……真的能够赌吗？”
    “嗯。”
    一声恰到好处的清嗓子的声音又从郑英雄处出来，让齐夏瞬间明白了一切。
    哪有什么「百分之四」，分明是「百分之百」！
    这张牌真的在郑英雄手里！
    他又一次捕捉到了自己的想法！
    这到底是「运气」还是「能力」？亦或者……两者兼备？
    接下来只需要在这里退出，并且退出之前给地猴做下一个圈套，一切便可以顺理成章了。
    “地猴。”齐夏沉声叫道，“你这副牌有问题吧……？”
    “哦？”地猴挑了挑眉头，“什么问题？”
    齐夏的手按住自己的「暗牌」，一脸不悦地问：“到底有几张「端午」？” 第650章 瓮    “哦……？”地猴听到「端午」两个字，眼神明显变了一下。
    那眼神当中带着些许轻蔑，又带着一丝开心。
    “我不懂你什么意思……你摸到了「端午」吗？”
    齐夏没有回答，只是一直用冷眼看向他。
    “我劝你不要耍花招。”齐夏说道，“我不相信有些牌会出现得这么频繁。”
    “那你可真是冤枉我了……”地猴露出一副委屈的表情，“这一次洗牌的人是你们，发牌的人也是你们，我怎么耍花招？”
    “呵。”齐夏冷哼一声，随后将自己的牌翻了过来，“总之你不老实，我不跟了。”
    听到齐夏说「不跟了」，地猴明显来了兴趣：“这可是你自己不跟的。”
    齐夏没有说话，只是露出了不耐烦的神情，地猴看不出他在想什么。
    “哈。”地猴笑了一下，随后环视着桌子上的众人，“诸位，没有人要加注了吗？那我可要……”
    “大伯，我「加注」。”郑英雄抬头说道。
    这五个字差点将地猴呛住。
    “你、你加注？”地猴有些疑惑地问。
    眼前这个看起来仅有七八岁的小孩儿在刚才下注了「一个必须回答且不能说谎的秘密」，就已经让他大跌眼镜了，而此时在自己牌面如此之大的情况下选择加注，难道他有什么新的想法吗？
    “是的大伯，这一次我要选择加注。”郑英雄重复道，“我觉得我拿到的牌很厉害。”
    齐夏在一旁瞬间瞪大了眼睛：“你说什么……？”
    地猴没有理会齐夏，反而对郑英雄说道：“好……我倒要看看你这次又有什么新想法，是「秘密」，是「故事」，还是你自己的「经历」？”
    “都不是，这一次我下四颗「道」。”郑英雄不假思索地回答。
    话音落地，场上迎来了死一般的安静。
    不仅是地猴，就连一旁的小程和甜甜，还有座位上抠耳朵、挖鼻屎的乔家劲和陈俊南也愣了一下。
    “你下四颗「道」……？”地猴最终打破了安静，不可置信地开口问道。
    “没错，大伯。”郑英雄点点头。
    地猴抿着嘴唇，眯起一双浑浊的眼睛不断地盯着郑英雄打量，他虽然对这个小孩有些忌惮，但并不认为他有这么强大的心理素质。
    那这次四颗「道」的加注到底是……
    “不可以！”齐夏沉声喝到，“我不准，这次「下注」作废。”
    “什么？”地猴扭过脸来看向齐夏，“你说「作废」？”
    “没错。”齐夏点点头，“他只是个八岁的孩子，说出来的话都是童言，没必要当真，你直接开牌吧。”
    “不！”郑英雄站起来，一脸认真地看着齐夏说道，“我没有胡说，我真的要「加注」！”
    “我说不准就是不准！”齐夏皱着眉头冲着郑英雄使了个眼色，“你不要在关键时刻拖众人后腿，况且你也没有那么多「道」，坐下！”
    “你借给我！”郑英雄说，“平民哥哥，你放心，我是「英雄」，一定会带领大家胜利的！”
    “你能不能不要再玩那套可笑的「英雄游戏」了？这次的赌局跟我们每个人的性命挂钩，谁能让你在这里胡闹？”
    齐夏始终皱着眉头，看起来心情很差。
    众人没有想到相隔最远的齐夏和郑英雄居然隔着四个人吵了起来，大家的面色都有些不安。
    (
    “老齐啊……”陈俊南首先开口说话了，“别上火儿啊……你知道那小孩儿一直都这么说话，但他还是挺聪明的啊。”gonb.oΓg
    “对对对！”乔家劲也赶忙打圆场，“骗人仔你先冷静一下，听听那孩子怎么说啊。”
    此时的小程和甜甜也赶忙点头答应道：“对的，先听听郑英雄有什么想法，然后你们再……”
    “各位。”地猴开口打断了众人的交谈，“你们是不是搞错了一件事？”
    齐夏一脸不悦地将头扭到一边，仿佛已经知道地猴要说什么了。
    地猴扫视了一下众人：“那个孩子到底是不是「加注」，并不是他自己说了算吧？到底谁才是这间赌场定规矩的人？”
    “肥马骝你别太过分啊！”乔家劲说道，“你一个熟知规则的中年人跟一个八岁小孩对赌，他可是把命挂在了这场赌局上，难道不能让他慎重选择一下吗？”
    “很遗憾。”地猴笑道，“我说过我们这里「童叟无欺」，谁来都一样，我只会把他们当做「顾客」或者「对手」，从来不会区别对待。他说了要加注，就是要加注。”
    齐夏听后呼了口气，说道：“这样吧，地猴，减到两颗，我们各退一步。”
    “不，就四颗。”地猴说道，“如果这个孩子拿不出四颗，我现在就算他彻底出局，他桌上的筹码也都是我的了。”
    齐夏听后皱着眉头，双眼微动，似乎在思索着什么。
    “你也知道，你们六个人只要有一个人赢了我，那六个人都算赢，可现在若是去掉一个人，你又该怎么办？”地猴的表情越发轻蔑，让众人都感觉不太自在。
    齐夏低头思索了差不多十秒，才说道：“无所谓，随你吧。”
    他将上一局迎来的四颗「道」非常不客气地抛了出去，撒在了桌面上，然后双手一摊，捂住了自己的额头。
    剩下众人谁也出不起这么大的筹码，只能在这一局将自己的卡片纷纷扣上，宣布退出。
    轮到地猴时，他拿出了四颗「道」摆上桌面，现在众人的桌面上已经密密麻麻的全都是「道」了。
    这场「朔望月」仅仅进行到第二个回合，双方的堵住已经提高到了每人七颗「道」，更诡异的是身为赌场老板的地猴，居然跟一个八岁的孩子将赌注提高到了如此高的地步。
    “不要觉得不公平。”地猴说道，“小孩儿，等你长大了就会知道，人一定要为自己说过的话负责，这世界上没有人会惯着你。”
    说完他便翻开了自己的卡牌，「芒种」。
    “我的牌面是「顺子」加「一对」。”地猴冷笑一声，“你到底准备用什么牌面赢过我？”
    郑英雄听后面无表情，伸手将自己的「暗牌」翻了过来。
    「端午」。
    此时郑英雄的牌面是「冬至」、「端午」外加公共牌「立夏」。
    “大伯……你看看是我赢了吗？”
    （兄弟们家人们，明晚（11.4日）实体书正式预售，在我的抖音账号开启直播，大概晚上六点半左右开播和大家聊聊，七点准时开售，因为不确定是否有其他优惠，只能确定定价大概在三十多元。七点过后前十秒付款是特签实体书，前五分钟付款是亲签实体书，皆不限量。同时直播间还有抽奖活动，有兴趣的可以来捧一下场。虽然可能会持续到很晚，但明天不请假，照常更新。不购买实体书的家人们也非常感谢支持，爱你们。） 第651章 骗术取胜    第651章骗术取胜
    地猴看到这张「端午」，在一瞬间只感觉天旋地转。
    「冬至」，一一二三。
    「立夏」，四六。
    「端午」，五五。
    郑英雄亮出来的牌面不仅有「一二三四五六」，同时还包含「两个一」，「两个五」。
    与地猴最终牌面「顺子」加「一对」比起来，郑英雄的牌面正是「顺子」加「两对」。
    “什么……？”
    无数个疑问在他脑海当中炸开，让他感觉自己被彻头彻尾地耍弄了。
    “你怎么可能是「端午」？！”
    齐夏慢慢坐直了身体，将双手环抱在胸前：“地猴，我觉得你说的对，你确实没有做什么手脚，这副牌里只有一张「端午」。”
    听到这句话，低头猛然扭头看向齐夏：“你这是什么战术？你故意让我以为你手中的牌是「端午」？”
    纵然地猴在赌场上摸爬滚打了多年，但也极少见到这样的情况。
    他曾经见过有人联合出老千，但却从没见过有人能够在刚刚知道游戏规则、并且没有任何沟通的情况之下联合出老千。
    况且对方只是个八岁的孩子，到底如何才能让他配合演一场吵架的戏码？
    “有什么不妥吗？”齐夏嘴角一扬，“谁说要赌赢你，只能靠「赌术」？有时候「骗术」也一样适用。”
    “骗术……？”
    “对了，没来得及自我介绍。”齐夏伸手擦了擦脸庞的血液，“我叫齐夏，是个骗子，我说的话你只能信一半。”
    这句简短的自我介绍灌入了地猴的耳中，带给他的震撼不比刚才的那一张「端午」小。
    “什么鬼东西……？骗子？”地猴伸手挠了挠头，眼睛一直瞪得大大的，“你说你是个骗子……？”
    见到地猴的表情，齐夏更加确定了一件事——自己以前真的不是一名骗子。
    至少之前认识自己的人都不认为自己是个骗子，比如陈俊南。
    所以「骗子」这个身份至多持续了七年，并且极有可能和成为「生肖」有关。
    “所以你……刚才一直都在骗我吗……？”
    “是。”齐夏点点头，“好不容易能够赢下你一次，我们生怕赌注不够大，这次直接要你七颗。”
    “可你们到底是怎么做到的……？”地猴实在是有些不解，“游戏开始前你们明明没有提前知道规则，为什么可以和那个孩子配合演戏？”
    “你这是在做什么？”齐夏冷笑着问道，“游戏才进行到第二回合，你就直接询问我的底牌？”
    地猴面色一变，将嘴角的香烟拿下来夹在手指间，随后面带沉思地缓缓坐下。
    “地猴，我对你很失望。”齐夏将桌子上牌拿起来丢了出去，“这「游戏」真的是你设计的吗？”
    “怎么……？”
    “没事。”齐夏的表情依然冰冷，“我本想邀你进入一个「局」，但现在看来，你好像还不够格。”
    齐夏的这句话如同尖针一样刺进了地猴的心中，让他的表情一阵变化。
    “我不够格……”慢慢低下头，眼神有些黯淡，“原来你已经变成这样的人了吗……？”
    (
    “哦？”
    “只有能赢下你的人……才够格进入这个「局」吗？”地猴问。
    “倒不一定真的要赢下我，但至少要让我看见你的能力。”齐夏伸手敲了敲桌子，“可你现在的表现只是个寻常的「地级」，你这样的生肖一抓一大把，我不知道你本身就是这个状态，还是当「赌场老板」太久了？”
    地猴昏黄的眼睛盯着齐夏，沉思了半晌，才将香烟重新叼入了嘴中：“齐夏，我若是赢了，你就没有钱买命了。”
    “这句话不好。”齐夏摇摇头，“这句话的意思仿佛是刚才我们的胜利都是侥幸，而你一直在放水。”
    “如果真是这样呢？”
    “那我会觉得被小看了。”齐夏说道，“只有不断地和厉害的人博弈，我才能够变得更强，我期待自己遇到的每一个对手都异常强大，可你却扬言要给我放水，这实在是太小看我了。”
    似乎齐夏的每一句话都能够让地猴陷入沉思。
    他只是不断的眨着眼，思索着齐夏话中的含义。
    “所以你这些年……一直都在跟更厉害的人博弈？”地猴又问。
    “不然呢？”齐夏说道，“难道我也开一间赌场，每天坐在柜台睡大觉？”
    再一次被齐夏的语言扎进了心里，地猴无神的低下了头。
    此时的郑英雄感觉不太妙，伸手拉了拉身旁的甜甜：“姐姐……”
    甜甜听后立刻警惕起来，她知道郑英雄应该又闻到那股奇怪的「臭味」，随后赶忙环视了一圈，最后将目光锁定在了地猴身上。
    地猴的状态有些奇怪，他似乎没有刚开始时那么漫不经心了。
    “齐夏，我确实有些小看你了。”地猴说道，“接下来我会认真起来，让你看看我是个什么样的对手。”
    “请便。”
    地猴将手中的牌丢了出去，几个人也把自己的手牌交给了甜甜，她是下一个负责洗牌发牌的人。
    齐夏在将桌上所有的「筹码」收集起来之后，也进行了重新分配。
    第一回合赢了地猴四颗「道」，第二回合七颗，总计十一颗。
    原来齐夏六人的「道」分配并不均匀，现在看起来每个人都有可以独当一面的能力，于是首先将甜甜、郑英雄、陈俊南手中的「筹码」补到了四颗，余下六颗后一人一颗。
    众人除了小程之外，全部都是五颗「道」的本钱，足够他们应付各种情况，而小程自然也没有拒绝。
    目前来看他在这场游戏当中的贡献很低，自然不应该拿着和众人同样的筹码。
    但刚才地猴开牌时所说的「顺子」和「对子」，却一下子打开了他的思路。
    如果没猜错，他现在也已经完全掌握了这个游戏的获胜方式，接下来就只看自己手气如何了。
    他与其他人的最终目标并不一样，除了要在这场游戏当中活下来之外，更要想办法觉醒自己的「回响」，可是那个叫做齐夏的领头男人实在是太聪明了，几乎不需要自己动脑，众人的筹码就已经在不断增加了。
    “各位，第三回合，正式开始！”
    地猴再一次用铿锵有力的语气将这句话清清楚楚地说了出来。 第652章 反入瓮    第652章反入瓮
    直到现在齐夏还是感觉很奇怪。
    地猴为什么每次都要在宣布回合开始的时候，加重自己的语气呢？
    这个举动是他的习惯，还是他有意为之？
    只听地猴的话音刚落，齐夏心中的那一股违和感又萦绕上了心头。
    这一次他无比确定——那个木盒绝对有古怪。
    它的颜色再一次变化了。
    如果按照每一次变化的情况来看，它的颜色变化非常轻微，一般人很难观察出来，但齐夏却清清楚楚地记得它第一次出现的样子。
    原本棕黑色的木盒现在根本就不是棕黑色，反而更趋近于黄棕色。
    “它真的在变浅……”
    齐夏虽然发现了这个盒子的问题所在，可一时半会没有办法推断出它存在的意义是什么。
    难道这个盒子会根据时间的推移越来越浅，最终变成一个纯白色的盒子吗？
    “放在桌子中央……正在变浅的盒子……”
    齐夏伸手摸了摸下巴，试图从各个角度解释这个问题，但却得不到任何头绪。
    既然没有办法找到这个正在变浅的盒子和这场游戏之间的关系，齐夏只能切换了一个有些刁钻的角度。
    这个木盒子……变浅的原理是什么？
    木头本来就不是一种可以变化颜色的材料，就算受热或者冷却，也不会在短时间内变化这么大。
    由于之前齐夏误打误撞将盒子拿在了手中，得知盒子的分量很轻，中间应该被挖空了。
    既然如此，大胆猜测一下，想要一个棕黑色的盒子变成黄棕色——最直观有效的方法并不是加热或是冷却，而是在盒子挖空的内部装上灯管，随着回合的推进，灯管的亮度越来越高，导致盒子的颜色越来越浅。
    “难怪地猴会如此看中这个盒子……它也是「规则」之一吗？”
    齐夏将视角跳脱出来，以更加宏大的角度来看向这场游戏。
    这场游戏的大圆桌像是用了很久，成色漆黑，如同望不到边际的苍穹，散落在桌子上的一颗颗「道」闪烁着幽幽的光芒，如同一颗颗星辰。
    而最中央的方形盒子，由于摆放的位置处于圆桌的正中央。
    此时正在由和桌面一样的深棕颜色变为浅黄，犹如一轮正在显形的明月。
    “难道「朔望月」不止如此……？”
    地猴每一次铿锵有力的说出「回合」，难道就是为了激发木盒之内的某个机关，来改变木盒的颜色吗？
    可是这场游戏的规则齐夏已经猜到了，甚至连地猴也说出了「顺子」和「一对」这种词语，按理来说地猴所使用的规则和自己想象中的相差无几，就算真的有区别，也只是「顺子」和「四条」谁更大的问题。
    既然规则已经完全清楚，那一个越来越亮的木盒到底代表什么？
    看着这里脏乱敷衍的游戏场地，齐夏不认为地猴有闲情雅致，会专门放一个随着回合数不断变化的盒子来提高众人的雅兴，再结合地猴刚刚的表现来看，他绝对留有后手。
    (
    而他的后手，就极有可能是眼前不断变化的盒子。
    齐夏虽然不知道地猴到底要做什么，只能提前留下防备之心，如果真的是按照「朔望」的原理来看，现在盒子正在变亮，是从「朔」到「望」的过程。
    当盒子达到最亮时，绝对会发生意料之外的事情，如果不能提前想到的话，情况将会陷入被动。
    虽然前期已经赢得了不少筹码，但赌博就是如此，很有可能在最终一局将所有赢下的筹码全部输掉，所以直到最后一回合的开牌之前，都绝对不能掉以轻心。
    甜甜将众人的牌全部都收在手里，手法生涩地洗了几次牌，然后将牌举起来问道：“你们……要洗牌吗？”
    众人全都摇了摇头，连地猴也没有洗牌的意思。这一局没有任何人提醒，所有人已经在桌面上摆下了一颗「道」。
    “那我发牌了。”甜甜说完之后先抽出了一张「公共牌」放在桌面中央。
    「重阳」。
    “九九重阳。”齐夏念道。
    现在看来，每一回合的「公共牌」至关重要，这张牌决定了众人手中拿到什么样的牌面才能更大，同样也是用来甄别其他人手中牌面的最直观信息。
    既然这一回合显露出来的牌是「九九」，自然说明在这一场游戏当中极有可能出现大量的「对子」或者「三条」、「四条」。
    而「能不能摸到九」，也成了众人这一局的努力方向。
    甜甜在自己面前翻开了一张「小暑」，这张牌不好不坏，毕竟是「六月初六」。
    现在她拥有了两个「九」和两个「六」，接下来只要她的「暗牌」够好，依然能够有一战之力。
    这场游戏虽然牌数不多，总共只有三十六张，可一场游戏当中七个人加公共牌总共只需要摸十五张牌，依然有十一张牌在隐藏状态，想要猜到地猴的手牌几率很低。
    接下来拿到牌的人是小程。
    他翻开甜甜递过来的牌，露出了一张「寒露」，这一年的寒露是「九月初八」。
    不管对于甜甜还是小程来说，两个人在这一回合拿到的牌都不小，小程现在已经拥有了「三个九」，单单是露出来的牌面已经非常具有杀伤力。
    随后是陈俊南、乔家劲。
    二人分别拿到了「元宵」和「腊八」。
    这两张牌一张是「一一五」，一张是「一二八」，虽然单张牌看起来还不错，但没有办法跟「重阳」组成任何的组合，他们想要赢下这场赌局，完全得靠能够取得的下一张牌。
    齐夏自己则拿到了「中秋」，「八一五」，和陈俊南、乔家劲的情况一样。
    此时所有人的目光都聚集在了地猴身上。
    只见地猴接过了甜甜递过来的牌，往桌面上一翻，显示出了「秋分」的字样。
    这一年的秋分是「八月廿三」。
    如此看来，地猴和齐夏等人的情况一样，得到了一张目前来看没有用处的牌。
    最后得到牌的人是郑英雄。
    他拿到了一张「春节」。
    “正月初一。”齐夏看后点了点头，现在众人的牌想要赢下这一场的话，只能靠甜甜、小程、郑英雄了。
    “我是「腊八」哎。”乔家劲笑道，“我最大吧？我下两颗！” 第653章 建立信任    第653章建立信任
    乔家劲拿着手中那张和「公共牌」毫无关系的「一二八」大大咧咧地跟地猴叫嚣。
    “肥马骝，我牌这么差，下注两颗「道」，你跟不跟啊？”
    乔家劲将两颗「道」摆在桌子上，可地猴毫无反应。
    “你管他呢？反正小爷跟了。”陈俊南果断扔出两颗「道」来，“咱猴哥不差钱，爱跟不跟吧。”
    接下来齐夏也选择跟注，众人同时看向了地猴。
    这一回合他的表情很耐人寻味，像是想开了什么一样，始终沉默不语。
    “我也跟。”齐夏在桌子上扔下两颗「道」，随后抬头说道，“地猴，你不是要拿出自己的本事让我看看吗？”
    地猴抬起头扫视了一下众人，又看了看自己手中的牌，淡然地开口说道：“我不跟了。”
    不等众人做出反应，他便将自己手中的牌扣了起来，桌子上的两颗「道」也扔了出去。
    “这轮游戏我认输了，你们玩吧。”
    他摇摇头，伸手将口中的香烟拿了下来，举到旁边弹弄了几下，看起来真的从这一轮完全退出了。
    齐夏皱了皱眉头，自然没有料到地猴居然会退出的这么果断。
    现在甚至连每个人的「暗牌」都没有发，结果他却连最基本的赌注都不下了。
    “这就是你的本事……？”齐夏盯着地猴看了半天，最终才开口说道，“身为一个「赌徒」，却没有搏一搏的勇气。”
    “能说出这句话只能证明你不是「赌徒」。”地猴抬眼回答道，“我要的「胜利」，是在八个回合之后让你们众人根本得不到活下去的筹码，而不是在这一回合牌面不好的情况下依然让你们获得「道」。”
    “哦？”
    “齐夏，你也知道，这一场游戏就算我什么都不做，最终也会赢。毕竟是你们想从我这里赢得筹码，着急的人不是我，而是你们。”地猴用目光扫视着众人桌子上的「道」，“所以我比你们的选择更多，我想不跟就不跟。”
    “我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“在第一回合时你拿到了和现在差不多的牌面，但你却毅然决然地选择了「加注」，可这一回合却认输了，所以我认为你的退出另有隐情。”
    “是吗？”地猴模棱两可地看了齐夏一眼，“什么隐情呢？”
    “你在「等待」，是吧？”齐夏的双眼也变得冰冷起来，“你认为目前我已经熟知了「朔望月」的规则，并且可以和其他的队友联手欺诈你，导致你的胜算大幅度降低，所以你在等什么东西。”
    地猴听后慢慢将双手放在了眼前，但脸上毫无波澜。
    “「等」，就能获胜吗？”齐夏又问。
    但地猴的神态看起来控制得很好，完全没有泄露出任何的微表情，
    见到地猴忽然之间建立起来的心理防线，齐夏感觉有点意思。
    他的状态似乎提升了，不知道地猴本来就是如此，还是自己的话让他成长了？
    (
    见到盘问不出任何消息，齐夏看了看几人，只想草草的结束了这一回合。
    地猴选择退出，剩下的人不管如何赌最终的筹码数都不会变化，属于小范围内的「零和博弈」了。
    下一次将轮到小程洗牌。
    小程慢慢皱起了眉头，他感觉这一回合非常的可惜，自己可能已经搞明白了规则，而且牌面还算不错，已经凑齐了四个「九」，应该是目前能够想到的最大牌面，可地猴却直接选择退出了。
    “各位……”小程咬了一下嘴唇，“我……我……”
    他紧紧地攥着双手，似乎有什么话想说，可好几次都没有说出口。
    他看起来在做着某些艰难的抉择。
    “你慎重点。”齐夏冷冷地扭过头看向他。
    “什么？”
    “你想要在这里跟我们比吗？”齐夏皱眉问道，“你真的有这个把握？”
    小程听后有些为难的低下了头，表情既带着难过，又带着几分不甘，他没有想到对方会因为一个小表情而看透自己的想法。
    “齐夏……是吧？”小程问道，“你可能不知道我来这里的目的是什么……我根本没有想过招惹一个「地级」……我只是想让自己「回响」。”
    “我大概能想到。”齐夏回答说，“但我建议你不要因小失大。”
    “可是我不能死……”小程攥着手里的纸牌，面色非常痛苦，“我如果能在这一局赢下来……后面我每局都认输，就能有出去的「本钱」……”
    “然后呢？”齐夏微微挑起了眉头，“然后再去其他的游戏场地里，想办法激发自己的「回响」？”
    “我……”
    “我如果猜得不错，你身边的女生和小孩都是因为你的关系才会出现在这个游戏场地吧？”齐夏又问。
    小程一愣，缓缓扭头看向了甜甜和郑英雄。
    见到他的神色动容，齐夏又问道：“你现在要把他们俩丢在这里，然后自己赢下所有人吗？我给你一次机会，你自己告诉我这样做是否合适，在你做出选择之后，我将不会再干涉你任何的决定。”
    小程抿着嘴唇思索半天，缓缓低下了头：“我只想说这场游戏真的不适合我……只要有你在，我们一定能赢的……我待在这里没有「回响」的可能，却反而会因为你们跟地猴的恩怨而搭上性命。”
    “你不仅小看了地猴，也小看了我。”齐夏说道。
    “什么……？”小程一愣，“我没懂。”
    “你以为这场游戏的规则到此为止了么？如果不保持大脑运转，一定会死在这里的。”
    “你意思是……”小程瞬间压低了声音，“「规则」还会「变化」？”
    齐夏没有回答，又说道：“况且就算我和地猴有恩怨，也不可能会死在这里。”
    “齐夏……你到底是……”
    “一个骗子。”齐夏回答道，“你要相信我吗？”
    小程听完齐夏的话，沉默许久，说道：“可我……”
    “你可能还不知道自己进入了谁的「局」。”齐夏摆了摆手，打断了他的话，“只需要告诉我你相不相信，我不听多余的解释。” 第654章 识破即被骗    第654章识破即被骗
    “呵。”
    还不等小程回答，地猴先开口了。
    “他自己都说了自己是个骗子，你又有什么理由相信他呢？”
    地猴伸手挠了挠自己的头：“你自己应该也能想到的吧，究竟在这场游戏里，我跟他谁的胜算更大？”
    “我……”小程听后低头捏了捏手中的牌，表情有些为难。
    从他的角度当然知道地猴的胜算更大，毕竟这场游戏的「规则」都掌握在他的手中。
    而这支队伍的领头人齐夏不仅要一次次的猜测规则，还要凌驾于规则，赢下制定规则的人。
    这样来看无论如何都是一场硬战。
    “小伙子，只要你加入我，咱们便可以稳稳地胜利了。”地猴又说道。
    齐夏在此时微微动了一下眼角，感觉事情不妙。
    若是小程在此时加入了地猴阵营，那众人获胜的几率将会无限降低。
    毕竟现在是六对一，六个人当中只要有一个人胜利便可以宣布齐夏阵营胜利。
    换句话说，地猴要想赢下游戏，必须牌面大过六个人，否则不管是谁赢都会算作他输。
    这可能是众人在这场游戏当中唯一的优势了。
    但这场游戏总共只有八个回合，如果迟迟不能搞清楚游戏规则，拿到大牌的人胡乱「认输」，拿到小牌的人胡乱「加注」，众人很快就会输掉整场游戏。
    但让地猴无论如何都想不到的，是齐夏仅仅用不到两个回合的时间就摸清了规则，并且到现在为止已经连续胜利，地猴若是不赶紧做出行动，这场游戏的结局就已经被齐夏写好了。
    地猴这次的蛊惑人心打得齐夏有些措手不及，他恰好在小程开始动摇的时候将一根针插了进来。
    现在要怎么做才能避开这个局面？
    齐夏虽然和小程简简单单说了几句话，但也大概知道了他有些犹豫的性格。
    一旦现在自己开始和地猴扯皮，开始告诉小程谁的赢面更大，这对于小程来说不是一件好事，他的选择更多，就会变得更加摇摆不定。
    那到底要怎么才能让小程留在自己的阵营？
    齐夏慢慢抬起头，看了看小程，随后扭头看向了地猴。
    人的思路就是这样，有时候只要换个角度，一切都可以迎刃而解。
    为什么要去跟小程说呢？
    明明可以直接攻向地猴的，地猴现在才开始插针已经太晚了，因为自己在上一回合就已经埋过了「针」。
    「骗术」自然有「骗术」的用法。
    “我劝你别太过分了！”齐夏语气一转，略带不悦地向小程说道，“我道理都已经和你讲的明明白白，难道你还执迷不悟吗？”
    “执迷不悟……？”小程一愣，“不是的……我的想法也已经都和你说过了，我只是……”
    “我当你没说。”齐夏回道，“难道你就真的想跟「生肖」为伍吗？难道你本身就是个欺软怕硬，不负责任的男人吗？”
    “我、我肯定没有这样想……”小程有些委屈，“但你这样说也未免有点太过了……我怎么会是那种人？”
    (
    “无所谓，你爱去就去。”齐夏无奈地摇了摇头，“我就当没你这个人，我这里不收废物。”
    “你……”小程没想到齐夏瞬间态度大变，堵得他连话都说不出来，“你这话说得太难听了，我虽然不如你聪明，但也并没有拖队伍的后腿吧……？”
    “我不想听。”
    而此时的地猴看到正在争吵的两个人，并没有选择插话，只是慢慢眯起了眼睛。
    “地猴，这个人我不要了。”齐夏冷冷说道，“你带着他一起等死吧。”
    地猴盯着齐夏的眼睛看了半天，慢慢坐直了身体，眼神当中露出了一抹寒意。
    “齐夏，你又来？”
    齐夏听后伸手摸了摸脸庞：“什么？”
    “每一回合都找个人吵架，妄图骗我？”地猴冷笑一声，“同样的手法，同样的桥段，我在你心中就这么好骗吗？”
    “我可没骗你。”齐夏无奈地摇了摇头，“这个人我真不要了，让他坐到你旁边去，别在这惹我心烦。”
    “做梦吧。”地猴摇了摇头，“只可惜你的「骗术」也只能到这了，同样的当我不可能上两次。”
    “你……”齐夏听后慢慢露出为难的神色。
    “确实是好险。”地猴略带笑意地看着齐夏，“可惜你着急了，若你没有说刚才这番话，没有这个「吵架」的戏码，我很有可能就中了你的圈套。”
    “哦？是吗？”齐夏模棱两可地挑了下眉，“所以我说多了？”
    “你们就一起等死吧。”
    “呵。”齐夏冷笑一声，“所以我的「骗术」还需要再磨练啊……”
    地猴不再理会齐夏，将头扭向一边。
    而小程也在此时明白了齐夏态度忽然转变的意义。
    这个男人比自己想象中的还要可怕，他在玩弄「生肖」。
    由于上一回合假装和郑英雄吵架让地猴吃了亏，这一局他故技重施，主动逼地猴退出。
    地猴以为自己识破了齐夏的骗术，可没想到「识破骗术」才是「中了骗术」。
    这一招不仅让地猴完全退出，更是切断了自己加入地猴的可能。
    现在地猴已经认为自己是齐夏安插失败的卧底，接下来不可能再有合作的可能。
    看到齐夏的一系列操作，小程感觉自己的耳畔开始嗡嗡作响，他想到自己之前在「终焉之地」度过的日子，和眼前这个男人的心思比起来简直如同儿戏。
    正常人面对地级「生肖」的每一秒都在想着如何才能活下去，可这个男人却玩弄起了「生肖」的思维。
    看到他呆呆地发愣，一旁的陈俊南慢慢把头凑过去，小声说道：“你知道不？老齐布下的「局」，根本不需要经过你的配合，就可以单方面把你当做「局」中的一环。”
    这句话如同一道霹雳闪过小程的脑海，让他瞳孔微缩，然后似懂非懂地点了点头。
    “既然如此……那就只能靠我们自己了。”齐夏扭头给小程使了个眼色。
    小程也点点头不再言语。
    几个人随意发了牌，又随意开了牌，度过了这一次信任危机。 第655章 微妙    第655章微妙
    “第四回合，开始。”
    地猴铿锵有力的话语落了地。
    齐夏没有在意地猴的表情，直接将视线移向了桌子中央的木盒子。
    果然如齐夏所料，在地猴说完这句话时，桌子中央的木盒再度变化了颜色。
    这一次变化虽然也很轻微，但经过了三个回合的时间，木盒整体的颜色已经完全变了，很难不引起众人的注意。
    乔家劲也在此时拍了拍齐夏：“骗人仔……你好像说得对啊，那个盒子真的在变化颜色！”
    齐夏当然知道盒子在变化颜色，但现在的情况依然不明晰，自己在两个回合之前就注意到了这个异象，但却根本没有办法猜测到盒子变化的原因。
    现在这个木盒的颜色已经趋近于金黄色了，似乎是里面的灯管达到了最亮值，它摆在桌子中央，仿佛房间内的一盏明灯。
    所有人都注意到了这个变化，可却没有人第一时间想通原因。
    这一回合发牌的人轮到小程，他将牌全部洗好之后在桌子中央放下了一张。
    此为「公共牌」，「春节」。
    “正月初一。”齐夏直接预见到了这一局牌未来的走向。
    要更多的拿到「一」，否则很难赢下地猴。
    最好的结局是拿下一张「十一月」的牌，如此一来手中有了四个「一」，很容易大过地猴。
    小程掀开「公共牌」之后，又给了自己一张，随后也亮出了牌面。
    「小雪」。
    “十月廿三……”齐夏嘴唇一动，“一零二三。”
    这张牌不大不小，虽然没有获得很多个「一」，但也正在向着「顺子」靠拢，现在所有人的牌面应该都会向「对子」靠拢，一旦小程能够凑出「顺子」，便有通杀全场的可能。
    接下来是陈俊南，他从小程手中接过了一张「立春」，正月初六。
    “妈的怎么又是「立春」？”陈俊南一愣，“我怎么感觉这牌出现过一次了？我长得这么「立春」吗？”
    齐夏记得陈俊南第一回合就拿到了「立春」，只不过这一次的情况和当时不同，当时的「公共牌」是「中元」，也就是「七一五」。
    「立春」没有办法在那一回合排上用场，但这一回合的「公共牌」是「春节」，当陈俊南拿到「立春」时就已经凑齐了三个数字「一」，只要下一轮抽到的「暗牌」依然有「一」，就会凑成「四条一」，这场游戏的赢面会变得很大。
    况且上半年所有的节气都是「廿一」，下半年还有十一月和十二月，这些牌当中都有大量的数字「一」，陈俊南拿到「一」的概率非常大。
    乔家劲拿到了一张「中元」。
    齐夏自己拿到了「白露」，他皱眉计算了一下，「白露」是「八月初八」。
    这张牌和「正月初一」的联系并不密切，但本身不算是一张小牌，现在齐夏的牌面等于「两对」，分别是一对「八」和一对「一」。
    此时所有人的目光都汇集到了地猴身上，毕竟他是所有人的对手，是所有人「赌博」的对象。
    (
    当地猴将自己的手牌亮出来时，所有人都松了口气。
    「清明」，三月初六。
    这张牌和「春节」的正月初一实在是难以搭配，不管是对子还是顺子都相隔很远。
    “「三六」和「一一」……？”齐夏慢慢眯起了眼睛，他感觉情况有些不妙。
    如果按照上一回合的情况来看，地猴必然会认输。
    如今已经第四局了，地猴继续认输的话，众人还会有翻身的机会吗？
    接下来的郑英雄拿到了一张「立秋」，七月初八。
    甜甜是「小寒」，腊月初八。
    众人的手牌都还算不错，只有郑英雄的手牌最差，他的「七月初八」和地猴的「三月初六」没有什么本质区别，都无法跟「一月一」搭配。
    甜甜此时扫视了一圈，发现自己手中的「小寒」应该是日期最大的月份，于是开始思考起了「加注」的可能性。
    「小寒」毕竟是腊月，也就是俗称的「十二月」，能够跟「公共牌」的春节组成三个「一」，牌面还算不错，不管怎么样都会大于地猴的手牌，于是选择了加注一颗。
    小程看了看自己的「小雪」，也跟甜甜有了差不多的想法，毕竟「小雪」是来自十月份的节气，目前能够组成三个「一」，随后下了注。
    接着便是陈俊南和乔家劲，二人的牌面当中都有「一」，于是也都跟了注。
    当齐夏也跟完注之后，略带无奈地看向了地猴。
    若是地猴选择退出，不管众人如何加注都是徒劳的。
    可让齐夏没有想到的是，地猴始终低着头看向自己的牌面，随后从桌子底下掏出了一颗「道」押下了。
    “我跟。”
    “跟……？”齐夏一愣，随后重新确认了一下地猴的手牌，确实是「清明」。
    齐夏心中的疑惑挥之不去，并不知道地猴在等待什么后手。
    因为地猴曾在游戏之前说过规则，这场游戏的规则是用手中的牌加上桌子中央的牌来比大小，按理来说就算规则有变也不可能变化这么大，会让清明节和春节这种凌乱的数字加起来大过众人手中整整齐齐的牌。
    就算规则改成单纯的比数字大小，「清明」和「春节」都是最小的那一批。
    但地猴确实清清楚楚地说出了「跟注」。
    随后轮到了郑英雄，他看了看自己那张来「七月初八」的「立秋」，宣布退出了这一局。
    地猴听到郑英雄退出，缓缓抬起了眼皮，看了看他的牌，随后又面无表情地低下了头。
    齐夏发现地猴的嘴唇自始至终都在微微颤动，好像在计算着什么。
    虽然这场游戏当中确实有需要计算的内容，可身为地猴这种赌场老手需要一直都低着头计算吗？
    所有人都下完了注，小程开始了第二轮的发牌，除了郑英雄之外，每个人都得到了一张牌面向下的「暗牌」。
    齐夏将「暗牌」扣住，抬起头来看了看地猴，没想到对方也将「暗牌」扣在手下，此时也在盯着齐夏看。
    “地猴，不看牌，直接下注，敢么？”齐夏问道。 第656章 极限试探    第656章极限试探
    “不看牌，直接下注？”地猴微微皱了下眉头。
    “赌场老板不敢赌吗？”齐夏说道，“我现在是「八八」，「公共牌」是「一一」，你觉得我能大过你吗？”
    地猴没有回答，只是盯着齐夏捂住卡牌的手看了一眼，然后说道：“你不怕输吗？”
    “为什么会认为输的人是我呢？”齐夏反问道。
    地猴听后无奈地摇了摇头，收回了自己的目光：“我有预感，你输的概率更大。”
    在他说这句话的时候，郑英雄一直伸手抓着甜甜的胳膊，看起来面色有些难看。
    甜甜也被他的紧张气氛感染，微微咽了下口水，然后扭头叫道：“齐夏……小心点。”
    齐夏听后看了看甜甜那一脸严肃的表情，又低头看了看鼻尖抽动的郑英雄，慢慢眯起眼睛。
    虽然甜甜什么话都没有说，但她和郑英雄的表情给齐夏指向了一个非常离谱的答案，这个答案让齐夏短暂地错愕了三秒。
    齐夏顿了顿思绪，将桌子上的牌摸在手中，随后缓缓地挪到了桌子下方。
    “哦？”地猴见到齐夏的动作，感觉颇为有趣，他脸上的皱纹略微舒展了一下，轻笑着问道，“怎么？”
    齐夏也不知到底是什么原因，只是感觉地猴现在的状态很怪——
    他的状态像是打开了什么东西，甚至连心境都变化了。
    “没什么。”齐夏回答道，“你要赌吗？”
    “好啊。”地猴点点头，依然用手扣住自己的牌，“齐夏，不看牌，我加注一颗。”
    见到地猴如此自信，齐夏的心中莫名有些忐忑，他感觉这场游戏似乎回到了一开始的时候。
    他不知道地猴自信的原因到底是什么，是他的「底牌」，还是某种「规则」？
    这个想法刚刚飘过脑海，齐夏便感觉有一阵迷雾侵袭了自己的大脑，这种挥散不去的感觉依然在脑海之中翻滚。
    他赶忙捏住自己右手的小拇指，可是大脑好像已经有些麻痹了这种痛感，并没有第一时间驱散迷雾。
    齐夏咬着牙齿，慢慢低下头，随后用力捏住自己的小指，随后狠狠地一扭。
    一阵诡异的声音在房间内悄悄响起，像是碎掉的骨头再一次被打碎。
    齐夏闷哼一声，将头深深地埋了下去，浑身都发起抖来，周围几人见到他的样子都吓了一跳。
    “骗人仔……”乔家劲赶忙俯身查看他的情况。
    齐夏狠狠地咬住牙齿，静静地等待大脑之中的迷雾散去，可却总感觉迷雾降临的越来越频繁，并且原来越难以挥散。
    “我没事……”
    众人都向齐夏投来了担忧的目光，他现在看起来已经有些不妙了，他今天给人的感觉一直不太对，像是病了，又像是受伤了。
    等了好一会儿，齐夏才慢慢抬起头来，感觉自己的大脑清醒了一些。
    此时的大脑告诉他，现在只有一个办法来试探地猴的「自信程度」。
    “地猴，我继续提高注码，和你场外开赌。”齐夏满头虚汗地说道，“我单独下两颗「道」，赌你手上的两颗。”
    (
    乔家劲发现齐夏的脸色一片苍白，不由地皱了皱眉。
    “场外开赌……？”
    “没错，我和你的这次下注不牵扯其他人。”齐夏点点头，“只有你跟我，敢吗？”
    地猴盯着齐夏的眼睛看了几秒，然后问道：“开局一颗，第一轮一颗，第二轮一颗，现在你又加上两颗，我若没记错的话，这五颗是你全部的筹码了吧？”
    “是。”齐夏有气无力地答应道，“我单独跟你下注我全部的筹码，你可以选择拒绝。”
    “我没有拒绝的理由。”地猴再次拿出两颗「道」放在桌子上，表情依旧淡然。
    虽然没有看「暗牌」，也没有猜到规则到底发生了什么变化，但齐夏感觉自己应该输了。
    一场赌局往往不需要知道规则，也不需要看到底牌，仅仅是地猴的一个表情，齐夏便已经看到了结局。
    众人看到二人选择场外对赌，只能在这一回合跟上了地猴的一颗「道」之后，开始查看起了自己的手牌。
    这一回合已经无法再继续跟注了，因为众人的筹码都即将见底，齐夏也已经拿出了全部。
    齐夏低下头，将藏在桌面下的卡牌轻轻翻动了一下，是「大雪」。
    “十一月初八……？”齐夏慢慢皱起了眉头。
    等一下……
    「运」好像来了。
    自己先前的手牌是「白露」，「八月初八」。
    「公共牌」是「春节」，「正月初一」。
    换算成数字来看，自己的第一张牌是两个「八」，桌子中央是两个「一」。
    而此时他居然又拿到了「一一八」。
    这是何等的强运？
    现在手上的牌居然是四个「一」，和三个「八」。
    本来看起来毫无关系的「八八」和「一一」却因为这一张迟来的「大雪」扭转了局面。
    如果之前的规则是正确的，现在台面上还会出现比这更大的牌吗？
    这已经不是「葫芦」的「三加二」这么简单的牌面了，这是「四加三」。
    七个数字没有一个是浪费的，全部都组合到了牌面中。
    齐夏没有想到自己盲赌一波，居然拿到了相当大的牌面。
    他抬起头看了看地猴的表情，发现地猴依然将自己的神态控制得很好，没有露出丝毫破绽。
    通过他的眼神和动作能够感受到他内心异常平静，不知是真的胜券在握还是伪装的足够巧妙，总之他在查看完自己的牌面之后只是淡淡地重新用手扣上，抬起头和齐夏对视着。
    齐夏不再理会地猴，反而扭头看了看自己的队友们。
    大部人的面色都不太好看，只有陈俊南和小程此时在仔细的看着自己的手牌，他们仿佛在计算自己的牌面。
    只不过他们的心算能力比齐夏稍微差些，花了大约十几秒的功夫，小程心满意足地点点头，将牌面重新收好。
    接着是陈俊南，他看了看手牌之后慢慢的「嘶」了一声，然后用双手捂住自己的牌，将脸凑到了双手之间。
    “哎哟我天……”陈俊南仿佛想到了什么一样，赶忙直起身子来开始掏口袋，可掏了半天口袋都是空的。
    “俊男仔，你找什么呢？”一旁的乔家劲问。
    “妈的，找房产证啊！”陈俊南叫喊一声，“小爷今天出门怎么没带房产证啊？！”
    。 第657章 大败局    “房产……证？”乔家劲没听过这个词，“是「楼契」吗？”
    “对啊！楼契、房契、地契什么都行啊，我他妈牌面简直盖了帽儿了。”陈俊南说道，“小爷现在要是掏出一张北京房产证，我能让猴儿哥输到屁股通红。”
    “俊男仔，肥马骝的屁股本来就很红嘅。”
    “那就让他输到屁股惨白。”
    地猴看了陈俊南一眼，嘴角一扬，露出了一丝戏谑的冷笑。
    这个冷笑让齐夏感觉有些不解，陈俊南从第一回合便在「攻心」，可现在看起来地猴似乎已经不再受影响了，他真的有这么自信吗？
    见到陈俊南没有说话，地猴又轻声开口道：“要是没带房产证，可以押上你的命，我会跟。”
    听到地猴的表态，一直嬉皮笑脸的陈俊南表情慢慢冷峻下来，他就算神经再大条也能感受到地猴的气场有些变化。
    对方似乎真的不再害怕自己的叫嚣和欺诈了。
    “小爷押上命……你也跟？”陈俊南面无表情地问道。
    “不错，只要你敢押，我就敢跟。”
    陈俊南低头翻看了一下自己的卡牌，是「雨水」。
    这一年的雨水是「正月廿一」，「一二一」。
    再加上他手上之前拿到的「立春」，「一六」，以及桌面中央的「春节」，「一一」，他的手上足足有五个「一」。
    这么好的牌，对面却鼓励自己押上命？
    陈俊南思来想去都想不出地猴的动机是什么，天上真的会掉馅饼吗？
    难道自己将命压在这里，地猴就会直接陪葬？
    太过简单的事情总会让人觉得蹊跷，陈俊南敏锐地感觉到自己好像正在往一个陷阱里面钻，这种感觉很难讲清。
    他做事向来不看「规则」，只靠「直觉」，地猴这一次给他的感觉有些危险。
    可当他看向地猴的「明牌」时，纳闷的表情直接挂在了脸上。
    「清明」！
    他手里一张「三六」，桌子中央一张「一一」，地猴凭什么可以叫嚣？
    他能凑齐五个数字吗？
    还是说他的「暗牌」能够摸到一张带有「二四五」的牌，直接凑成「顺子」？
    “跟小爷逗乐呢？”陈俊南慢慢皱起眉头，自言自语地说道，“哪儿他妈有一张牌同时带有「二四五」？”
    短暂的思索了几秒之后，陈俊南慢慢抬起了头，看他的表情不像是思考明白了，反而是放弃思考了。
    “太麻烦了……”他伸手挠了挠自己的后脑勺，“小爷果然应付不来这种游戏。”
    “哦？”地猴笑了一下，“所以你不敢押上自己的性命吗？”
    “小爷可是个「良将」。”陈俊南微笑道，“之所以称之为「将」，就是因为「激将法」对小爷太好使了。地猴你听好了，小爷这条命……”
    “别！”
    齐夏忽然低喝一声，止住了陈俊南的话。
    陈俊南一愣，转头看向了他。
    “现在还不行……”齐夏沉声说道，“陈俊南……再等等……”
    “老齐……”陈俊南的声音也软了下来，“你小子看起来真的不太对啊，没事儿吧？”
    (
    “没事……专注眼前的赌局。”齐夏说道，“你这条命现在还不能下……再等等……”
    “得。”陈俊南点点头，扭脸望向地猴，“猴哥，对不住了，就算是「良将」我也得听「主公」的，回见吧您内。”
    地猴知道齐夏和陈俊南二人应该是场上最不好对付的两个，一个不按常理出招，一个每句话都是骗术。
    不管怎么看也只能小心应对，尽量不跟着对方的思路走。
    “你这次不押命，很有可能会错失杀掉我的机会。”地猴说。
    “那小爷真替您开心。”陈俊南不假思索地回道，“又捡回了一条猴命，今晚您吃饺子吧。”
    气氛沉默了一会儿，地猴再次扫视了众人：“没有人要「加注」了吗？”
    已经到了这个地步，众人只能纷纷摇头，期待着这一次的开牌。
    由于很多人都已经掌握了规则，所以大家对自己的牌面或多或少都有些信心——至少从地猴目前露出来的「明牌」看起来，输的概率很小。goΠb.oγg
    首先是甜甜掀开了自己的「暗牌」，她的手上是一张「小满」，总体牌面达到「四条一」。
    接着是小程的「大寒」，他的牌面也不错，总体牌面「三条二」与「四条一」。
    陈俊南的「雨水」，总体牌面「五条一」。
    乔家劲的「除夕」，总体牌面「三条一」。
    接着是齐夏的「白露」、「大雪」搭配「春节」，牌面同时达到「三条八」与「四条一」，甚至大过了小程。
    除了已经退出这一局的郑英雄，齐夏手上的牌已经是目前场上最大牌面。
    最后众人将目光纷纷看向了地猴手中的「暗牌」，按照众人对这场游戏目前的了解来看，他的「暗牌」无论是什么都不可能大过齐夏。
    可地猴忽然态度大变的原因是什么？
    在一群人的注视之下，地猴翻开了自己的手牌。
    「春分」。
    众人见到这一幕，纷纷沉默了起来。
    这一年的「春分」是「二月廿一」。
    如此看来地猴的手牌分别是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，以及桌子上「公共牌」的「一一」。
    这些数字无论怎么组合，最大的牌面也仅仅是「三条一」和「一对二」。
    这副牌面不必说要赢过齐夏，就连陈俊南的「五条一」都比不过。
    齐夏……赢了？
    众人的脑海中不禁冒出这个念头，可这一回合给人的感觉实在是太奇怪了。
    地猴从一开始便是一副胸有成竹、胜券在握的神态，甚至跟齐夏单独加注，又挑唆陈俊南押上性命，如今却拿出这么小的牌面，他到底在想什么？
    “猴哥，玩砸了？”陈俊南仰着下巴问道，“您是不是把这张「春分」看成「一万个九」了？”
    齐夏在此时坐直身体，靠在了椅背上，随后伸手摸了摸下巴。
    是的，地猴给人的感觉非常奇怪。
    这副牌就算变了规则也是用三张牌来「比大小」，无论使用哪种规则，他手上的这堆数字都不可能组成大牌。
    地猴没有说话，只是轻描淡写地环视了一下众人。
    见到众人都露出了不解的目光，他的嘴角微微扬了一下，轻声说道：“各位，承让，这局我赢了。” 第658章 正在迷失    “你……赢了？”
    陈俊南第一个站起身来，仔仔细细地看了看地猴面前的牌。
    “猴哥，恕小弟愚钝，您没看错牌吧？”陈俊南说道，“您这牌赢在哪儿了？赢在您这一脸尖嘴猴腮的表情上吗？”
    所有人都有些纳闷地看向地猴的牌，脑海中的疑问同样一大堆。
    这个牌面为什么会赢了？
    地猴想要胜利一场并不容易，毕竟他的牌面要赢过场上的所有人。
    就算更换规则，众人的牌面也会纷纷组合成许多种不同的可能，五个人的牌面，竟没有一种可以赢过地猴？
    齐夏也在快速地思索着各种可能性。
    为什么「清明」和「春分」加上「春节」会是场上最大？
    这副牌大在哪里？
    陈俊南见到地猴没回答自己，慢慢坐回到了椅子上，他只感觉一阵后怕，若不是齐夏刚才拦住自己，现在自己的命已经白白搭上了。
    “肥马骝！”乔家劲一拍桌子也站起身，“你是不是输不起，故意骗我们的？”
    “哦？”地猴冷笑一声，“我不懂。”
    “你这副牌明明是全场最小吧！”乔家劲说，“你是不是感觉自己要输了，直接宣布自己赢了？毕竟这是你的「赌场」，你说什么就是什么。”
    “那真的很抱歉。”地猴将自己面前的牌推了出去，“游戏开始之前我就说过，不会出现「谎报」的情况。如果你们赢了我却不认，那属于游戏违规，现在「玄武」就已经站在我身边了。”
    地猴的话掷地有声，完全不像说谎。
    齐夏也认为地猴不会在这个节骨眼忽然编造一个谎言出来，这样整场游戏都失去了意义。
    不仅是「朔望月」的牌面，甚至连桌面上一直都在发光的木盒子也变成了无用道具。
    地猴站起身，将每个人面前的筹码都拿走，这一局齐夏出了五颗「道」，其他人各出了三颗，地猴在一个回合便赢走了众人十四颗「道」。
    现在齐夏已经输光，小程手中仅剩一颗「道」，其他人手中两颗「道」，情况甚至比开局时还要糟糕。
    但齐夏却并没有因为失去「道」而灰心，只是不断打量着地猴的牌，考虑着各种可能性。
    “地猴……”齐夏将自己眼前的筹码全都推到地猴的眼前，表情有些深沉。
    “别问，我不会说。”地猴说道，“但这样看来似乎有点不公平，也有点失去了赌局的乐趣。这样吧，齐夏……”
    地猴慢慢向前揍了凑，将桌子上的筹码揽在自己怀中，沉声道：“我给你一根「救命稻草」怎么样？”
    “救命稻草……？”
    “你可以问我一个问题，但不能直接问「规则」，我会如实回答，接下来就看你自己的本事了。”
    齐夏将手放到桌面下，死死抓住自己已经断裂的小指——他知道地猴给机会了！
    这不仅仅是齐夏的机会，更是六个人想要获得胜利的唯一机会。
    这一回合的游戏地猴赢走了众人几乎全部的筹码，距离游戏结束还有四个回合。
    接下来没有时间再让他们试错了，如果不能在这里一次性地推导出规则，在座六人谁都活不了。
    可是那一直挥之不去的迷雾却让齐夏紧紧咬住了牙齿。
    情况实在不妙，自己的小指已经发出了暗红的颜色，现在看起来必然是完全碎了，这种痛感都无法将迷雾驱散，难道自己的情况正在恶化加重吗？
    (
    齐夏没了办法，但却忽然想到了什么，他扭头看向了郑英雄。
    郑英雄也在此时如同有心电感应一般，转脸和齐夏对了个眼神。
    他马上提起鼻子，想要捕捉到一些「感觉」，可下一秒齐夏就看到他的鼻子喷涌出了鲜血。
    郑英雄感觉到了什么，立刻用手捂住了口鼻，鲜血顺着它的指缝不断渗出。
    这次他的鼻血不像是寻常鼻血，反而像是身体被割开了一道大口子，那鲜血不是一丝一丝地流出，而是一片一片的晕染。
    “小弟弟！”甜甜赶忙将郑英雄拉到一边，伸手给他按住鼻子，郑英雄也顺势仰起了头。
    可是这一仰头却让郑英雄的鼻血全部倒灌，瞬间让他咳嗽不止，没多久的功夫便连连咳血，桌子上也喷溅了星星血点。
    郑英雄想到齐夏曾经告诉自己不能仰头，赶忙俯下身子伸手捏住了自己的鼻孔。
    见到郑英雄的鼻血依然从指尖渗出，齐夏知道自己的「外置大脑」也没有了。
    郑英雄做得已经足够多了，只是自己还不够强大。
    齐夏四下张望着趁手的工具，现在地猴已经不可能让他用桌子中央的木盒来攻击自己了，只能再寻找点别的东西——
    一个能够让自己更痛的东西。
    环视了一圈都没有找到任何工具，齐夏慢慢站起身，然后按住了自己的椅背，将椅子的前腿抬离了地面，随后把自己的整只右手放到了下面。
    是的，现在仅仅舍弃掉手指已经不够让自己清醒了，现在需要更强大的刺激的。
    比如说废掉整只手。
    齐夏知道自己这些年来失去的东西远比一只手更多，所以根本不需要犹豫，在他正要将椅子狠狠落下的时候，乔家劲和陈俊南同时出手握住了椅子。
    “老齐！他妈的你今天疯了吗？！”
    陈俊南赶忙将椅子掀飞到一边，乔家劲也趁机将齐夏的右手抽离出来。
    “骗人仔！你一直都在搞咩啊？”
    二人将齐夏扶起，纷纷面带不解地看向他。
    齐夏似乎还是那个齐夏，他冷静、机敏，能够处理场上发生的各种难题，可今天他却频繁的开始诡异、凶狠的自残，让陈俊南和乔家劲都感觉有些不安。
    “我要叫醒我自己……”齐夏一脸绝望地说道，“我正在迷失……”
    “什么？”
    二人发现齐夏的眼神好像有些变化——
    他似乎在害怕。
    “拳头……老陈……我不能在这里迷失……”齐夏声音颤抖地说道，“我的大脑不受控制了……我们赢不了了……”
    二人听后互相对望了一眼，先是苦笑一声，随后将笑容慢慢舒展到整张脸庞。
    “小爷还以为什么事儿呢……”陈俊南爽朗地笑了一声，“老齐，累了吧？”
    “什么……？”
    “就是啊。”乔家劲也点点头，再次看了一眼陈俊南，“骗人仔，你累了就好好休息，把场子交给我们二人就可以了。”
    （兄弟们家人们，现在有最多二十五本《十日终焉》的to签实体书通过活动发放给大家。参与「番茄巅峰榜」活动，推书top10可获得巅峰榜前十原创作者指定to签共十份，巅峰榜榜一的作品还会再抽五份to签送给大家，在活动界面创建书单推书，前十还依然有十份to签，可能说得不够明白，详情可以查看书圈的置顶消息「番茄巅峰榜推书活动来袭」。） 第659章 第二大    陈俊南将双手都放在齐夏的肩膀上，轻声说道：“老齐，你信不信小爷也有点脑子？”
    齐夏听后微微一怔，说道：“我很难相信，但也很难不信。”
    “你大爷的……”陈俊南骂了一声，“小爷真是猜不透你是想夸我还是想损我……”
    “哈哈！”乔家劲也上前拍了拍齐夏的后背，“放心吧骗人仔，我也可以给你露一手啊！”
    “可……可是……”齐夏第一次感觉有点语塞，“这毕竟是地猴的游戏，按理来说应该靠我……”
    “可是你妹啊可是。”陈俊南伸手指了指自己的太阳穴，“你知道的，老齐，小爷一旦动起脑子来，「地猴」就只能变成「猴弟」。”
    说完他扭头看了看地猴，随即挑了一下眉头：“你说对吧？猴哥。”
    地猴的表情十分谨慎，他感觉齐夏没有那么简单，现在众人所说的每一句话，做得每一件事都有可能是一场骗局，所以并没有答话。
    “安啦。”乔家劲对齐夏说道，“你忘了我也照看过赌场？骗人仔，你就在旁边随意指点一下就好，接下来的事情交给我们。”
    齐夏听后愣愣地点了点头，陈俊南也伸手将椅子拉了起来，然后扶着齐夏坐到上面。
    “差不多了，接下来由小爷来动动脑子。”他回头给众人使了个眼色，然后走上前去查看了一下郑英雄的状态，“小孩……你没事吧？”
    “我没事……”郑英雄捏着自己的鼻子，传出了浓浓的鼻音，“但是要小心……真的好臭！！真的太危险了！！”
    齐夏三人见识过郑英雄的能力，自然知道他说的「好臭」代表什么。
    可是这两个字出现在这个场地不会有些奇怪吗？
    这里要么有着非常强大的「回响」，要么就有一只「天级」在这里。
    可眼前坐着的人明明是地猴，首先「生肖」永不回响，其次他也根本不是「天级」。
    众人重新坐在圆桌前，虽然这是一场不包含任何杀戮和搏斗的脑力游戏，但所有人的脸上都挂满了疲惫。
    “齐夏，难道你也到此为止了？”地猴笑道，“我只是让你提问我一个问题，你却要废掉自己的手？至于吗？”
    齐夏面无表情地看向地猴，淡淡地开口说道：“要不是你们的顶头上司对我阴招尽出，我又怎么可能为了对付你区区一只地猴就废掉自己的右手？”
    地猴感觉自己已经完全看透了齐夏，此人的骗术看起来很高明，却总是在不经意间露出莫大的破绽。
    “开什么玩笑？”地猴冷哼一声，“你的意思难道是「天猴」怕我自己赢不过你，所以提前和你斗了一场吗？”
    “「天猴」……？”齐夏嘴角微微一扬，“真是抱歉，我之前还从没注意过有这号人。”
    “那你大言不惭说什么「顶头上司」，你的谎话简直太……”地猴话还没说完，不由地愣了愣，“……「顶头」？”
    「顶头上司」四个字让地猴明显愣住了，他有些不敢相信齐夏口中的人是谁。
    (
    “「天龙」为什么不出来见我呢？”齐夏像是在和地猴说话，又像是隔空喊给「天龙」听，“使出这么多阴招对付我，难道是怕我一直赢下去吗？”
    地猴的面色渐渐有了变化，他往前一探身，压低声音说道：“齐夏！你知不知道你在说什么？！快闭嘴！”
    “哈……”齐夏的表情像是完全释然了，“地猴，你的表情还真是有意思……如果我这次没死的话，真想和你好好聊聊呢，我们继续赌局吧。”
    “继续赌局……？”地猴慢慢坐直了身体，“齐夏，你们已经要输了，连我唯一给你的机会你都要放弃了。”
    “我没有放弃。”齐夏摇摇头，“我想到那个问题了。”
    “哦……？”地猴抬了下眉毛，眼神当中带着轻蔑，“你想到了？”
    “没错。”齐夏点点头，虽然大脑中的迷雾没有驱散，但只要给他足够多的时间，依然能够想明白这些问题。
    “来吧。”地猴说道，“让我看看你到底有什么能耐。”
    齐夏扫视了一下众人桌面上的牌，然后抬头问道：“地猴，刚才这一回合，除了你之外，场上第二大的是谁？”
    “第二大……？”
    地猴眉头微蹙，感觉这个问题并没有违规，但也同样致命致命。
    这等于众人直接用同样的牌面进行了一次游戏，并且第二次公布了答案，相当于省去了一回合的时间。
    上一次的规则，齐夏用了差不多两回合参透，难道这一次依然可以吗？
    地猴思索了一会儿，感觉当齐夏问出这个问题来的时候，他就已经足够得到自己的尊重了。
    “我可以告诉你。”地猴说道，“毕竟我不认为你们接下来的赌注能够全部活着出去，就算剩下几局全胜都不行。”
    “是吗？”齐夏点点头，“我们可以等着瞧。”
    地猴看了看桌面上的牌，随后眯起眼睛嘴唇微动，好像经过了一套略微复杂的运算，最后伸出一根毛茸茸的手指，指向了小程。.gonЬ
    “除我之外，他是第二大。”
    “哟呵？”陈俊南一笑，“这小子第二大？”
    齐夏立刻看了看小程面前的牌，他手上是「小雪」，「冬至」，加桌子中央的「春节」。
    这三张牌虽然凑齐了「五条一」、「一对二」和「一对三」，但却没有成为全场第一大，反而是第二大？
    难道地猴凑齐了一种比这种情况还大的牌面吗？
    “不……”齐夏努力活动着自己的大脑，只想趁自己完全混乱之前再帮队伍最后一把。
    如果关键点不是「五条一」的话，那应该再换个角度。
    小程手中的牌是「小雪」、「冬至」、「春节」。
    地猴手中的牌是「清明」、「春分」、「春节」。
    齐夏慢慢皱起眉头，这个情况实在是太奇怪了，一个荒谬的想法忽然在他脑海当中诞生——
    难道是「温度」吗？
    可是「温度」这么模糊的概念如何确定谁大谁小？！
    “不……应该不是温度这么简单。” 第660章 二十一    齐夏俯下身，慢慢伸出自己的手指，这一次他没有选择继续扭断自己的手指，反而将手指戳在了额头上。
    他的额头先前被木盒打破，此时正绽放着伤口。
    齐夏伸手不断扣弄着伤口，不知道是因为伤口离大脑太近，还是自己暂时得到了大脑的控制权，他在此时居然感觉恰到好处的疼痛自己能够短暂地打开思路了。
    这个规则……会有那么复杂吗？
    地猴真的有那么聪明吗？
    结合这场游戏至今为止所有的表现来看，地猴都不是一个非常聪明的人，齐夏依然保持自己之前的看法。
    尽管地猴代表的是「智力」，但那也只是能够凌驾于普通人之上的「智力」，毕竟能够被一个混沌的大脑逼到这个份上，就足以说明他的水平。
    方才郑英雄的种种表现都证明了一个诡异的问题——地猴身上带着「能力」。
    但凡是依靠「能力」的人，大概率不会过度锻炼自己的头脑，这也是导致地猴看起来明明智力平平，却能依然这么自信的原因。
    他依然容易受骗，他依然没有变得更聪明，可他却自信地认为自己不会输，正是因为他身上带着某种「能力」。
    这就是地猴的致命弱点。
    所以综合考虑，齐夏将规则想得太过复杂了。
    “规则不是「变难」了，仅仅是「变化」了……”他心中暗道一声。
    毕竟这个规则一旦超脱正常人所能理解的范畴，地猴自己都难以控制，更不必提「赌博」，所以他首先会将规则控制在自己所能控制的范围之内。
    再加上地猴在确认谁是这一回合的「第二大」的牌面时，嘴唇微动，喃喃自语，明显是在计算着什么东西。
    所以这一回合的规则需要再加上一层「运算」，先前的各个「节气」理论上已经需要运算了，现在会比先前再多一个步骤，这便是所谓的「变化」。
    “「朔望月」……越来越亮的盒子……”
    齐夏扭头看向了木盒，脑中似乎清晰了一些。
    无论是从盒子的表象来看，还是从「第四回合」这个时间段来看，这场「朔望月」都是在由「朔」变向「望」的过程，而现在满月了。
    在「满月」之时，规则发生了变化，所以规则一定会跟「满月」有关。
    齐夏忽然扭头看向乔家劲。
    “怎、怎么了？”乔家劲一愣，“吓我一跳啊骗人仔。”
    “拳头，给你三秒钟的时间，立刻说出一种扑克牌的赌博。”齐夏说道。
    “啊？”
    “三，二……”
    “德州扑克！！”乔家劲赶忙说道，“你这是搞咩啊骗人仔？突击检测啊？我真不赌博……”
    “再给你三秒钟的时间，说出第二种。”
    “哎？！”
    “三，二，一……”
    “二十一点！！”乔家劲感觉自己的大脑已经要烧掉了，“骗人仔你别忽然考我啊，你知道我脑子有些慢的。”
    (
    听到「二十一点」这四个字，齐夏慢慢眯起眼睛。
    是了，就是这个。
    虽然他并不完全知道规则，但也对「二十一点」颇有了解，赌场中最常见的扑克玩法就是「德州扑克」跟「二十一点」。.goΠ
    而地猴作为一个自认为聪明的赌场老板，绝对逃不开这两种纸牌玩法，这样才可以让「规则」既在控制范围之内，又显得扑朔迷离。
    至于「二十一点」和「二十四节气」……
    “原来如此……”齐夏口中喃喃自语，“原来是这样……”
    一道道挡在眼前的谜团全部驱散而开，真正的规则陡然浮出水面。
    “什么「原来是这样」？”陈俊南一愣，“现在是哪样？”
    齐夏刚要张嘴，却忽然想到了什么，于是顿了几秒，冲小程的方向扬了扬下巴：
    “让那个年轻人说出规则。”
    “哦……？”陈俊南扭头看了看小程，“哎哎！点你呢！”
    “什么……？”小程有些疑惑的抬起头。
    “提示词是「二十一点」，你来将规则告诉大家。”齐夏捂着自己正在流血的额头，慢慢靠在了椅背上，仿佛在接下来的时间不准备开口了。
    “我……？”小程的眼睛微微瞪大，“二十一点……？”
    “你小子大学生吧？”陈俊南坏笑了一下，“快开动你聪明的小脑袋瓜想想啊！”
    听到陈俊南的话，小程赶忙运转自己的大脑快速思索着，他确实了解过「二十一点」的规则，但却从没想到「二十一点」的规则会适用于这场游戏。
    毕竟「二十一点」的手牌理论上是可以拥有许多张的，况且不存在「公共牌」。
    “老乔，「二十一点」怎么玩的？”陈俊南小声问道。
    “「二十一点」也叫「黑杰克」，说白了就是每个人手里的牌点数相加，最接近二十一的人获胜，只要你觉得自己的点数不够，就可以示意裁判继续发牌。”乔家劲说完之后又补充道，“只不过数字之和不能超过二十一点，否则就算「爆掉」。”
    小程站起身看了看地猴的牌，又扭头看了看自己的牌，像地猴一样嘴唇微动，不断的尝试着各种计算。
    自己的牌……牌面第二大？
    “难道……原来如此，很简单的规则……只要把所有的数字相加就可以了……！”
    此时他眉头一扬，刚要说出自己的想法时，却忽然看到了乔家劲的牌面。
    「中元」、「除夕」、「春节」。
    小程最开始的想法是将牌上的所有数字相加，最接近二十一点的人获胜。
    比如「七夕」的「七月初七」就视为「十四」，以此类推，超过二十一点的便判作输。
    可是乔家劲的牌实在是太诡异了。
    他的「中元」「七一五」，「除夕」「一二三零」，「春节」「一一」，这八个数字全部加起来的总和恰好就是「二十一」！
    可奇怪的是乔家劲的牌不仅没有赢下这一局赌博，甚至连第二大都不算。
    既然如此，这场游戏到底和「二十一点」有什么必然关系吗……？ 第661章 十六    第661章十六
    “等一下……”
    小程低头看了看自己的牌，又抬头仔细看了看地猴的牌，很快就发现了问题所在。
    他从未想过这场游戏竟然会这么简单的同时又这么复杂。
    齐夏所说过的话、他所问出的问题、桌子中央的越来越亮的木盒、「朔望月」、节气、节日所有的信息全都连在了一起。
    「铛」！！
    一阵遥远的钟声传来，小程的思路也在这个瞬间豁然开朗。
    他难以相信刚刚那个叫做齐夏的男人居然一直都在做着这么复杂的思考，如果换做自己单独来参与这个游戏，不必说八个回合，在这种接连变化的规则之下就算玩上一天也不一定能够准确地搞清楚规则。
    这场游戏最难的点便在于第四回合会改变规则。
    通常玩家要研究出这副牌的规则，自然不可能像齐夏一样仅仅使用一两个回合就可以做到，四个回合这个数字应该是经过精心设计的，大部分想要搞明白这场游戏的规则，应当都需要四个回合。
    而在所有人都即将搞明白规则时，桌子中央的盒子进入最亮状态，规则悄然变化。
    此时所有人都会以为自己胜券在握，加大筹码时，又会掉入地猴设计的第二轮陷阱。
    “现在懂了么？”齐夏在一旁沉声说道，“当你太过依靠身边的人而停止思考，就会显得比平时更弱。”
    小程点点头，发现自己刚才确实是思路偏颇了。
    如果一直都想要依靠别人，究竟要怎么才能在这种地方活到最后？
    如果自己能够早点开动脑筋，说不定早就可以想明白这些问题。
    “各位，我知道规则了。”小程抬起头来，眼神当中已经带上了几分自信。
    这场游戏虽然沿用了「二十一点」的规则，但准确来说根本不能叫做「二十一点」，应该叫做「十六点」。
    “现在我们正在经历「满月」，在「满月」之时，所有的点数已经不能单独计算了，而要看谁的点数更接近「满月」，最接近「满月」的人最大。”小程伸手指向地猴的牌面，耐心给大家讲解道，“现在的规则要比刚才更复杂一点，除了要计算出每一张牌的点数月份之外，更要将所有的点数加在一起。”
    “比如地猴的这一次的牌是「清明」的「三六」，「春分」的「二二一」，外加「春节」的「一一」，这些所有的数字相加总和为「十六」。”小程怕大家不明白，又解释说道，“就像「二十一点」游戏时，「二十」不是最大的数，「二十一」才是，估计地猴沿用了「十五的月亮十六圆」这个说法，所以将「十六」定为这场游戏的封顶数字。所有的数字综合超过「十六」视为失败，达到「十六」视为最大。”
    “本来我们是不能这么快知晓规则的，但刚才齐哥的一个问题直接将规则确定了。”
    小程将自己的牌面推了上去。
    “各位，我是「小雪」的「一零二三」，冬至的「一一二三」，外加春节的「一一」，我所拥有的所有数字加起来是「十五」。”小程一脸严肃地说道，“也幸亏了齐哥的这个问题，我们直接搞清楚了「十五」和「十六」谁在这场游戏当中最大。这便是「满月」时的规则。”
    (
    众人听后纷纷低下头看着自己的牌面，很快就发现小程说的果然正确。
    甜甜手中的「小寒」的「一二八」，「小满」的「四二一」再加上「春节」的「一一」已经达到「二十」，这个数字超过了「满月」，所以只能算作失败。
    郑英雄的手牌数字全部加起来是「二十六」，陈俊南的数字加起来只有「十三」，而乔家劲是「二十一」，齐夏是「二十八」。
    在这一回合当中最接近胜利的人只有小程的「十五」。
    若不是地猴的手牌是「十六」，众人说不定还能再赢下一局。
    “我丢……”乔家劲伸手挠了挠自己的头，感觉这场游戏已经越来越超出他所能适应的范围了。
    如今散落在桌面上的各个纸牌分明是一大堆汉字，可是众人却从一开始就在大脑之中做着超额运算，现在的运算又更深了一步。
    不仅要根据地猴最先给出的线索「九月廿三」算出自己牌面的「日期」，还要将所有「日期」当中包含的数字一一相加，但这也仅仅是知晓了自己的牌面而已。
    想要胜利的话，更需要根据桌面上目前已经显露出来的牌面来推断对手所取得各个牌的概率，然后再将对手的牌面转化成数字，随后再一一相加。
    当推断出自己的牌面和对方的牌面之后，再通过「下注」和「跟注」进行心理博弈，这便是「朔望月」。
    虽说规则并不复杂，可是过多的运算让众人在进行游戏期间沉默无比，毕竟一个不留神就有可能算错自己的牌面。
    齐夏此时按着自己的额头，扭头看向了小程，沉默了几秒之后，缓缓开口说道：“这是全部的规则了吗？”
    小程听后也看了齐夏一眼，却不知道对方何意，只能思索了一会儿说道：“是的，我能想到的就这么多。”
    齐夏微微点头，随后收回了目光。
    他知道小程遗漏了一个重要规则没有说明。
    看他的表情应该是真的没有想到这层重要规则，但同样，自己也没有必要在这里点明。
    毕竟听到小程这番话的人除了自己人之外，更有地猴。
    当地猴听到小程遗漏了如此重要的规则，自然会想办法在这层规则之上做文章，而齐夏则可以反向利用地猴的心理，再次运用自己的骗术，拿下下一局的胜利。
    虽然地猴占据了天时地利人和，但他毕竟不是羊。
    “既然你们明白了规则，咱们就快点开始吧。”地猴说完话之后扭头看向齐夏，“你们所有人的筹码都已经见了底，而你更是一无所有了，真的有把握能够从我的场地走出去吗？”
    齐夏听后慢慢扬起了嘴角，说道：“地猴，你是赌徒，应该知道输到一无所有的人最可怕。” 第662章 社日    第662章社日
    “是吗？”地猴耸了耸肩，“输光了的人我见过很多，输光了放狠话的人我见过更多，你和他们有什么不同？”
    齐夏听后只是伸手敲了敲桌面：“我和他们唯一的区别，那就是「我是我」。”
    “故弄玄虚。”
    这一回合洗牌的人来到陈俊南。
    众人先是将目前的筹码简单分配了一下，郑英雄由于自己的状态不佳，只能暂且离开了赌桌，来到一旁休息，并且将他仅剩的两颗「道」转交给了齐夏。
    陈俊南看了看大家的筹码，刚要开始洗牌时，一旁的小程又说话了。
    “我退出。”
    “嗯？”陈俊南一愣，“小伙子？不玩了？”
    “虽然这样说有些不合适，但我手中只有一颗「道」了。”小程无奈地摇摇头，“我交了这一局的门票之后，完全没有办法跟注，只要有任何人加注我都会输，所以不如将这颗「道」让给更厉害的人。”
    说完他便将手中的小圆球丢给了齐夏，齐夏面无表情地伸手接住。
    “我也退出。”甜甜果断说道，“我去照顾英雄弟弟。”
    她将手上的两颗筹码也递给齐夏，众人瞟了一眼地猴，地猴并未反对。
    “咦？怎么都不玩了？！”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，有点没搞懂。
    小程慢慢站起身，开口问道：“齐哥，你觉得我做得对吗？”
    齐夏听后慢慢扬起了嘴角：“你比我想象中的聪明一些。”
    小程和甜甜点了点头，拉着郑英雄到远处找了个位置坐下，二人一边想办法帮郑英雄止血，一边在不远处略带担忧地看向众人的赌局。
    现在场上除了地猴之外，便只剩下齐夏、乔家劲和陈俊南了。
    这场游戏一旦知道了明确的规则，场上的人自然越少越好。
    最理想的状态便是将所有的筹码都汇聚在一个人身上，然后和地猴进行一对一的对赌。
    仅存的一人会有非常多的本钱，能够在一回合之内将筹码的规模提高数倍，也是真正的「孤注一掷」。
    而之所以没有一开始采用这个战术，第一是为了保证七分之六的赢面，第二是为了用更多的牌面来搞清楚游戏规则。
    现在游戏规则基本定型，已经不需要太多的人参与游戏了。
    每少一个人便少一「颗」门票，下注的人变少，相当于变相减少地猴的收入，但这同样也存在一个问题。
    人越少，赢面就会越小。
    虽然极大增加了每一场游戏的筹码数量，但输了的代价也会极其惨重。
    “齐夏，你的队伍看起来不太团结。”地猴轻笑道，“这就支离破碎了吗？”
    “不仅没有「支离破碎」，反而变得更团结了。”齐夏所指的自然是小程，他能够在这种时候退出，自然是已经将自己的性命交给了齐夏。
    齐夏赢，他就活。
    齐夏输，他就死。
    “老齐。”陈俊南扭头看了看齐夏，“你小子不会嫌我们俩在这儿碍事吧？”
    (
    “有点碍事。”齐夏面无表情地说道，“我现在清醒一点了，下一回合你俩也走。”
    “那可不行。”
    陈俊南和乔家劲同时露出了笑容。
    “骗人仔，你应该知道的吧，我和俊男仔为什么到现在都不走？”
    “是啊老齐，小爷可比你想的要局气。”陈俊南坏笑了一下，“关键时刻我也能值点钱啊。”
    齐夏慢慢皱起眉头，他当然知道这二人为什么要留下。
    他们不是不明白道理，而是准备随时将自己的性命押在这场赌局中。
    如果想要避免这种情况发生，只能让他们双双退出，可他们会听吗？
    “老齐，你小子坐稳瞧好了。”陈俊南笑道，小爷这儿可要上牌了。”
    说完他便将桌子上所有的牌收在一起，放在手中捣弄了起来。
    一场只有四个人的赌局拉开了帷幕。
    在陈俊南洗完牌之后，众人纷纷拿了一颗「道」放在桌面上。
    可地猴却没有第一时间宣布第五回合开始，反而一直直勾勾地盯着陈俊南。
    “怎么了猴哥？”陈俊南仰脸问道。
    “你小子不老实，我不相信你洗的牌。”地猴回答道。
    “嗨，您这说的是哪儿的话，就算您相信我，我也依然不老实。”
    “肥马骝。”乔家劲也跟着说道，“轮着洗牌不是说好的吗？你这忽然之间要搞咩？”
    “我也要洗牌。”地猴说道，“就算其他人洗牌我都信得过，但这小子不行。”
    “好好好，小爷真是寒了心。”陈俊南站起身，将手牌毫不客气的摔在地猴的面前，“您得着吧。”
    地猴拿起牌，重新打乱之后又洗了几次，期间乔家劲一直都在盯着他的双手看，看的地猴有些不自在。
    “你看什么？”
    “看马骝洗牌。”乔家劲愣愣地回答道，“你继续洗，不要在意我。”
    地猴始终觉得眼前的男人有点奇怪，只能慢慢将手缩回来，把牌堆挪到了桌子下面，避开了乔家劲的视线。
    “喂！”乔家劲轻喝了一声，“搞咩啊？！偷牌啊？！”
    “呵。”地猴听后摇了摇头，“这副牌一共三十六张，哪有人会明晃晃地偷一张？”
    只见地猴在桌子底下翻洗了半天，才将牌堆摆在了桌子中央。
    “三十六张，一张不少，要数数吗？”地猴问。
    齐夏一直在一旁伸手扶着自己的额头，看起来状态不太好。乔家劲见状毫不客气，站起身之后将牌堆拿了过来，直接正面朝上翻看了一下。
    确实是三十六张，牌面也没有什么问题。
    “没问题的话……那第五回合，开始。”
    地猴用眼神示意陈俊南发牌，陈俊南也毫不客气，将牌面简单打乱了一下，直接掏出了一张「社日」拍在了桌子上。
    “「社日」……？”陈俊南稍微愣了一下，“老乔，「社日」是哪一天？”
    “土地公生日，二月二啦。”乔家劲扭头说道，“我们社团二月二经常会拜土地公的，你们不是吗？”
    陈俊南有些尴尬地笑了笑：“我们这儿二月二是「龙抬头」，正月里攒下的头发在这一天终于可以剪了。” 第663章 急转直下    “啊？”乔家劲一愣，“内陆的理发也有讲究吗？”
    “那可不是吗？”陈俊南耐心地解释道，“正月里不能剪头，剪头死舅舅的。必须要等到龙抬……”
    “喂！”地猴伸手拍了一下桌子，“你俩有完没完？赶紧发牌。”
    陈俊南的话被打断，倒也没有在意，只是静静地回过头来，轻笑道：“别急嘛猴哥，您舅舅还好吗？”
    见到地猴不搭理自己，陈俊南随手摸起了一张牌，拍在自己的眼前。
    “猴哥，我没看这张牌，都知道自己的赢面很大，要不要聊聊？”
    地猴听后慢慢抬起头，和陈俊南对了下眼神，最终摇了摇头：“别丢人现眼了，你的水平不到家，还是先看看牌吧。”
    “哦？”陈俊南微笑一声，“要是我这张牌翻出来巨大无比，阁下又该如何应对？”
    “那你不输了吗？”地猴皱着眉头说道，“你们自己都已经搞明白规则了，超过「十六」就算「爆掉」，你要是摸到一张「巨大无比」的牌，第一回合就可以退出了。”
    陈俊南听后一怔，发现地猴说得果然有点道理，每个人在摸到第一张手牌时就有失败的可能。
    可这样一来，这个游戏不是有个巨大的漏洞吗……？
    他慢慢看向了桌子中央的公共牌「社日」，感觉自己略微有了点思路。
    “喂，你开不开牌？”地猴问道，“自己手中摸到的是「明牌」，你一直扣着算怎么回事儿？”
    陈俊南回过神来看了一眼地猴，地猴一脸叫嚣，他自然也是满脸的不服。
    “妈的，开就开，小爷吓不死你。”
    说完他便将自己的手牌翻过来，狠狠地拍在了桌面上。
    众人看到这张牌都陷入了短暂的沉默。
    「立春」。
    又是一张「立春」。
    “哎哟……”陈俊南感觉自己有些闪到腰了，“怎么又他妈「立春」啊？你这副牌是三十六张「立春」吗？！”
    “你要不要看看自己在说什么？”地猴干巴巴地笑道，“那副牌你们不仅看过，最后还重新洗了一次，这能怪谁？”
    “妈的……「立春」就「立春」吧……”陈俊南挠了挠头，“总比「爆掉」好。”
    陈俊南的牌面现在是立春的「正月初六」，加上「二月二」，所有的数字综合瞬间达到了「十一」。
    “下回合摸到的牌面数字总和不能超过「五」……”
    陈俊南快速地在脑海当中盘算了一下，居然一时半会没有想到数字总和不超过「五」的牌，除了春节的「正月初一」之外，剩下就应该是「社日节」的二月二了。
    “坏了……”
    “喂！！”地猴有些忍无可忍了，“你发牌啊！”
    “好好好。”陈俊南赶忙摸出一张牌，推到了乔家劲面前，“老乔，这局估计得交给你了。”
    乔家劲有些忐忑地接过牌，随后翻手亮出了牌面。
    「上巳」！
    “好啊老乔！！”陈俊南大喜过望，“没直接「爆掉」啊！”
    (
    “是啊！”乔家劲也显得得很开心，“「上巳节」啊！！”
    二人高兴了不到三秒，乔家劲便呆呆地开口问道：“所以俊男仔……「上巳节」是几月几号？”
    “嗯……？”陈俊南的笑容保持在脸上，随后稍微眨了眨眼，“我他妈怎么知道？”
    两人的瞬间沉默下来，气氛有点尴尬。
    “三月三……”齐夏在一旁有气无力地说道，“拳头，牌面很好。”
    “哈？”乔家劲听到齐夏发话，这才放下心来，“我就知道啊，三月三！我这牌面肯定没问题的。”
    乔家劲听后大体计算了一下，自己的「三月三」和「社日」的「二月二」所有数字加起来已经达到了「十」，下一回合摸到的牌数字总和不能超过「六」。
    接着便是齐夏的牌面。
    陈俊南在他面前放下一张，齐夏慢慢举起了右手，翻动着牌面。
    他的右手小指已经出现了紫黑的颜色，整只手都在颤抖，但他却没有在意，将牌面亮了出来。m.gonb.oΓg
    「元宵」。
    “正月十五……”齐夏看到这张牌后面如死灰。
    仅仅一张牌就是「一一五」，总和是「七点」，和陈俊南一样，他的手牌加上桌面上的「社日」，牌面已经达到了「十一」。
    如今唯一通往胜利的路，便是看看自己和陈俊南谁能够摸到「春节」，只要能够摸到「春节」，或许还有一线胜利的希望。
    可是运气往往就是这么弄人，当陈俊南将地猴的手牌发过去的时候，地猴翻手一拍。
    那纸片上狰狞的二字正是「春节」。
    “哈……哈哈哈！”地猴实在忍不住大笑出声，“真是不巧啊……两位，这张牌居然在我这里。”
    陈俊南愣了半秒，随后抓起了地猴的牌：“对不起啊，牌没洗开，我再给您换一张。”
    地猴也跟着一愣，赶忙伸手抓住了陈俊南的手腕：“喂！什么叫「牌没洗开啊」？！有你这么玩的吗？”
    “明显就是没洗开啊！”陈俊南说道，“你刚才洗的什么破牌啊？！我连续「立春」，现在「春节」又洗到你那去了，我感觉这局不能算，直接重来吧。”
    “你别太过分了！”地猴抓着陈俊南的手微微用力，“最后洗牌的人不是你们吗？我的忍耐是有限的。”
    陈俊南被地猴抓住，显得稍微收敛了一些，只是回头看了看齐夏。
    齐夏也只是无奈地叹了口气，并没有做出指示。
    这一局也不是完全没有胜利的路，只是机率非常渺茫，三个人的希望都乔家劲一个人身上了。
    毕竟下一回合自己和陈俊南的数字百分百会超过「十六」，可是乔家劲不同，他有一定的概率「存活」下来。
    只可惜地猴拿到了「正月初一」，他的牌面现在加起来只有六点，比在场的任何人都安全。
    “不会是我最大吧？”乔家劲将手中的「上巳」拿在手中，有些不可置信地看向几人，“我「三月初三」都可以说话了？”
    地猴耸了耸肩，随后伸手做出「请」的动作。
    “我加一颗。”乔家劲说道，“肥马骝，曾经我最尊敬的人告诉过我，「牌小能讲话，佢老豆都没你大」。” 第664章 血点    “哈，你就为了这种话而下注吗？”
    “当然，我「三月初三」都能讲话，说明你老豆都比我小嘅。”乔家劲将一颗「道」扔在桌子上。
    “歪理。”地猴说道。
    “我跟。”齐夏第一个将「道」扔在了桌面上。
    地猴看听到齐夏讲话，扫了一眼他的牌面：“你的牌面可是「七点」，不如现在退出吧。”
    “不退出。”齐夏眼神有些迷离地说道，“你敢跟么？”
    地猴看了看齐夏的表情，沉思了几秒之后果断放下了一颗「道」，他是「正月初一」，现在看起来赢面最大，根本没有退缩的理由。
    当陈俊南也下注了一颗之后，乔家劲开始思考起继续加注的可能，但他思来想去都觉得自己的牌面很难大过地猴，只能静等下一次机会了。
    期间他不断用余光看向齐夏，却发现齐夏的身形摇摇晃晃，似乎正在硬撑。
    “俊男仔，先发牌吧。”乔家劲说道，“下一回合再考虑「加注」的事。”
    “成。”陈俊南点点头，开始为每个人发放「暗牌」。
    先是自己，随后是乔家劲、齐夏、地猴。
    由于这局游戏一共只需要发出九张牌，牌堆里足足剩余二十七张，想通过场上众人的牌面来推断对方有可能摸到的牌，似乎变得不太现实了。
    陈俊南将纸牌拿到手中，慢慢地掀开一角。
    “小爷倒霉了一辈子，这次能不能让我走运一点啊……”
    他慢慢翻动着卡牌，在边缘瞥见了一个「撇」。
    陈俊南有些疑惑地眨了眨眼，他纵观二十四节气，都没有想到哪个字是用「撇」来开头的。
    难道奇迹真的出现了？
    他面带欣喜地将牌面慢慢掀开，三秒之后，整个人露出了求死不得的表情。
    「重阳」。
    「九月九」。
    不算任何其他的牌，但是这一张牌自己就「爆掉」了。
    这一张牌的牌面是「十八」，如果没算错的话，「重阳」应该是所有牌面当中最大的一张牌，除了它之外没有任何一张牌可以凭自己的本事到达「十八」，这是一张活脱脱的「炸弹」。
    再加上自己之前摸到的「立春」和公共牌「社日」，自己的手牌足足达到了他妈的二十九点，险些比「十六」翻了一倍！
    “小爷真是心服口服……”陈俊南努力地控制着自己的表情，努力不显出崩溃的神色。
    接下来还能怎么办？
    现在已经不是能不能赢的问题了，而是继续赌下去必然会失败。
    既然如此还能在做些什么？
    过了几秒钟，陈俊南的嘴角慢慢扬了起来，自己好像有些考虑得太多了……
    这一场赌局，他的目的从最一开始就不是「赢」。
    “嚯~~~~~~~~”
    爽朗的声音再次划破寂静的赌场，让地猴慢慢皱起了眉头。
    “又盖了帽儿了！！”陈俊南大叫一声，“猴哥！这次我可真要跟你下注了！！”
    地猴听后不耐烦地看了陈俊南一眼，问道：“你要下什么？”
    (
    陈俊南思索几秒，缓缓开口道：“我能下注屁股的颜色吗？”
    “什么……？！”地猴的鼻子差点气歪，“你这他妈是什么赌注？！”
    “意思是小爷如果赢了，我以后就白里透红，你要是赢了，你就……至少像个人。”
    “操！”地猴显然是真的生气了，他一拍桌子恶狠狠地指着陈俊南，“你小子今天死定了，就算游戏结束我也不会放过你。”
    “嗨，您放心，我估计活不到游戏结束。”陈俊南笑了笑。
    “你……”
    “怎么，这个不能赌吗？”陈俊南无奈地耸了耸肩，“要不你们先聊，我先听听呢。”
    乔家劲将自己的手牌拿到面前，轻轻翻起看了看，随后扬起了眉头。
    「雨水」！
    他在心中快速计算了一下，这一年的雨水是「正月二十一」，即「一二一」。
    他手中有一张「上巳」的「三月初三」，两张牌相加总和为「十」，就算加上桌子中央的「社日」，总和也是「十四」。
    这个牌面不仅没有「爆掉」，反而具备一定的竞争力……
    只是要看看地猴的「暗牌」是什么。
    只要他不是「十五」或者是最大的「十六」，这场就已经赢下了。
    这场「满月规则」当中，每个人的牌面有很大的概率「爆掉」，能够稳住手牌已经实属不易，更不必说拿到「十四」这么大的数字。
    乔家劲面无表情地将牌重新放好，然后扭头看了看齐夏。
    他想知道齐夏手中大约是什么牌面，也想知道自己能不能跟地猴孤注一掷。
    可齐夏始终都没有看自己的牌，只是抬头不断盯着地猴手里的「暗牌」。
    地猴将「暗牌」小心翼翼地拿起，然后看了看上面的文字，随后面无表情地放了下来。
    几秒之后，他缓缓露出了一丝笑容：“请问有人要「加注」吗？”
    乔家劲知道已经箭在弦上，赶忙向齐夏投去了求助的目光，却发现齐夏的视线始终都没有离开地猴的卡牌，仿佛想凭借一双眼睛将那张「暗牌」看透。
    乔家劲顺着齐夏的目光，也看了看不远处的那张卡牌，几秒之后就发现了端倪。
    同一时刻，陈俊南也发现了什么。
    三个人谁都没有说话，只是在原地静静地沉默着。
    这是巧合还是强运……？
    借助赌场内闪烁昏暗的灯光，众人分明看见地猴摆在眼前的那张「暗牌」，沾染了几颗微不可见的血点。
    “嘶……”陈俊南伸手抚摸着自己的前额，低头迅速运转着大脑。
    血点……血点……
    要说「血点」……
    那岂不是来自刚刚流鼻血的郑英雄？
    他流出了大量的鼻血之后马上仰起了头，导致鼻血倒灌进气管，随后将血液咳了出来，那些血点到处喷洒，溅到了他面前的牌。
    “坏了……刚才郑英雄的牌是……？”陈俊南缓缓闭上眼睛，学着齐夏的样子进行快速地思索。
    地猴现在拿到的牌是郑英雄上一回合的手牌之一……
    陈俊南慢慢睁开了眼睛，郑英雄上一次的牌陡然浮现在了脑海中。
    「立秋」，「七月初八」。
    「大暑」，「六月廿一」。 第665章 先挂了    上一回合的「公共牌」是「春节」的「正月初一」。
    这导致郑英雄认为当时手中「立秋」的「七月初八」和「大暑」的「六月廿一」完全没有办法与之搭配，所以在第一回合时就退出了。
    陈俊南快速地计算了一下，地猴手中这次依然是「春节」，但是由于规则变化了，这两张牌有可能会和「春节」组成非常大的牌面。
    其中，「立秋」不行。
    「立秋」的「七八」加起来便已经是「十五」了，地猴在摸到这张牌的时候就会当场失败。
    如果地猴露出这副傲慢的表情，只能证明他手中的牌是「大暑」。
    「大暑」的「六二一」，加上「春节」的「一一」，再加上「社日」的「二二」，这些数字的总和是「十五」！
    如果真是这样的话，那简直是目前所知的最差情况。
    众人好不容易能够有一次准确地猜出地猴牌面的机会，可他的牌面却大得离谱。
    甚至比乔家劲手中的总和「十四」还要大！
    接下来该怎么办？
    乔家劲也花费了一些时间计算出了地猴的牌面，表情变得无比难看。
    而反观地猴，他一直带着一脸轻蔑，似乎已经要宣告自己胜利了。
    现在场上……还有什么东西能力挽狂澜吗？
    乔家劲和陈俊南同时想到了这一层，随后扭头看向了齐夏的「暗牌」。
    是了，还有一个底牌。
    齐夏自从摸到牌之后就没有看过，他的「暗牌」到底是什么？难道是有什么后手？
    “骗人仔……”乔家劲轻叫一声。
    齐夏听后慢慢伸手拿起了自己的「暗牌」，他将「暗牌」举到自己的眼前，用牌的背面对着地猴。
    地猴饶有兴趣地看了齐夏一眼，并未说话。
    齐夏慢慢调整了一下呼吸，说道：“地猴，我给你一次认输的机会，你赢不了。”
    乔家劲和陈俊南因为角度问题，始终看不见齐夏手中的牌面到底是什么，二人心中干着急，但却什么也说不出来。
    “我……认输……？”地猴的嘴角慢慢扬了起来，随后渐渐地咧开，露出了发黄的牙齿，“哈哈哈哈哈哈！可笑啊，齐夏，太可笑了！”
    齐夏眉头紧锁，牙齿也狠狠地咬在一起，过了很久，才缓缓吐出几个字：“哪里可笑？”
    “我看不见那张牌，难道你也看不见吗？”地猴大笑一声，“你这是什么低劣的骗术？”
    “低劣的……骗术……？”
    地猴将双手怀抱在胸前，挪动了一下肥胖的身体，让自己坐得更舒服了一些。
    “齐夏，我看你真的是糊涂了，脑子不够用了吗？”他笑嘻嘻地问道，“你那张牌如果真的能够比我大，又怎么会威胁我让我认输？难道不应该诱骗我继续加注吗？”
    “我……”齐夏的额头上全都是细汗，看起来情况确实有些不妙。
    “真的太可笑了。”地猴不断地摇着头，“说什么「我是个骗子」，结果却连连被我识破，你就靠这点伎俩在「终焉之地」行走吗？”
    (
    听到这句话，齐夏的眼神像是死了，举着牌的手也失去了力气，慢慢垂了下来。
    他看起来非常疲劳，整个人不仅面色苍白，虚汗也已经把衣衫全都打湿了。
    坐在一侧的乔家劲和陈俊南，趁着齐夏将手垂下来的时候，正巧看到了那张「暗牌」。
    是「寒露」。
    九月初八。
    这张牌和九九重阳本质上没有什么区别。
    摸到了之后点数就会瞬间达到十七点，直接宣告失败。
    刚刚齐夏便拿着这一张「寒露」对地猴进行了最后的威胁，可惜最终还是失败了。
    “我的牌……很大……”齐夏就像是喃喃自语一般地小声说道，“地猴……你会输的……”
    “是，你的牌确实是很大。”地猴微微点了一下头，“它大到足够把你「炸死」。”
    齐夏就像失了神，从口袋中慢慢掏出了一颗「道」放在桌上，随后沉声道：“我要「加注」。”
    “什……”
    此时不仅是陈俊南和乔家劲，甚至连地猴都有些懵了。
    齐夏的牌不管怎么看都已经是「爆掉」了，换句话说便是「开牌即输」，可他却要在此「加注」？
    “地猴……你敢不敢跟……”齐夏的声音非常小，地猴甚至都有些听不清，“我不可能会输给你的……”
    “你他妈真是个疯子……”地猴咬了咬牙，“我有什么不敢的？！”
    地猴立刻将一颗「道」放在了桌子上，完全没有犹豫。
    二人下注完毕，齐夏扭头看向了陈俊南和乔家劲，那眼神异常空洞。
    “骗……骗人仔……你……”
    “你们俩不要理他了。”地猴说道，“没看出来他已经彻底疯了吗？他八成在用一副「爆掉」的牌进行赌博，你俩现在退出的话还能留点本钱，说不定接下来的时间还能东山再起。”
    二人自然知道地猴说得很有道理，现在退出才是最优的选择，可是两个人手中一颗「道」都没有了。
    “陈俊南，你跟。”齐夏冷冷地说道。
    “老、老齐……我手中没有「道」了……”
    齐夏听后微微眨了眨眼，然后又看向了乔家劲：“拳头，你跟。”
    “我、我也没有了……”乔家劲说道，“骗人仔，你是不是有点累了？要不我们……”
    “我给你。”齐夏面色惨白地说道，“你跟，我给你「道」。”
    乔家劲看着齐夏反常的样子，一时间竟不知所措。
    地猴在一旁露出了嗤之以鼻的笑声：“我说什么来着？现在放弃的话你们至少还能保住一点本钱。”
    齐夏没有理会地猴，伸出手将一颗「道」直接塞到了乔家劲手中。
    乔家劲感觉齐夏的指尖冰凉，甚至还在微微发抖。
    “拳头……是不是兄弟……？为什么不跟……？”齐夏失神地问道。
    “我……我……”
    乔家劲呆愣在原地，实在不知如何是好，他自然把齐夏当做兄弟，可哪有明知道要输却依然要往火坑里跳的道理？
    他赶忙向陈俊南投去了一个求助的眼神。
    “这……”陈俊南苦笑一下，将桌面上的牌缓缓翻面，代表自己退出了这一局，“老乔，虽然不想承认，但我们可能要先挂了。” 第666章 逼退博弈    “是吗……”
    听到陈俊南的回答，乔家劲先是沉默几秒，随后露出了一脸释然的表情。
    原来这一次轮回也到此为止了吗？
    想想也不是件坏事，毕竟大家都已经「回响」了，下一次醒来，众人又可以整整齐齐地坐在一起，这自然是件好事。
    “哈。”乔家劲摇了摇头，轻声说道，“骗人仔，放心，我永远把你当兄弟。”
    话音一落，他就将齐夏塞给他的「道」拍在了桌面上，表情像是在赴死。
    “什么……？”地猴有些不能理解乔家劲的做法，“你们这是彻底放弃了吗？！这种情况下你也选择「跟注」？！”
    “你懂什么？”乔家劲笑道，“我就是想跟，不服你就打我。”
    地猴的表情慢慢变得阴沉，看起来非常生气：“你们确定下完注了吗？”
    “不……”
    齐夏轻声打断了地猴，然后将自己的右手伸了出去，随后用一双失去了光芒的眼睛直勾勾地盯着地猴，开口问道：
    “一只右手，能换几颗「道」？”
    “什么……？”地猴有些不敢相信自己的耳朵。
    “地猴……我给你放个水……”齐夏用尽全身的力气露出了一丝冷笑，“我押右手，你可以拿「道」来抵，开牌之后我的右手送你。”
    “我怎么可能答应这种规则？！”地猴怒斥一声，“这和一开始说好的根本不一样！”
    “那你也可以押上右手……”齐夏语气冰冷地说道，“如果我的右手不能折换成「道」，那就把你的右手也押上。”
    “你……”地猴思索再三，还是决定不跟这个疯子纠缠，于是说道，“你的右手只能换一颗「道」，你爱押不押。”
    “一颗「道」吗……？”齐夏点点头，“那我再押点。”
    “再……押点？”
    “我押上我的双手和双脚，外加我的人头，这算不算作五颗「道」？”
    “你他妈真是个疯子……你知道自己在做什么吗？”地猴有些不可置信地说道，“你准备在这里让我把你肢解吗？”
    “也不是不行……”齐夏说道，“你只需要告诉我，这到底算不算作五颗「道」？”
    地猴听后抿起了嘴唇，然后扭头看向了乔家劲：“妈的，你刚才看到他的牌面了吧？你确定连这种赌注都要「跟注」吗？”
    乔家劲听后没有回答，只是皱了皱眉头问道：“你先回答骗人仔，这到底算不算作五颗「道」？”
    “妈的……”地猴低声骂了一句，“一个两个的连脑子都不带……”
    “算吗？”齐夏又问。
    “好。”地猴点点头，“我出五颗「道」，你押上四肢和头颅，本来「道」对我们地级生肖也不值钱，我权当买你的命！”
    他低头翻弄了一下，将一堆圆球撒在桌面上，细数正是五颗。
    加上地猴的「门票」，以及之前下注的两颗「道」，现在他足足拿出了八颗。
    地猴将「道」摆好，再次看向了乔家劲。
    “怎么，你也要押上自己的四肢和头颅吗？”
    乔家劲思索了一会儿，果断将自己的手也摆在了台面上，说道：“肥马骝，你可能不知道我的性格……”
    (
    他慢慢露出了一丝笑容，眼神清澈无比。
    “如果是骗人仔让我跟，就算我知道结局是死，依然会跟。毕竟他已经让我多活了很久，现在每一天都是欠他的。”
    地猴慢慢锁紧了眉头，眼神也变得复杂了起来，思索几秒，他缓缓开口：“好，如果你们结束的话，那……那我可要加……”
    “我继续加。”齐夏打断他说道，“地猴，刚刚只是四肢和头颅，我的「内脏」还没有分配。”
    “什么……？”
    “我是说……我们俩人的「内脏」。”齐夏面无表情地说道，“不知道你能不能接受更加庞大的赌注？比如我的理智，比如我的智慧，比如接下来我每一次轮回的命，只要你能拿走，我统统都可以放在台面上。”
    “你……你是说……”
    “我准备在这一回合挣够我们六个人的买命钱。”齐夏轻声说道，“只是怕你不敢跟。”
    齐夏的几句话说得地猴连连发寒。
    他感觉自己已经完全被看穿了，在齐夏面前他毫无保留，像是在和成年人玩欺诈游戏的孩童。
    “你……”地猴缓缓咽了下口水，“你知道了？”
    “我什么都不知道，只想让你「跟注」。”齐夏说道，“你可以拿出同样的东西，也可以用「道」来换。”
    一旁的乔家劲和陈俊南听到这句话也看向了齐夏，虽然他跟地猴都没有开牌，但看起来地猴似乎已经有些慌乱了。
    “何其可怕的一个人……”地猴稍微有些失神，“这才第五回合啊……”
    “所以，你跟不跟？”齐夏问道，“地猴，你露出了巨大的破绽，所以我准备在这一局将我有的、能拿出来的东西全部都押在台面上，我跟你豪赌我所有的一切，告诉我你能跟得上哪一个？”
    地猴陷入了沉默。
    他慢慢张开了嘴，仿佛想说什么，但试了好几次都又咽了回去。
    屋外腥臭的风缓缓卷进室内，将老旧灯泡吹动，人影摇摇晃晃。
    良久，地猴将自己的牌面慢慢推了出去，轻声道：“我认输。”
    这接连的操作让陈俊南和乔家劲纷纷摸不着头脑，远处的甜甜三人也瞪大了眼睛。
    到底发生了什么……让地猴居然直接在此认输了？
    地猴将自己的「暗牌」慢慢翻了过来。
    哪里是什么郑英雄的「大暑」，分明是一张「小满」。
    「小满」，「四月廿一」。
    地猴「春节」的「一一」，「小满」的「四二一」，外加「社日」的「二二」，总计只有十三点。
    虽然齐夏和陈俊南的牌面「爆掉」了，可是乔家劲的牌面有十四点。
    他们赢了。
    场上所有人都陷入了长久的沉默。
    他们心思各不相同，却同样充满了无数个疑问。
    地猴居然一直都拿着这样一张牌？！
    “我到底……露出了什么破绽……？”地猴先开口了。
    齐夏如释重负，慢慢地靠到了座椅上，随后指了指地猴的「暗牌」。
    “血点。”齐夏有气无力地说道，“你以为自己足够聪明，在一张不大的牌面上故意做上血点来冒充上一回合郑英雄的牌，随后通过「加注」来劝众人退出，这确实像是「赌术」的一种，可你却依然输给了我。”
    “怎么可能……”地猴咬着牙问道，“你怎么可能知道那是我自己做上去的？” 第667章 仅此一局    “如果你单纯的用「赌术」来对付我，或许我也没有这么容易识破，可你为什么非要加入「骗术」呢？”齐夏问道。
    “我的……骗术？”
    “这么简单的道理，只要细想就会明白。”齐夏说道，“你很有胆识，但却不够细心。你仔细看看沾染血点的牌面，发现问题所在了吗？”
    地猴听后拿起自己的那一张「小满」看了看。
    他在桌子底下用指甲割破了自己的手指，在牌上弹出了几个微不可见的血点，地猴故意控制了距离和力道，让着这些血点和刚才那个小孩喷出来的形状、角度都没什么区别。
    齐夏怎么可能因为这几个血点而识破自己的计谋？
    看到地猴还是没明白，齐夏无奈地摇了摇头，问道：“郑英雄在流出鼻血的时候……那一回合的游戏结束了没？”
    简短的问题让地猴猛然睁大眼睛。
    是了……
    多么荒唐的失误……？
    「血点」，怎么能够出现在牌的「背面」呢？
    当时的回合已经结束了，所有人都亮出了自己的牌面。
    可更离谱的难道不是眼前这个叫做齐夏的男人吗？
    他甚至连站都站不住了，却能第一时间想到这一层……不，他不仅想到了这一层，甚至还自导自演了一场比刚才更要精湛的骗术。
    “可我还是不明白……”地猴皱着眉头说道，“就算你能够知道我这张牌是伪造的，又如何知道我的牌面到底是多少……？你盲目的跟着我下注，难道不怕我真的赢下这一局吗？”
    “起先我并不确定，但你的表现让我逐渐相信了自己的判断。”齐夏沉重地眨着眼，缓缓说道，“我每次下注，你都会向乔家劲确认他是不是真的要跟注，如果只发生了一次，我姑且可以理解，可你一次次地确认，最终只能通向一个答案……那就是你害怕他没有退出。毕竟你的牌面能赢过我，但是赢不下他，可你却小看了乔家劲对我的信任，只要他一直跟着我加注，你不管如何都是输。”
    “我确实理解不了。”地猴苦笑一声，“我只知道赌桌上没有父子……但却可以有兄弟吗？”
    “对你来说，这张圆桌上面所发生的的事情是「赌局」，可对我们剩下的人来说，这是没有任何退路的战场。”齐夏说道，“在赌局上可以不信任自己的兄弟，可在战场上不行。”
    “我感觉真的小看你了……”地猴摇摇头，“你真的是个骗子……仔细想想，每一次我认为自己看穿了你的谎言，实际上都中了招。”
    “很高兴你能及时醒悟。”齐夏回答说，“只不过有件事我没有骗人，那便是我的大脑确实已经混沌不堪，继续赌下去输的只能是我。”
    “可是你这一局依然用一句话就骗过了我……这就是你「混沌」的状态吗？”
    “不……”齐夏摇摇头，“地猴，你不是输在我的这一句话上，而是输在我的每一句话上。”
    (
    听到齐夏的回答，地猴怅然若失地眨了眨眼，随后坐回椅子，他沉默许久，将难看的笑容重新挂在了脸上。
    “没关系……就算你这一局赢下我八颗「道」又能怎么样……”地猴哑声说道，“接下来就是第六回合了……你们来不及赢下六十颗「道」了……你们会死的……”
    “是啊。”齐夏点点头，“地猴，你比我想象中聪明一点，毕竟你这一局认输了。”
    “什么……？”
    “我本想在这一局彻底赌上一切，一次性拿到六十颗「道」的。”齐夏无奈地摇了摇头，“可惜老赌徒就是老赌徒，就算你不知道哪里出现了问题，但却依然拥有规避危险的「嗅觉」，你在这一局退出了，让自己规避了一场「大败」。”
    “所以……你不准备再赌了？”地猴看了看齐夏面前的那些筹码，随后扬了扬下巴，“你的本钱还够，看起来也还算清醒，不准备再搏一搏吗？”
    “我的本钱再够，也需要你能持续跟注。”齐夏苦笑一声，“可是这一回合我杀招尽出，却没有让你跟注到底，接下来你定然会对我有所防备，我无论怎么加注你都不会再跟了，所以我已经输了。”
    “哦……？”地猴听后也慢慢扬了下嘴角，“齐夏，你未免有点太小看我了，接下来……我怎么就不会再跟了呢？”
    “你会跟？”齐夏反问道。
    “当然。”地猴一脸自信地舔了舔自己的嘴唇，露出一副激战正酣的表情，“齐夏，现在我还有两张「底牌」没有显露给你，你认输未免太早了，能不能让我赢得尽兴一点？”
    “两张底牌……”齐夏微微眯起了眼睛，那眼神像在看一个孩子，他慢慢地伸手扶住额头，“地猴，如果说你的两张「底牌」我全都知道了呢？”
    听到这句话的地猴再度眯起眼睛，谨慎地盯着齐夏的双眼。
    齐夏额头上流下的血液已经干涸了，此时看起来有些狰狞，
    “齐夏，你一直给我一种很奇怪的感觉……”地猴说道，“因为你说出来的每一句话都太过离谱，我很难信。”
    “哦？”
    地猴话锋一转，又说道：“可每当我选择不信，等待我的下场都不会太好。”
    “所以你信了吗？”齐夏面无表情地问道，“你相信你的「底牌」都已经被我知道了吗？”
    “不……正如同「狼来了」的故事一样。”地猴思索了一会儿说道，“我认为我终于能够摸清破解你谎言的套路了……”
    “比如说？”
    “我自认为连续破解了你的谎言两次，可惜最终都上当了。”地猴慢慢露出了一脸运筹帷幄地笑容，“所以这一次我依然选择破解你的谎言，我还是不相信，我不信你能够看透我的两张「底牌」，也不相信你会接连使用三次一样的「骗术」。”
    齐夏的眉头微皱，什么话都没有说。
    “所以你还敢和我继续「赌」吗？”地猴问道，“替你的队友们搏一搏活下去的机会。”
    齐夏听后慢慢闭上眼睛，思索了几秒之后说道：“可以，但这次我要一局定胜负。” 第668章 平局算输    “一局定胜负……？”
    “是。”齐夏答应道，“接下来还有三个回合，但我不想那么麻烦了，准备在这一局和你一局定胜负。”
    “哦……？”地猴伸手挠了挠头，似乎在考虑这个方案的可行性。
    “这一局只有我自己。”齐夏又说道，“我们也不需要再拿什么「道」了，我直接押上我们六个人的命。”
    “你不仅要一局定胜负，还要直接在这里把命押上？”地猴问道。
    “没错。”齐夏说道，“这对你来说也很公平，毕竟我们现在的筹码也接近二十颗，一旦让我赢了，积攒下来的钱很有可能让三个人逃脱，你只能获得三条人命。”
    “这对我怎么会公平呢？”地猴反问道，“你若是赌上六条人命，那我也需要押上自己的命。”
    “当然不是。”齐夏摇摇头，“如果我赢了，你只需要补给我们足够活命的「道」就可以，我们六个人，一起拿「命」来换你的「道」，这还不公平吗？”
    地猴仔细思索了一会儿，感觉齐夏说得没有什么问题。
    如果真的正常赌下去，齐夏赢得几率不小，毕竟他已经看透了绝大部分的规则，就算不能保证全员存活，留下三个人的性命还是绰绰有余。
    可如果自己能够赢下下一局，便有可能一次性得到六条人命。
    稳定地得到三条性命，和搏一搏能够得到的六条性命，到底该怎么选？
    “呵……还能怎么选？”地猴慢慢扬起了嘴角，“就算所有人都会选择三条人命，可我是个「赌徒」啊。”
    “所以……？”
    “我答应。”地猴点点头，“毕竟刚才我就说过了，你根本就是在说谎，你不知道我的「底牌」是什么，获胜的几率将无限降低。”
    “万一我没有说谎呢？”
    “那就算我赌输了。”地猴皱眉说道，“愿赌服输。”
    “好。”
    “不过……”地猴慢慢抬起眼睛，“我有个条件。”
    “条件……？”齐夏皱了皱眉头，感觉事情有点不妙，“说来听听。”
    “我本来是必赢的局，却甘愿做出这么大的让步，陪着你一局定胜负，规则我也需要重新说明一下。”
    “怎么……？你又要改变规则？”齐夏问道。
    “当然不是。”地猴否认道，“我们就以「满月」的规则来进行最后一场赌局，但我需要先说好，「平局」算我赢。”
    “平局……？”齐夏运转着自己几近停止的大脑快速地思索了一下，“你是说……两个人点数相同的话就算你赢吗？”
    “不仅是「点数相同」。”地猴摇摇头，“就算咱们俩同时「爆掉」了，那也算我赢。”
    在旁边一直都没有说话的乔家劲和陈俊南听到这里终于坐不住了。
    “妈的，猴哥，您丫是不是有点得寸进尺了？”陈俊南说道，“您怎么不说摸了牌之后就算您赢呢？”
    “哎！等一下啊！”乔家劲忽然想到了什么，他伸手拦了拦陈俊南，“俊男仔，我们可能都误解了肥马骝的意思，他是说「平局」算他赢，如果不是「平局」的话，那都算骗人仔赢啊！”
    (
    “嚯~~~！”陈俊南一拍脑门，“老乔，我最喜欢你的思路了！原来猴哥说的是这个意思啊？”
    “怎么不是呢？！”乔家劲也说道，“骗人仔快跟他赌啊！你赢面很大啊！”
    地猴双手捏着桌子，双眼爆发出一阵寒意：“这应该就是你们俩最后的挣扎了吧？毕竟这局之后你们就要死了。”
    说完之后他扭头看了看齐夏，问道：“你自己决定吧，是按照我说的规则进行这最终赌局，还是正常的赌完三局？”
    齐夏知道如果想要众人一起存活下去，这是最后的机会了。
    如果按照正常的规则赌完三局，不仅每一局都需要有极强的「运」，还要有极高的「本钱」，同时地猴也绝对不能主动认输，必须让他每一局都拿出十颗以上的筹码，只要有一个条件没有达成，众人便一定会有人留在这里。
    有一定的几率全员存活，和百分百的几率保下三人，若是齐夏，他又会怎么选？
    “可惜，我也是个「赌徒」。”齐夏说道，“我答应，按照「满月」的规则进行对赌，如果两人「平局」的话就算你赢。”
    “哈哈！爽快！”地猴说道，“这一局咱们人手充足得很，你选个人帮咱们俩发牌吧。”
    齐夏思索了一会儿，身后不远处的甜甜忽然开口说话了。
    “我来吧。”
    众人同时回头看向了她，只见甜甜完全没有在意，径直走到了圆桌旁边。
    “我可以吗？”甜甜又问。
    齐夏见状，缓缓地点了点头，然后看向了地猴。
    “我的人里面只有她对赌博不了解，她来发牌的话你也放心吧？”
    “当然，谁发我都放心啊。”
    甜甜看着二人视死如归的眼神，只能小心翼翼地将牌全都聚拢在一起，然后仔细查看了一下，将上面沾染的血点全部擦除。
    所有人的性命都已经捆绑在了这一次的赌局上，任何闪失都不能出现。
    齐夏慢慢站起身，然后侧脸看了看乔家劲和陈俊南，说道：
    “你们俩跟我来一下。”
    说完他便头也不回地走向远处一张桌子旁，二人见状也赶忙跟了上去。
    地猴见到三个人在远处一个小桌子旁边慢慢坐了下来，随后齐夏嘴唇微动，用非常小的声音说着什么，而身旁两人的表情一阵阵变化，仿佛在听着什么极其不可思议的事情。
    “所以明白了吗……？”齐夏声音恢复正常，沉声问道。
    “明……明白了……吧？”
    二人面面相觑，表情非常精彩。
    “那我便开始这一局了。”齐夏说道，“让我们并肩作战吧。”
    趁着甜甜洗牌的功夫，三个人怀着不同的表情坐到了圆桌旁边，但他们却调整了位置，齐夏在中间，而乔家劲和陈俊南分别坐在他的两侧。
    这个举动让地猴并不满意。
    “我说……”地猴拍了拍桌子，“参与赌局的不是只有你自己吗？你身边那两人是做什么？”
    “我的助理。”齐夏不假思索地说道，“为了防止我晕倒，也为了防止我看不清牌。” 第669章 绝命赌局    甜甜正在洗牌，她学着刚才地猴的样子，将牌分成两堆。
    随后将两堆牌互相插入在一起，刚想重新捣弄一下，却不知是因为紧张还是因为生疏，双手一抖，所有的牌瞬间散落在桌子上。
    众人同时循声看去，却见到那一张张纸牌纷纷牌面向上，让人一览无遗。
    甜甜见状不妙，赶忙将所有的牌再次聚拢，随后背过来放在了桌面上，紧接着便要发牌。
    “等下。”乔家劲皱着眉头伸出了手。
    “怎么……？”地猴质疑道，“你们的人洗牌，你们自己还信不过吗？”
    “不管我信不信得过她。”乔家劲回答，“但你看了牌面，我要再洗。”
    “哪有这种规矩……？”地猴说道，“我们这次单独找了个「荷官」，不就是为了避免我们洗牌吗？”
    “我们可是六条人命啊肥马骝。”乔家劲一步也不退让，“六条人命挂在这里，难道连洗牌的资格都没有吗？”
    “好，那你洗完了我也要洗。”地猴说道。
    “这样玩是吧？好，猴哥，您洗完了我也洗。”陈俊南接着说道，“看我他妈的洗不死你。”
    地猴耸耸肩，没有表示反对。
    乔家劲则拿过牌来在手中洗了洗，他感觉地猴一直在盯着自己手中的牌看。
    “肥马骝……我们那边的电影经常会有这种桥段，精通赌术的人只要盯着对方洗牌的手看，就能知道自己想要的牌在哪一张。”
    “哦？”地猴点点头，“可你觉得现实中存在那样的赌术吗？”
    “以防万一。”乔家劲说完之后便将牌堆放到桌子底下，随后声音很大的洗了起来，随后将牌堆拿起，递给了地猴。
    地猴将牌堆拿在手中，横过来看了看侧面，确定对方没有做下什么折痕之后象征性地洗了洗，随后交给了陈俊南。
    陈俊南也学着乔家劲的样子，将牌堆放在桌子底下，随意洗了洗，刚要将牌堆交给甜甜时，地猴又叫住了他。
    他再次拿起牌堆看了半天，确定对方真的没有做手脚，才又重新洗了几次，这才让甜甜开始发牌。
    不管对方二人想要做什么，这一局参与赌博的人只有自己和齐夏，其余的人不管做再多的事情，也仅仅是一招招的障眼法罢了。
    可不知道是不是陈俊南前期给地猴的压力太大了，现在地猴看着陈俊南那玩世不恭的表情就有些上火，以至于根本静不下心。
    甜甜沉下一口气，从牌堆最上方翻了一张牌出来，轻轻地放在了自己的眼前。
    「小雪」。
    「十月廿三」。
    “一零二三……”陈俊南心中默念一声，随后收回了目光。
    身旁的众人自然知道这不是个好兆头，翻出来的这张牌有些太大了。
    仅仅一张牌的牌面数字总和就达到了「六」点，接下来齐夏和地猴的两张牌总和都不能超过「十」点。
    甜甜轻捂了一下嘴唇，她方才明明听到齐夏和地猴制定了新的规则，那便是「平局」算作齐夏输。
    (
    可第一张牌这么大的话……齐夏输的概率岂不是大幅增加了吗？
    齐夏坐在原地晃晃悠悠，完全没有在意桌子上的牌，像是马上就要昏倒了。
    甜甜拿起了一张牌，犹豫了一会儿不知道该给谁。
    陈俊南伸手扶着齐夏，对甜甜使了个眼色：“虽说老齐不太舒服，但是你先给猴儿哥吧，咱们尊老爱幼。”
    甜甜听后点了点头，将牌发给了地猴。
    地猴慢慢翻动了一下牌面，露出了上面的文字。
    「雨水」。
    「一月廿一」。
    “一二一总共四点……”陈俊南摇晃了一下齐夏，“老齐，快醒醒，发牌了。”
    齐夏勉强睁开眼睛，从甜甜的手中拿过了一张牌。
    他深吸一口气将牌面翻开，表情瞬间沉重了下来。
    「除夕」！
    “我操……”陈俊南刚要吓得站起身来，却又想到了什么。
    虽然这张牌看起来很大，但仔细想想组成它的数字也仅仅是「一二三零」，总和只是「六」。
    “老、老齐，你振作点啊，咱还没输。”陈俊南又摇晃了一下齐夏，“你要晕的话也先等我们死了再晕啊。”
    齐夏象征性地点了点头。
    由于这一局早在开始之前就已经将双方的赌注下好，所以无需中途下注，甜甜即将给二人发放「暗牌」。
    她就像上一回合一样，第一张牌交给了地猴，然后又轻轻拿起了一张递给齐夏。
    齐夏看了看牌面，微微皱了下眉头，刚把这张牌放在桌面上，整个人便如同失去了意识一般一头栽了下去，正好栽到了「暗牌」上。
    “我丢！”
    “老齐！”
    身旁两人赶忙将齐夏扶了起来，发现他的双眼已经快要完全无神了。
    而他额头绽放的伤口经过这次撞击再度流出鲜血，在这张「暗牌」的背面印上了一朵狰狞的红花。
    陈俊南见状感觉不妙，赶忙将那张「暗牌」拿在手中，放到桌子底下用力擦了擦背面的血，只可惜这副牌是哑光材质并不防水，小血点尚且还好处理，这么大范围的血液已经渗进了牌里，根本擦不干净。
    他赶忙从桌子底下将牌塞到了齐夏手中，然后再次伸手拍了拍齐夏：“老乔！醒醒！你快看这个牌！”
    齐夏低头看了看这张牌，表情如同死灰。
    可他却仿佛一直都在思索着什么，始终不肯将这张牌放到台面上。
    “齐夏，怎么了？”地猴将自己的暗牌看了看之后，缓缓地放到了桌面上，随后说道，“你那张牌会让你赢吗？”
    看着手里攥着这张牌，齐夏的头始终闷着，牌面上龙飞凤舞的书法仿佛像是诡异的笑脸，让他开不了口。
    “你说你知道了我的两张底牌，可你为什么什么都没有做呢？”地猴笑道，“这就是你的本事了？”
    齐夏听到地猴的话，缓缓摇了摇头。
    地猴见到齐夏的表情，神态更是嚣张：“你手里拿着一张「重阳」，到底要怎么赢我？！”
    一旁的陈俊南和乔家劲听到地猴说话，同时低头看了看齐夏藏在桌子下面的那张「暗牌」。
    正是「重阳」。 第670章 谁的底牌    「重阳」，九月初九。
    齐夏的「明牌」是「除夕」，腊月三十。
    桌子中央的「公共牌」是「小雪」，十月廿三。
    九九、一二三零、一零二三，所有数字相加总和为「二十四」点。
    平局算输，爆掉也算输。
    “红屁股猴儿，你他妈是不是出老千？！”陈俊南狠狠地一拍桌子，“你怎么知道我们的牌是什么？！”
    “俊男仔！”乔家劲赶忙在一旁跟他使着眼色，“不能讲啊！”
    “妈的……坏了……”陈俊南一捂嘴，随后又想到了什么，“怎么就不能讲了？！这孙子出老千，他能知道我们的牌面啊！！”
    “哈哈哈哈！”地猴露出癫狂地笑容，随后说道，“说不定我说的「重阳」只是猜的，你们中计了而已。怎么，还真是「重阳」啊？”
    “猜个屁！！”陈俊南恶狠狠地指着地猴，“小爷早就觉得你不对了！上一回合小爷要诈你，你看了一眼我牌的背面就说我水平不够。老齐想要诈你，你也看了一眼他的牌面就知道老齐在说谎。你是不是在牌上背面做了记号？！”
    “哦？”地猴耸了耸肩，“那可能吗？如果我做了记号，以齐夏的水平能看不出来吗？”
    “你……”
    “这正是我的「底牌」啊。”
    地猴说完这句话，眼睛当中冒出了一丝微不可见的闪光。
    那闪光像是天空之中划过的流星，稍纵即逝。
    而远处的郑英雄也在此时闷哼一声，好不容易止住的鼻血再一次喷涌而出。
    小程大惊失色，赶忙从自己的衣服上撕下一块碎布，想办法给郑英雄堵住鼻孔。
    “你他妈……”陈俊南慢慢站起了身，不可置信地盯着地猴的双眼，“你跟小爷整「火眼金睛」那一套……？你真把自己当他妈齐天大圣了？”
    “我可听不懂。”地猴摇摇头，“我只是恰好、凑巧、一不小心能够看穿你们的牌而已，就这么简单。”
    陈俊南的表情异常复杂，同时带着震惊、愤怒与不甘，憋了好久才憋出一句话。
    “难道你的赌场里允许出老千吗……？”
    “这可能就是你不了解行情了。”地猴笑道，“十赌九诈，这世上哪个赌场是没有老千的？”
    “什么……？”
    “我每天在这里最有意思的事，就是看众多赌徒想尽办法的出老千，只要水平过得去，没有被当众抓到，我自然是默许的。”地猴说道，“如果现在你们能够看穿我的牌，或者偷走我的「暗牌」，只要没被我发现，我依然默许，只是你们做得到吗？”
    「铛」！！！
    地猴的话音刚落，远处忽然传来了一阵巨大无比的钟声。
    这钟声把地猴吓了一跳，他有些不解地看了看门外，然后又回头过来看了看眼前三人，却发现三人的眼神全都变化了。
    陈俊南站在原地，伸手捋了捋自己的头发，轻笑道：“你妈的终于上当了……”
    “什么……？”地猴愣愣地看向陈俊南，大脑瞬间堵塞了。
    (
    而齐夏也想说点什么，整个人却再一次向一侧倾倒，乔家劲伸手扶住了他。
    “骗人仔，振作点，一切都跟你说的一样！”
    齐夏用力睁开双眼，抬起头来望向地猴，那眼神当中带着一丝寒意。
    地猴瞬间感觉不妙，眼神中的微光一闪，目光穿透了桌面，直接看向了齐夏手中的手牌。
    那牌上哪里是什么「重阳」？
    分明是「中元」！
    “怎……怎么……”
    “喂！！”乔家劲忽然大喝一声，“肥马骝，别再出老千了！”
    话音一落，地猴只见眼前一片光华，自己的视线再也无法穿透桌子了。
    见到这片闪光，乔家劲也微微一笑：“虽然有点耍赖，但这次出老千的只能是我们。”
    “是啊，猴儿哥。”陈俊南笑道，“这可是你亲口说的，这场赌局可以随意出老千，只要没被你发现破绽就行。”
    地猴的脸庞慢慢露出了一丝恐惧，他搞不明白现在是个什么情况。
    自己的「灵视」居然被破除了？
    他皱着眉头快速思索着对策，试图用最短的时间让自己冷静下来。
    “等会儿……等会儿……”地猴在心中不断劝导着自己，“我在害怕什么……仅仅是一张「底牌」被破除了而已……我还有第二张底牌。”
    他在心里将刚才的事情快速地过了一遍，这才勉强让自己冷静了下来。
    就算对方能破除自己的「灵视」又怎么样？
    就算对方偷偷的换了牌又怎么样？
    那可是「中元」啊！
    鬼节，七月十五。
    单单这一张牌的牌面就是「十三」！而齐夏的「明牌」和「公共牌」的总和全部都是「六」，全部加起来总共有二十五点啊。
    是了，这张「鬼节」足够送齐夏去死。
    “地猴，我要「加注」。”齐夏幽幽地声音传来，瞬间打断了地猴的思路。
    “什么……？”
    “我要继续「加注」。”齐夏说道，“你说过，这一回合只要我「加注」，你就会跟。”
    这一句话让地猴刚刚建立起来的安全感霎时间土崩瓦解。
    “你现在……要「加注」？”他嘴唇喃喃动着，感觉事情似乎依然在自己的掌控之外。
    齐夏为什么要现在「加注」？
    难道……他不知道自己刚才瞥到了那张「中元」吗？
    “对……”地猴俯下身，伸出手用力的捏着自己的额头，仿佛这样可以让自己的大脑运转更快一些，“没错……是「虚张声势」……他想逼退我！”
    毕竟在这场游戏当中的「加注」，除了可以赚到更多的「道」之外，还有一个重要用处，那就是劝对方认输。
    此时想要验证自己的想法到底是正不正确，有一个最简单的方法——那就是听听齐夏要加什么赌注。
    如果对方加的赌注一听就超乎正常人所能接受的范围，那他百分之百是在虚张声势。毕竟一般的赌注自己会直接「跟注」，起不到震慑效果。
    “齐夏，你要加什么？”
    齐夏深呼了一口气，缓缓说道：“我下的注码是，这一局输掉的人，要替对方永远卖命，直到自己彻底消亡。” 第671章 绝杀牌    “你他妈疯了……？”地猴呆呆地问道。
    “我一直都不正常。”齐夏说道，“地猴，你跟不跟？”
    “你知道「永远卖命，直到消亡」是什么概念吗？”地猴说道，“这种赌注怎么可能会有人跟？！”
    齐夏慢慢伸出手，擦了擦额头上流出的鲜血，说道：“那我再一次给你放水，你如果觉得赌注不合理，可以退出。”
    听到这句话，地猴感觉自己的大脑有些混乱了。
    他慢慢靠在椅背上，肥胖的身躯微微颤动，心中只剩一个想法——
    齐夏这个人实在是有点太可怕了……和自己印象中的简直云泥之别。
    自己这一次见到他，本以为他只是成长了一些，可现在想想这根本不叫「成长」，反而应该叫做「进化」。
    齐夏说的「再一次放水」，让地猴的心境在一秒内全面紊乱，如此看来，上一次「放水」也是计划好的？
    不……不对，这句话最大的问题根本不是这个，而在于……
    这句话太像是在「虚张声势」了！
    什么叫做「觉得不合理可以退出」？
    在这种赌局上，太过离谱的筹码一旦拿出来，十有八九都是为了逼退对方，不仅如此，齐夏还直接用言语来劝告对方认输。
    简直是教科书级、一板一眼的「虚张声势」。
    可是以齐夏的水平会犯下这么低级的错误吗？
    地猴感觉自己完全无从琢磨对方的心理，「狼来了」的故事在这场赌局之中上演了无数次，这一次又来到了做出选择的分叉口，现在到底该信还是不信？
    “我每一次都猜错了……”地猴心中暗道，“就算运气再差，也应该猜对一次了吧？”
    想到这里，地猴慢慢抬起头，深深舒了口气，沉声说道：“齐夏，我现在给你一次机会，你现在主动认输，我可以只要两个人的命，你可以带着四个人走。”
    这句话给齐夏点明了一条新的路，如果对方真的是在虚张声势，八成会答应这个请求，毕竟虚张声势如果失败了，六个人都会惨死在这里。而现在退出却只需要留下两人。
    可让地猴未曾料想到的是，齐夏果断摇了摇头，随后说道：“我绝对不可能认输，要认输也是你认输。”
    “妈的……”
    这道难题再一次回到了地猴手中，让他感觉头晕脑胀。
    他掀开了自己的「暗牌」，上面龙飞凤舞地写着「腊八」二字。
    明明大家的手牌都是「爆掉」，齐夏到底在……
    短短几秒后，地猴的思路彻底打开了。
    是啊，齐夏到底有什么底气拿着一副「爆掉」了的牌跟自己叫嚣？！
    难道他真的看透了自己的最后一张「底牌」了吗？
    “可就算他真的看透了那张「底牌」……我也不会输……”
    经过了漫长的思想斗争之后，地猴抬起头来，轻声道：“我跟。”
    这两个字让齐夏慢慢张大了眼睛：“你确定吗？”
    “我确定。”地猴点点头，“我不认为你能赢过我，开牌之后你就需要生生世世为我卖命了。”
    (
    齐夏慢慢站起身，嘴巴刚刚张开，整个人忽然往右边陈俊南的方向倒了下去，陈俊南赶忙伸手扶住他。
    “你大爷的老齐……你自己什么状态自己不知道吗？别他妈站起来了啊。”
    齐夏有气无力地点点头，然后坐下身，说道：“地猴，你最好还是退出吧。”
    “哈！”听到这句话的地猴似乎有了点底气，语气强硬地说道，“我不退出，我倒要看看……你手中的那张「中元」到底要怎么赢过我？！”
    “你连这也知道了？”齐夏反问。
    “齐夏，你要止步于此了。”
    地猴伸手将自己的「暗牌」拿了起来，随后狠狠地摔在了桌子上，露出了它的牌面。
    「腊八」。
    “腊八节……”齐夏苦笑一声，“我有些怀念家乡的腊八粥了，地猴，这局开牌之后，能请我的队友们吃点东西么？”
    “你是在看不懂牌面吗？”地猴说道，“我手中的是「腊八」，你手中的是「中元」，咱们俩都爆掉了！”
    “是吗……？”
    齐夏将一直攥在手里的「暗牌」慢慢放到了桌面上，随后伸手一翻，露出了牌面。
    既不是「重阳」也不是「中元」，而是一张更加诡异的牌。
    「大雪」，十一月初八。
    看到这张牌，地猴先是一脸不解地瞪大眼睛，随后嘴唇微动，缓缓吐出了几个字：
    “你……到底是怎么换的牌？”
    “我可没有换牌。”齐夏说道，“我的牌一直都是这张。”
    说完它就将这张「大雪」翻了过来，给地猴展示了一下牌的背面。
    这背面正有一朵血液染成的红花，又被人擦了无数遍，露出独一无二的痕迹。
    “这……”地猴一直睁着一双干黄的眼睛，脸上挂满了不可置信的神色。
    这一局仿佛一场梦，发生的所有事情都让他疑惑不已。
    “就……就算你是「大雪」，那也是「一一八」，你还是「爆掉」了！”地猴说道，“你剩下两张牌加起来「十二点」，这张牌「十点」，总共「二十二点」啊！”
    地猴说完又往前推了推自己的牌面：“而我所有的牌加起来「二十一点」，游戏开始之前我就说过，两个人都「爆掉」的话算作你输！”
    齐夏面无表情地摇了摇头，说道：“地猴，我真希望这一次你能够主动退出，而不是露出这副胡搅蛮缠的神态。”
    “什么……”
    “我说过了，你的两张「底牌」我全都看穿了，可你不信。”齐夏叹了口气，“而我刚才也劝过你，让你最好退出，我们只需要活命即可，可你却拿着自己的「永远卖命，直到消亡」跟了上来，你为什么就不能相信我一次呢？”
    “你他妈……”
    地猴猛然站起身，浑身开始慢慢颤抖不已，如今他才终于相信齐夏老早就将一切都看穿了。
    当自己以为齐夏还是那个齐夏的时候，他接连使出了骗术。当自己以为齐夏是个骗子的时候，他又连续说出了真话。
    他的计策简直和自己「朔望月」的规则如出一辙，让人完全无法琢磨。
    齐夏将自己的「除夕」和「大雪」推了上去，淡然地说道：
    “这两张牌加起来是「十六点」，这一次比大小，我不使用「公共牌」。” 第672章 领头之羊    齐夏的话如同一把巨大的战斧，顺着地猴的天灵盖一下子劈到了脚后跟。
    一股彻头彻尾的寒冷在地猴身上蔓延开来。
    连续这么多回合的博弈……自己到底……有没有赢过一次？
    地猴如同被抽走了骨头，一脸失神地坐到座位上。
    事后想想，这是多么可怕的一件事？自己似乎一直都在被齐夏压着打，完全没有还手的余地。
    对方甚至都不精通「赌术」，他精通的是「人心」和「骗术」。
    “不……不对……”地猴强打着精神，眼神慌乱地看向齐夏，“你绝对偷牌了……你、你的老千被我发现了……”
    “不好意思。”齐夏摇摇头，“偷牌的不是我。”
    话音一落，齐夏左手边的乔家劲和右手边的陈俊南同时掏出了一张卡牌，在手中晃了晃。
    陈俊南手中的是「重阳」。
    乔家劲手中的是「中元」。
    “猴儿哥，我俩偷的牌啊。”陈俊南说道，“可你要做什么？我俩没赌啊，也没用这张牌干啥，就是把牌拿在手里看了看。你们这场赌局一共就会用到七张牌，我俩拿一张在手里不妨碍赌局吧？”
    “是啊是啊。”乔家劲也点点头，“肥马骝你这牌做得很漂亮啊，我很想拿回去一张做纪念嘅，刚才一直拿着看呢。”
    “你们放屁！！”地猴狠狠地拍了一下桌子，“你们刚刚明明把牌递给了齐夏！我刚才亲眼……”
    听到这句话，齐夏猛然站起来，用一双冰冷无比的眼睛直勾勾地看向地猴：“你亲眼看到了？”
    “我……我……”
    “你是不是亲眼看到了？”
    “你……”
    “说啊！”齐瞬间瞪起双眼，那眼中带着癫狂，又含着一丝笑意，“地猴，说出来啊，到底是谁……抓到谁出老千了？”
    齐夏的话几乎断绝了地猴所有的后路。
    地猴只能将已经到嘴边的话，狠狠地咽了下去。
    是的，如果自己没有看到那两张牌，自己也根本不会落到如此下场。
    毕竟齐夏一开始就在自己的牌背上沾染了血迹，最后掏出来的也是同一张。
    就算他在中途换过牌，也并没有影响他最后的牌面，他一开始抽到的牌和最后亮出来的牌，统统都是「大雪」。
    难道连那朵血液染成的红花，都是设计好的吗？
    何其可怕的一个人……？
    他提前算到了所有的事情，但却没有直接说明，反而在这些真相上设下了一个又一个的圈套，直到自己落入陷阱之中。
    在这场游戏当中，到底谁才是猎物？
    “你……”地猴的疑问太多，一时之间居然不知道从哪里开始问。
    “别灰心，地猴。我说过，你不是输在我说的某一句话上，而是输在我说的每一句话上。”
    “所以你早就知道「满月规则」可以不使用「公共牌」……”
    “当然。”齐夏点点头，“毕竟「公共牌」有直接「爆掉」的可能，当翻出来一张「重阳」时，所有人的牌面都会瞬间达到「十八」，游戏会判所有人为负，这不仅不符合你们生肖设计游戏的规则，也不能作为一场「赌博」的规则。”
    (
    地猴抿着嘴唇沉默不语。
    “所以我大胆猜测了一下，就算翻出来的牌会「爆掉」，众人依旧需要将赌博继续，毕竟自己手中还有一张「暗牌」是众人所猜不到的，而这种规则就需要「舍弃公共牌」，毕竟就算在「二十一点」里，玩家的手牌足够大了之后，也会停止让裁判发牌。”齐夏说道，“本来我们是有机率直接猜到这个规则的，只可惜不知是好运还是霉运，这几个回合的「公共牌」全都很小，恰好绕开了这个规则。”
    地猴伸手摸了摸自己的额头，轻声感叹道：“真厉害啊……齐夏……”
    他没有想到对方获胜所用的工具，居然是一张自己一直藏着的「底牌」。
    “这你就服输了吗？”齐夏嘴角一扬，看了看甜甜，“甜甜，告诉地猴他输在哪里。”
    甜甜听后也露出了一丝苦笑，随后摇摇头，说道：“地猴……就连我这次来洗牌，应该也是齐夏设计好的。”
    “什么……？”
    地猴忽然想到自己提议找一个人洗牌时，远处的甜甜忽然毛遂自荐，随后自己就输掉了这一局。
    “刚才我在给英雄弟弟想办法止血，他却忽然拉住了我。”甜甜说道，“他告诉我，如果一会儿地猴要找人洗牌，我一定要争取到这个机会，随后将牌散落到桌子上。”
    地猴从未想到齐夏的计策居然从这时候就开始了。
    “一旦牌散落到桌子上，乔家劲就会提议要洗牌，你也不会反对，此时他便可以趁机顺走一张牌。”甜甜看了看地猴，又说，“你认为不会有人会光明正大的偷牌，所以最多只会检查一下有没有做记号，而不会一张一张去数牌的数量，随后陈俊南也可以顺走一张牌。”
    地猴听到这句话，怅然地说道：“费这么大的周章……就是为了混淆我的视线……”
    “是啊猴儿哥。”陈俊南点点头，“您以为老齐每次晕倒，我俩真的是去扶他吗？我俩只是为了把牌递给他啊！为了让您这个火眼金睛他妈的好好看个够啊！”
    “地猴……”齐夏也在此时开口说道，“我不仅知道你身上可能带着「能力」，更大胆的猜到你不能完全释放这个「能力」，你对这个「能力」的控制非常小心，每次都只会显露出一点点端倪，所以你没有办法同时查看我们三个人桌面底下的情况，而只会看我，这便是你最大的破绽。”
    地猴听后慢慢抬起眼睛看了看眼前三人，知道自己不仅仅是输给了齐夏。
    那个叫做陈俊南的男人从一开始就在扰乱自己的心理，并且在最后关头让自己亲口说出了「默许作弊」，现在想想，他的每一句话、每一个动作都是有预谋的。
    而一旁那个花臂男人也同样不能小看，且不说他同样可以扰乱自己的心智，单单是他最后一句「别出老千」就让人琢磨不透，自己的「灵视」居然在这一句话的影响之下消失的无影无踪。
    再加上那边流鼻血的小孩，发牌的女孩，还有那个大学生……
    “「羊群效应」啊。”齐夏轻声说道，“当有一个人开始说谎，剩下的人也都会变为说谎的羊。” 第673章 梦碎    地猴听到「羊群效应」四个字，最终也露出了一丝苦笑。
    是了，在这场游戏中，还有谁不是「骗子」吗？
    “好一个「羊群效应」……”地猴的眼神重新黯淡起来，随后望着齐夏缓缓问道，“所以你在这场游戏当中有说过实话吗？”
    “有吧，还不少。”
    齐夏扶着自己的额头回答了一句，随后甜甜便来到齐夏身边，掏出了一张纸巾递给了他。齐夏道谢之后拿着纸巾擦了擦自己染血的脸庞。
    “现在赌局结束了……我还是很想问……”地猴皱眉说道，“齐夏，你到底想不想出去？”
    听到这个问题，齐夏再一次露出了疑惑的表情。
    “我到底为什么会不想出去呢……？”齐夏也对地猴这句话感到好奇了，“这个问题有问两遍的必要么？我若是不想出去，现在站在你面前又是为了什么？”
    “所以你这句话没有说谎。”地猴看起来像是有些放心了，“齐夏，你最好不要让我心寒……否则我绝对会拉着所有人陪葬。”
    “哦……？”齐夏感觉大脑还是有些眩晕，居然一时半会没有明白地猴的意思。
    “老齐……老齐你来一下。”
    陈俊南伸手拍了拍齐夏的肩膀，随后将他扶了起来，带到不远处的郑英雄身边坐下。
    “怎么……？”
    陈俊南自然也有一肚子话想说，尤其是在见到那个诡异的地鼠之后，他脑海之中的疑问简直塞得满满登登，一时半会也不知该从何说起，只能憋了半天之后，缓缓开口道：
    “老齐，我怀疑……你现在陷入了一个奇怪的旋涡里。”
    “说具体点。”
    陈俊南组织了一下语言，又说道：“之前我们按照你的意思去怂恿「生肖」，现在这件事差不多了吧？”
    齐夏听后面色严肃地点了点头。
    “你觉得那些人靠得住吗？”陈俊南又问。
    “你的意思是……”
    “还记得在这场游戏开始之前，我告诉过你我来这里的原因。”陈俊南说道。
    “是，你说是一个「地鼠」让你来的。”
    “可你知道那个大耗子是怎么跟我说的吗？”陈俊南将声音尽量压低，在齐夏耳边说道，“丫告诉我这只地猴是「天龙」的心腹啊……”
    他的这句话语气格外诡异，仿佛连自己也不知道到底该相信谁。
    可一语过后再看齐夏的表情，发现他一点惊讶之情都没有表露。
    “老齐……你小子不会知道这事儿吧？”
    齐夏听后无奈地点了点头，这个说法和「青龙」的说法不谋而合。
    「青龙」当时也拿出了一张地图，告诉齐夏这八个人都是「天龙」的心腹。
    难道是「心腹」这个词有什么问题吗？
    眼前的地猴无论怎么看都不太像是「天龙」的人，如果硬要说的话……他甚至更像是自己这边的人。
    毕竟在自己提到「天龙」两个字时，地猴没有像其他「生肖」一样叫嚣或是露出恐惧的神色，反而第一时间让自己闭上了嘴。
    可为什么「青龙」和「地鼠」会拥有一样的说辞呢？
    齐夏本以为「青龙」透露出来的应当是极其机密的信息，可一个平平无奇的地鼠居然也掌握着同样的情报。
    (
    难道这八个人的信息在「生肖」里人尽皆知吗？
    “陈俊南……你怎么看？”齐夏问道，“你觉得这些人，真的是「心腹」？”
    陈俊南慢慢低下了头，地鼠所说的话也在此时不断的回响在耳边。
    「陈俊南，我才是你房间里的队友。」
    “老齐……你说为什么是八个人呢……？”陈俊南面容有些复杂地抬起头，似乎有很多话想说。
    “八个……”齐夏也慢慢眯起了眼睛。
    “你说这八个人……会不会是你的……”
    “停。”齐夏说道，“说到这里就可以了。”
    他伸手打断了陈俊南的话，但陈俊南知道以自己对齐夏的了解，他已经能猜到自己所要说的全部内容了。
    齐夏的眼神快速闪烁，似乎正在接受这个复杂的信息。
    一直都全员生存的房间……所有人匿藏的七年……
    漂泊在外的八个「生肖」。
    种种线索全都指向了一个不可思议的答案。
    但是这个答案真的能够正大光明的说出来吗？
    齐夏抬眼看了看地猴的方向，现在所有的问题便只能由地猴解开了，必须马上找地猴问个清楚，毕竟接下来还有三个「生肖」要见……
    现在的时间每一分钟都格外珍贵。
    他用力站起身，想去找地猴说句话，却忽然间感觉天旋地转。
    这一次的眩晕比以往任何时候来的都要强烈，他只感觉自己的眼前忽然之间漆黑无比，整个人失去了所有重心，四面八方的墙壁好像都冲着自己飞了过来，根本不知道往何处躲避。
    恍然间好像有人伸手扶着自己，可自己的身体还是撞在了什么东西上。
    接着便是吵闹的惊呼声，纷纷扰扰划过耳畔，虽然能够听见他们在说话，却完全听不懂那些话的内容。
    齐夏只感觉自己躺下了，躺在了一个很舒服的地方，身上的每一处血管都在慢慢舒张开来，大脑之中的眩晕感拉着整个人的身体不断下坠。
    坠入无底深渊。
    四周围坐的众人赶忙将齐夏扶到一旁，郑英雄的鼻血大体已经止住了，他让出自己坐着的沙发，众人也将齐夏扶到了沙发上躺下。
    “好像不太对……”陈俊南皱了皱眉头，“来个人帮下忙，让老齐坐起来。”
    “什么……？”一旁的小程和甜甜有点不解。
    “别废话了，先扶他坐起来，他说过自己不能躺下。”
    陈俊南赶忙将齐夏的一条胳膊搭在自己的脖子上，乔家劲也上前帮忙，二人一左一右将齐夏扶了起来。
    齐夏的头深深地垂着，似乎已经酣睡了。
    “这到底是什么情况啊……”陈俊南伸手摸了摸自己的脑袋，“老齐也不像是发烧了啊……”
    乔家劲伸手摸了摸齐夏的额头，然后从一旁的桌子上摸过了一支老旧的铅笔，从中间对折之后，找来一块废布条，小心翼翼地缠在了齐夏的小拇指上。
    本以为会让齐夏痛到苏醒，可看齐夏的表情格外安详，像是睡了，更像是死了。
    “这……”小程仔细地看了看齐夏的面容，然后回过头来问道众人，“请问……齐哥以前一直都这样昏昏沉沉的吗？”
    “什么意思？”
    “我想确认一下他是不是有吸毒或者其他……”
    “你小子说啥呢？”陈俊南皱眉说道，“你见过瘾君子有这么聪明吗？老齐今天应该是病了……”
    小程听后沉了口气，说道：“那请问……齐哥昨天晚上是在哪里睡的？” 第674章 入梦?    “什么意思？”陈俊南敏锐地感觉到小程话里有话，“在哪睡的又怎么了？”
    “啊没……”小程有些忐忑地看了齐夏一眼，随后摇了摇头，“没什么。”
    “你知道怎么回事……？”甜甜疑惑地问道。
    “我……”小程看起来欲言又止，似乎也有满脑子的疑问有待解答。
    “说实话……我好像见过齐哥的这个状态，但我不能完全确定。”小程一脸严肃地说道，“实不相瞒，我以前也将一个人……害到如此地步。”
    “「害」……是什么意思？”陈俊南有点没听懂，“他妈的你小子贩毒啊？”
    “不不不……”小程连忙摇头，“陈哥你这说得也太吓人了，跟那个没关系。说起来跟我的「回响」倒有点关系……”
    “我还没问……”陈俊南说道，“刚才外面有一阵钟声，是你的「回响」？”
    “是，我的能力叫做「入梦」，其实是个没有什么用的能力……”小程懊恼地摇摇头，“我大多时候都可以提前控制某个人的梦境，让他尽量梦到自己想要梦到的东西……”
    “「大多数时候」？”陈俊南皱了皱眉，“那剩下的时候呢？”
    “我……”小程看起来有点难以开口，他眼神闪躲了一会儿，说道，“有一次和我同房间的大叔一直针对我，我预感到他想要杀我，于是在晚上睡觉的时候……「入侵」了他的梦境。”
    “入侵……？”
    这个词让众人感觉有点新鲜，一个人的「梦境」居然还可以「入侵」？
    “妈的……”陈俊南有些不可置信地骂了一句，“食梦貘啊？”
    甜甜也在旁边点点头：“有点像科幻电影……”
    “根本不是你们想的那样……”小程摇摇头，“不知道是我的能力有局限性，还是这个能力的设定本就如此……别人的梦境就算被我「入侵」了，也基本上不会对梦境造成任何的影响。”
    “什么意思？”
    “每个人都是有「心理防线」的。”小程说道，“而且对所有人的梦境世界来说，我都是一个外来者，梦境里的一切东西都会排斥我的存在，我对梦境的影响能力也非常有限，甚至连地上的一根小草都拔不掉。”
    “这还真是有点新鲜了……”陈俊南挠了挠头，“那你「入侵」到底有什么用？”
    “那一天……我在那个大叔的梦境里耗尽我全部的力气，将双手磨得鲜血淋漓，才终于让地面上的一根小草出现了裂痕……”
    小程在说这句话的时候表情明显不太自然，不知是不是隐瞒着什么。
    “你去那个人的梦里除草？”陈俊南问。
    “不是这么简单……”小程说道，“在他醒来之后，呈现出了和齐哥差不多的状态，但他并没有失去意识，只是一直浑浑噩噩，最终死在了一场游戏中。就像是身体内出现了某种「排斥反应」。”
    众人听到小程的话都陷入了沉默。
    隔了好久，甜甜才开口问道：“所以你对齐夏……”
    “不不不……”小程赶忙挥手，“各位哥哥姐姐不要误会，我以前根本不认识齐哥啊。我只是说这个状态和我以前造成的状态很像……但不是说齐哥这样是我的害的呀……”
    “肯定不是他。”乔家劲也点点头，“如果真的是这个靓仔把骗人仔搞成这样……他又何必讲出来呢？”
    (
    “是啊。”
    “所以呢……？”陈俊南皱眉问道，“小伙子，你能确定老齐现在这个状态是他的「梦境」被入侵了吗？”
    “我不好说。”小程一脸认真地回答道，“我只是说感觉很像，但也不能完全确定，毕竟我才是「入梦」，其他人应该没法造成这种状态的……”
    众人听后面面相觑，陈俊南在思索了一会之后也开口了。
    “小陈，要不你去看看？”
    “我……我姓程……”小程有些尴尬地说道。
    “嗨，我还以为是本家。”陈俊南拍了拍小程的肩膀，“小程啊，你有这个本事，不如趁现在老齐做梦的时候进去看一眼，要是有什么小草被拔了，你就给他种上。”
    “这……”小程看起来有些为难。
    而一旁的乔家劲却觉得这个做法欠妥。
    “俊男仔……”他伸手拉了一下陈俊南，把他带到一边小声说道，“说实话我们并不了解这个靓仔，况且这个靓仔也说「入侵」梦境有可能会对对方的神智造成创伤，既然如此应该让他去骗人仔的梦里吗？”
    “怕什么？”陈俊南坏笑一声看向小程，“咱哥俩不是还在这坐镇呢？他还能直接杀了老齐不成？”
    陈俊南的话里带着一丝玩笑，却又掺杂着几分威胁。
    “各位……你们可能会觉得我有点没良心。”小程低声说道，“但我今天实在太疲劳了，确实没有办法进入齐哥的梦境……或许咱们可以试试别的方法……？”
    此时已经止住鼻血的郑英雄将堵在自己鼻子上的碎布拿了下来，苍白的脸上鼻尖微动，然后缓缓开口道：“可是哥哥，你在害怕。”
    小程一怔，随后扭头看向了郑英雄。
    “哥哥，我闻到了你身上「害怕」的气息。”郑英雄说道。
    众人听到郑英雄的话，再度扭头看向了小程，他还是让人感觉很可疑，如果他所说的都是真的，又为何要害怕？
    “我……”小程微微叹了口气，说道，“唉，好吧，事到如今我也没有什么好隐瞒的了……自从我知道自己有了毁坏他人心智的能力，有好几次都试过主动「杀人」，可是我的「入梦」有一个巨大的弊端……”
    “什么弊端？”陈俊南问。
    “如果在梦境里遭遇了不测，现实中的我会直接死亡。”小程回答道，“假如齐哥现在正在做的梦是噩梦，有可能我会直接受到牵连。这也是我后来很少主动使用这个能力的原因。”
    看到众人有些不明白，小程又解释道：“他的心理防线就像是身体里的「白细胞」，会吞噬所有入侵的「病毒」，我有概率会被他吞噬掉，一旦我被吞噬掉，我在现实世界中会立刻失去生机。”
    众人此时才明白小程的「害怕」有多么纯粹——他在怕死。
    只要他选择进入齐夏的梦境，便有可能被他的梦境杀死。
    “原来是这样……”陈俊南低头沉思了一会儿，缓缓开口道“既然如此就算了吧，我怀疑老齐的心理防线极其强大，就算咱们五个人组团去都不一定能出来……这件事本身也不是你造成的，没必要把你搭上。”
    甜甜和乔家劲也在一旁连连叹气，众人自然知道齐夏的能耐，据他们所见，齐夏在「终焉之地」行走这么久，没有一次真正的输给哪个「生肖」，他的心理防线远超常人，以小程的心理水平进去的话无疑是在送死。
    正在几人踌躇间，不远处的地猴好像也发现了什么，缓缓站起身，朝着众人走了过来。 第675章 踏入未知    众人对地猴自然没有什么好脸色，这一次若不是所有人的通力配合，现在地猴已经取走他们的性命了。
    “哟，猴儿哥，什么指教？”陈俊南没好气地问道。
    地猴就像什么都没听到一样，径直走向了小程。
    “你……”地猴沉默了一会儿，开口说道，“你确定他的创伤是「入梦」造成的么？”
    “这……”小程没想到地猴也关心这个问题，只能跟着摇了摇头，“我确实不知道，只能说很像，可能是其他类似「入梦」的能力……”
    “你有办法「治疗」吗？”地猴又问。
    “我……”小程感觉有点不安，连忙摇头道，“我说过了，如果进入一个心理素质比我强大的人的梦境，我很有可能会被他的梦给吞掉的。如果是正常的梦倒还好说，可一旦是「噩梦」，我极有可能死在梦中……”
    “说谎。”地猴冷喝道，“除非梦境的主人看到你，然后亲手将你杀死，否则你不可能会死在梦中的。”
    “什……”小程愣了一下，扭头看向了地猴。
    “你的「入梦」水平不到家，梦境中的人很难看到你，对吧？”地猴说道，“在这种情况下你怎么可能被他们杀掉？”
    “你……连这都知道吗？”
    “你以前死在梦中，唯一的可能便是你想要在梦里击杀对方，最终被对方察觉到了你的存在，从而被反杀了。”地猴继续说道，“就算你真的进了齐夏的梦境里，我也不觉得齐夏会对你起杀心。”
    小程听后面色沉重地点了点头：“话是这样说没错……可哪怕有个万一……”
    “齐夏刚才连你的那份也赌上了。”地猴从胸前的口袋中又掏出了一根烟叼在嘴里，“所以你不准备也替他赌一次吗？”
    一旁的陈俊南和乔家劲忽然感觉地猴在说这几句话的时候变得顺眼了一些。
    “其实我也想过……”小程咬着牙回答道，“我只是怕自己的水平不到家，不仅帮不了齐哥，还有可能加重他的情况……”
    “没关系。”地猴伸手点燃了香烟，“去看看吧，齐夏的情况已经不能比现在更差了。”
    说完他又环视了一下齐夏的队友们，问道：“你们觉得呢？”
    甜甜听后思索了一会儿，回道：“这件事有点超出我的理解了，还是看小程的意愿吧……”
    “没错。”陈俊南点点头，“小程啊，你要愿意进去帮我们哥几个看看老齐的情况，哥几个记你的好，你要是不愿意去的话哥几个也挑你的理。”
    “这……”
    正在小程犹豫间，地猴将一口浓烟吐在了他的脸上，随后说道：“不好意思，他们是他们，我是我。”
    “什么？”
    “你要是不能想办法让齐夏恢复清醒，我今天就打断你的双腿让你爬出去。”
    地猴的话掷地有声，完全不是商量的运气，让在场的几人不由地都愣了一下。
    虽然众人都有些担心齐夏的情况，可现在的做法无疑是有点绑架小程了。齐夏对于小程来说本身就是个一面之缘的陌生人，如果对方不愿意冒死相救的话，也算可以理解。
    可地猴为什么会这么关心齐夏的情况？还是说他另有所图？
    看到地猴殷切的样子，陈俊南反而有点心生疑惑了。
    “猴哥，刚才赌牌的时候也没看出来你这么关心老齐啊。”陈俊南盯着他问道。
    (
    “我和他有些利益关系。”地猴说道，“如果他一直这么傻下去，我可没那个耐心等。”
    “你最好不要胡来。”陈俊南说道，“猴哥，你「火眼金睛」的事儿上面还不知道吧？”
    地猴面色一沉，扭头看向了陈俊南。
    “如果我发现你有什么私心，我可会把这件事搞得人尽皆知。”陈俊南微笑一声，“别看小爷平时话少，这种话传起来还是很快的。”
    “放心，我说过和他有利益关系。”地猴伸手指了指沉睡的齐夏，“他好不了，我也好不了。”
    说完之后他又看了看小程，轻声说道：“我说得够不够明白？你是希望我「不小心」踩断你的脚，还是进去帮我看看他的情况？”
    小程看起来有些紧张，他攥了攥手，回答道：“我得先说好……我并没有什么把握能够治好齐哥，顶多能看看他的「病因」，如果你们不介意的话，我当然可以进到他的梦境看看。”
    “那你废什么话？”地猴问道，“抓紧时间。”
    众人多少都有些私心，此时也没有人为小程说话，毕竟跟小程相比，他们更希望齐夏能够安然无恙。
    虽然有时候做出自私的抉择会有些良心难安，可不得不承认齐夏的作用要比小程大得多。
    “那个什么……”陈俊南最后还是提醒了一句，“小伙子，注意别死在里面了，我怀疑老齐做的「梦」非常可怕，见到情况不妙就想办法先撤吧，我和老乔会再想办法的。”
    陈俊南见到过几次齐夏醒来的瞬间，他的表情每次都像是如获新生。以齐夏的心理素质来看，能够让他都感觉到可怕的「噩梦」，正常人误入之后必然会面对极其可怕的东西。
    “好……”小程木然地点点头，“我知道了。”
    说完之后他便坐到了齐夏身边，将齐夏平躺下来，然后拖来了一个椅子放在齐夏身旁。
    趁着他忙活的功夫，地猴走进赌场后面的小屋，随后拿出了几个看起来快要腐烂的水果，走出来后毫不客气地丢在了一张麻将桌上。
    “你这是……？”乔家劲眨了眨眼，“需要我们喂马骝吗？”
    “滚。”地猴一脸不耐烦地说道，“这是刚才答应那个小子的，他说只要这局开了牌，我就请你们吃点东西。”
    他不耐烦地又点燃了一根烟，哑声说道：“我这人愿赌服输。”
    众人看了看桌子上那些水果，香蕉有些发黑，苹果有几个黑点，但众人已经许久水米未进，看到这副样子的水果也不禁咽了咽口水。
    “吃吧。”地猴摆摆手，“我没那个心思在几个烂水果里面下毒害你们，还不如用脚踩死你们方便。”
    小程坐在齐夏身边，深呼一口气，随后将手掌放在了齐夏额头上。
    他第一次尝试在白天进入一个人的梦境中，此时正在全神贯注的控制自己的信念。
    “那什么……”陈俊南在一旁压低声音问道，“你也要跟着睡吗？”
    “虽然不是睡觉，但意思差不多。”小程点点头，“我一旦进入了齐哥的梦境中，便感受不到外界的存在了，你们切记不要主动叫醒我，否则我可能会死。”
    “不能叫你……？”陈俊南看了一眼乔家劲，回过头来问道，“那你小子要是遇到危险了怎么办？”
    “那我会尽可能地切断信念，想办法从梦中退出来。”小程非常严肃地对众人说道，“切记无论发生什么异样，除非我能自己出来，不然千万不要叫醒我。” 第676章 红色地狱    一片黑暗之中，小程紧闭双眼。
    他感觉自己应当是已经入侵了齐夏的梦境了。
    四周有着诡异的微风拂过他的皮肤，触感温热。
    虽然在梦境之中嗅不到任何的味道，可小程还是感觉自己的鼻孔被一阵火辣的气体给灌满了。
    这种感觉非常奇怪，好像自己呼吸到的并不是空气，反而是一股诡异的气体。
    此时他身上的每一个细胞都在给他发出危险的信号，潜意识也在告诉他现在应该逃跑，绝对不可以睁开双眼。
    仿佛他入侵的并不是某个人的梦境，反而是站满了罗刹的无间地狱。
    就算自己什么都没有看到，可是大脑深处不断传来本能反应，他还未睁开双眼，便感觉自己浑身的汗毛根根竖起，背后也阵阵发凉。
    小程曾经入侵过几次梦境，可没有一次遇到过类似的情况，仿佛这个人的梦境不是「心理防线极强」，反而像是彻底疯魔了。
    “齐哥……你帮了我一把……我也来帮你一次……你不会害我的，对吧？”
    小程慢慢张开双眼，直面着齐夏的梦境，可仅仅是这一眼，吓得他差点丢了魂魄。
    他大约见过七八个人的梦境，无论是寻常的梦境还是噩梦，都不如眼前的景象这样直击灵魂。
    这真的是个梦境吗？
    首先映入小程眼帘的便是大块大块的血红颜色，这是一片非常广阔的空间，粗看像是某个中型城市的角落，可细看之下，不管是脚下的马路还是视野之中的楼房，无一例外都是用跳动的暗红血肉搭建而成的。
    这些血肉通红无比，正在有节奏地轻微跳动着脉搏，血肉上方笼罩着一层红色的血雾，说是「无间地狱」也不太准确，这感觉更像是自己被一个巨大的野兽吞入了腹中。
    而在这通红的街道上，静默地站满了无数身影，他们每一个人都失去了面容。
    他们的脸庞就像是一个光滑的平面，五官全部都消失不见，此时正呆呆地站在原地，面部肌肉不断蠕动，像是在做出表情，又像是在张嘴说话。
    小程浑身的血都在此刻冰凉起来。
    他发现那些没有面孔的人谁都没有动作，只是如同稻草人一般站在原地，这才稍稍放下心，在心中不断地告诉自己「这只是个梦而已」。
    随后他有些恍惚的抬起头看向了天空，又发现这里的天空也是一块巨大的血肉，上面有大量的脉搏在微微跳动，仿佛这里真的是什么东西的体内，而这血红的天空就是那巨大怪物的胃壁。
    幸亏在梦里嗅不到气味，否则小程已经可以预料到这里充斥着人类难以接受的恶臭。
    他咽了下口水，有些呆滞地移动着自己的目光，从左向右扫视着血红的「天空」，几秒之后却又再一次地楞在了原地。
    在这块像天空一样庞大的血肉上，一只活动的巨大眼球正在四处张望，在小程看到它的同时，它也瞬间转过了视线，与小程惊恐的目光对在了一起。
    仅仅是一眼，小程便感觉自己的灵魂被抽离了身体，他后背的汗毛全部竖起，摩擦在了衣服上。
    这世上为什么会有这么大的眼球？
    那巨大眼球的瞳孔不断微微颤动，仿佛在从上而下打量着他。
    (
    这个眼球长在这片血肉铸成的天空上……难道这片血肉真的是个活物吗？
    如果它是活物，那它到底是个什么东西……？
    “它也应该看不到我……”小程喃喃自语，像是给自己打气，又像是在想办法安慰自己，“毕竟我只是个外来者……我能力低微，它看不到我的……”
    话虽如此，可那眼球始终直勾勾地盯着他，小程只能挪开自己的视线，尽量不被它影响。
    都说「日有所思，夜有所梦」，齐夏每天都在思索什么东西，才会做出这个诡谲的噩梦？
    正在他呆愣之时，潺潺的流水声传入耳朵，他扭过头，顺着流水声看去，城市中央正有一条翻滚流淌的「小河」横穿而过。
    那小河距离自己有段距离，仿佛是为了方便行人穿过，有一座人造的小拱桥搭建在上面。
    小程眨了眨眼，慢慢走向了「小河」。
    他站在拱桥上，做足了心理准备之后往下一看，黏糊糊的血液互相冲撞、翻滚，溅起无数血花之后流向了更远的地方。
    再仔细一瞧，小河之中竟还有通体乌黑的大鱼，它们顺着翻腾的水花鱼跃而起，险些就要跳到小程脸上。
    小程此时才发现这些鱼和街上站着的人一样，完全没有五官。
    它们既没有嘴巴也没有眼睛，光秃秃的身躯如同一条飞梭，在小程面前晃了一下之后重新跌入小河里，溅起血花阵阵。
    似乎它们鱼跃而起根本不是为了迎接站在岸边的人，而是缺氧。
    它们在血河之中挣扎，它们想活，但它们呼吸不了，它们连鳃都没有，如何在水中存活？
    不……就算它们有鳃，这也并不是水，而是一条暗红黏腻的血河。
    这哪里是个「噩梦」？
    这是真正的地狱。
    小程浑身止不住地发抖，没多久就跪倒在地，扶着拱桥的把手连连干呕起来。
    他见过齐夏，也跟齐夏进行过简单的交谈，对方看起来精神还算正常，可他的内心世界怎会如同地狱一般？
    他每天闭上眼睛就会看到这样的世界吗……？
    虽然小程进入过的梦境不多，但他总感觉只有反社会的疯子才可以匹配这种恐怖的心理世界。
    “搞什么……”小程干呕了半天，随后伸手擦了擦嘴，他的浑身依然在止不住地发抖。
    虽然他知道这是个梦，可是梦里的一切都太真实了。
    他跪倒在地上，伸手摸了摸脚下的拱桥，却发现这座拱桥真的像用血肉做成的一般，不仅散发着鲜红的颜色，甚至还有微微的弹性。
    将手掌轻轻地放在上面，便能感受到这座城市的心跳。
    小程自问如果他会做这种噩梦，他宁愿选择永不入睡，否则用不了多久自己就会疯掉。
    “不行了……这个「梦境」我处理不了……”
    无论是从诡异程度还是场景的面积来看，这场「噩梦」都已经远远超出了小程所能干涉的范围，大多数人的梦境都发生在一个房间内或是一片固定的小型区域中，可小程在这里见到了一座血红之城。
    在这座城里不必说要找到齐夏被破坏的心境，就连找到齐夏本人都很困难。
    小程慢慢闭上双眼，随后深呼一口气，当场就要切断自己的「入梦」，如果继续留在这里，等待自己的只能是死。
    几秒之后，小程微微张开了眼睛。
    可迎接他的不是「终焉之地」，依然是这片红色地狱。 第677章 进门    “怎么回事……？”
    他的额头渗出了层层细汗，随后再一次闭上了眼睛。
    他将自己所有的「信念」全部摒弃，在心中一遍遍地告诉自己这只是个梦，一切都是假的，自己只是做了噩梦而已，只要一睁眼便可以回到现实世界中。
    可无论他睁眼几次，眼前都是这座血红色的城市。
    这座城市里的每一栋建筑都在跳动，天上的眼球一直盯着自己看，就算情况已经这么诡异了……可它却依旧真实。
    是的，这一切太真实了，真实到根本切不断自己的信念。
    “妈的……”小程颤颤巍巍地站起身，茫然四顾，“这只是个梦而已……放我出去……”
    他尽可能地动摇着自己的信念，可大脑已经完全不受控制，若要说这世上最无助的事情，那便是明明知道自己在一场「噩梦」之中，可他却没有任何办法从这场噩梦中醒来。
    小程在原地目光闪烁地愣了一会儿，一个念头已经悄然浮现在脑海之中——
    此时并不是完全没有退路了，还有唯一的一条退路可走。
    或许……只有帮齐夏将心理防线重新建好，才有微小的几率能够全身而退……
    小程只能在心里不断地安慰自己，说不定这座城市本身不是这个样子，只是因为遭受到了外界的破坏，所以才破败了。
    只要能够找到「源头」，说不定一切都还有救。
    可是偌大的城市……要去哪里找到齐夏？
    他在这场梦境当中正在经历什么样的回忆？
    小程慢慢抬起头，忽然发现事情在极度困难的同时，又比他想象中的容易一些。
    不远处用血肉诸城的民房之中，有一个窗口正亮着微微的光芒，那座楼其余的窗户全都漆黑无比，如同在血肉上挖出的黑洞，可唯独四楼的一扇窗亮着。
    似乎有人影正在里面活动。
    这里所有的人看起来都不会行动，如此想来正在活动的肯定是齐夏本人。
    小程定了定心神，朝着那栋民居缓缓走了过去。
    而道路两旁的人始终站在原地不动，他们的脸朝着各个方向，无论小程怎么移动，总有几个人的脸朝着自己。
    虽然那些人全都没有眼睛，可小程偏偏就能感觉到有无数目光落在了自己的身上。
    天空之上的瞳孔也盯着小程的步伐，他感觉自己迈出的每一步都好似是一场表演。
    这个世界所有的「人」都是这场表演的观众，他们一动不动，专注地盯着自己的脚步。
    这种感觉让小程觉得浑身冰凉，就好像自己一旦做错了什么，立刻就会被一群人扑上来杀掉。
    在无数个人的「注视」之下，小程颤颤巍巍地向前走着，虽然短短一百多米的路程，但他感觉自己用尽了全身的力气。
    踩在这略带弹性、不断跳动的大地上，小程的双腿始终都不听使唤，好不容易来到了居民楼前，他赶忙伸手扶在了单元楼的门框想要稍作休息，可在接触到的瞬间又像触电般马上缩回了手。
    (
    实在是太诡异了，这些血肉真的有温度。
    小程冰冷的手在触碰到墙壁的同时就感受到了一阵温热，让他的强打起来的精神再次受到巨大冲击。
    到底楼是活的……还是城市是活的？
    他慢慢退后了一步，抬头看着眼前的单元门，这单元门完全由深红色的血肉铸成，像是什么怪物的血盆大口，此时它正静静地待在这里等待有猎物自己走入。goΠb.oγg
    如果小程有别的选择，他绝对不会走进这道门里，可这个恐怖梦境的主人就在门里，他才是解决所有问题的源头。
    小程深呼一口气，径直走了进去，四周空气的温度陡然间高了几分，可小程的冷汗却依然打湿了后背。
    他记得那微弱的灯光来自这栋建筑四楼靠北的房间，于是凭借记忆走上了楼梯。
    楼梯给人的触感更加奇怪，小程仅仅走了几阶便感觉头皮发麻。
    虽然楼梯也是用血肉铸成的，可是为了给楼梯定型，它的内部似乎有骨骼。每一脚踩下去都像踩在一块带着生肉的排骨上，不断发出「吧唧吧唧」的声音，让人连思考都做不到。
    小程强忍着反胃和内心的恐惧，终于站在了四楼的房间门口。
    仅仅是看着眼前的防盗门，小程的心中便升起了无数疑问。
    和四周大片温热、黏腻的血肉不同，这是一扇常见的铁制防盗门，上面甚至还有经年累月残留下来的斑斑锈迹。
    这扇铁门如同长在了血肉之中。
    难道这里……和别的地方有什么区别吗？
    小程定了定神，伸出颤抖的手敲了敲铁门，可他忘了这是在别人的梦境之中，被敲击的铁门没有发出一丝声响。
    正如他自己所说，他不是这梦境的主人，对梦境里的一切都很难造成影响。
    如今甚至连最简单的敲门也做不到。
    “喂！”小程只能换了方式，扯着嗓子叫道，“有人吗？！”
    这个梦境的主人齐夏才是这片区域的全部主宰，但根据以往的经历来看，梦境的主人往往听不见自己也看不见自己，或许自己对于「入梦」的把控还不到家，也或许是自己的「信念」还不够强大，想要对他们造成影响难上加难。
    正在小程踌躇之际，一阵怪异的脚步声从身后传来，他浑身冷汗直冒，赶忙回头看去。
    却见一个一身白衣的年轻女孩拎着塑料袋，踩着脚下的血肉一步一步地走了上来，她和街道上那些所有的行人都不太一样，不仅有着清秀精致的五官，表情看起来还有些疲劳。
    小程虽是一脸疑惑，但也很识相的让到一边。
    那女孩果然没有看他一眼，她径直来到四楼门口，从随身的手包当中掏出了钥匙，随后将房门打开。
    “夏，我回来了。”女孩问道。
    她没有关门，提着几个塑料袋径直走进了屋内。
    看着防盗门即将关闭，小程赶忙伸手拉动了一下，却忽然想起此时身在对方的梦中，连下意识的开门动作也完成不了，这扇正在关闭的防盗门如同有千斤重，自己拉动不了分毫。
    于是他赶忙一个闪身，在防盗门即将关闭的时候钻入了门里。 第678章 惊梦    在进入房间的瞬间，小程感觉自己马上就要丧失的理智稍微恢复了一些。
    这是一间非常普通的小屋，只不过看起来很久没有打扫，落了不少灰尘。
    虽然在梦里嗅不到任何的气味，但小程能够感觉到屋里和屋外如同两个世界，这里的气味应当很温馨。
    “夏，我买菜回来了。”女孩又说道。
    话音一落，齐夏的身影从最里面的房间显露出来，他伸手挠着自己的后脑勺，看表情有些恍惚。
    “安……？”齐夏轻声叫道，“我这是……”
    小程见到齐夏本人出现，赶忙走上前去：“喂！齐哥，能听到我吗？”
    可齐夏明显听不见小程讲话，只是直直地看着眼前的白衣女孩。
    “齐哥！”
    小程走上前去拉了拉齐夏，可齐夏看起来柔软的衣服硬度如同钢铁，无论小程怎么触碰都丝毫没有变形。
    “齐哥，你的世界病了！”小程继续大声喊道，“你要想办法保持住自己的心啊！”
    可巨大的声音在这房间里连回音都没有造成。
    “夏，你看起来很累，怎么了？”白衣女孩问道。
    “我……我也不知道……”齐夏用力地挠着自己的头发，似乎想要回忆起发生了什么事。
    可看他的表情明显是已经受到了影响，他已经要接受自己的梦境了。
    “没关系的，夏。”白衣女孩轻笑一声，“别给自己太大压力，我今天买了菜，我给你做东西吃。”
    “哦……”齐夏有些失神地点点头。
    白衣女孩伸手拿起了两个塑料袋，露出了一个异常甜美的微笑，随后开口问道：“夏，我买了两种菜，你猜猜今天我要做什么？”
    齐夏愣了愣，思索了几秒开口说道：“豆芽菜……和烧茄子？”
    “咦？”白衣女孩惊讶地张开了嘴，“你怎么猜到的？”
    她将塑料袋放在厨房的案板上，然后打开给齐夏展示了一番。
    “我今天就买了两个菜，一个是豆芽，一个是茄子，没想到一下子就被你猜中啦。”
    “我……”齐夏不好意思地露出笑容，“我只是随便一猜……”
    见到那塑料袋里的东西，小程在此时缓缓长大了嘴巴：“齐……齐哥……等下……”
    齐夏依然什么都没有听到，往前走了一步，从身后抱住了白衣女孩，轻声道：“辛苦了。”
    “我不辛苦，你等着，我这就做给你吃。”
    小程浑身发寒地看向厨房的案板。
    装「豆芽」的袋子里全部都是弯曲蠕动的蚯蚓，而装「茄子」的袋子里放置着一颗血淋淋的心脏。
    “齐哥……你看不到吗……”小程嘴唇颤抖着问道，“你到底怎么了？”
    小程的大脑飞速运转，齐夏的梦境给小程展示出了一种前所未见的情况。
    通常情况下做噩梦的人都知道自己在做噩梦，他们在梦里会慌张、会害怕、会想要逃脱，直到自己大梦惊觉，可齐夏不一样。
    他的梦境已经千疮百孔，窗外的世界一片混乱，甚至他的身边也出现了极其反常的现象，可在他的眼中似乎一切正常。
    (
    这不像是在做梦，反而像是在催眠自己。
    只见白衣女孩将一袋子的蚯蚓丢入洗菜篮里，随后打开了水龙头，乌黑黏腻的血液从水龙头里流出，不断地浇灌着洗菜篮里扭动的活物。
    她趁着这个功夫走到案板旁，将心脏拿了起来，随后抄起菜刀简单利索地切成了滚刀状，她白皙的手指在此时沾满了鲜血。
    小程好几次都伸手捂住了嘴巴，强咽了半天让自己没有干呕。
    齐夏则一脸茫然地转过身，走到了沙发旁边坐下。
    此时的小程才发现这间屋子有点奇怪，明明是两个人住的房间，可是客厅里只有一个单人沙发和一个小餐桌。
    理论上这两个人没有办法同时坐下用餐。
    “齐哥……”
    小程跟着齐夏的脚步走到客厅之中，正在想尽办法引起齐夏的注意。
    “你听得见我吗？！”
    他不断伸手在齐夏眼前晃动着，可齐夏低着头陷入了沉思，什么都看不到。
    “这只是梦！”小程大喊道，“我们俩被困在梦里了！”
    齐夏静坐了一会儿，随后又站起身，慢慢走到了窗户旁边向外眺望着。
    小程顺着齐夏的目光看去，发现他好像在眺望那天上的「太阳」。
    而天空之上的巨大瞳孔也在此时扭转过来和齐夏对视着。
    “今天的太阳……好美。”
    “齐哥！”
    小程现在已经不知道该如何是好了，如果齐夏始终都看不到、听不到也感受不到他，究竟要怎样才能重新搭建起他的心理防线？
    他明明身为梦境的主人，此时却好像对自己的梦境完全失去了控制，这到底是什么诡异的情况？
    齐夏完全没有注意到小程，反而是低头看了看窗户，正在此时，窗户肉眼可见地出现了一条裂痕。
    小程和齐夏同时注意到了这条裂痕，二人的表情都有些怪异。
    齐夏伸出一根手指慢慢抚过裂痕，嘴中轻念「奇怪」。
    “这难道是「病因」……？”小程瞪大了眼睛看向窗户上的裂缝，可马上就感觉不太对。
    这裂痕真的是「入梦」造成的吗？
    就连齐夏衣服上的褶皱自己都无法抹平，可却有人能够在这扇玻璃窗上打出一条裂痕吗？
    “安……”齐夏轻声叫道。
    “怎么啦？”白衣女孩在厨房之中提高了声音，“夏，你刚才说话了吗？”
    “我们家的窗子破了……”齐夏喃喃道。
    “窗子……？”
    白衣女孩穿着白色的围裙走了出来，她一边走一边伸出双手在围裙上擦了擦，两个鲜红的血手印出现在了围裙上。
    “咦……？”她走到窗户旁边看了看，发现确实有了裂痕。
    “这是怎么搞的？”齐夏问道。
    “不知道呀……”白衣女孩笑着摇了摇头。
    “是飞鸟吗？”齐夏眨了眨眼，看他的表情却有些呆滞，“可我刚才并没有看到什么飞鸟……”
    “说不定是有人恶作剧？”
    白衣女孩伸手掩嘴轻笑了一下，随后慢慢转过头，带着一脸甜蜜的微笑看向了小程。
    “你说是吧？” 第679章 无助    见到白衣女孩盯着自己，小程瞬间感觉头皮发麻。
    他不由地往后退了一步，忽然感觉胳膊上一阵剧痛。
    他咬着牙回头一看，竟是窗台上放着的一盆绿萝割破了自己的手臂。
    由于他没有办法撼动这个世界内的一切物品，导致自己的手臂划过绿萝的叶子时，像是划过了极其锋利的刀尖。
    他的血液如豆子一般撒落下来，最后噼里啪啦的落了一地。
    由于血液没有办法沾染到地板上，地面上的血液全都化作一颗颗红色的圆珠，此时正在四处滚动。
    他来不及处理这一切，赶忙扭头看向那个白衣女孩，却发现白衣女孩已经移开了视线，专心地和齐夏研究着床上的裂痕。
    就好像刚才忽然被她注视只是一场错觉。
    由于白衣女孩没有再看他一眼，连小程自己也不敢确定自己是不是真的被发现了。
    理论上能够发现自己的人只有梦境的主人，那个女孩身为这场梦境的产物，应该是无意之间瞟了自己一眼。
    正在此时，天空之上传来闷闷的声音，就像是有什么人正在天的尽头讲话。
    “这小子受伤了！”
    “这怎么多了条口子？快给他包扎一下。”
    那天外之音听起来正像陈俊南和甜甜。
    小程也在此时感觉不太妙，这个梦境看起来既坚固又不稳定，在感觉一切都非常真实的情况下甚至还能听到外界的声音。
    一旦自己被叫醒，意识有可能永远留在这里，醒来的只是一具空壳。
    可接下来到底应该怎么办？如果不被外界叫醒，到底要如何才能从这个虚妄的、可怕的梦境中逃脱？
    “我觉得可能是谁扔的小石头吧。”白衣女孩说道，“别在意啦，夏，我明天找人来把玻璃换一下。”
    “哦……好……”齐夏微微点了点头。
    白衣女孩说完话之后便走到了厨房，听声音像是打开了煤气灶，随后倒了油，炝锅之后又丢下了一大堆湿漉漉的东西，热油溅起的「呲啦」声大幅作响。
    那是「豆芽菜」。
    齐夏也没有继续站在窗口边，反而来到了餐桌前等待着。
    小程实在想不出办法了，他往前走了几步，来到了齐夏对面。
    随后咬了咬牙，在齐夏愣神看着桌面的时候忽然伸出手指冲着他的眼睛戳了过去。
    人的眼睛是全身最脆弱的地方，虽然小程很难对梦境里的事物造成影响，但攻击齐夏的眼睛说不定可以让他注意到自己。
    「砰」！
    发出声音的不是齐夏的眼睛，反而是小程的手指。
    这一下就像是戳在了极其坚硬的玻璃钢上，齐夏连睫毛都没有动，小程却感觉手指生疼。
    他抱着自己的手指狠狠地皱起了眉头。
    “糟了……他的心理防线比我想象中的还要坚硬。”
    这个梦境确实是完全不可撼动的。
    小程又想了很多办法，可无论如何都不能引起齐夏的注意，这不禁让他感觉有些困惑。goΠb.oγg
    (
    难道齐夏和其他人有什么区别吗？
    在以往的梦境里，大部分人都无法注意到自己的存在，可只要自己想方设法的触碰到对方，不必说是触碰眼睛，就算是拉动了一下衣角，对方都会直接发现自己的存在。
    可齐夏的梦境好像完全违背了这个概念，这里的一切都很反常。
    “夏，我豆芽菜炒好了。”
    白衣女孩从厨房端着一个热气腾腾滴盘子走了出来，里面是黑黢黢的线条，可那女孩看起来真的是在用心烹饪这道料理了。
    「豆芽」里面不仅切了翠绿的葱花，甚至还撒上了切成小段的鲜辣椒，红绿色的点缀让这盘「豆芽」的颜色看起来不那么单一。
    “你先吃。”白衣女孩将「豆芽」放在了齐夏面前的桌子上，“茄子不好熟，还得等一会。”
    齐夏愣愣地点了点头，然后拉住了白衣女孩的手：“安，别那么辛苦了……一个菜就够了……”
    “那不行！”白衣女孩笑了笑，“菜都切好了，就剩下锅了，你先吃。”
    说完她便将一双筷子递给了齐夏，转身又走进了厨房。
    齐夏接过筷子，双眼依旧无神，他将筷子放在桌面上怼齐，随后夹起了一坨黑乎乎的东西。
    “齐哥！！”小程大叫一声，“这东西不能吃啊！你看不出来它是什么吗？！”
    小程一脸慌张地看向齐夏的筷子，在以前他从未注意过蚯蚓的两头居然是尖尖的，在被加热之后，它们的身体呈现出了僵硬的弯曲感，也不知是筷子夹住了它们，还是它们缠绕在了筷子上。
    齐夏将这一坨「豆芽」慢慢地挪到嘴边，小程赶忙伸手去拦，可齐夏的手如同刚才的房门，同样有着千斤重，完全拉不住。
    他最终还是将那坨挂着辣椒和葱花的黑色线体送入了口中，然后面无表情地咀嚼起来。
    小程赶忙捂住眼睛，似乎也要被这个奇怪的梦境给搞疯了。
    这到底是怎么回事？
    怎么会有人在自己的梦境中失去了认知系统呢？
    此时最正常的走向……也应该是齐夏忽然发现盘子里的东西是蚯蚓，随后大梦惊醒，然后连连后怕，最后一脸庆幸地告诉自己「原来是梦」。
    可眼前的齐夏似乎在努力把噩梦转化成普通的梦。
    就算他心中的梦已经如此可怖了，他却依然在当做什么事情都没发生。
    “等一下……”
    小程微微一愣，感觉自己好像发现了另一件事。
    齐夏的认知出现了障碍……假设这件事真的成立，可自己的认知没有出现障碍，自己能够清清楚楚地看到这个世界已经变化了。
    如此说来……应当只有齐夏本人发生了变化，他使用了某种手段，来让自己发现不了这一切。
    小程越分析越觉得有点道理，这样的话可以让每一个「噩梦」都视作「好梦」，勉强算作是一个动机。
    可这样想来的话……
    小程刚刚安下来的心忽然之间又提了起来，刚刚有了温度的手脚也再次变得冰凉。
    那个白衣女孩……她眼中的世界应该和自己一样。
    她都能看得到！ 第680章 谁的梦    仔细想想这不是很奇怪吗……？
    齐夏梦境中的所有人都没有面容，可她有。
    梦境中的人都没有任何动作，可她有。
    她能看、能听、能感受。
    所以她绝对知道自己准备好的「豆芽」和「茄子」是什么东西。
    跟她相比起来，齐夏却更像是这个梦境当中的配角。
    他表情呆滞、神色木然，甚至连周遭的环境都分辨不了。
    白衣女孩所说的话他统统都会答应，白衣女孩所下达的指令他也全都会顺从。
    他和站在街上那些没有面容的人有什么区别？
    “不妙……”
    小程赶忙站起身，来到窗户旁，仔细地看着那道裂缝。
    他深呼一口气，知道现在只有最后一个办法了。
    他将手掌慢慢挪动，随后盖在了那条裂缝上。
    只能依靠于自己的「信念」了。
    虽然这比让齐夏看到自己更加荒唐，但理论上自己曾经成功过。
    那便是在其他人的梦境中，用「信念」来改变环境。
    小程说了谎。
    他在那个中年大叔的梦境中拔断了一根草，可马上就感觉有些后悔，于是将断裂的小草放了回去，然后口口声声说着自己是无意的。
    没几秒的功夫松开手，却见到那棵小草完好如初。
    可纵然如此，那个大叔醒来之后依然浑浑噩噩，如同心境崩塌。
    小程时常对自己的「回响」抱有很大幻想，若是有一天能够将「入梦」运用得出神入化，那想必不仅每个梦境的主人都可以看到自己，自己还可以在梦境之中随意造物，未尝不是一件美事。
    可齐夏的梦境让小程的许多幻想都破灭了，在这个梦境之中自己所能做到的事情非常有限。
    如果这条玻璃上的裂缝真的是齐夏心理防线的裂痕，那补上它会怎样？
    小程将手掌盖好，双眼微闭，心中一直默念着「这只是一块完整的玻璃」。
    可还不等他说上三遍，手腕忽然感觉一阵冰凉。
    他猛然张开双眼，发现有一只苍白的手掌握住了自己。
    触感冰凉，却又如同钳子一般大力。
    “不要哦。”
    轻柔的声音在一旁如鬼魅一般钻入了小程的耳朵。
    他不可置信地扭过头，看向了眼前的白衣女孩。
    他手中端着一盘切碎烧黑的心脏，笑意盈盈地盯着小程。
    “什……什么？”
    仅仅两个字，小程便已破了音，他的声音异常沙哑。
    “不要做多余的事情哦。”白衣女孩笑着说道，“我叫余念安，你叫什么名字？”
    “我……我……程……”
    “小程？”余念安带着轻柔的微笑，将小程的手从玻璃上移了下来。goΠb.oγg
    虽然她的动作轻缓，可小程总感觉有一辆卡车在拖动自己的手臂。
    “来，你过来。”
    虽然余念安的声音非常轻，但小程却感觉像是见到了索命恶鬼，完全无法挣脱。
    这到底是什么诡异的情况？
    梦境的主人无论如何都注意不到自己的存在，可眼前的女孩却似乎早就发现了自己。
    (
    她为什么比梦境的主人还要强大？
    余念安拖拽着小程，像是在拖拽着一张纸片，将他从窗边带离，然后将手中的盘子放到了齐夏眼前，又轻声对齐夏说到：“夏，烧茄子也好了，你先吃。”
    此时的小程浑身颤抖不已，几乎已经预见了自己的死相。
    “安，你不吃吗？”齐夏问道。
    “我有事情要处理。”余念安轻轻地拍了拍齐夏，“乖，你先吃。”
    齐夏点点头，拿起筷子大快朵颐，他始终没有回头，似乎对周遭发生的所有事情都漠不关心。
    “余、余姐……”小程哑声叫道，“我、我没有恶意的……我只是看齐哥状态不太好……所以……”
    “可你不老实。”余念安说道，“你想要做什么？”
    小程见状也知道这可能是自己最后的机会了，想要在梦境之中杀死这些人简直是痴心妄想，他们随便的一挥手自己都拦不住，更不必说打来的拳头了。
    “余姐……你听我说，齐哥现在是在做梦，他的梦境遭到了破坏，而梦境是人心理情况的映射，他的心境同样遭受到了破坏。”小程尽可能用三言两语将事情解释清楚，“我这次来是帮齐哥将心里的裂缝补上的……所以我真的没有恶意……”
    “哦，补上。”余念安点点头，随后继续拉着小程的手臂走向厨房。
    她一转身的功夫，小程感觉自己的手臂忽然被人扭了起来，疼得他吱哇乱叫，可完全没有挣扎的希望。
    “余姐！我说的都是真的！”
    小程用左手扶着自己的右手，努力不让自己的手臂被扭断，可他的声音由于过度恐惧已经全部哑了。
    来到厨房之后，余念安松开了手，小程也顺势摔到了地上。
    可余念安并没有做出其他动作，只是打开水龙头开始洗刷锅子。
    “夏在外面吃饭，别打扰他了。”余念安一边用黏腻的黑血洗涮着锅子，一边轻声问道，“补上裂缝之后……你又要怎么办呢？”
    “实……实不相瞒……”小程从地上爬了起来，一脸认真地说道，“我感觉补上那条裂缝之后，齐哥会恢复一些理智，这样我也就能出去了！”
    余念安正在洗涮的手顿了顿，然后扭头说道：“小程，那个裂缝不能补。”
    “什么……？”小程原地错愣了一下，“什么叫做「不能补」？”
    “这件事超出你的理解，我很难解释。”余念安拿起一个钢丝球，用力地刷下锅上的油渍，“你如果还要补的话，我会在这里杀掉你。”
    小程眨了眨眼，感觉事情确实很难理解。
    “余姐……我是不是哪里说得不够清楚？”他看起来似乎稍微冷静了一些，“你是齐哥的爱人吗？他现在病了，病得很严重！如果不能补上这条裂缝，他有可能会彻底失去理智的！”
    “我知道，所以不能补。”余念安轻声道。
    “你……”一个诡异的答案在小程心中陡然诞生，“你故意的？”
    余念安微笑着看向小程，没有否认。
    此时的小程才想到整件事情有多么离谱……
    “余姐……你才是这个梦境的主人？！” 第681章 皆是入梦    “怎么会呢……”余念安依然露出让小程发寒的甜美微笑，“你进入的怎么会是我的梦境呢？”
    小程瞪大眼睛，感觉所有的事情都在脑海中浮出真相。
    为什么齐夏的表情会如此木讷？
    为什么齐夏会失去所有的思考能力？
    为什么他连最简单的认知都做不到？
    因为他在这个梦境之中本身就不是主宰，他只是被统治的一员。
    他和站在街上那些一动不动的人没有什么区别，如果硬要说有，那便是齐夏的五官还在。
    可这个诡异的情况是怎么发生的？
    “余姐……”小程深吸一口气，随后咽了下口水，“我可以当做什么都不知道……那个裂缝我也不补了，你让我出去吧。”
    小程感觉眼前的女孩的可怕程度远超自己的想象，这个情况他已经完全无法应对了。
    她老早就看到了自己，但却故意装作没有看到，自己的一切行为在对方眼中看起来应该都如同小孩子一般可笑。
    直到自己要对梦境进行干预的时候才出手阻拦，她对这个梦境有绝对的控制权，想杀自己的话也易如反掌。
    可自己一旦死在这里，外界的身躯就会跟着死去，现在只能求她放走自己了。
    “小程啊……你等会儿。”
    余念安洗完了锅子，将锅子挂在一旁沥水，可那锅子分明滴滴答答的流淌着黏腻成丝的黑血。
    她用自己的围裙擦了擦手，然后转过头来说道：“小程……其实我不想杀你，但你走不了。”
    “走不……了？”
    “嗯。”余念安点点头，“你可能不知道自己卷入了多么可怕的事情中，这可不是简简单单的入梦和出梦，从你进来的那一刻，便注定自己走不了了。”
    “那你是什么意思……？余姐……我……”
    “所以我也在想如何才能解放你。”余念安语气平淡地说道，“对了，如果我杀了你，夏会醒来吗？”
    小程慢慢往后退了一步，这个结局和他想象中的没有什么不同。
    可齐夏到底是什么人……？
    如果说眼前这个叫做余念安的女孩不是梦境的主人，可她为什么会对这个梦有这么强的主宰能力？
    “因为我是这片空间的「守护者」。”余念安回答道。
    简短的一句话让小程直接惊出了一身冷汗。
    “小程，在这个空间里我能听到你的心声，知道你不是个坏孩子。”余念安笑着摇摇头，“但如果你不赶紧死掉的话……「他」就会来的，若是让「他」见到你，你恐怕永无宁日了。”
    “「他」……？”小程嘴唇微动，瞳孔不断闪烁，“余姐，「永无宁日」是什么意思？我到底会惹到谁？”
    “你以为这只是一个病态了的梦境么……”余念安将手上的血迹全部都在围裙上擦干净，“小程，这是除了「终焉之地」外的另一片战场，不必说你，连我自己都出不去。”
    小程似懂非懂的眨了眨眼，开口问道：“是……谁和谁的战场……？”
    “是齐夏和「天龙」。”余念安毫不避讳地回答道，“你觉得他们二人相斗，是你能够干预的吗？”
    (
    “所以那道裂缝是……”小程不可置信的从厨房的门缝里看向客厅。
    “是「天龙」的手笔。”余念安回答道，“但是你不必担心，一切都在齐夏的控制之内，你可以安心去死。”
    这是多么讽刺的「不必担心」？
    如果真的要问小程来到这里的最终目的，那他只想活。
    他并不想为了齐夏这个只见过一面的陌生人而赴汤蹈火，经历了各种折磨，最终不明不地死在对方的梦里。
    “真是个可怜的孩子啊……”余念安的眉头微微皱了一下，表情有些黯然，“不管在外面还是在这里，都有人威胁你的性命吗？”
    “余姐……在你面前我什么都瞒不住，可能不能告诉我你是谁？”
    小程知道现在死亡已经是板上钉钉的事情了，如果结果无论如何都没有办法改变，他只求能让自己心中的疑惑减轻一些。
    余念安慢慢抬起头，她的面容像是这无间地狱之中的一阵清风。
    她淡然、恬静，小程每次看到这张面容时都觉得自己的恐惧之情被抚平了。
    “我是一颗「心」。”余念安回答道。
    “什么……？”
    “我负责守护齐夏心中的最后一道防线，并且完全按照他的指示行事。”余念安说道，“我既是一颗「心」，也是齐夏内心世界最后的「守护者」。只要有我在，他就不会被打倒。”
    虽然余念安耐心地给出了回答，可小程却觉得自己不明白的事情更多了。
    “你是一颗「心」……可你为什么会是人形？”小程继续问道，“你怎么会在齐哥的梦里成为主宰……？”
    “因为他把一切都交给了我。”余念安回答说。
    话音一落，余念安便伸手在空中一挥，一根绳子竟凭空出现在了手中。
    小程见到这根绳子之后立刻瞪大了眼睛：“余姐……你也是……？”
    “「入梦」吗？我也不知道，毕竟我连「人」都不是。”
    余念安将绳子慢慢抛起，那绳子的一头如同毒蛇一般钻入天花板，随后自己打了个结固定在了上面，而另一头微微卷曲，系成了一个上吊用的圆圈。
    “小程，这里真的很危险。”余念安说道，“你先走吧。”
    虽然嘴上说着「危险」、说着「先走」，可余念安分明伸手指了指那根绳子。
    小程浑身都有些发麻，他知道一旦自己把脑袋伸进了这条绳子中，再醒来就是现实世界和面试房间了。
    “余姐，我还有一个问题……”小程说道，“如果能把这个问题的答案告诉我，我这次死了也值了。”
    “好，没问题的。”余念安点点头，“你问吧。”
    “这个世界……一直都是这副样子吗？”小程有些颤抖的深呼吸了一次，“你给齐哥吃的东西……一直都是这些吗？”
    “当然不是。”余念安苦笑一声，随后伸手将长发捋到耳后，“这里的世界原先也是车水马龙，我们幸福的小家虽然不大，但也算是温馨吧。可是从昨天开始，一切都毁掉了。”
    “昨……昨天？”小程一愣，“毁掉是什么意思？”
    “「天龙」仅仅是挥了挥手，整座城市就化为了虚无。”余念安说道，“小程，换做是你，你有这个本事吗？”
    一语过后，小程彻底惊呆了。
    “余姐，到底是什么意思？！「天龙」也是「入梦」？！” 第682章 计划内    “知道的太多，你可能会生不如死。”余念安说道，“该问的问，不该问的不问。”
    “好……好……”
    小程有些慌乱地点点头，虽然余念安没有直接回答，但相当于已经说出了答案。
    可这到底是怎么回事？
    「终焉之地」竟然有这么多人都可以「入梦」？！
    难道「回响」不是唯一的吗？
    “你说他仅仅挥了挥手就将整座城市夷为平地……？”
    小程有些不可置信地扭过头，看了看客厅里正在大快朵颐的齐夏。
    “也就是说齐哥的心境根本不是出现了裂痕……而是「全面崩塌」……”
    “不，问题确实出在这条裂痕上。”余念安说道，“如果只是整座城市化作虚无，或许齐夏还会清醒一些，那道裂痕才是导致齐夏混沌的最主要原因。毕竟这座屋子是齐夏给自己建立的最后防线。”
    “那你为什么不让我……”小程顿了顿，改口道，“为什么不自己补上呢……？你可以在这里随手创造物品，补上那条裂缝对你来说不费吹灰之力啊！”
    在知道自己已经没有活下去的希望时，小程将注意力转移到了齐夏身上。
    这个男人非常强大，如果他能恢复清醒，便可以带着所有的人过关斩将，既然无论如何都是死，不如在死前在做最后一件好事。
    可现在的情况依然有点奇怪，齐夏他心中的一个「守护者」拒绝补上那条裂缝，并任由齐夏失去理智。
    她到底在守护什么？
    “小程，我说过，一切都在齐夏的控制中，不必担心。”余念安笑着说，“你可能不知道这是一场什么样的决战，所以对眼前的事情都难以理解，你如同一个三岁孩童误入了流弹漫天的现代战场，想跟你从头解释真的很不容易。”
    小程听后慢慢低下了头，他知道余念安说得没错，如果齐夏是能够和「天龙」决战的人物，那自己贸然进入了他的心理世界无异于找死。
    “我在为每一次能不能获得「回响」而疲于奔命，可这片土地上已经有人在和「天龙」决战了吗……”
    “别灰心。”余念安开口安慰道，“这世上的路有很多条，而每个人都有属于自己的那条路，你们只是选择了不同的路，不代表到达不了终点。”
    小程好像从这句话中受到了启发，微微点了下头。
    “如果有可能的话，我也希望你活着出去，可那现实吗？”
    余念安将手擦得干干净净，随后打开了厨房的抽屉，拿出了一面小镜子，然后轻轻地递给了小程。
    小程不明所以地接了过来，随后翻手一看，整个人在原地怔住了。
    镜子中的自己没有脸庞。
    他颤抖着伸出手，微微抚摸了一下自己平坦的脸庞，自己能看、能听、能交谈，可此时却摸不到任何的五官。
    这到底是是什么时候的事……？
    是因为自己在这个梦境之中待得太久了，还是进入这个空间的人都会如此？
    小程思索了许久，最终才露出一脸放弃的表情，随后抬眼说道：“余姐，一旦齐哥赢下这场「决战」，我们就都得救了，是吗？”
    (
    “「我们」是谁？”余念安扬了下眉头，仿佛没理解小程的意思。
    “我是说……所有「参与者」，只要「天龙」败了，我们这些一直在这里轮回的「参与者」都会得救的，是吧？”
    话音落地，屋内洋溢着一阵异样的沉默。
    小程曾经提前设想过无数个回答，他以为余念安要么答应要么否认，要么直接断言齐夏根本赢不了「天龙」，可这些设想之内的回答一个都没有出现。
    他想了所有的情况，都没有想到余念安会是这个诡异的反应。
    只见余念安伸出纤细白皙的手指轻轻掩住了自己的嘴唇，随后「噗嗤」一声笑了出来。
    那笑容像是听了一个世纪笑话，让她眉眼间都浮现出了好看的弧度，她开心的前仰后合，笑声止不住地回荡在房间里。
    而小程也在这阵笑容之下，逐渐变得浑身冰凉。
    “余姐……”
    看着余念安柔美的笑容，小程的瞳孔微微闪烁，虽然对方什么都没有说，可他总感觉自己被某个阴谋笼罩了：“你笑什么……？”
    “哎哟……”
    十几秒后，余念安笑意盈盈地摇了摇头：“小程啊小程……你真是个有意思的人……”
    “有意思……？”小程的头皮有些冰凉，感觉事情似乎真的在自己完全触碰不到的层面上，“余姐，到底是什么意思？齐哥不是代表「参与者」和「天龙」决战的吗……？他若是赢了的话……”
    余念安没有回答，只是伸手指了指窗外。
    “小程，你看。”
    小程慢慢回过头，视线穿出厨房的门，看向了客厅的窗户。
    那外面依然是一大片一大片的暗红血肉，所有的血肉都有清晰可见的脉搏，此刻正在跳动。
    而肉壁做成的天空之上，一个巨大的瞳孔在四处张望。
    余念安往前一步，慢慢握住了那根绳子：“小程啊，你曾经因为破坏了一根小草，而动荡了一个人的心境。可是齐夏心中的整座城都被破坏了，你知道这代表着什么吗？”
    小程没有说话，只是呆呆地望着那座血肉之城。
    余念安将绳圈慢慢地放到了小程的脖子上，为了让对方舒服一些，还特意调整了一下绳圈的角度。
    “而我按照齐夏的指示，在他心中打造了一座染血的城市，在这里用我自己的骨肉和鲜血还原了每一栋楼。”余念安低声说道，“你自己是「入梦」，能预感到未来会怎样吗？”
    “我……”
    小程完全猜不到，一个人心中的世界彻底摧毁之后，再用血肉铸成一座新的……他会怎么样？
    他能够接受自己心底里的这座城市吗？
    不……这个问题好像不太对，齐夏现在看起来已经完全接受了……
    这座城市对他来说和现实世界没有什么区别。
    “小程，你觉得这样的一个人，真的会因为那条裂缝而彻底崩溃吗？”
    “余姐……你们到底在谋划什么……？”
    “我再问你……你觉得对自己如此狠辣的一个人，会代表所有的「参与者」和「天龙」决斗吗？”
    「咚咚咚」。
    屋外此时忽然传来了敲门声，小程和余念安都微微一顿。 第683章 传话    「咚咚咚」。
    客厅之中的齐夏也微微动了下嘴唇，轻声说道：“安，有人在敲门。”
    “我知道了，夏，我去开门。”
    余念安回过神来，眼中已经带着几分焦急了，她继续对小程轻声道：“小程，你放心……那根裂缝根本就不是裂缝，而是一切的「导火索」。”
    由于一时之间灌入的信息量实在太大，导致小程的思维都有些停顿了。
    “「导火索」……？”
    “是的，它在点燃一场盛大的烟花，所以我不能补上它，更不能让你补上它，你能做得只有死。否则……”
    「咚咚咚」。
    “安……有人在敲门。”齐夏说。
    “小程，现在「他」来了，你必须要死。”余念安惨然地笑道，“你死了，齐夏就会醒来，这一次我又守住了他最后的防线。”
    “你是说……现在「天龙」就站在门外……？”
    小程浑身都在发抖，他从未想过自己会卷入一场这么可怕的事件。
    “不仅仅是「天龙」。”余念安说道，“门外站着整个「终焉之地」，小程，你怕死吗？”
    “我……”
    在现实世界中小程或许会怕死，可在「终焉之地」显然没有那么怕。
    但就算不惧怕死亡，他也同样惧怕「天龙」。
    「咚咚咚咚咚」。
    “你听……他要着急了。”余念安说道，“他来找你了。”
    “杀了我……余姐……杀了我吧……”
    小程确实有些害怕了，他甚至连「天级」生肖都没有见过，又如何直面「天龙」？
    「天龙」的能力如此诡异，又怎么可能在这场梦境里让自己好过？
    “我会的，放心吧。”余念安慢慢收紧了绳圈，勒在了小程的脖子上，“但是有件事你别介意，我需要用你来给外面的人传句话。”
    “什么……？”
    小程还没明白余念安的意思，却忽然感觉自己的后背传来了火辣辣的痛感，似乎有什么利刃正在切割自己的皮肤，巨大的痛感让他霎时间龇牙咧嘴。
    “忍一忍。”余念安说道，“只是几个字而已。”
    “余姐……”
    「咚咚咚咚咚咚咚」。
    “安，有人在敲门。”
    急促的敲门声让小程的精神濒临崩溃，可每一次想要晕眩时又会被后背撕裂的痛感拉回现实。
    小程紧紧地咬着牙，等待那阵剧痛过去，虽然浑身都在发麻，但他感觉仿佛是余念安用指甲在自己的后背刻了几个字。
    她就像是在用指甲挖碎泡沫板一般轻盈，本来小程就是将死之人，也不必考虑他的痛感。
    小程感觉自己的后背除了火辣之外又渐渐染上了冰凉，估计鲜血已经洒了满背，他想回头挣扎，可是脖子上的绳子如同有千斤重，压在他身上动弹不了分毫，若不是余念安此时还在用手扶着绳子，恐怕自己已经被压死了。
    几秒之后，遥远的天边传来了几声闷响：
    “我操！这小子后背咋了？！”
    (
    “还有没有绷带了？先止血！”
    “不行……这个创伤的面积太大了，绷带恐怕……”
    声音越来越闷，渐渐听不到了。
    余念安看了看天边，然后轻声对小程说：“放心吧，你死得很有价值，当齐夏这一次醒来之后，一切都会不同的。”
    不等小程回话，余念安猛地拉紧了手中的绳子，随后一用力，将小程整个人吊离了地面。
    小程身为外来者，没有办法阻挡梦境内的一切东西，他如同飘摇的纸片一样双脚离地，同一时刻，脖颈处出现了「咔哒」一声脆响，脖子当场断掉了。
    梦境之中的所有东西渐渐化为了虚无，包括那急促的敲门声，包括小程的生命。
    他彻底离开了这个恐怖的世界。
    身旁围观的众人看到小程的身体活动，本以为这一次的「入梦」结束了，刚想开口问点什么，却见到小程一头栽到了地上。
    「碰」！！
    他的身体像是完全失去了重心，脑袋撞到了地板，发出了巨大的声响。
    “啊……”正在给小程擦拭后背血液的甜甜一惊，赶忙上前去查看了一下小程的情况。
    而一旁的陈俊南和乔家劲也顿感不妙，看了一眼小程之后又回头去看齐夏的情况，发现齐夏依然平稳地睡着，但面色比刚才好了很多。goΠb.oγg
    这到底是成功了……还是没成功？
    甜甜跪到地上伸手摇晃了几下小程，却发现小程完全没有反应，他的后背正在不断地冒着鲜血，将衣服全都打湿了。
    乔家劲也跟着蹲下身，随后伸手摸了一下小程的脖颈，沉声道：“他走了。”
    陈俊南听后一怔，不可置信地看了看小程的尸体，随后慢慢皱起了眉头，双手合十，鞠了一躬。
    “小子，小爷记住你了，下次回来找我，我拿自己的命给你赔个不是。”
    众人的心情都有些复杂，小程作为一个陌生人，却在这里为齐夏丧了命，众人多少都有些惭愧。他们甚至不知道小程的死因，也不知道他在齐夏的梦里到底发现了什么。
    难道齐夏真的在做噩梦吗？一个能够随意杀死别人的、非常可怕的噩梦。
    地猴走到小程身边，伸出食指和大拇指捏起了一把血液，然后将口中的香烟拿了下来，用两根沾血的手指将香烟掐灭，随后摇了摇头。
    “看来这小子的梦境确实被「入侵」了，只不过「入梦」这种能力……”地猴似乎想到了什么，可这实在让人太难相信了。
    刚才齐夏在赌桌上说自己的「顶头上司」为了让他输掉而无所不用其极，难道真的是「天龙」出手了吗？
    “齐夏……你到底……”地猴慢慢皱起眉头，感觉事情似乎超出了自己的想象。
    难道齐夏的计策失败了吗……？
    他已经被「天龙」看穿了？
    假若齐夏真的已经被「天龙」出手制裁了，那自己……
    “等下……”乔家劲忽然感觉小程后背的大片伤口有点奇怪。
    他走上前去将小程后背的衣服全部撕开，露出了那血肉模糊的皮肤，随后拿起衣服的碎片将表面上的鲜血全部拭去，四个暗红的大字展露在众人面前。
    “颠覆之始！” 第684章 洪水    一群人看着小程背后的这四个大字陷入了沉默。
    何为「颠覆之始」？
    什么东西要被颠覆？
    “嘶……等会儿等会儿……”陈俊南伸手挠了挠脑门，“老乔，你觉不觉得这句话有点耳熟？”
    “当然耳熟啊。”乔家劲点点头，“骗人仔曾经说过这句话啊，当时咱们正在那个地猪的游戏场地外面等着变身佬和他的队伍出来，你忘记啦？”
    “妈的……这话是当时老齐自己说的？”陈俊南似乎也回忆起了什么，“好像还真是……老齐说当他「彻底了解终焉之地时，便是颠覆之始」，是吧？”
    “似乎是这么说的。”乔家劲也点点头。
    二人看向了小程背后的字，总感觉有点蹊跷。
    当时齐夏说的话，为什么会在小程的后背出现呢？
    甜甜沉思了一会儿，轻声道：“会不会是梦境里的某个人……把这几个字刻在了小程的后背上？”
    甜甜的说法虽逻辑没有问题，可总让人感觉不寒而栗。
    “你是说有个人为了给咱们传话，直接肉身刻字……？”陈俊南愣了愣，“老齐的梦境里面有个这么厉害的角色吗？”
    “不仅如此……”乔家劲摸着小程脖颈的手动了动，很快就面色沉重，“这靓仔的脖子断掉了，对方下手非常狠。”
    陈俊南仔细打量了一下小程的尸体，发现他确实受了不少伤，不仅左胳膊被划破，右手被扭断，后背刻满了字，甚至连脖子也断了。
    难道他在齐夏的梦里遭受了非人的折磨吗？
    换个角度想，如果齐夏的梦境当中有一个变态杀人狂的话……那齐夏的下场会好到哪去？
    想到这里，陈俊南赶忙来到了齐夏身边，伸手拍了拍他的脸：“喂……老齐？丫别做梦了啊，你梦里实在是太危险了。”
    齐夏的身形摇摇晃晃，似乎睡得很安稳。
    “妈的……”陈俊南和乔家劲互相看了一眼，完全不知道该如何是好。
    地猴则站起身，伸手握住了小程的脚踝，在地上拖出一条血痕之后一路走到门口，打开门后将小程的尸体丢了出去。
    “你……”
    众人愣愣地看向他。
    “小店死人不吉利，各位见红发财。”
    地猴轻描淡写地回了一句，然后拿起拖把开始拖地：“今天的赌局结束了，各位请便吧。”
    “结束了是什么意思……？”陈俊南感觉有点不对，他伸手指了指齐夏，“猴哥，你不是和老齐有「利益关系」吗？现在算是什么情况？「利益」结束了吗？”
    地猴的态度和刚才确实有不小的区别，他看起来像是放心了，却又像是死心了。在看到小程后背的四个字后，他出奇的冷静。
    “我和他的「利益」应该是我和他之间的事，跟各位应该没什么关系吧？”地猴扫视了一下众人，然后沉声问道，“各位是齐夏现在的队友吗？”
    甜甜刚要回答，却感觉不太对。
    什么叫做「现在的队友」？
    (
    陈俊南拍了拍甜甜，将她拉到身后，然后往前走了一步，说道：“我们和谁是队友应该是我们自己的私事，跟猴哥应该没什么关系吧？”
    “说的也对。”地猴点点头，“我只能给各位一个忠告……”
    地猴伸出长着长毛的手指，指了指自己的眼睛：“你们要擦亮双眼，不要被人卖了还感恩戴德。”
    “什么意思……？”几个人都面露不解地看向地猴。
    地猴却只是微微摇了摇头，缓缓说道：“各位，正所谓吃喝嫖全都赔，只有赌博有来回，这次体验不错的话，还望多多介绍朋友过……”
    “别跟小爷聊他妈闲天。”陈俊南往前迈了一步，站在了地猴面前，“猴哥，如果小爷猜得没错……咱们大体算是一条绳上的袜子吧？”
    “那叫「一条绳上的蚂蚱」。”地猴冷笑道，“看起来你好像知道不少，也是齐夏的心腹吗？”
    “您这个「也」字用的很妙。”陈俊南说道，“您知道的好像也不少。”
    “我知道的再多又怎么样？”地猴用余光瞥了一眼齐夏，“各位，有人把洪水引来了，我嗅到了危险的气息，所有人都有可能被淹没，各位还是做好大难临头各自飞的准备吧。”
    “洪水来了就各自飞？”陈俊南坏笑着挠了挠头，“失敬，没看出来，您丫还是个高贵的西方猴儿？”
    “什么？”地猴一愣，没听懂。
    “老祖宗教你的你是一点没记住啊。”陈俊南回道，“西方传说中每次来了大洪水，他们不是求神等死就是造大船跑路，可咱们老祖宗是怎么干的？”
    地猴抿着嘴唇，看着眼前这个刺头。
    陈俊南再次往前走了一步，盯着地猴的双眼冷冰冰地说道：“洪水来了丫跑个屁，治它啊！”
    一语过后，地猴的瞳孔微缩了一下。
    “治……？”
    “您丫准备一直逃吗？洪水铺到哪您就跑到哪。”陈俊南说道，“与其一直狼狈下去，不如在这种关头助老齐一臂之力。”
    听到这句话，地猴微微低下了头，眼角闪过一丝戏谑。
    “助他一臂之力……”他连连摇头，像是听到了极度荒唐之事，“正是因为我一直都抱有这种想法，现在才会觉得自己这么可笑……”
    “哦？”
    地猴慢慢抬起头看向陈俊南，随后又扫视了他身后几人，开口说道：“我怀疑齐夏根本就不想出去，他将我们全都玩弄在股掌之中，我们都会被他害死的。”
    这段话掷地有声，让现场的几人全都陷入了沉默。
    “小爷没懂……”陈俊南说道，“自从进入这里开始您就一口咬定了老齐不想出去，您丫图什么呢？老齐不是都和你说了自己想出去吗？”
    “可他出去的理由是什么？！”地猴瞪着眼睛问道，“每个想出去的人都有自己追求的理由，齐夏出去的理由又是什么？”
    “你……”陈俊南本想回答「找他的妻子」，可话到嘴边始终说不出口。
    “他在骗你们……”地猴咬牙说道，“他把我们都骗了……你知道他……”
    「轰隆」！！
    门外在此时忽然响起了一声闷雷，让地猴吓得浑身一颤。 第685章 很长的计划    “他妈的……”
    地猴回过神来骂了一声，看他的表情似乎有点不解，又有点愤怒。
    「轰隆」！
    听到这声闷雷，地猴直接回头打开了房门，用手指着天空恶狠狠地说道：“你连这个也不让讲吗？！你到底准备看多么大的热闹？！”
    那天空之上闷声滚滚，并没有再次响起炸雷。
    “如果你不希望我告诉别人，又为什么要告诉我？！”
    众人都眺望着外面的天空，那暗红色的天空上甚至连一片云彩都没有。
    “疯子……你他妈就为了看乐子吗？！”
    地猴指着天空破口大骂，让屋内的众人都感觉有些愣。
    “不是……”陈俊南回头问道，“老乔，丫指着天空骂谁呢？”
    “指着天……”乔家劲眨了眨眼，“估计是骂鸟吧。”
    地猴骂了好一会儿，天空之上都没有任何回应，他这才往地上吐了口口水，气冲冲地回到室内，他不断地喘着粗气，看起来心情极差。
    “哟，猴儿哥，刚才打电话呢？”陈俊南笑道。
    “妈的……”地猴不断地摇着头，“我真是猜不透「青龙」……”
    “谁？”
    几个人纷纷疑惑一声。
    “都亮出「惊雷」了还能有谁？”地猴气冲冲地低声说道，“真是不把我们当人啊……明明有制裁整个「终焉之地」的能力，可偏偏就知道吓唬我们「生肖」……妈的……妈的……我们……”
    “好了好了，猴哥您别生气了。”陈俊南说道，“小爷觉得那个「青龙」也就是逗你玩玩，要不然那一道雷劈下来，您现在已经成非洲大猴了，您说是吧？”
    地猴不再说话，转身来到一旁的桌子面前坐下，随后摆了摆手：“我说过了，我的事和你们没什么关系，早点走吧。”
    说完他冲着齐夏的方向努了努嘴：“带上他。”
    “猴哥猴哥。”陈俊南继续走上前去，笑嘻嘻地说道，“您看都说到这个程度了，不如把你知道的事儿都跟我们讲讲，你能跟老齐做交易，说不定我们也行啊。”
    地猴正准备从口袋中掏烟，听到陈俊南的话却不由地一顿，他抬眼看了看陈俊南，沉声问道：“小子……你说，一个人定下的计划能够持续运作多少年呢？”
    他怅然地掏出一根烟点燃，众人看了看这间赌场的地面，不知道地猴的烟瘾是真有这么大，还是众人的到来让他心烦不已，现在脏乱的地板上已经满是烟头了。
    “那得看是谁的计划吧。”陈俊南回答道，“就拿小爷来说，刚才发生的事，我现在才做好计划。毕竟小爷的人生信条就是「车到山前必有路，船到桥头自然直」。”
    说完他扭头看了看乔家劲：“老乔，你的计划能坚持多久？”
    乔家劲听后「嘿嘿」一笑：“我哪有计划？”
    地猴听到这句话无奈地叹了口气：“你们说，如果有个人的计划能够持续生效几十年……并且这个计划一直按照他既定的轨道前进，这代表什么？”
    陈俊南听后思索了一下，说道：“这代表这个定制计划的人很厉害啊，比如老齐，老齐他一直都是这么厉害的人物。”
    (
    “他怎么可能一直都这么厉害……”地猴咬了咬牙，将口中的烟头狠狠地捏在手中，“这才是问题所在……这才是最大的问题啊！”
    “什么？”众人有些不解。
    地猴一直紧锁着眉头，仿佛心中同样有一万个疑问。
    “一个原先不那么聪明的人……忽然之间变得极度聪明，就算这个状况我可以理解……可他在「不那么聪明」状态下定下的计划为什么会进行的这么安稳呢……？你们知道这是一个多么庞杂的计划吗……？”
    “小爷大概听明白了……”陈俊南面带思索地点点头，“你是说老齐以前没有像现在这么聪明，但他却定下了一个宏伟的计划……并且直到现在，你们都在按照计划行事？这件事很可怕吗？”
    “这件事不够可怕吗？！”地猴忽然瞪大了眼睛说道，“正常人做得到这种事吗？一般人就算要规划出第二天的行程，都会因为各种各样的琐事情而不断微调自己的计划……如果把这个时间换成几十年呢？太过安稳根本不是什么好事……你们根本不明白……”
    陈俊南顺着地猴的思路思索了一下，随后点了点头：“我确实不懂。你这不还是在夸老齐吗？正是因为定下计划的人是他，你才可以过得这么安稳啊……”
    “不是！！”地猴看起来有些着急了，“你们都没有脑子吗？！”
    他说完后往前走了一步，伸出双手按住了陈俊南的肩膀，一脸惊恐地小声叫道：“这他妈说明有其他人在插手这个计划啊！！有齐夏和我们之外的人，在给齐夏的计划推波助澜，所以一切才会进行得这么安稳啊！”
    听到这句话众人才终于明白地猴一直都在担心什么。
    “你们没看到吗……”地猴伸手指着沉睡的齐夏，“你们知道谁是「入梦」吗？你们知道「生肖」们都怎么接受「那个人」的指示吗？现在连「他」都插手了，这说明齐夏定下的计划早在几十年前就暴露了！他说不定一直都在被人利用，而我也一样！我一直以来的等待全都成为了泡影！！在这盘棋当中，到底谁才是执棋者？谁才是棋子？”
    众人看到地猴的情绪渐渐失控，感觉有些不妙，他看起来既像是受了天大的委屈，又像是……太久没有人听他讲心里话了。
    “大马骝……你先冷静点。”乔家劲上前拍了拍地猴，这地猴给他的感觉很怪。
    虽然刚刚众人刚刚还在赌局上和他针锋相对，可却总感觉这只地猴不太像是敌人。
    “你要往好处想啊……”乔家劲绞尽脑汁的想安慰一下地猴。
    “往好处想……？”地猴转过头来，一脸绝望地看着他，“齐夏已经被「入梦」击倒了，现在所有的事实都摆在眼前了，你告诉我怎么往好处想？”
    “嗯……”乔家劲想了想，开口说道，“我脑子笨，可能想法也直，你说会不会那个一直以来「插手计划的人」，就是变强后的骗人仔本人啊？”
    （推荐一下二猫的《仙人之上》，非爽文，节奏偏慢，世界观较大，有喜欢的可以去康康。） 第686章 我与我自己    “你他妈放什么屁……”
    地猴刚想反驳乔家劲，却忽然皱起了眉头。
    这个观点虽然非常刁钻，但仔细想想居然很难反驳。
    “骗人仔一直都在变啊……”乔家劲解释道，“从旁人的角度来看，他一直都在改变自己，变得和以前完全不同，不管是他的「头脑」、他的「妻子」、还是他「骗子」的身份。可站在他自己的角度看，他只是每一次都比之前更厉害了，他为了让自己曾经定下的计划顺利进行，所以不得不一直改变自己。”
    “不……这听起来难度有点太大了……”地猴还是有些不敢相信，“这样做的话，原本看起来安稳的计划，会在他身上出现无数个「变数」啊！只要他行差踏错，所有的事情都会失败的……不……这太牵强了，我还是……”
    “所以他的「变故」就是让你们「安稳」嘅。”乔家劲眨了眨眼，“不就是这个逻辑关系吗？很难想明白吗？”
    听到这句话，地猴再次微愣。
    “年轻人……”他看着乔家劲眨了眨眼，“你这个假设，是建立在完全相信齐夏能力的基础上，可我……”
    “我就是相信他。”乔家劲回道，“我活得简单，不像你会思索那么多，所以我觉得这件事很好理解。在骗人仔定好了计划之后，他自己便开始行动，而他所作的一切事情，都是在为了这个计划而努力。”
    “可……”地猴慢慢低下了头。
    他多么希望乔家劲所说的全部都是真的？
    是的，如果「青龙」没有在那时出现，自己也会像眼前这个年轻人一般坚定地相信着齐夏。
    过了好久，他才深深地叹了一口气，内心隐藏几十年的委屈也似乎随着这一口浊气飘散了出去。
    “罢了……”地猴说道，“事到如今，我也不知道该相信谁了，就让一切顺其自然吧……”
    陈俊南听到这句话来了兴致：“哎！猴儿哥！别他妈顺其自然啊，我们都在这儿听了半天了，你要不要把那个大计划跟哥几个说说？正所谓一个好汉三个帮，我们可以一块帮你出出主意啊。”
    “「大计划」……呵呵……”地猴无奈地摇了摇头，“这个计划涉及的人很多，而我只是其中之一，我所知道的内容也只有自己的这部分，齐夏要我安稳度日，并且尽可能的成为合格的「生肖」，然后等待一条「裂缝」。”
    “等一条「裂缝」？”
    “没错。”
    “一条什么样的「裂缝」？”陈俊南问。
    “据他所说，是一条理论上绝对不可能出现的裂缝，就算有人有天大的胆子，也不敢制造出这样的裂缝。”地猴说完叹了口气，“所以你们发现了吗？我其实和你们一样。”
    众人听后面面相觑，甜甜也在此时开口问道：“哪里一样？”
    “我们都是局内一环。”地猴说道，“我们每个人都是一颗棋子，现在只能做好自己该做的事。”
    “你是说我们也是齐夏计划中的一环？”陈俊南思索了一下，随后点了点头，“虽然这个想法没什么问题，但我们每个人做的事情都是自愿的，老齐并没有给过我们什么指示。”
    (
    “哈。”地猴轻笑一声，缓声说道，“刚才你自己都在赌桌上说过……他现在根本不需要你们同意，就可以单方面的把你们当做局内一环，还记得吗？”
    短短的一句话让众人都陷入了沉默。
    是的，齐夏可以在临时思索的赌桌上做出这种谋略，又怎么可能不运用在自己远大的计划之中？
    陈俊南的思路也在此时打开了一些，如果地猴说的都是真的，那自己应该是齐夏「亲自选择」的队友。
    不止是自己，在面试房间之中睁开眼睛时见到的每一个人，应当都是齐夏的选择。
    他有意让这些人全都聚在一起，汇聚成了一个看起来千疮百孔但又各有作用的奇怪房间。
    可齐夏到底是怎么做到的？他的目的又是什么？
    此时不必说身在局内的众人，就连齐夏本人都已经不知道原本的计划是什么了。
    他只能不断地猜测曾经的自己到底布下了什么局，然后通过准确地猜测和过去的自己联手、和过去自己所布下的棋子联手。
    这是多么恐怖的一场计谋？
    就算是以齐夏的头脑，都只能将计划放到几十年后实施，将自己逼到这个份上都没有成功的话，寻常人真的能够逃离这里吗？
    陈俊南面色沉重的看了看乔家劲和甜甜，二人也是面带沉思，仿佛都在思索着这难以接受的信息。
    地猴对众人眼神示意了一下，说道：“不管齐夏要做什么，尽管让他做吧，我会耐心的等。你们也可以在这里等他苏醒，或是直接把他扛走。但是不要再烦我了，我和你们没有什么可聊的。”
    说完之后他径直走到了柜台后坐下，整个人向后一仰，一条腿搭上了桌子，随后开始闭目养神。
    乔家劲挠了挠头，开口问道：“俊男仔，你说那个入梦仔有没有给骗人仔治好？”
    “这……”听到这个问题的陈俊南一顿，回答说，“我不太确定，有一说一，老齐的脸色变得比之前好多了，现在恢复了一点气血，看起来也没那么痛苦了。可那小伙子还是死了……所以我不太确定他属于因公殉职还是功成身死。”
    “我们等等看吧……”甜甜怯声说道，“无论怎样，小程也算是帮过我们一次了……”
    “是啊，那小伙儿最后关头表现得不错，下次……”
    陈俊南点点头，刚要说什么，却见到一旁的郑英雄朝着地猴走了过去。
    先前一直没注意，现在想想，这孩子好像从一开始就在盯着地猴，似乎表现出了极大的兴趣。
    只见他来到地猴的柜台旁边，伸出沾着血迹的小手拍了拍地猴的大腿。
    “大伯，大伯。”
    地猴懒洋洋地睁开眼，不耐烦地瞥了一眼这个脸上全都是干涸血渍的小孩：“怎么了？”
    “大伯，你怎么会知道「玉城」的事情？”
    （家人们，明天参加番茄的首届创作者大会，所以要请个假，但是不断更，单更一天。跟大家提前说声抱歉。） 第687章 目标出现    地猴听到这句话之后重新闭上了双眼，嘴中传出了沧桑的声音。
    “「玉城」……”地猴叹了口气，“我不是说过么，我在「玉城」上过班，那里也有我的赌档。”
    地猴说完又深叹了一口气：“早知道我应该设计个场地复杂一些的游戏，不然每次工作变动，我们这种不需要场地的「生肖」都是第一个被调岗的，妈的……”
    “大伯，你知道我问的不是这个……”
    郑英雄伸手握住了地猴的手腕，地猴也在此时感觉到郑英雄的手冰凉无比。
    这孩子的眼神非常复杂，在恐惧之中又带着一丝期待。
    “大伯……你如果在那里主持过「游戏」，应该知道「玉城」已经病了……它……”
    “是啊，在那里待了几年，总共就两个人进过我的场地，真是座有意思的城市。”地猴点点头，再一次从怀中掏出一根烟。
    “两个人也已经很多了……”郑英雄回答道，“大伯，你既不是「神龙」也不是「刑官」，两个人也已经很多了……”
    “是啊。”地猴点点头，“所以我说「玉城」真的很有意思，他们还嫌「终焉之地」定下的条条框框不够多，甚至还要自己制定新的规则。早晚都要参拜「神龙」，犯了错还要去见「刑官」……”
    郑英雄把手缩了回来，开始搓弄自己的衣角，而地猴也在用余光不断地瞥向这个孩子。
    “现在那里所有的「生肖」都被调走了吗？”郑英雄又小声问道，“已经没有办法再去救「玉城」的人了吗？那里的人还有机会通过「参与游戏」来逃离吗……？”
    郑英雄一连抛出好多个问题，身旁的几人也是第一次听到郑英雄一次性说出这么多话。
    “没可能了。”地猴点燃香烟，回答道，“那座城市不是「病了」，而是得了「绝症」，一整座城市都得了绝症，只能等它自己消亡。”
    “但我这次出来就是为了治疗「玉城」，都是因为我才……”
    “根本不是某一个人的错。”地猴打断了郑英雄的话，“如果一座城市病了，那只能说生存在里面的人全都病了，这种情况并不是靠一个人的力量就能改变的。”
    “我……”
    郑英雄稚嫩的面庞洋溢起了不属于这个年纪的忧伤。
    仔细想想他和寻常的孩子本来就有着很大的区别，八九岁的年纪却没有一丝这个年纪该有的天真和活泼，
    “当他们把所有的希望和责任都寄托在一个孩子身上的时候，就已经注定了灭亡之路。”地猴轻声说道，“和你没有什么关系，你也来到外面的世界看过了，认为「玉城」的人做得对吗？”
    “我……我不知道……但是他们把希望寄托在我身上……我不应该让他们失望的……”
    郑英雄的头一直闷着，像是做错了什么事，可房间内没有任何人想要责备他。
    “不觉得可笑吗？”地猴说道，“其他所有的城市都在想尽一切办法让自己变强、研究「神力」、打倒「生肖」、逃出这里，可是「玉城」从一开始就在创造一个「城市英雄」，他们指望着自己打造出来的「英雄」带他们渡过难关，玉城能够撑到现在都算是命大了。”
    (
    “所以大伯……你认识我……”郑英雄一脸茫然地抬起头。
    “大名鼎鼎的「城市英雄」，只要去过「玉城」的人谁会不认得你？”地猴伸手想要触碰郑英雄头上的报纸王冠，可郑英雄下意识地往后退了一步。
    “怎么？”地猴冷笑一声，“你自己也已经接受了这个称呼吗？”
    “不……”郑英雄摇了摇头，“我内心里一直都知道自己不是什么「英雄」，但是这个王冠对我很重要。”
    地猴眼神复杂地看了郑英雄一眼，随后不再说话，再次闭目养神。
    郑英雄见到地猴不搭理自己，又伸手拍了拍他：“大伯，我还有个问题……”
    “你烦不烦？”
    地猴的话虽然有些强硬，但他的语气却很柔。
    “对不起，大伯，但我真的想知道……「神龙」和「刑官」也会被调走吗？”
    “你问了我这么多问题，难道不怕我跟你撒谎吗？”地猴回答道，“你可知道你是「参与者」，而我是「生肖」啊，你们城市的人都鼓励你和「生肖」交谈吗？”
    “我根本没有跟「生肖」交谈的机会……我其实有很多问题想问你们……”郑英雄思索了一会儿又说道，“大伯，你身上的味道没有那么脏，所以你应该不会骗我的，告诉我，他们会被调走吗？”
    看着郑英雄认真的表情，地猴难免产生了恻隐之情。
    这一切都应该让眼前的孩子承受吗？
    “「神龙」和「刑官」……”地猴摇摇头，“你们难道真的不知道吗？那只是「地龙」和「地牛」，他们和我一样都是「生肖」，所以总有一天会离开那座城市，当他们离开的时候……「玉城」就真的死了。”
    郑英雄叹了口气，幼小的身躯似乎连站在原地都要用尽全身的力气。
    「玉城」……要死了？
    姐姐也要消失了？
    正在郑英雄踌躇之际，忽然闻到了一阵非常诡异的味道。
    这味道既不是香味也不是臭味，而是一种完全难以描述的诡异味道。
    这种味道在长达几十年的时间来，郑英雄只闻到过一次。
    “他出现了……”郑英雄说道。
    “他？”众人纷纷看向他，“谁出现了？”
    正在众人疑惑之间，却发现齐夏的方向有点异动。
    只见齐夏垂着的头慢慢仰了起来，随着「咯哒咯哒」的声音传出，齐夏闭着眼睛活动了一下自己的脖子，他身上不断地传出诡异危险的气息，好似再一次「进化」了。
    不等他睁眼，嘴角已经慢慢扬起。
    众人已经和齐夏相处了很长时间，却从未在他脸上出现过这种可怕的笑容。
    接着他便睁开了双眼，扫视了一下眼前几人。
    他的眼球变成了暗灰色，瞳孔呈现横向的长方形。
    郑英雄往齐夏的方向慢慢走了一步：“我来到这里的「目标」出现了……” 第688章 一半    “老……老齐？”陈俊南看着齐夏，试探性地叫了一声。
    齐夏浑身都没有动弹，只是瞳孔转向了陈俊南的方向，随后将头慢慢侧起，似乎在仔细观察他。
    “哥们儿……”陈俊南咽了下口水，“你这是怎么了？刚才……睡落枕了吗？”
    “没有。”齐夏开口回答道，“我现在很好。”
    说完这句话之后，他明显扬起了嘴角，露出了一副不属于他的笑容。
    甜甜和乔家劲相对一望，一时间竟都有些不知所言，齐夏看起来确实不像是有事，但他的状态实在是太奇怪了。
    “你……你现在没事就行啊……”陈俊南跟着齐夏勉强笑了一下，“刚才把哥几个都担心坏了……”
    “是啊骗人仔……”乔家劲也点点头，“你的眼睛看起来怪怪的……真的没事吗？”
    “哈……”
    齐夏再次轻笑一声，当看到这副笑容时，众人终于明白这是什么感觉了。
    齐夏不像是病了，更像是疯了。
    “我没事……？”齐夏笑着站起身来，“我多么希望自己没事？”
    说完之后他便一步一步地向着众人走了过来，郑英雄不知是何原因，竟然跟着齐夏的脚步一直往后退去。
    “我是多么想安稳地度过这一生啊……”齐夏继续说道，“可是谁又给过我机会呢？”
    “骗人仔你说什么呢……”乔家劲眨了眨眼。
    “我伤过、死过、逃亡过、向神明求饶过，我在满是鲜血的泥泞里挣扎过，又在无间地狱里轮回过……我无数次的想终止这一切，可是没有任何人给过我一丝希望啊……”
    齐夏慢慢的举起自己的手，用大拇指和食指捏在了一起：“哪怕这么小的希望，哪怕有这么一丝……”
    “什么叫「没有任何人给你希望」……”乔家劲苦笑一声，“骗人仔，我们不是还在这里吗？”
    “对啊老齐，你这话把哥们儿几个都聊不会了……”
    “你们已经没用了。”齐夏说道，“乔家劲，陈俊南，你们俩已经没用了，爱去哪里去哪里吧。”
    “……？”
    乔家劲和陈俊南听到这句话慢慢睁大了眼睛，似乎在判断自己刚才是不是听错了。
    “骗、骗人仔，咩意思？”
    陈俊南的瞳孔有点闪烁，他哑声问道：“老齐……你丫说什么呢？”
    “你们聋吗？”齐夏瞪起灰白色的眼球看向陈俊南，随后一字一顿地说道，“我、说、你、们……”m.gonb.oΓg
    话音未落，陈俊南直接冲上前去一拳打在了齐夏的脸上，齐夏受到重击，再次坐回到了沙发，他的头扭向一边，嘴角一直扬着。
    “老齐你他妈再说一次！”陈俊南伸手恶狠狠地指着齐夏。
    乔家劲见状不妙，立刻走上前来拦住了陈俊南：“俊男仔……你冷静点啊……现在骗人仔的情况不好……”
    “情况不好也不能说他妈的屁话！”陈俊南的情绪明显有点失控，一向嬉皮笑脸的他连声音都颤抖了起来，“老齐，小爷跟你说过的吧？我他妈跟你说过的吧？！我这条烂命你随便用，我死几次都没关系，但你他妈答应我把老乔给带出去的啊！”
    (
    甜甜见状也有些害怕，走上前去慢慢的拽住了他：“陈俊南……你先消消火……”
    “我消个屁！！”陈俊南大骂一声，“我上一次死心塌地的相信他，按照他的吩咐在房间里面困住了你们七年，你们知道我是怎么样保证自己没有疯的吗？！你们知道我经历了什么样的地狱吗？！这一次他回来了，我本来以为一切的希望又回来了，可他告诉我一切都是假的……？这他妈的都是假的吗？！”
    “俊男仔……”乔家劲感觉自己的心跳也有点快，似乎有什么东西在自己的心中慢慢开裂，“大家都是兄弟……有什么事先不要动手……”
    “是啊……”甜甜也在一旁附和，“你们都冷静一下……”
    “哈哈哈哈！”齐夏坐在座位上伸手扶着自己的额头，随后疯狂大笑，“多么天真啊……陈俊南……你怎么敢相信我的？”
    “你丫说什么？”
    “你你们到底是怎么敢相信我的？”齐夏再次站起身，直勾勾地看向陈俊南，“我说过要逃出去，也说过要带乔家劲逃出去，可我是个骗子，我的话你只能信一半。”
    “一半……”陈俊南明显气得不轻，他一直都在颤抖，“所以我应该相信的是你的前半句吗……？你他妈想要自己逃出去？后半句是假的？！”
    “不，「逃出去」是假的。”齐夏摇摇头，“都别傻了，这地方没有人能够逃出去的，死心吧。”
    “什么……？”陈俊南再次往前一步，伸手拉起了齐夏的衣领，“这地方有没有人能够逃出去，你又怎么可能知道？”
    乔家劲赶忙上前又拉住他：“喂，俊男仔……”
    “因为所有的路我都试过了，全都是死路。”齐夏用力地推开了陈俊南的手，“所以你们也不需要白费心思，我会带领所有人在这里好好生活的。”
    陈俊南听到齐夏的这句话，感觉后背有些冰冷：“什么叫做……带我们在这里好好生活……？”
    乔家劲的喉咙也有些发紧，憋了好久才开口说道：“骗人仔，你是不是睡得有点迷糊……”
    “我参透了这个世界的答案。”齐夏仿佛自言自语地说道，“我还是不够聪明，足足用了七十年才猜透……本来以为我的计划完美无瑕，但现在看起来还是少了一环。”
    “少了一环……？”
    齐夏慢慢地伸手摸了一下自己的额头：“我的记忆居然这么零散……难道文巧云已经死了吗？”
    听到这个名字，众人的脸上纷纷露出疑惑地表情。
    “无所谓……好在还有其他的「针」……还有燕知春。”齐夏嘴角一扬，“「终焉之地」的每一个命脉上我都插了一针，「天龙」也该醒了吧？”
    齐夏的话让在场的所有人都摸不着头脑。
    正在众人错愕至极，郑英雄慢慢走上前去，将自己报纸折成的王冠拿了下来放在自己的身前，随后半跪下来，朝着齐夏低下了头。
    他能够清楚地闻到那股气味，是一闪而过的「神」的气味。 第689章 我叫郑应雄    我叫郑应雄。
    福建泉州人。
    我说谎了，我来到「道城」，正是为了寻找我曾经闻过的那个气味。
    来到「终焉之地」以前，我正坐在二年级一班的教室当中瑟瑟发抖。
    听着班主任逐渐靠近的脚步声，我的头始终垂着。
    我不仅没有胆量看她，更没有胆量看我的同桌。
    就像我预料中的一样，班主任在看到同桌的桌洞里静静地躺着几张饭票时，整个人都如同小人书里的张飞，瞬间暴跳如雷。
    她一巴掌打在同桌的脸上，随后拽着他的脏兮兮的衣领让他站了起来。
    “许家华！你头壳坏啊！！”老师伸出手不断地指着同桌的太阳穴，“这么小就偷东西，长大要做剪绺仔！！”
    同桌一脸不可置信地看着老师手中的几张饭票，结结巴巴地说道：“靠北……我、我没偷！”
    “讲脏话！讲脏话！！”老师伸出巴掌劈头盖脸地打在了同桌身上，“你没偷，这几张饭票哪里来的？！你家穷得叮当响，好哦，偷饭票吃饭啊？三块钱的饭票你都买不起，你活该长大蹲牢狱哦！你许家绝后哦！”
    “真、真不是我！！”同桌急得快要哭了，“我阿妈给我准备了午餐的！我自己带了的！！”
    他慌忙地从桌洞中拿出一个满是褶皱的塑料袋，里面装着两个干巴巴的饼，饼似乎碎了，塑料袋里都是残渣。.gonЬ
    同桌举着饼，声音哽咽地说道：“老师你看！我、我带了饼，我带了饼为什么要偷东西？”
    听到同桌开始狡辩，老师再一次提高了嗓门：“你做得坏事还少吗！！”
    她的声音好大的，我的耳朵要聋了。
    “我……我……”同桌拿着饼的手不断地颤抖，他这辈子恐怕从来没有受过这种冤枉。
    “好哦！学校发的午餐里有火腿，你想吃了就偷同学饭票哦？”老师一巴掌将同桌的饼拍到地上，指着他的额头恶狠狠地说道，“你个脏鬼！！穷鬼！！别拿这些东西来恶心我！！”
    老师当着全班同学的面对同桌破口大骂，往日里在同学面前嬉皮笑脸的同桌此时受了极大的委屈，可他一时半会根本想不到该如何狡辩。
    他能怎么狡辩呢……？他根本狡辩不了。
    因为那几张饭票其实不是他偷的，是我偷的。
    我趁着课间无人，将那几张饭票偷来之后悄悄地放在了他的桌洞里。
    丢饭票的女孩发现自己桌洞里的饭票不见了，在这堂班主任的课上忽然打断了她的讲课，站起身开始嚎啕大哭，在搞清楚了原因之后，班主任便让所有人把双手背在背后，由她来检查每个人的桌洞和书包。
    和我预料的一样，我同桌被发现了。
    老师骂他骂得非常难听，我浑身都在发抖，因为我知道，她骂的人不是许家华，而是我。
    我也不想偷东西，我将来不想蹲牢狱，但我希望学校把同桌开除，他不是个好人。
    他会问我要钱，会拿铅笔扎我，如果我不听话还会用拳头打我。
    可是老师根本就不管，她每次都说“同学间要好好相处，他怎么不欺负别人哦”。
    (
    我没有办法了，我不想每天都挨打，我也不想把自己的午餐钱都给他。
    我家里同样买不起三块一张的饭票，每天吃饭的钱只有一块五角，可他每天都要问我要五角！
    不买饭票的同学已经很惹老师讨厌了，这一次我绝对不能被发现，否则我一定会被老师打死的。
    但是……我从来没有想到嫁祸别人的感觉会这么难受。
    我低着头强忍着眼泪，我以为同桌被骂的时候我会很开心，可是一点都没有……
    我很害怕，但更多的是难过。
    后来我才知道，偷同学饭票根本不会被学校开除，班主任让他当着全班同学的面跟丢饭票的女生道歉，然后叫他接下来的两天都只能站着听课。
    看起来是同桌受到了惩罚，可其实我才是最痛苦的那个。
    我偷了东西，又陷害给了别人，看到同桌吊儿郎当的站在那里，我知道该被罚站的人应该是我，该道歉的也应该是我。
    一直到了放课后，我的心情都沉重无比。
    当天晚上我回到家，阿爸又喝醉酒，他像往常一样和阿妈吵了一架，家里的盘子杯子全都摔碎了。
    阿爸四仰八叉地躺在沙发上打呼，阿妈没在家，估计又出去打牌了。
    我们家本来就很小，现在满地都是盘子和杯子的碎片，连站都站不下了，我拿着扫把将玻璃碎片打扫起来，然后来到了自己的房间。
    我的房间很小，进门就是一张床，床脚处是一张桌子。
    每天我都会坐在床上写功课，屋子里的灯早就坏掉了，阿爸阿妈没有修，我自己也够不到，但好在我有一盏小台灯。
    可今天阿爸和阿妈吵得好像是有点凶哦，我的小台灯也倒在了桌子上，我将它扶起来，发现灯泡已经被摔碎了。
    “啊……”
    我有些不知道该怎么办，没想到整个家里都没有一个明亮的地方能够让我写功课了，虽然我的读书成绩没有很好，但如果不写作业的话会被老师打巴掌，我们老师什么都好，就是脾气很差。
    我拿着自己的书包来到了门口，坐在院子门口的台阶上，这里正好有一盏路灯，我掏出作业本开始写今天的功课。
    还好啊……家门口有一盏路灯。
    今天要抄一遍《司马光砸缸》，这篇课文真的好有意思，我不需要拼音就能看明白。
    司马光不仅有很多玩伴，他还会去救自己的玩伴。
    在他砸了水缸之后，父母和老师也没有责怪他。
    真是一篇很好的课文啊，我好羡慕司马光。
    他既有自己的玩伴，也没有凶巴巴的父母和老师。
    我抄到一半，却见到四线方格本上出现了几个水点。
    是下雨了吗？
    我茫然的抬起头，夏天的晚上到处都有人在吵架，邻居在吵架，鸽子在吵架，蝉也在吵架。
    有时候天空也会吵架，天空好像阿爸，打完雷之后会扔下几个雨点，让雨点在地上摔碎。
    然后天空沉沉地睡去，第二天就像什么事都没发生一样。
    但是今天的天空没有吵架，那漆黑的天上看不到星星，只挂着一轮和我一样孤单的月亮。
    月亮今天也在外面做功课吗？
    我伸手一摸，自己的脸颊很冷，原来不是天哭了，而是我哭了。
    我将头埋在膝盖之中，强忍着不发出任何声音，随后泪流满面。 第690章 坏孩子之旅    两天后，同桌的罚站终于结束了，他可以和其他同学一样坐着上课了。
    我以为我见到他开始坐着上课心里会好受一些，可是也没有。
    做一件坏事真的好奇怪，做之前不开心，做的时候不开心，做完了也不开心。
    既然如此，世界上为什么还会有这么多坏人？
    我很害怕他们会发现这件事是我做的，我害怕以后会蹲牢狱。
    我在忐忑的心情之中熬了好久，到下午的第二节课时，整个房间忽然摇晃了起来。
    正在讲课的班主任在房间开始摇晃时撕心裂肺地惊叫一声，整个人的脸颊都涨得通红，几秒后她丢下了我们，逃命似地跑出了教室。
    她三步一摔，连跑带爬，仿佛在被吃人的大老虎追赶。
    见到她慌乱的背影，同学们坐在摇晃的房间内面面相觑。
    老师说过，如果上课的时候没有她的允许就走出教室，每个人考试时的拼音题都会打零分。
    可现在我们该怎么办？
    我把手背在身后，一动也不动地坐在椅子上，或许等到房间不摇晃了，等到老师回来了，看到我坐得比其他小朋友更直一些，还会夸我一句「好孩子」。
    可直到房间的墙壁开始出现裂痕，直到房顶的电扇开始掉落，老师都没有再回来。
    正在旋转着的电风扇开始陆续砸到同学们身上，我亲眼见到第一排的人被压在了底下，他们大声惨叫着，身上出了好多血。
    此时才终于有人开始站起来，大家都发觉不对了。
    “郑应雄！”同桌拽了我一把，“快跑！教室要塌掉了！”
    “不……不行……”我用力地背着双手，“老师说了……”
    “靠北！老师算个屁啊！”同桌一下子把我拽了起来，“郑应雄！这个叫做地震，再不跑就要死掉了！”
    可我感觉不能相信他，他是个坏孩子，同学们都说他是别的地方来的，而且他每天穿的衣服都脏兮兮的……
    正在我犹豫间，我们两人头顶的电风扇终于支撑不住，一声巨响之后掉了下来，它一边旋转一边下落，看起来非常吓人。
    同桌在关键时刻猛地推了我一把，把我推到了地上，而我只感觉脸上一阵热，似乎有什么东西溅了过来。
    我呆了几秒钟，立刻站起身去查看同桌的情况，发现电风扇的一个扇片正插在他的胸前。
    他仰坐在椅子上不断抽搐，嘴里一直喷着血。
    “许家华……”我声音哽咽地走上前去不断摇晃他，“许家华……”
    可我竟不知道要说什么才好。
    “郑应雄……跑……跑啊……”他用自己脏兮兮的手不断地往外推我，可他每说一句话，嘴里就喷一口血，“靠北……咳……疼死我了……”
    “对不起……许家华……对不起……”
    “别道歉……快跑……”他一直推我，“我说了要罩你的……跑……”
    可我真的很想和他道歉，我如果这个时候不道歉，恐怕就再也没有机会了。
    “饭票是我偷我的，许家华，是我冤枉你的……”我大哭着说道，“你千万别死……”
    (
    “我知道……我知道……”他伸手拍了拍我，可他痛得满头都是虚汗，“没关系，郑应雄……跑吧……”
    可直到下一秒天花板全部塌陷，直到整座教学楼把所有人都埋在了一起，我都没有明白许家华说的「我知道」和「没关系」到底是什么意思。
    是他痛得听不清我讲话了吗？
    是他马上就要死了，所以糊涂了吗？
    是我陷害他的，是我把饭票放在了他的桌洞里。
    是我害他罚站了两天。
    可他没有生气，只是一直让我跑。
    可是我要跑到哪里去……？
    我真的没有可以去的地方了……我不想跑到大街上，不想去那盏路灯下面做功课，我也不想回到全是碎片的家里。
    如果要跑的话……我能不能跑回到小时候？
    我以前做过很多让爸爸妈妈生气的事，我想跑回到小时候，让一切重新来一次，这一次我想做个乖孩子。
    后来我才知道，这场叫做「地震」的东西，根本不可能有人会跑掉。
    无论我是跑到街上、跑回路灯底下、还是进入到满是碎片的房间里，我永远都不可能跑掉。
    再醒来，我和其余八个人一起被吊在一间阴暗的屋子的天花板上，我们的双手被皮筋一样的绳子绑住，像是一具具烧鸭一样挂在天花板上晃荡。
    这又是怎么回事？
    房间里站着三个奇怪的人，一个人带着兔头面具，一个人带着虎头面具，还有一个人带着狗头面具。
    他们三个人的身后有一个很大的机器，机器的屏幕停在了十分钟倒计时上。
    “早上好，九位。”兔头男人说话了，“很高兴能够在这里和你们见面，你们已经在我们面前沉睡了十二个小时了。”
    这就是牢狱吗？
    因为我说了谎，我偷了东西，我害了人，所以我被抓到牢狱里来了！
    被抓到牢狱的话……会通知家长吗？
    我会被打的。
    牢狱里的味道真的好大……我从睁眼开始，就一直闻到一股奇怪的臭味。
    这种臭味我以前从没闻过，不……应该说我以前的鼻子根本没有这么好用。
    剩下的几个大人似乎说了很多话，但我当时很害怕，什么都不记得了。
    “现在需要和你们玩一个游戏。”兔头人继续说道，“现在绑住你们手臂的是一种特制的绳子，只要你们足够大力或是用指甲一点点摩擦，便可以从那个特制绳索的束缚中挣脱。一旦有一个人成功逃脱，我身后的倒计时就会开始走动，总计十分钟的时间，你们需要在十分钟内想办法拿到这个房间的钥匙。”
    说完他指了指房间角落的木门：“如果有人企图撞门，我们将在这里对撞门者实施「制裁」。”
    “钥匙在哪？”一个中年大伯问道。
    此时我看了看和我一起被吊在半空中的几个人，发现除了一个年轻姐姐之外，剩下的人似乎年纪都很大，不是大伯就是大婶。
    “钥匙在井里。”兔子人走到房间的一个角落中，伸手指了指，此时我才发现那里有一个圆洞。
    “可以派人下去把钥匙拿上来。”兔子人又说道，“下降五米的话可以拿到五个防毒面具，下降十米的话可以拿到逃脱的钥匙。各位想怎么活下来，都凭你们的本事。” 第691章 那些大人们    “什么叫「活下来」……？「防毒面具」又是做什么的？”
    兔子人听后指了指那个带有倒计时的巨大机器：“十分钟后，我们身后的机器会不断喷发出高浓度的氯气，让你们九位死在这里。”
    虽然我没有听懂兔子人的话，但那些大伯大婶似乎都很害怕。
    “你放屁！”那个大伯继续喊道，“如果真的能够喷出氯气的话，你们三个也得跟着死，你当我们傻吗？”
    “如果不相信的话，我很鼓励你们尝试一下。”兔子人点点头，“这样我们也会省事一些。哦，为了走流程，还是顺带一提……这场游戏是有奖励的，活下来的人越多，奖励越少。”
    我确实是有点不懂了，「游戏」是什么？「奖励」又是什么？
    这里不是牢狱吗？为什么可以在牢狱里玩游戏？
    我忽然想起了司马光。
    此时那个唯一的年轻姐姐说话了：“可是氯气的密度比空气大，如果那个机器喷出来的真的是氯气，那气体会不断落入井里，我们死不掉的。”
    “所以我说，如果你们不信的话，可以尽管尝试。”
    兔子人完全没有劝我们的意思，只知道让我们试试。
    由于我太害怕了，根本不记得我是怎么从天花板上下来的，我只记得所有的大人们都在吵架，最后决定让我下到井里面。
    我来到洞口旁边看了看，这个圆形的洞确实像是「井」，里面没有任何可以抓扶的地方。
    如果要下去的话，可能需要用手脚一起撑住井壁，然后一点一点向下挪动，可是怎么上来呢？
    自从我们挣脱了绳子之后，那三个面具人就站在那里一动不动，我也不知道他们到底要做什么。
    那些大伯和大婶最后决定，把之前用来捆绑我们的皮筋绳子全都系在一起，连成一条长长的绳子。
    他们说先让我用手脚撑着井边慢慢下到底，在我拿到钥匙之后，再将绳子抛下去拉我上来。
    我觉得没有什么问题，刚要答应各位大伯和大婶，可是先前那个年轻姐姐第一个出来阻止了他们。
    “我觉得不行。”年轻姐姐说道，“这个办法不好。”
    她将我挡在身后，我看不见那些大伯和大婶的表情了。
    这个姐姐的身材虽然不高大，但她身上的味道很好闻，她很瘦，脸圆圆的，留着到肩膀的短发，背影看起来也很温暖。
    “怎么不行啊小姑娘。”一个大伯问道，“咱这个计划多好啊，现在没时间了，你快让那孩子下去啊。”
    “是啊，别浪费时间啊。”
    “要他下去没问题，但是需要提前把绳子绑在他的腰上。”年轻姐姐据理力争，“否则我不会同意的。”
    “你同不同意又能怎么了？！”一个大伯看起来有点生气了，“我们这么多人还能怕你了？”
    “不行就是不行。”
    “哎哟，为什么呀？”一个大婶问道，“难不成我们还能不拉他了？”
    “是的，我感觉你们的状态不太对劲。”那姐姐说道，“你们在考虑如何放弃这个孩子，我甚至怀疑你们最后会决定只把钥匙拉上来。”
    (
    我从姐姐的腰间探出头，看了看那几个大婶和大伯，却发现他们都在转着眼球，似乎在盘算什么。
    他们给我的感觉很像我的班主任老师，总是用一种很怪异的眼神看我。
    我感觉有点害怕，伸手握住了面前姐姐的手，这个时候我发现她也在微微发抖。
    姐姐也在害怕吗？
    我居然从她身上闻到了一股很揪心的味道，当这股味道钻入鼻子的时候，我的脑海当中浮现出了两个字——「不安」。
    “行吧……哎……”领头的大伯说道，“现在的小姑娘真是厉害，一见面就把人想得那么坏……得了得了，我们给那孩子绑上。”
    这大伯身上的味道很难闻。
    见到众人答应了自己的要求，姐姐把他们已经绑好的绳子接了过来，然后缠在了我的腰上，她一边给我系紧绳子，一边小声对我说道：“小弟弟，你一定要记好了，如果想要活命的话，千万不能解开这个绳子，如果绳子不小心脱落了，你也一定要自己想办法抓紧它。”
    我听到她说话，慢慢点了点头。
    她在说这些话的时候身上会飘出一股非常温暖的味道，我感觉真的好奇怪，以前我的鼻子从来都没有这么好用。
    而这股味道吸进我的鼻子时，我的脑海当中也浮现出了两个字——「真诚」。
    真的是很奇怪……我到底是什么时候能分辨出这么多种气味的？
    原来气味除了香味和臭味之外，还有「不安」和「真诚」吗？
    在她帮我绑紧绳子之后，我便按照大家的指挥下了井，好在我平时在家里经常会帮父母做家务，所以手脚还算利索，也没有惹他们生气。
    井里的情况和兔子人说的一样，但又好像不太一样。
    我下降了一小段之后，先是看到了几个小洞，这些小洞顺着井壁围成了一个圈，又下降一段，便看到了井的中间有一个凹洞，那洞里放着几个面具，但是不够我们这么多人用。
    于是我又一直下到了底，这比我想象中的要困难很多，我的双手全都被磨破皮了。
    这比收拾阿爸打碎的盘子还要辛苦。
    “小弟弟！”姐姐在井边探头向下望着，“这个井是密封的吗？”
    她的声音在井里不断地响起回声，很好听。
    我听着姐姐的话扫视了一下四周，发现只在底部有一个很小的孔，比一元钱的硬币大不了多少，现在被一个奇怪的小板板给封住了。
    我点了点头：“姐姐，这下面是死的，通不到外面去。”
    接着我便闻到了她身上的味道，那是「担忧」的味道。
    我开始有些苦恼了，为什么这个世界上有这么多奇怪的味道？
    “你找找钥匙，抓紧绳子！”姐姐又喊道。
    我点了点头，刚准备在井底寻找绳子的时候，忽然发现那个带头的大伯出现在了姐姐身后，他面色阴沉，身上的味道格外难闻。
    不到一秒的功夫，「姐姐小心」四个字已经撕心裂肺地从我口中喊出，这声音顺着井底传到外面，吓了他们所有的人一跳。 第692章 一些经验之谈    姐姐愣愣地回过头，发现那个大伯正站在自己身后，然后警惕地问了一句：“怎么了？”
    “没事儿啊，我来看看啊。”大伯回答道，“那小孩怎么样了？”
    奇怪，那个稍纵即逝的味道消失了。
    在那个大伯出现的时候，我分明闻到了一种前所未有的味道，脑海中也在此时浮现出两个字——「杀意」。
    如果我没有喊出那句「姐姐小心」，总感觉会发生很严重的后果。
    好在那阵味道消失了，姐姐应该安全了。
    我在井的底部找到了一个木盒子，可那木盒子的背面有写着四个字，「女」……什么的，没有拼音，剩下的三个字我不认得了。
    “小弟弟，找到钥匙了吗？”姐姐在上面问道。
    我想了一会儿，将钥匙从木盒中拿了出来揣到了怀中，然后往下拽了拽绳子：“我找到了！”
    他们一群人在上边商议了半天，准备将我拉上去的时候，我却忽然感觉头发被打湿，抬头一看，最上面的一堆小孔开始往下渗水了。
    水流的速度很快，像是十几个水龙头同时打开了，我在井底淋了一场大雨。
    我身上湿透了，我又要被骂了。
    外面瞬时间乱作一团，由于下面的水流声和回音都很大，我根本听不到他们在说什么。
    但我却可以闻到每个人的味道，这真的好奇怪。
    姐姐身上传出了「担忧」、「不安」、「无助」的味道，随后便是领头的大伯，他的身上不断飘出「杀意」。
    接着是剩下的人，他们身上的味道在「犹豫」和「杀意」之间反复徘徊。
    这些味道一直都在灌入我的鼻腔，让我感觉自己好像生病了。
    水流声音越来越大，井里的积水也越来越高，渐渐地已经没过了我的脖子。
    此时我抬头一看，一个人探出头，正在井边看我，上面全都是下落的水，我看不清那个人的面容，但是他身上的味道很臭，应该是那个领头的大伯。
    很奇怪，姐姐呢？
    “小孩儿！”大伯叫道，“你身上和绳子上都沾满了水，实在是太沉了，我们没有办法拉你上来！你把绳子解开，绑在钥匙上！我们先把钥匙拉上来，然后再想办法救你。”
    他在说这句话的时候，身上再次飘出一股怪异沉重的气味，可是这一次的味道没有在我的脑海中形成文字，所以我也不知道它代表着什么。
    很多年以后，我才终于知道。
    那种气味叫做「欺骗」。
    “不行！小弟弟！”姐姐的声音从很远处传了过来，“不要相信他！记得我跟你说过什么吗？”
    她身上的味道是「担忧」和「真诚」，现在还多了一些「害怕」。
    我记得的，姐姐告诉我，想要活命的话就一定不要解开绳子。
    可她为什么会在那么远的地方跟我说话呢？她没有办法过来了吗？
    “大、大伯。”我有些紧张地叫道，“你们如果拉不动我也没关系，我会一点游泳，一会儿水满了我可以顺着水上去的。”
    我有点着急，我一着急就会想哭，哭了会被骂的。
    “我去你妈的吧！”大伯大骂一声，“倒计时就剩三分多钟了，谁能等你自己游上来？你赶紧给我把钥匙递上来，要不然你上来我也会打死你。”
    (
    他的气味又变了，现在全都是「杀意」。
    我什么都没做，居然也被骂了。
    而且这个奇怪的牢狱到底是怎么了？为什么每个人身上都有这么浓的气味呢？
    我也有吗？
    我举起自己的手腕闻了闻，一个更加离谱的词语出现在了大脑中——
    「灵嗅」！
    “到底是怎么回事？”
    “小孩你别发呆啊！”大伯继续大声喊道，“你先把绳子解开！我们打开门之后立刻就回来救你！”
    沉重的味道又来了。
    我不知道要不要答应他，我很少忤逆大人的要求，否则他们会不喜欢我。
    一旦大人们不喜欢我，我接下来的日子就不会太好过。
    好在我有充足的和大人相处的经验。
    我可以分享给你们，那就是——想要说的话不要说，想要做的事情不要做。
    一定要去思考大人想让你说什么、做什么，这样你才不会挨骂。
    如果大人带你去拜访他们的朋友，你看到桌子上的水果再鲜艳也不能说想吃，否则就会被讲「没教养」，他们会讲你很没礼貌，长大了不会有出息。
    我真的很害怕别人说我以后「没出息」，因为爸妈只有特别生气的时候，才会大骂我「没出息」。
    啊对了，如果大人在桌子上拿出了你最讨厌的韭菜，你再想吐也要吞下去，否则就会被讲「挑食」，他们会讲要饿你三天，到时候你就什么都吃了。他们还会告诉你他们小时候连饭都吃不上，现在日子好了，韭菜这么好吃的东西你都挑食，是「娇生惯养」。
    还有啊……如果你见到一个比自己年纪小的小朋友，不管他是弄坏了你的东西还是要走了你的玩具，你都要笑着说没关系，否则这就叫「没有哥哥样子」，就算是同龄人，也会被讲「不懂分享和谦让」，所以只要有其他的小朋友开口，你一定会失去自己心爱的东西，可如果你胆敢去拿别的孩子的东西，那就叫做「自私自利」，免不了会被一顿打。
    如果你感觉自己不开心了，一定不能哭出声来，不管做什么事情都要静悄悄的，否则这就叫做「烦人精」，大人们会告诉你他们辛辛苦苦赚钱养大你，每天都累得要死要活，可你却一点事情都不懂。
    一旦你表露了自己真实的想法，他们就会讲你「不乖」，「不懂事」，「没出息」，有的大人还会打你。
    这都是我一次一次和大人相处积累下来的经验，隐藏自己的真实想法能够少挨很多骂，我真的不想被骂，尤其是在一群人看着我的情况下被骂，我会特别难过。
    我忽然想起了孔融。.gonЬ
    孔融就做得很好，我得向他学习。
    所以这一次我只能答应啊，我不想被骂，更不想被打。
    “大伯……”
    我刚想答应下来，可话还没出口，却忽然闻到了一种从没闻过的浓烈味道。
    那种味道该怎么形容？
    它是一种「想法」，对的，我闻到了一种「想法」。
    我很模糊地闻到了那个姐姐的「想法」。
    应该很难理解吧？因为我确实也解释不清楚，虽然那个姐姐没有讲话，可我的脑海中就是凭空多了一个念头，我清楚地知道这个念头来自于谁。
    不过这个念头不是用语言组成的，它只是一个主意、一个思想，我还需要自己想办法将它描述出来。
    “我……我好像不能解开绳子……”我顺着姐姐的想法脱口而出，“我一旦解开绳子，把钥匙递给你们，你们就会放弃我的。” 第693章 我害怕的开始    “什么……？”大伯的气味变得犹豫起来。
    “你们现在就拉我上去，要不然我们就一起死吧。”我说，“反正我也不认识你们……”
    “对的！就是这样！”姐姐闷闷的声音在远处大喊，“小弟弟，不能让他们得逞！”
    她闻起来很愤怒。
    大伯思索了一小会儿，最终还是决定让所有人一起把我先拉上去。
    为了能够活命，我也手脚并用，刚才被磨破的手掌现在沾了水，疼得厉害，可是一定不能哭出声来，否则就会被骂。
    当我好不容易从井里爬上来的时候，浑身已经没有一丝力气了，我的手脚都在发软。
    那个大伯带着一身的恶臭走过来，从我的怀中翻出了钥匙，然后立刻跑去房门旁边。
    我看到姐姐被几个大婶按在原地，还有人想去堵她的嘴，见到我爬上来之后，姐姐很大力地挣脱了他们，然后来到了我的身边。
    “小弟弟，你没事吧？”她有些担忧地看了看我。
    “我没事的姐姐……”
    姐姐身上的气味还是那么好闻，她的气味很干净。
    “打开了打开了！”
    一个大婶喊道。
    众人兴高采烈地回过头来看了看房间内的机器，却发现上面的倒计时并未停止。
    “什么意思？”领头的大伯问道，“我们能走了吗？”
    众人看着那正在走动的倒计时，身上纷纷传来了疑惑的气味。
    现在明明打开了门，可是倒计时没有结束，应该是可以直接跑了吧？
    姐姐见到我的膝盖也都磨破了，赶忙把我从地上抱了起来，同样一脸疑惑地看向那几个面具人。
    “当然，你们已经通过了游戏。”兔子人点头说道，“走吧，败者将自动接受制裁。”
    败者……？
    我明显地闻到了姐姐身上飘散出来的疑惑，
    说完之后他回头看了看身后的狗头人和虎头人，几个人竟小声地议论了起来。
    “你们谁要出去吗？”兔子人问，“「列车」上还有事没处理的话可以先去，我留下死。”
    “没事。”狗头人摇摇头，“我也可以先死，事情都处理完了，老虎呢？”
    “要不我活？”老虎人挠了挠头，“算了吧，没啥意思，我这次先死，让兔子去吧。”
    三个人轻描淡写地讨论着死亡，我从他们的身上既没有闻到恐惧也没有闻到害怕，他们的身上只有臭味。
    那是一股我从来没有接触过的奇怪臭味。
    面具人没有阻拦我们，我们纷纷逃出了屋子，外面是一条很长的走廊，走廊的两侧全都是门。
    大伯大婶们走出来之后分不清该往左还是往右，纷纷呆在了原地。
    姐姐抱着我最后一个出了屋子。
    到最后关头姐姐还在疑惑，直到她看到倒计时结束，身后的巨大机器真的飘出了黄绿色的气体，身上的疑惑气味才终于变成了恐慌。
    我也在姐姐的怀抱中回头看到那些气体淹没了面具人，只有兔子人挥了挥手，驱散了眼前的毒气会后跟着我们走了出来。
    只见他从外面将房门关上，将剩下的两个面具人和毒气一起关在了房间中，随后站在了我们身边。
    “什么意思……？”大伯问道，“我们这就结束了？可以走了？”
    “是啊，走吧。”兔子人回道。
    (
    “不是有「奖励」吗……？”一个大婶问，“你们把这么多人抓到这里做游戏，赢了是给钱吗？”
    “对啊……虽然我们全都活下来了，但应该也是有钱的吧？”一个大伯问道。
    兔子人听后沉默了一会儿，回答道：“你们每次醒来都是满脑子钱，我已经不想解释了，死在外面去吧。全活着还想要奖励吗？”
    后来我才知道，我们已经很多次在这个房间里醒来了。
    可我还是有很多事情没有想明白……为什么之前醒来的事情我都不记得了呢？
    为什么大家也不记得呢？
    之前我醒来的时候，也会闻到这么多奇怪的气味吗？
    我也时常在想，如果我真的能够预料到以后所发生的事，能够预料到姐姐和「玉城」的未来，我宁可从来都没有走出过那个房间。
    我宁可那些毒气直接把我毒死，我想和其他人一样忘了这一切。
    可我再也忘不掉了。
    从我开始闻到这些气味开始，我就再也忘不掉了。
    我们按照兔子人的指示顺着走廊走了出去，那尽头有一个戴着怪物面具的人在等着我们，他给了我们一大把翠绿色的小石头，并且告诉我们这个东西叫做「玉」，只要能够在十天之内收集到五万七千六百颗「玉」，那一切都有救了。
    这个怪物面具的身上也很臭，确切来说是比其他的面具人还要臭一点。
    当他给我们打开一扇奇怪的门，带我们走进这座城市开始，我的鼻子终于舒服了一点。m.gonb.oΓg
    这里终于没那么臭了。
    可我一回头，却发现剩下的八个人都捂住了自己的鼻子，屋外的味道似乎让他们接受不了，但我却感觉还好。
    情况似乎越来越奇怪了，他们能够接受屋里的臭味，却接受不了外面的气道吗？
    要我说，那些面具人的身上可比外面臭太多了。
    从这一天开始，我带着自己永远无法磨灭的记忆，正式的来到了这片土地上。
    “小弟弟，你叫什么名字？”身边的姐姐问。
    “我叫郑应雄。”我回答道。
    “英雄？”姐姐被我的名字逗笑了。
    “不不不，我不是「英雄」，是「应雄」，四声的。”
    我有些紧张地挥了挥手，我是个偷鸡摸狗、以后要蹲牢狱的人，根本担不起「英雄」二字。
    我忽然想起了岳飞。
    只有像岳飞那样的人才可以被称为「英雄」，不管谁是英雄，我绝对不是。
    “郑……应……雄？”姐姐听后思索了几秒，还是笑了出来，“真是个很奇怪的名字，听起来好古早，感觉只有我爸爸那辈人才会用这种名字。”
    姐姐说我的名字很古早，但我倒觉得这个名字还不错，反正比「许家华」听起来要好一些。
    「家华」明明很常见吧，「应雄」很少人用的。
    “姐姐你叫什么名字？”我拉着她的手问。
    “我叫李思维。”姐姐伸出手摸了摸我的头：“你那么小一个宝宝，为什么会起一个这么老气的名字呀？好起来好违和。”
    “我那么小……一个宝宝？”我有些疑惑，“我都已经二年级了……我已经快要八岁了。”
    “好好好。”姐姐点点头，“你不是个宝宝，你是真的「英雄」哦。”
    “嗯？”我疑惑地看向她，“为什么？”
    “因为刚才多亏了你，我们才能都活下来。”姐姐说道，“如果没有你下到那个井里面替大家拿回那把钥匙，或许我们就要死在房间里了。” 第694章 我在这里的生活    我本来是很想哭的。
    可是思维姐姐一直都在安慰我，这让我的心情好了许多。
    她说我是真正的「英雄」，是我救了大家。
    我始终都拉着她的手，所有的大人都让我感觉到害怕，可思维姐姐好像没有。
    “姐姐，我们要和他们一起走吗？”我伸手指了指前面的几个大婶和大伯。
    他们自从走到街上之后，身上的味道就很复杂，他们好像在思索很多事情。
    “小英雄，虽然我也不太喜欢他们，可是这个鬼地方太奇怪了。”她皱着眉头环视了一下周围这座破破烂烂的城市，“不管怎么样人多都比人少好，咱们俩自己走的话可能会更危险。”
    “啊……？”
    我觉得有点难以理解，那个领头的大伯身上明明散发出了「杀意」的味道，姐姐难道没有闻到吗？还是说她闻到了，也依然觉得那个大伯很安全？
    当时的我并没有细细思索姐姐说的话，也并不知道只有我才能够闻到那股奇怪的气味，后来想想，这可能是我这一生，最痛的决定。
    在走了几百米之后，领头的大伯似乎想到了什么，回过头来盯着姐姐。
    姐姐看起来稍微有些害怕，但还是尽量把我往身后藏了藏。
    “怎么了？”她问。
    领头大伯咧嘴笑了笑，站到我们俩面前。
    “小姑娘啊。”大伯叫道，“怎么称呼？”
    “李思维。”
    “好名字。”大伯点点头，“刚才我就觉得你这丫头聪明得很，咱们要不要合作一把？”
    “合作？”
    “是啊。”大伯满脸堆笑，可是他的气味不好闻，“思维啊，我在外面也多少算是呼风唤雨的人物，平时很喜欢和聪明人一起共事，这能让我感觉自己力量无穷，所以要不要和我们一起？”
    说完他又从口袋中掏出一个小布袋，打开之后露出了里面的翠绿色碎石。
    “刚才那个龙头人说过了，咱们要收集好几万颗这种小石头，人越多的话完成得越快。”大伯说道，“你知道要完成一件大事，最重要的一点是什么吗？”
    “是活下来。”姐姐说道。
    “不，是组建一支无坚不摧的团队。”大伯笑了一下，“我有着无数组建团队的经验，我也会尽可能的发挥每个人的长处，你这姑娘的头脑很灵光，所以我来邀请你加入我，我们一起走向成功。”
    我躲在姐姐的身后不敢说话，一直闻着大伯身上那股沉重的气味。
    姐姐迟疑了一会儿，眉头也皱起来了，她开口问道：“这位大叔怎么称呼？”
    “我姓万，万财。”大伯回答道，“而且别叫我「大叔」嘛，我才刚四十。”
    这个伯伯真的好奇怪，只有在说自己的名字和年龄的时候，他身上的沉重味道才小一些。
    “万哥。”姐姐改口叫道，“我以前也见过一些大人物，可他们都不像你这样讲话。你真的组建过很多团队吗？”
    “哟……”万伯伯看姐姐的眼神变化了一下，身上的气味也减少了一些，“没想到小李岁数不大，见识还不少呢。我确实组建过很多支优秀的团队，并且都是他们的领头人，你不相信我也没关系，我会在以后的合作中让你看到我的能力，同样，我也希望你发光发热，为咱们的大家庭添砖加瓦。”
    (
    “大家庭……？”姐姐疑惑地问道。
    “我已经和他们几个人谈过了。”万伯伯指了指远处的几个婶婶笑道，“以后我们以「家人」的身份相处，这样大家会更团结，做起事来也会更有干劲，以后大家就是一个大家庭里的家人，你觉得怎么样？”
    姐姐身上的「疑惑」气味越来越重了。
    “万哥……我要是加入了你这个所谓的「大家庭」，需要做什么？”
    “倒也没什么。”万伯伯回答道，“唯一的要求就是有什么事情大家商量着来，咱们的家族保证公平公正，反正只有十天的时间，我们拼一把，一起集齐这些石头。”
    那一天的姐姐思索再三，还是答应了万伯伯的请求。
    我们的生活也从那一天开始彻底改变了。
    前面几天并没有什么特别，万伯伯也确实像一个大家长。他将大家分组，安排他们参与了一些游戏，又安排剩下几个不太适合参加游戏的婶婶出去找食物。
    可不知道是婶婶们真的找不到食物，还是这个地方根本就没有食物，她们已经连续两天空着手回来了，只有在第三天的时候才带回来一些很难吃的罐头和矿泉水。
    万伯伯身上的气味闻起来很生气，但他却依然笑脸相迎，他口中说着「都是家人」，可身上难闻的气味掩盖不住。
    我经常会在深夜看到万伯伯的眼神非常阴冷，他不喜欢睡觉的，他只是在深夜里盯着其他人，身上的味道也越来越可怕了。
    由于阿爸经常会喝醉酒回家，所以我总是不敢睡得太死，每到晚上一有风吹草动，我就会瞬间惊醒，这也让我能在夜里注意到万伯伯的一举一动。
    一有人翻身我就会醒，醒来之后都会下意识地看一眼万伯伯，他永远都不睡。
    对了，这可能是我的「特长」吧？
    我是说……我比别人醒的更快，应该是我的「特长」吧？
    我为什么现在才想到呢……？
    之前老师让我们填写自己的「特长」，我想了很久只能写下「没有」，那些有特长的小朋友都被老师表扬了，老师让我们给他们鼓掌，我拍得比谁都用力。
    我也不知道为什么会这么用力，但我就是一直在拍手，我真的好想有「特长」。m.gonb.oΓg
    可现在好了啊，如果以后老师再让我们写下自己的「特长」，我可以写下「醒得比别人快」呀，老师会表扬我的吧？
    会有小朋友给我鼓掌吗？
    我……还能见到他们吗？还能见到许家华吗……？
    我还是很想哭。
    虽然我不想念我的爸爸妈妈和老师，但我真的很想哭。
    我每晚都靠在姐姐的肩膀上睡觉，我不喜欢那些大人，我只喜欢姐姐。
    可是姐姐最近看起来很累，她今天连手掌都被划破了。
    她一直跟我说「没事」，可我总感觉有事，她的气味开始变得浑浊了。
    万伯伯也没有给我安排任何的工作，只是让我一直都待在屋子里。
    好在我可以收拾屋子，我每天都会把屋子收拾得很干净等大家回来。
    可是大人们的气氛一天比一天紧张，他们也开始了越来越多的争吵，终于在第六天的时候，变故发生了。 第695章 那个伯伯身上的味道    那一天，万伯伯带着几个婶婶去参与游戏，一直到傍晚才回来。
    可是只有万伯伯自己回来了。
    万伯伯浑身是血，眼球通红，闻起来既生气又害怕。
    我庆幸姐姐那天身体不舒服，没有跟着他一起外出，否则我可能就见不到姐姐了。m.gonb.oΓg
    “妈的……什么「地虎」……太扯了……”他浑身发抖地回到我们的秘密基地，然后一屁股坐到了我和姐姐面前，他完全没有看我们俩，只是嘴里喃喃自语。
    我感觉更害怕了，他看起来迷迷糊糊的，很像喝醉的阿爸。
    思维姐姐看到他身上的血迹，也传出了害怕的气味，随后轻声开口问道：“方姐她们呢……？”
    “都死了……一个没剩……”万伯伯抬起头，浑身都在发抖，“我一直以为是假的……这个地方居然真的会杀人吗……这到底是他妈什么鬼地方……”
    “「地虎」？”姐姐愣了一下，“以前不都是「人虎」吗？还有「地」？”
    “我他妈也是头一回知道……”
    万伯伯搓了搓手，仿佛在回忆当时的情况，此时我看到他的手上也都是干掉的血。
    他的气味既有「沉重」，又有「恐惧」。
    “我们一大群人被关在一个圆形场地里……那个老虎让我们自相残杀……可我们怎么可能这么听他的话？我们所有人都站在圆形场地里一动没动……”
    他一直在搓手。
    “后来呢？”姐姐问。
    “后来那个老虎……在场地的中央丢下了一把砍刀……”万伯伯苦笑了一下说道，“多么可笑啊……人就是这样，在大家都空手的时候，谁也没有攻击对方的打算……可一旦场地中央有一把刀……”
    听着万伯伯的话，姐姐也在一旁面色凝重，她的气味开始悲伤起来。
    “大家开始疯抢那把刀……”万伯伯继续给我们讲故事，“场面一时之间混乱不堪，可我知道有的人抢刀并不是真的为了杀人，他们只是不希望刀子落在别人的手中罢了……因为只有刀子在自己手中的时候，你才能认为它是安全的，可一旦在别人手中，你就只有害怕的份。那个老虎就是利用了这一点……”
    “是这个道理。”姐姐听后点了点头，“那……最后你活下来了？”
    她的语气变得有些生硬，气味也变得很谨慎。
    “是。”万伯伯带着沉重的气味回答道。
    “所以……”姐姐也开始搓手了，她闻起来很紧张，“你把方姐她们全都杀了？”
    “我……”万伯伯的脸上闪过一丝异样，他低头看了看自己沾满血迹的手，随后吞吞吐吐地说道，“怎么可能呢……明明是她们想要杀我，我只是自卫而已……”
    在万伯伯说完这句话之后，他的气息变了，我也忽然之间愣了一下。
    此时正有一股诡异的清香从他身上传了出来，这阵清香甚至和我身上的味道差不多。
    它和我身上的气味一样香，只不过香气略有区别，就像是两块不一样的肥皂。
    而此时我的脑海当中也浮现出了两个字——「扩音」。
    (
    这是一种叫做「扩音」的清香，它强过其他所有的气味，一直都往我鼻子里钻，我根本躲不开。
    “伯伯……”我终于忍不住说道，“你身上好香。”
    “好香……？”
    他和姐姐同时看向我，表情都很疑惑。
    万伯伯低头扫视了一下自己身上大片的血迹，浮现出了一丝生气的味道。
    “你这小子是不是在跟我说风凉话……？”他哑声问道，“我身上全是腥臭的血……你跟我说「香」？”
    我有点害怕，往姐姐身后挪了挪。我感觉自己说得好像是一句大人能够喜欢的话，可不知道为什么他生气了。
    以前我夸奖大人的时候，大人都会很开心的。
    姐姐将我拦在身后，抬头跟万伯伯说道：“万哥，你先冷静点，英雄很少说话的，我们先听听他的想法。”
    “听他的想法……？太荒唐了，我应该就是给他太多好脸了。”万伯伯笑道，“我以为咱们房间能够活下来九个人能够比别的房间有优势，可谁能知道有个拖后腿的小孩儿，啥也干不了，只能在这添乱。现在死了这么多人，还敢跟我说风凉话……”
    “我……我没有添乱……”我把头藏在姐姐的背后，小声说道，“我也没有说「风凉话」……你们都可以闻闻的……万伯伯身上很香，那个香气叫「扩音」”
    “扩音？”大伯将信将疑地看了看我，然后抬起自己的手臂闻了闻，可下一秒，我感觉他更加生气了。
    “我他妈居然信你的鬼话……”他慢慢站起身来，朝着我和姐姐走了过来，“你还嫌我现在不够烦吗……？死人了啊……死人了你知不知道？！”
    我太害怕了，我真的太害怕了！
    他的感觉和阿爸好像！
    他一把将姐姐推倒，拉着我的衣领将我拖到一边：“你是不是以为我不敢揍你？！你小子耍我玩是不是？！”
    我要被打了……
    「你他妈的！」
    万伯伯下一句话一开口，声音忽然巨大无比，我感觉自己的耳朵都要被震聋了。
    「什么？」
    他有些不可置信地捂住了自己的嘴巴，可是嗡嗡的巨大声响依然在房间之内回荡。
    姐姐从地上爬起来，一把将万伯伯推开，然后将我扶了起来。
    “英雄，你没事吧？”她问。
    “我没事……我没事的……”我浑身都在发抖。
    说完她又看向万伯伯：“万哥……你刚才？”
    “我也不知道……”万伯伯有些楞，他始终捂着自己的嘴巴。
    姐姐查看了一下我的情况，立刻回去跟万伯伯面对面站着：“万哥，我觉得你没必要这样吧……你们自己出去参与游戏失败了，理论上和英雄一点关系都没有，不管怎么说也不应该拿他出气的。”
    万伯伯根本没有搭理姐姐，只是不断地摸着自己的喉咙，随后试探着发出巨大的声音，可他有时能够成功，有时又不能。
    “扩声……？”大伯的眼睛瞪得大大的，“这就是「扩声」……？”
    他在试探了几次之后，再一次把目光投向了我，然后来到我的身边，大力地抓着我的肩膀。
    “小孩儿……「扩声」是什么意思？！” 第696章 好像是超能力    “我……我……”
    我犹豫了。
    我见过的大人总是这样，他们喜怒无常。
    “你告诉伯伯，伯伯不打你。”他说道。
    听到这句话我更害怕了，每一次大人们以这句话开头跟我说话，我一定会被打。
    比如阿妈跟我说「你告诉我，你考了多少分，我保证不打你」。
    当我说出我考了七十多分的时候，她不仅会打我，还会痛哭着说「为什么我的命这么苦，生个带把的都不是龙哦」。
    比如我阿爸跟我说「你告诉我这个东西是谁弄坏的，我不打你」。
    当我说出是我不小心弄坏的时候，他一定会狠狠地打我一顿。
    我忽然想起华盛顿。
    有篇课文说，华盛顿砍倒了院子里的樱桃树，他向爸爸主动认错了之后，爸爸没有责怪他。
    我好羡慕华盛顿。
    所以当万伯伯说要将所有人组建成一个大「家庭」的时候，我真的非常想哭，为什么不能组建成一个别的东西，偏偏是「家庭」呢……？
    “万哥。”姐姐最终还是挡在了我的面前，“你这状态已经没法跟英雄好好沟通了，这孩子的成长环境不好，安全感很差，你这样反而适得其反，要不要先冷静一下？”
    “「安全感」……？”万伯伯越来越生气了，“我都已经见到那么多人在我面前开膛破肚了……你跟我说这孩子没有「安全感」……？我现在该考虑他的「安全感」吗？谁他妈给我「安全感」？！”
    “我来说！”姐姐拦住了正在前进的万伯伯，“万哥，让我来跟他说吧！”
    万伯伯听后叹了口气，将头扭向一边。
    姐姐见到安抚了万伯伯，也将我拉到一边，她身上的气味还是那么好闻。
    “英雄弟弟，到底怎么回事？”她轻柔地问道，“为什么你说万伯伯身上有「扩声」的气味？”gonb.oΓg
    我一直低着头，不知该怎么说。以前我说出实话的时候，总是会被骂。
    所以我很害怕大人向我提问，每当他们向我提问时，就代表着我要想办法说谎来讨他们欢心。
    “你现在很安全。”姐姐说道，“英雄弟弟，这场谈话咱们俩之间是平等的，只是我有些疑问，而你恰好知道答案，你可以选择说也可以选择不说，不管怎么样我都尊重你的意见，所以没有必要紧张。同样你也要知道，无论发生了什么事情，这都不是你的过错。”
    我第一次听到这种说法，也觉得姐姐的气味比之前更加好闻了。
    其实我不相信大人，可我真的好相信姐姐。
    我犹豫了一会儿，将自己能够闻到奇怪气味的事情告诉了她，而万伯伯也在旁边听得瞪大了眼睛。
    我说万伯伯身上忽然冒出了一股奇怪的香味，在闻到这股香味的同时，「扩音」两个字就在我的脑袋里浮现了出来，而我也只是顺着脑袋里的想法念了一下。
    我还跟他们说我自己也有这种香味，只不过我的香味闻起来不叫「扩音」，叫做「灵嗅」，姐姐和万伯伯听完之后都沉默了，我不知道他们在想什么。
    (
    “灵嗅……？”姐姐一直皱着眉头思索着什么，随后拿起一根树枝在地上写了两个字，“英雄，是这个「灵嗅」吗？”
    我看了看地上那两个字，随后摇了摇头：“姐姐，我不认识这两个字，我脑袋里也只是有一个「想法」，而不是真的出现了那两个字。”
    姐姐听后眯起眼睛点了点头，好像在理解我的说法。
    万伯伯则看着地上的字愣了半天，然后伸手指着那个比较复杂的字说道：“这个「嗅」，不就是闻味儿的意思吗？小李你是说……”
    “我不确定……”姐姐的表情也凝重了起来，身上传出疑惑的气味，“但是这种事未免也……太玄学了……”
    “这不仅「玄学」，而且很难理解……我有超能力了……”万伯伯眨了眨眼，“我的超能力叫做「扩音」……？”
    “英雄……”姐姐扭头看向我，“我身上有超能力的味道吗？”
    “我不知道什么「超能力」，那是一股「清香」。”我说道，“但是姐姐你身上没有那股「清香」，但也很好闻呀。”
    万伯伯此时感觉有些不太对：“小孩儿，你老早就知道我有超能力，结果现在才告诉我？！”
    “啊？”我吓了一跳，我不喜欢被冤枉，“不是的，万伯伯，你以前身上没有这股清香，这是刚才才散发出来的。”
    “刚才……？”
    万伯伯的表情凝重起来，似乎在思索着什么。
    没一会儿的功夫，他把思维姐姐拉到一边，人说了很多我听不懂的话。
    他们说什么「造神」、「超能力」、「清香」一类的，我越听越糊涂，只知道最后他们决定再去找其他人来让我闻一闻。
    这时我才终于明白，原来那些古怪的气味只有我能闻到。
    第二天，万伯伯真的从外面带回来一个叔叔，他们二话不说就让我闻闻叔叔身上的气味，可是那哥哥身上除了「疑惑」之外什么气味都没有。
    万伯伯依然觉得我在说谎，他对我的意见很大。
    但是姐姐没有放弃我，她安抚了万伯伯，把我带到了街上，让我去闻那些擦肩而过的路人的味道。
    这是我这么多天一来第一次走出屋子，但是这里和之前第一次来的时候没有什么区别。
    姐姐告诉我这里的人分两种，一种叫做「游荡者」，一种叫做「参与者」，而我主要负责去嗅一些「参与者」身上的气味。
    我看到街道上零零散散的站着一些面具人，姐姐和我说，那些面具人的身后都是危险的游戏，让我一定不要进去。
    可我们俩走了将近一天，都没有闻到任何人身上有那种清香，我只闻到「心碎」和「绝望」。
    这个地方真的很奇怪，大家的身上的气味都很绝望。连我都一度以为自己出现了错觉，说不定那个清香的气味真的是我闻错了？
    在傍晚我们俩即将放弃的时候，我终于再一次闻到了那个气味。 第697章 一个新的哥哥    我和思维姐姐走在路上，忽然冲出了两个人站在了我们面前，他们说想要我们身上的「玉」。
    可是我们身上没有，都在万伯伯那里。
    我以为我们要被打了，此时却忽然出现了一个哥哥，那个哥哥扔出了几张卡牌，忽然又在手上生成了一团火焰，很快就把两个坏人吓跑了。
    他好厉害，好像超人。
    思维姐姐拉着我的手，站在了那人面前。
    那人也有些好奇地看了看我俩，然后不动声色地将自己的小布包放进口袋中。
    “女人和小孩子还是不要单独行动了，找个地方躲起来吧。”他说。
    我看到他穿着一身黑衣服，头发也很长，我以前从来没见过长头发的哥哥。
    他随意地冲我们两人点了一下头，接着就要离开。
    他身上的气味和别人不太一样，除了「清香」之外，没有太多的「绝望」，更多的是「疑惑」。
    “姐姐……”我捏了捏姐姐的手，姐姐也明白了我的意思。
    “那个……能等一下吗？”姐姐问。
    远处的哥哥听后站在原地，扭过头看着我们：“怎么？”
    姐姐扭过头来叫了我一声：“英雄……”
    我点点头，提起鼻子闻了闻，那两个字清清楚楚地出现了。
    「隐匿」。
    “是「隐匿」的清香……”我说道。
    姐姐点了点头，然后走上前去，开口问道：“这位帅哥……你最近有没有发现自己……获得了什么奇怪的「能力」？”
    “我……”
    这位哥哥的身上先是传出了一股「警惕」的味道，可他看了看姐姐又看了看我，应该是觉得我们俩不是什么坏人，那股味道也很快淡了下去。
    “你们两位是？”他问。
    “我叫李思维，这个弟弟叫郑英雄，我们俩都和你一样，只是普通的「参与者」。”
    听到姐姐介绍我，我在一旁小声说道：“我叫「应雄」，四声的。”
    哥哥点点头：“你们好，我叫顾禹……你刚才说的奇怪能力……”
    思维姐姐听后挠了挠头：“这件事解释起来有点玄学……不知道你会不会相信……”
    “都到这里了啊……”顾禹哥哥苦笑着摇摇头，“还有什么是不能相信的？我刚才在「游戏」中确实感觉有点异样……但不知道你们说的「隐匿」是……？”
    思维姐姐组织了一下语言，跟顾禹哥哥大体讲述了这件事情。
    她说我似乎可以闻到别人身上超能力的名字，并且尽可能的让对方理解这个说法。
    顾禹哥哥看起来接受得很快，他一直都在认真听思维姐姐讲，然后连连点头。
    “原来是这样……”顾禹哥哥听思维姐姐讲述了一番之后，默默点了点头，“我刚才在这个「人猴」的游戏场地之中，让一张牌从我的手中悄无声息地消失了……”
    他低头看了看自己的手，接着手指一动，凭空捏出了一张扑克牌。
    这个举动让思维姐姐吓了一跳。
    “咦……？这是你的「能力」？”
    “哦……不不……”顾禹哥哥摇了摇头，“不要误会，我本来就是个魔术师，我曾经试过用很多方法把卡牌变消失，但没有一次像今天这么彻底……它既没有藏在我的手背也没有藏在我的掌心，反而是彻底消失了。”
    (
    思维姐姐听后点了点头：“所以刚才的火球也是魔术手法？你的能力是让一个东西「消失」？”
    “说是「消失」也不太妥当……”顾禹哥哥回答说，“这确实很难理解……我能够摸到那张牌，但是我和「人猴」谁也看不见它……所以从旁观者的角度来看，那张牌已经不存在了。”
    “确实有点难以理解……”思维姐姐伸手挠了挠头，“也就是说你让那张牌「隐身」了？”
    “对……就是这个意思。”
    顾禹哥哥再次动了一下手指，他手中的卡牌又消失了。
    我不知道那张卡牌是被他变走了还是「隐身」了。
    “真是个离奇的地方啊……”顾禹哥哥慢慢抬起了头，“我以为我自己是特殊的……没想到这地方还有其他人获得了这种「清香」吗？”
    “这我也不知道。”思维姐姐微笑着看了看我，“只有英雄小弟弟能够分辨得出别人身上是不是带有这种「香味」，或许别人不是特殊的，他才是特殊的。”
    顾禹哥哥听后沉吟了一会儿，忽然想到了什么：“对了，你们俩人有队伍吗？”
    “啊……？”思维姐姐一愣，“你是说……”
    “按照那些裁判们的说法，现在还剩两天了……我们房间里的人从出门开始就决定分头行动，现在我已经和他们完全失去联系了，早知道应该把所有人都聚在一起的。”顾禹哥哥叹了口气，“所以你们有队伍吗？要不要一起走？”
    思维姐姐听后又看了看顾禹哥哥，又看了看我，仿佛在等我说什么。
    我好像明白她的意思，随后提起鼻子闻了闻，很干净，顾禹哥哥的气味也干净，但却又多了一丝其他的东西，他似乎在「干净」当中又带着一丝「阴狠」。
    但总得来说，这个哥哥身上的气味比万伯伯好了千倍万倍，于是我冲着思维姐姐点了点头。
    思维姐姐也明白了我的意思：“我们没有队伍，咱们一起吧。”
    我转头看了思维姐姐一眼，但也没有反驳她。
    我本来就不喜欢万伯伯，如果能够不和他住在一起的话，那对我来说也是好事。
    我们三个人组好了队伍，刚要离开这里，却忽然听到了那个让我毛骨悚然的声音。
    “哟，小李，有新朋友啊？”
    我们三个人回过头，发现万伯伯正从远处走来，他好像一直都在跟踪我们。
    “万……万哥。”思维姐姐努力地笑了一下，“这么巧，你也在这？”
    “你们半天没回来，我这不是担心嘛……”
    看到万伯伯出现，我忽然感觉有点害怕，刚才思维姐姐还跟顾禹哥哥说了我们没有队伍，可是万伯伯一旦出现的话，顾禹哥哥不就知道我们在说谎了吗？
    我害怕地看了顾禹哥哥一眼，却见到顾禹哥哥就像什么都没发生一样的笑了笑，然后走上前去跟万伯伯握了握手。
    “思维，这就是你说的那个万哥吗？看起来果然很可靠。”
    思维姐姐听后稍微一怔，随后赶忙点了点头：“是啊，顾禹，我来跟你介绍，这是万财，万哥。”m.gonb.oΓg
    万伯伯带着沉重的味道，皮笑肉不笑地点点头：“小伙子，你是个很聪明的人，要不要加入我们的大家庭？” 第698章 我真的很爱你们    “大家庭是指……？”
    “虽然现在是个小家庭……”万伯伯苦笑一声，“但我一定会想办法拉拢更多人的，不管对方是什么邪恶势力，只要咱们带着「清香」的人聚在一起，他们就不敢对我们怎么样。”
    顾禹哥哥听后稍微一思索，随后指了指我：“只要能和这个小弟弟在一起，那我愿意加入。”
    “当然！当然！”万伯伯看起来很高兴。
    于是在这千疮百孔的第八天，顾禹哥哥加入了我们。
    按照万伯伯的意思，他准备继续去寻找身上带有清香味的人。
    可是大人们的计划也经常会出现纰漏，万伯伯带着思维姐姐和顾禹哥哥，在接下来的两天里，并没有找到其他身上带有清香的人。
    据他们所说，这里的人大多都死了，他们根本没有办法找到其余的「清香者」。
    我们在非常慌乱的情况下来到了第十天。
    这就是大人们口中的「终焉之日」。
    我和思维姐姐拉着手站在室外，我眼睁睁地看着她在我眼前化作了粉末，我心里特别难受，哭得撕心裂肺。
    我从未想过这个世界上会有一件事让我这么难过，就算我离开了父母十天，也没有像现在这样难过。
    接着便是我自己，我从双腿开始分散，但奇怪的是一点都不痛，然后就是我的肚子，我的手。
    最后，我感觉我自己飞起来了，飞到了半空之中，随后我就像是睡着了，完全不知道后面发生了什么事。
    当我再睁开眼，我坐在教室中，身边是正在罚站的许家华。
    我瞪着眼睛不断地看向四周，我真的太想搞清楚到底发生什么事了。
    为什么我回来了？我逃出来了吗？
    “许……许家华？”我扭头叫道。
    “怎么啦？”许家华站在原地小声说道，“不要命啦？班主任的课你也敢讲话哦。”
    看到他活蹦乱跳的站在我面前，我的眼泪一下子止不住了。
    我居然能够闻到许家华身上的气味，他虽然穿得很脏，但是气味很干净。
    而正在讲课的班主任身上虽然穿得干净，但是气味很脏。
    听他说了几句话我才知道，这是地震的前一天。
    我不仅回来了，还回到了前一天，我能闻到每个人身上的气味，甚至还能闻到「地震将临」的气味，明天下午的时候一切都会再发生一次的。
    可我能做什么？
    放课后我茫然地回到家中，这里的一切都没有变化，满地都是盘子的碎片，阿爸在沙发上打呼，而我的那盏台灯依然是破的。
    我将书包放到地上，慢慢走到阿爸旁边，然后将附近的盘子碎片清理了一下，靠着沙发坐到了地面，接着将头轻轻地靠在了他的肩膀上。
    阿爸，我真的好害怕。
    我做了一场很可怕的梦，我很想你。
    “阿爸。”我轻声叫道，“我想和你讲话，你能听到吗？”
    可阿爸依然在打呼，他听不见我。他身上的酒气很重，但闻起来很开心，似乎在做什么美梦。
    明天一早我就要去学校了，我不知道会不会像上次一样死在学校里，我只希望能在那之前和阿爸阿妈讲讲话，如果我会继续到那座红色的城市里，我又会十天见不到他们。
    无论我怎么叫他，他都睡得很沉，于是我只能站起身走出了房门。
    今晚我不想做功课了，我想去见阿妈。
    (
    我走了大约十分钟，才在巷子里找到了一个灯火通明、烟雾缭绕的棋牌室。
    棋牌室里面的人说话声音一直都好大，很像吵架。
    我推门进去，有几个人看了我一眼，随后装作没看到一样继续摸着麻将。
    我在人群当中第一眼就找到了阿妈，我好想她。
    她的眼角有点淤青，现在正坐在一张麻将桌前眉飞色舞地摸着牌，口中念叨着「三筒，三筒」。
    当牌翻出来时，她好像很失望，大骂一声「哇塞，没人爱」之后就将麻将牌扔在了桌子上。
    我慢慢走到了阿妈面前，仔细算算，我已经有十天没有见到她了。
    “阿妈……”我小声叫道。
    “阿雄？”她看了我一眼，然后立刻回头看自己的牌，“做什么啊？不用回去写功课的哦？……碰！”
    “我不想写功课，我想见你。”我拖了一个小板凳放在她身边，弯腰坐了下来，“阿妈，我想和你讲话……”
    “讲话哦，你个死鬼老爸一天到晚没话跟我讲……六万！你这个杀千刀的又要在我打牌的时候跟我讲话，我造了什么孽哦？”
    “那我就不讲话。”我笑了一下，“阿妈，我看你打牌。”
    “头壳坏掉了吧？”她继续从桌子上摸着牌，完全没有看我，“他妈的八岁就来学我打牌，九锁！小心长大了和你老爸一样烂人一个。”goΠb.oγg
    我忍住眼泪，看着阿妈的背影。
    阿妈，你知道吗？
    我马上就要远行了。
    我要去一个很可怕的地方，我可能有十天都见不到你，也有可能彻底死在那里。
    你总是说如果没有生下我就好了。如果我真的死了，你会比现在更快乐吗？
    “阿妈。”我又叫道。
    “怎么了啊？”她大声回答着。
    “明天下午，你能不要待在家里吗？”
    “好哦，家都不让我回了。”她摸起牌，发现不是自己想要的那一张，随后又骂了一声，“要死哦，我的好儿子真是关心我啊。”
    “一定哦，阿妈。”我站起来，笑着对她说，“我要走啦，阿妈，我真的很爱你。”
    谢谢你能带我来这个世界。
    但是我做了坏事，要被抓到牢狱里了。
    阿妈，如果我还能回来的话，一定要和你说很多很多话，到时候你能听我讲吗？
    我认识了一个特别好的姐姐，我像爱你一样爱她。
    第二天的下午，在闷热又冰冷的教室中，地震如约而至。
    当老师跌跌撞撞地跑出教室后，我立刻站起身来拉住了许家华的手。
    “许家华！跑！”
    他还没反应过来发生了什么事，就被我拉着跑出了教室。
    我不能让许家华死。
    整栋楼都在晃，发出了很大的声音，玻璃被摇晃着震碎，墙壁也开始出现裂痕。
    “许家华！对不起！”
    我在摇晃的走廊中大喊着。
    “什么？”
    “对不起啊！”我一边跑一边笑，一边笑一边喊，“我说「对不起」！”
    我咧开着嘴，我不知道为什么自己会这么开心，我明明要死掉了，但我真的好开心。
    就算我要死掉了，我也一定要和许家华说一句「对不起」。
    “你傻掉啦！”许家华骂道，“哪有小弟和大哥说对不起的？”
    耳边的风呼呼吹过，我和许家华一直都在奔跑。
    我从来没有在走廊里奔跑过，因为老师不许我这么做，我每天都要小心翼翼的度过自己的时间，遵守着各种纪律。
    我好想在走廊里跑步，我好想大喊一声「对不起」。
    在天花板塌下来之前，我和许家华吹着风，踩着摇晃的地面，感受到了从未有过的自由。 第699章 万伯伯的好主意    我以为一切都会和以前一样，可是好像又有点不太一样。.goΠ
    虽然万伯伯还记得我，但他的气味依然很难闻，思维姐姐不记得我了，但她的气味还是那么干净。
    我比上一次更加得心应手了，并且自告奋勇要求进入井中，但和上一次不同的是，万伯伯主动把绳子绑在了我的腰上，并且嘱咐我千万不能有事。
    他的气味虽然还是很难闻，但似乎对我的态度和上一次不太一样。
    而我们就像以前一样走出了这间房子，思维姐姐依然在夸我是一个真正的「英雄」。
    我无数次地问她「你还记得我吗」，可她每一次都只是笑着摇头，于是我只能告诉她我不是「英雄」，而是「应雄」，四声的。
    虽然我有些难过，但一想到能跟她在一起十天，感觉也并不是那么难以接受，虽然她不记得我了，但我还记得她啊。
    当我们从那条神奇的走廊来到街上时，顾禹哥哥已经在这里等我们了。
    他对于万伯伯还记得他这件事显然没有什么兴趣，只是和我一样先去找思维姐姐，可是思维姐姐谁也不记得了。
    “我给大家介绍一下。”万伯伯对其他的婶婶们说道，“这是顾禹，小顾，以后也是我们大家庭的一份子了，咱们要相亲相爱，共创未来。”
    顾禹哥哥没有反对，只是站在了思维姐姐身边，然后和她大体讲明了一下情况。
    她告诉姐姐我们是第二次来到这里了，并且他带有上一次的记忆。有个大人在身边真的很好，这些事情我可讲不明白。
    说完之后他看了看我，我也跟着点了点头：“顾禹哥哥，我也记得你。”
    他听后放心的摸了摸我的头：“太好了。”
    他跟姐姐推断说，怀疑有了「清香」的人才会保留记忆，比如说我、比如说他、比如说万伯伯。
    而他在说这些话的时候，万伯伯就在离我们很近的地方静静听着，他身上的气味一直变化，真的很难琢磨。
    接下来的日子中，顾禹哥哥真的加入了我们，为了能够让十多个人找到一个安稳地落脚点，万伯伯带着我们在城市中不断地转悠，他似乎有了新的目标。
    我们找到了一家看起来很大的超市，这间超市的负二层有个仓库，万伯伯带人费了好大劲才把门砸开，里面放着不少罐头。
    我们有吃的了，万伯伯说这些食物足够我们吃好几个月。
    但让众人没有想到的是，他只给了我、思维姐姐和顾禹哥哥食物，并没有分给其他人。
    “各位，我现在需要给咱们的家庭定一定规矩了。”万伯伯将仓库门关上，随后十分严肃地说道，“咱们已经不是第一次在这里聚集，现在算起来是第二次，并且我们几个人都保留了记忆，所以我感觉要逃出这里并不是十天就能完成的事情，反而会是一个很漫长的过程。”
    几位婶婶面面相觑，并不知道他要说什么。
    “你们可能很难理解，但我们确实被困在这里了。”万伯伯又说道，“现在开始，我需要你们去拉人。”
    (
    “拉人……？”一个婶婶疑惑地问道，“拉什么人？”
    “虽然我们是一个「大家庭」，我们也都是彼此的家人，但还是需要设置一下「家规」，否则以后会很难管理。”万伯伯从人群后面拉过了我，把我带到了身边，“我需要你们去拉拢新的「参与者」进入我们的「大家庭」，每拉来一个人都需要带到这个小孩身边，只要这个小孩认为对方身上有一股「清香味」，那么被拉来的人和他的「上线」都可以领到食物。”
    “上线……？”几个婶婶似乎在理解万伯伯说的话。
    “没错，还需要注意的一点是……”万伯伯拿起一块石头，在墙上画出了一个金字塔一样的形状，他指了指金字塔的底部，“你们拉来的「下线」也可以继续去拉「下线」，只要能拉到「清香者」，所有的「上线」依然可以得到食物。如果你们足够强大，整个团队将变得非常富有。”
    几个大婶听后纷纷点头，可是顾禹哥哥和思维姐姐的面色却很凝重，身上的气味也不太好闻。
    “另外，每拉到三个普通人或者一个「清香者」，都可以从我这里额外领到十枚「玉」，不管是你们本人拉来还是你们的「下线」拉来，团队首领都会获得「玉」。”
    万伯伯将手中的石头扔掉，语重心长地对众人说道：“你们也不要怪我太苛刻了，正如我所说，上一次大家已经来过一次，但就是因为最后不太团结，所以我们都死在了这里……如果不能想办法让大家团结起来的话，结局跟上次不会有任何区别。”
    我闻到那些婶婶身上的气味开始犹豫了。
    “大家今天先去拉一下人。”万伯伯说道，“明晚我们依然在这里，我会给大家详细讲述我们以后的发展规划，算是第一次「动员大会」，为了我们美好的目标，可能需要你们每个人都付出极大的努力，有没有信心？”
    “有……”一个婶婶小声说道。
    “有！没！有！信！心？！”万伯伯忽然大叫道。
    “有！”她们说。
    “我们一定能逃出去的，对不对？！”
    “对！”她们说。
    正在大家都变得亢奋时，一个婶婶的气味变了，她看起来比妈妈年纪大一些，但是穿得比妈妈更好看。
    她往前走了一步，对万伯伯说道：“万先生……好像不太对吧……就算有朝一日我们能把所有的人都聚集起来……可是那样就能出去了吗？”
    在听到她的话之后，万伯伯身上的气味忽然之间变得可怕起来，但他还是保持笑容说道：“不相信的人可以尽管离开，我们需要的是「团结」，不是「内讧」，所以在这里我不会强迫任何一个人。”
    “我……”婶婶有些为难地低下了头，如果不和这群人在一起，自己跑到大街上去，谁又能知道会遇到什么样的危险？
    “我不强迫你们，但也需要提前说明。”万伯伯提高了嗓门说道，“在这里落单的人只有死，不相信的话可以尽管去试试。” 第700章 好多的家人啊    万伯伯的一番话让婶婶们都心动了，她们纷纷走出门去，身上的气味闻起来很有斗志。
    “万哥……”见到所有人都走了，顾禹哥哥慢慢走上前去，“你说过你以前经常组建团队，组建的就是这种团队……？”
    思维姐姐也皱着眉头，开口问道：“万哥，你以前到底是做什么的？”
    “你们俩都不蠢，应该能看得出来啊。”万伯伯笑道，“我以前就是组建家庭的「大家长」，我的「家人」遍天下。”
    “你是做传销的。”思维姐姐沉声说道，“你准备给我们洗脑吗？”
    “不不不不。”万伯伯冲着顾禹哥哥和四维姐姐一直摇头，“你们真是高看我了，知道姜太公吗？”
    “姜太公？”
    “想要给对方洗脑，必须要有先决条件。”万伯伯伸出了两根手指，“第一，对方必须有「痛点」，第二，对方不能太聪明。你们俩顶多算是有「痛点」，但是太过聪明，不可能被我洗脑。所以所谓的「洗脑」一直都是愿者上钩，我们做传销的人哪有那么神？”
    顾禹哥哥眯起眼睛：“既然你知道我们俩不会上当，那你当着我们俩的面告诉那些人你的套路，到底想要做什么呢？”
    “你们也发现了吧，「清香者」不仅有超能力，甚至还能保存记忆。”万伯伯说道，“所以逃脱这里的关键就是「清香者」，当我们聚集了足够多的「清香者」时，不必说那几万颗「玉」了，说不定还能跟这里的管理者们对抗。所以当务之急就是拉人，我们需要很多很多的人。”
    “哪里会这么容易……？”思维姐姐说道，“你难道以为这里的聪明人很少吗？”
    “这就是你不懂了。”万伯伯摇摇头，“这个问题正好是我擅长的领域，我可以很负责任的告诉你，这世上的聪明人永远都占少数，我同样可以告诉你，我以前的「家人」里，本科生占比非常多，你觉得他们是蠢人还是聪明人？。”
    顾禹哥哥和思维姐姐相对一眼，谁都说不出话。
    “正如我所说……这世上「聪明人」不多，「自作聪明」的人才多。”万伯伯走上前去拍了拍顾禹哥哥的肩膀，“在外面，大家的「痛点」就是「赚钱」和「出人头地」，只要能拿住这两个「痛点」，有时候聪明人也会变成傻瓜，而在这里，他们的「痛点」是「逃脱」是「活着」，这本质上没有什么区别。”
    有时候大人说的话很深奥，我很难懂。但不知为何，万伯伯今天说的话我能懂。
    他说大家只要尽可能的从外面找人过来成为家人，不仅能获得吃的，还能获得那些小石头。
    看到顾禹哥哥和思维姐姐都没有说话，万伯伯又说道：“我之所以对你们全盘托出，是因为我也需要帮手。”
    “可这是不靠谱的。”顾禹哥哥说道，“这个地方连法律都没有，你却要自己建立「秩序」吗？”
    “那又如何呢？”万伯伯问。
    “他们会相信你吗？”
    万伯伯听后摇摇头：“小顾，我没有让他们损失什么东西啊，只是想要更多的拉拢强者罢了。”
    (
    说完他又指了指我：“况且我们有这个小孩在，我不仅没有让他们损失东西，还真的会给他们一些帮助，至于我……对他们来说我根本就不是这座死城的诈骗犯，而是这座死城的光，懂吗？”
    顾禹哥哥和思维姐姐表情凝重，都在思索着什么。
    “如果你们不相信我可以尽管走，但我说过，你们是聪明人，应该知道怎么才能最快的将所有人聚集起来吧？”
    顾禹哥哥和思维姐姐答应了万伯伯，但两个人身上的气味各不相同。
    顾禹哥哥闻起来想法很多，他并不是真心想留下，他在答应万伯伯的时候气味依然在犹豫。
    而思维姐姐身上散发出来更多的是担忧。
    从这一天开始，这里的气氛好像真的变了。
    我从来没想到这座城市有这么多人。
    晚上婶婶们回来的时候，每个人都带了七八个新的家人。
    这些人听说这里不仅发放食物，甚至还能给他们赐予超能力，都带着将信将疑的气味钻了进来，超市里瞬间挤满了人。
    我和顾禹哥哥、思维姐姐坐在角落中，看着熙熙攘攘的人，一时竟不知道该如何是好。
    “顾禹……我觉得万哥说得对。”思维姐姐有些失落地说道，“这世上聪明人确实占少数。”
    “是的。”顾禹哥哥点点头，“通常每个上当的人都觉得自己没有上当。”
    万伯伯先是安抚了大家的情绪，然后将白天说过的话又重新给所有人说了一次，但改了一下规则，似乎连他也没有预料到会来这么多人。
    他告诉大家，现在加入家庭的叫做「元老」，所以每个人不仅可以免费进入，以后还能持续地赚到食物和「玉」。
    因为从明天起，所有加入的人必须缴纳十枚「玉」。
    这是每个人的「入场费」，只要缴纳了十枚「玉」，大家就都是家人，以后所有的事必须要互相照应。
    万伯伯让所有新来的人都排队站好，然后一个个的来到我面前来让我闻，可是在我闻完了这几十个人的气味之后，默默摇了摇头。.gonЬ
    没有一个人的身上带有那股清香，其实不止是他们，现在的这间超市里，除了我之外似乎没有任何人身上带有清香。
    万伯伯让那些人在远处等待着，然后把我拉到了另一个房间中，思维姐姐不放心，立刻跟了过来。
    “妈的……一个都没有？”万伯伯小声问我。
    我点了点头。
    “你小子不会在骗我吧……？”他的眼神又变得可怕起来。
    我躲到了姐姐身后，姐姐开口帮我说道：“英雄有什么必要骗你？他这样做一点意义都没有。”
    幸好有姐姐在这里啊，她总是能够一句话就改变万伯伯的气味。
    可这次的情况好像比以前更严重，他的愤怒气味刚刚消散下去，很快又浮现了出来。
    “那我他妈的不是完了吗？”万伯伯说道，“我刚才说的话不就全都成放屁了？现在屋内一个「清香者」都没有，只有这个小屁孩自己是！在场的所有人谁都分不到食物，你要那些人怎么相信我？！”
    他越说越逼近，思维姐姐见状立刻挡在我面前，伸手轻轻地推开了他。
    “万哥，你说过，那是你擅长的领域，所以应该是你来想办法解决。” 第701章 他好像一个老师    思维姐姐的一句话，让万伯伯身上的气味反复变化。
    他的表情和身上的气味差不多，先是瞪了思维姐姐半天，随后低下头快速地思索着什么。
    “说得对啊……我们每个人在这个「家庭」里……都应该有自己独当一面的能力啊。”
    他像是想起了什么，走出门去对大家说道：
    “各位，刚才我已经和这个小孩确认过了，所有人都不是「清香者」。”
    一语过后，众人瞬间安静了下来，几秒过去，又吵闹无比。
    “什么意思啊？！”一个新来的年轻哥哥问道。
    “意思就是今天没有任何人获得奖励。”万伯伯说。
    “我们这么多人都换不来吃的吗？！”
    “你们是不是在骗人啊？”
    “我觉得我身上就挺香的啊！你让那个孩子再闻闻啊！”
    七嘴八舌的声音从四处响起，我知道这种感觉，这是马上就要吵架的感觉。
    如果他们一群人都跟万伯伯吵架，万伯伯肯定还不了嘴，甚至还会被打的。
    万伯伯深呼一口气，正要说话的时候，我却忽然愣了一下。
    气味来了。
    他身上那股奇妙的清香味出现了！
    「安静」！！
    一个巨大的声音陡然炸开，所有人都哑声了，我也吓得捂住了耳朵。
    被吓到的不仅是我们，还有这个声音的主人——连万伯伯自己也被吓到了。
    但他很快就稳定了自己的气味，开始对大家说道：
    「各位，你们应该发现我的声音出现了变化，这就是我的能力，叫做“扩声”。」
    他清了清嗓子，直接站在了众人面前。
    「虽然我的能力看起来非常无用，但我知道，你们也知道，这里的未来不是属于我的，而是属于你们的。」
    「所以我的能力可能对于这片大地来说非常鸡肋，但作为一个“引路人”来说，一切都刚刚好。」
    众人听到万伯伯巨大的声音，此时也没有人敢开口发问，只能安静下来听他讲。
    「在这里有的人认识我，有的人不认识我，我叫万财，但这根本没有关系，你们可以叫我a也可以叫我b，你们甚至可以叫我机器猫或者阿童木，这一切都不重要，但现在我想问你们，最重要的是什么？」
    大家的都静静地听着，谁都没有开口回答。
    我忽然觉得万伯伯好像一个老师啊，我们老师也会在讲课的时候忽然提问，这个时候走神的小朋友就会吓一跳。
    「重要的是赚……重要的是逃出去！」
    万伯伯继续大声说道。
    「但话又说回来，“逃出去”和“赚钱”本质上没有什么区别，如果没有人带领的话，你们只能在这里摸爬滚打，最后死掉。举例来说，你们走在街上捡到一百块钱，第一时间根本不会考虑丢钱的人姓甚名谁，就是这个意思，所以我的名字无关紧要，你们只需要知道我是一个“引路者”，是一个“无私者”，是一个准备带领大家逃出去的人即可。」
    (
    此时大家身上的气味都很复杂，他们在怀疑。
    “可是……”一个哥哥说道，“你知道这个地方是怎么回事吗？我们为什么会被聚在这里啊？”
    「我不知道。我所知道的规则和你们一样，第一是我们在这里必须“活下去”，所以我给大家准备了充足的食物。第二是我们每个人都有可能获得“超能力”，所以我安排了一个审查者。」
    万伯伯将手指向了我。
    「那个孩子的“超能力”就是能够分辨其他人身上有没有“超能力”，所以才让你们一个一个的走到他面前。但很遗憾，今天的所有人都没有觉醒，所以谁都不可能获得奖励。」
    “可我们是听说这里有食物才来的啊。”一个胖哥哥说道，“你这不是在骗人吗？耍我们玩？！”
    我明显感觉这个人身上的气味很愤怒，可万伯伯听到这个人讲话，只是微笑一声。
    “你好。”万伯伯收起了「扩声」，用正常的声音说道，“这位年轻人身后的人麻烦往两侧让一让。”
    “身后？”
    众人看了看自己站的方位，然后纷纷向两侧让去，那个提问的哥哥身后没有人了，正露出了一条通道来。
    “什么意思？”胖哥哥问道。
    “请你离开。”万伯伯说。
    “离开……？”胖哥哥瞬间犹豫了，“什么意思啊？不是你让我们来的吗？”
    “我跟各位重申一下，我们不是什么团队也不是什么组织，而是一个「家庭」，有任何不信任我的人，现在都可以直接离开。”万伯伯语气十分严肃地说道，“我不会强求任何一个人，我需要你们留在这里都是完全自愿，并且完全相信我，这个年轻人不相信我，现在就可以走。”
    气氛真的很奇怪，那个胖哥哥被这样说，忽然有点下不来台了。
    “让我走……？”他的脸憋得通红，“那你这不是骗子吗？你把我们叫来干什么？”
    旁边所有的人都谨慎了起来，他们的气味一会倾向于胖哥哥，一会倾向于万伯伯。
    “我骗？”万伯伯又笑了，“这样吧，年轻人，你现在大声喊出来，我骗走了你什么东西？是钱还是「玉」，是食物还是财产，现在我们所有人都站在这里，直接听你说。”
    那个胖哥哥又犹豫了，当现场所有人的目光都聚集在他身上时，他总是会在一瞬间停止思考。
    “我……我……”
    “年轻人啊，我不仅准备无偿提供给大家食物，还给你们上了重要的一课，让你们第一时间知道了这地方的规则。”万伯伯语重心长地说道，“你还见过比我更无私的人吗？”
    见到胖哥哥语塞，万伯伯趁热打铁：“你们所有人一起告诉我，我有骗走你们任何东西吗？”
    几秒之后，一个大婶说道：“没有。”
    “我听不清。”万伯伯说。
    “没有！”好几个人同时喊了出来。
    “我听不清！！”万伯伯大喊道。
    “没有！！”无数个人喊道。
    万伯伯此时回过头，再次看向了胖哥哥：“请你离开。”
    胖哥哥思索了半天，终于挤出一句话：“我偏不走，我倒要看看你准备做什么。”
    .goΠ 第702章 大家都好厉害    万伯伯冷笑一声回过头，对众人说道：
    “各位，我还是那句话，我不会强求每一个人的去留，但你们早晚会知道，这个地方再也不会有一个像我这么慷慨的人了。就像现在，我比谁都想给你们大家发放食物，用以犒劳你们今天所有人的努力，但那真的不行，一旦「不劳而获」四个字在我们的「大家庭」当中盛行，那以后便没有人会付出了，我真的希望大家能够理解，如果今天大家都可以吃到食物，拿到自己的「玉」，那明天付出的人算什么？”
    他的语气渐渐放缓，但身上传出了沉重的味道。
    “哎呀，万哥，别这么说话，我们理解的。”
    “我是真的很心疼每一个为这个家庭付出的人。”万伯伯苦笑一声，“但你们也并不是什么优势都没有啊，我说过了，从明天开始，每一个加入的人必须缴纳十枚「玉」，而他们所缴纳的「玉」，将来都会进入你们的腰包中。”
    我其实无论如何都想不到，从那一天开始，我们这个超市中的人会成倍的增长。
    而万伯伯也在不断地修改着我们这个大家庭的「规则」。
    按他所说，因为人数比他想象中的更多，所以为了让每个人都能更公平的获得收益，以后每次拉来新的「家人」都只能获得「玉」，而不能获得「食物」，但同样，「食物」可以用「玉」来换。
    虽然万伯伯没有按照那个龙头人说的规则去做，但他也在短时间内拥有了大量的「玉」。
    第三天，已经有人完全熟悉了规则，并且开始主动引导其他的新成员。
    万伯伯的策略起了作用，虽然每个队伍所获得的食物很少，但大家每天都能吃一点东西，不至于饿死。
    可让我感觉好奇的是，他每天都会给我罐头，我也每天拿去跟顾禹哥哥和思维姐姐分享。
    我们什么都没有做，但却可以有食物。
    顾禹哥哥每天都早出晚归，我不知道他在做什么。
    第五天，我们「家庭」的人数达到了二百人。
    每天万伯伯都会斗志昂扬地给大家开会，而我每次都会被他带到这些人面前，一次一次地闻他们身上的气味。
    说来也奇怪，这些人身上的气味一天比一天淡，他们好像没有自己的想法了。
    由于一直都在闻大家的气味，我的鼻子有点痛，但这已经很好了，我每天什么都不需要做，只需要闻一闻大家的气味。
    第七天，除了我们之外的第一个「清香者」终于出现了。
    他正是那个胖哥哥。
    一开始他就说自己要离开，可是一直到最后都没走。
    那一天他身上清楚地出现了「惊雷」的味道，我也第一时间告诉了万伯伯。
    万伯伯看起来非常高兴，立刻把他拉到所有人面前，大声地宣布我们的「大家庭」里终于出现了「清香者」，并且让他马上表演自己的「惊雷」。
    可是胖哥哥一脸茫然，根本不知道要如何才能放出那个叫做「惊雷」的东西。
    但万伯伯说没关系，直接给了他们团队双倍的食物，他说「最高的奖励永远都给第一个成功的人」。
    虽然大家没有见到「惊雷」，但也知道有人成功了。他们欢呼着、拥抱着，好像我们已经逃出了这里。
    接着万伯伯就让胖哥哥分享自己成功的经验，可胖哥哥说他今天也没有做什么，只是去参加了一场「人鸡」的游戏，回来时就变成了「清香者」。
    (
    让我感到高兴的，是那一天晚上顾禹哥哥回来的时候，身上居然也带着清香味，那味道和我第一次见到他时一样。
    但他的面色非常难看，他绕过熙攘的人群来到我和思维姐姐身边，此时的万伯伯也发现有些不对，快步来到了我们身旁。
    “哟，几位「核心人员」在这里做什么呢？”万伯伯问道。
    “万哥……”
    顾禹哥哥从地上捡起了一块石头，在手中握了一下一下，随后翻手过来给众人一看，那石头已经消失了。
    “什么呀，小顾。”万伯伯笑道，“大晚上的给我表演魔术吗？”
    “不。”顾禹哥哥摇了摇头，“万哥，这不是魔术，是「清香」，我觉醒了。”
    “哦……？”万伯伯一愣，随后露出了笑容，“那是好事啊，小顾，假如下一次我们还要回到这个鬼地方，你会保留记忆的。”
    “是，但我感觉这个庞大组织的方向错了。”
    顾禹哥哥一松手，他手中的「空气」就落到了地上，发出了「吧嗒」一声脆响。
    “怎么错了？”万伯伯严肃地问。
    “你每天把这些聚在这里喊喊口号，是没有办法让他们变成「清香者」的。”顾禹哥哥冷言说道。
    “怎、怎么会？”万伯伯赶忙指了指远处的胖哥哥，“今天我们迎来了自己的「清香者」啊。”
    顾禹哥哥顺着万伯伯的手指看去，随后叹了口气：“我在街上遇到他了，他也是因为参与「游戏」所以才获得「清香」的吧？”
    “这……”
    “我这七天一直都在探索。”顾禹哥哥说，“但我一个人的能力十分有限，我只能大体感觉到……这种叫做「清香」的超能力并不是偶然间获得的，而是需要某些条件。”
    “条件？”
    “没错。”顾禹哥哥点点头，“我不确定每个人的「条件」是不是一样，但我确实在参与了很多游戏之后，才逐渐得出了这个结论。”
    “你是说……”万伯伯跟着思索了起来，“如果需要让更多人都获得「清香」的话，需要让他们外出参与游戏？”
    “是。”顾禹哥哥答应道，“你如果真的想组建超能力军团，安于现状是不行的，必须让这些人陷入危险之中。”
    我记得那天万伯伯又是一夜没睡，第二天，他便重新安排了各个队伍的分配，并且让大家全部外出参与游戏。
    他特别交代了以「地」字开头的游戏不许参加，但每个人都需要参加「人」字开头的游戏，每个「家人」必须有人组队，两两监督，游戏获胜后需要将「玉」带回，第二天再由万伯伯统一分配，如果有人私吞「玉」被发现，家族将集体惩罚他，并且停止一切食物供给。goΠb.oγg
    不得不说顾禹哥哥真的好聪明，按照他的方法，家族里获得「清香」的人一天比一天多。
    在第九天的时候，「清香者」已经达到了二十多人。有的人甚至已经可以释放出自己的「超能力」了。
    那一天，获得「清香」的是一开始就在我们房间中的大婶，万伯伯十分开心地让她传授一下自己的成功经验。
    她在感谢完了万伯伯之后，一脸亢奋地对大家说道：
    “我怀疑我之所以能这么成功地获得「清香」，第一离不开万哥和我们这个大家庭所有人的帮助，第二便是我去参拜了一条「神龙」。” 第703章 哥哥要走了吗    “神龙……？”
    众人都看向大婶，不知道何意。
    “是一个龙头的人，就站在西边的那个公园外面！”婶婶笑着说，“我今天路过他的时候，忽然感觉他的气场和别的人不太一样，于是赶忙跪下参拜，结果他真的保佑了我！”
    “什么……？”
    有一些人明显是不太相信婶婶的话，身上的味道扭曲起来。
    “是真的！”婶婶依然一脸认真地对所有人说道，“我能清楚地感受到那个「神龙」身上的力量！要不然我怎么可能获得「清香」？！”
    万伯伯此时也愣了愣，这个地方似乎越来越超乎他的预料了。
    “神龙……？”万伯伯挠了挠脸颊，似乎是想到了什么，“不管有没有用，既然咱们是家人，以后每天早上都去参拜一下吧！”
    “以后……？”此时有人提出异议了，“万哥……这地方不是马上就要……”
    “湮灭？”万伯伯摇了摇头，“说实话，所谓「湮灭」根本没有什么可怕的，其实大家都已经经历过一次，只不过你们忘记罢了。”
    万伯伯详细地跟大家介绍了那一次「湮灭」，只是所有人都化作粉末，然后回到了现实世界。
    然后我们每个人都在现实世界当中待上一天半，又会回到这里。
    其中「清香者」可以保留记忆，而其他人不行。
    “万哥……”此时一个婶婶有些激动地问，“就是因为这样，你才想尽一切办法让我们获得「清香」吗？你是希望我们保留记忆？”
    “是的。”万伯伯神色黯然地点点头，“本来我只想做一个「无私者」，但还是有很多人不信任我，所以只能在这里告诉你们我的最终想法了，我只是想让所有人都获得「清香」，有朝一日能够一起逃出这里。”
    说完之后，他又告诉众人如果下一次能够回来，我们一定还要来到这间超市，这是我们所有人的「家」。
    那一刻我觉得万伯伯真的很好，我以前从来不知道「家庭」是什么，但现在知道了。
    「家庭」就是我们一群人在一起互帮互助，有了问题可以一起探讨，有食物了一起分享。我们互相鼓励、互相给对方加油。
    原来这就是「家庭」呀。
    第十天的时候，我们各自去找自己喜欢的地方接受「湮灭」，这一次的旅行又结束啦。
    我左手拉着顾禹哥哥，右手拉着思维姐姐，三个人在空旷的街道上走着，我心中既高兴又难过。
    高兴的是我好像真的找到了自己的家人，难过的是我们马上又要分别了。
    “思维，你觉得万哥这样做得对吗？”顾禹哥哥问道。
    思维姐姐听后摇了摇头：“我不知道。”
    “我们把人聚在一起……真的就能逃出去了吗？”顾禹哥哥冷冷地转过头，“到最后所有的「财富」都只掌握在万哥一个人手中，逃出去的也是他，不是我们。”
    “我也想过，但我们还有更好的办法吗？”思维姐姐叹了口气，她抓住我的手心也开始微微出汗了，“情况确实比我想象中的可怕，那些人眼看就要被洗脑了，可我们就算离开，也根本带不走英雄小弟弟，万哥不会让他走的。”
    (
    “那就把他留下。”顾禹哥哥说道，“思维，我准备离开这个组织了，你要一起吗？”
    顾禹哥哥一句话，让思维姐姐和我同时呆住了。
    我刚才没有听错吗？
    把我留下是什么意思？
    “不行……英雄小弟弟是和我一起的。”思维姐姐声音有些慌乱地说道，“我不可以丢下他，如果没有我在的话，我很难想象他要如何才能在这里生活下去。”
    顾禹哥哥慢慢皱起了眉头，他低头看了看我，又抬头看了看思维姐姐，最终还是叹了口气。
    “思维，我们已经来到这里二十天了，你难道还不明白吗？这个地方不需要什么「感情」，更不需要什么「家人」。”顾禹哥哥身上的气味很难过，他看了我一眼，继续说道，“这孩子不是什么救世主，万哥也不是这里的「王」，我们需要寻找其他的路。”
    “但我们是安全的。”思维姐姐说道，“顾禹，虽然别的方面我认同你，但这二十天来我们都是安全的。你忘了吗？我和英雄第一次见到你时就正在被人抢劫，虽然这个组织明显就是「传销」，可我们已经没有什么能失去的东西了，我们一直都一无所有啊。”
    顾禹哥哥听后转过头，伸手指了指自己的太阳穴：“我们还有你。”
    “我？”
    “我们还有「思维」。”顾禹哥哥说，“如果继续待在万哥的组织里，就算你能保持「思维」，可不见得所有人都会和你一样清醒，知道什么叫三人成虎吗？我现在已经有不祥的预感了。”
    思维姐姐听后默默低下了头，她的气味在犹豫。
    我能感到她真的很想跟顾禹哥哥走，但她放心不下我。
    我多么想说一句「姐姐你去吧」，可我不能，我不想，我不要。
    如果姐姐不在这个「家庭」里，我真的不知道该怎么办了。
    但是我也不能说「姐姐留下」，我只是个小孩子，大人在说话的时候，小孩子不能插嘴，我很怕姐姐会忽然不喜欢我。
    所以我只能紧紧地抓着她的手，抓到我的手心也全是汗，但我什么都没有说。
    “我不能走。”思维姐姐说，“顾禹……说实话，我对自己有深刻清醒地认知，就算我和你一起去闯荡，也不见得能够逃出这里，与其如此，我更想帮这个孩子建立正确的三观。”
    姐姐的一句话让顾禹哥哥身上的疑惑气味更浓了。
    “帮他建立三观……？”他皱着眉头看向思维姐姐，“恕我直言，你和他不过是萍水相逢，这是什么必做不可的事情吗？”
    “是，但我就是觉得有必要。”思维姐姐笑了一下，“顾禹，你知道吗？生活中我就是这样，我爱每一个人，只要被我看见了就不可能不管。”
    顾禹哥哥听后苦笑一声：“你的意思是……你才是真正的「无私者」吗？”
    “我从来没有这样称呼过自己。”思维姐姐摇摇头，“我只做自己力所能及的事。”
    这一刻，思维姐姐身上出现了「清香」，那股香味的名字叫做「治愈」。
    那一天我们三个人拉着手，我眼睁睁地看着他们俩人消散。
    但我从来没有想过，下一次见到顾禹哥哥，已经是四年之后了。 第704章 一个给我送玩具的人    回到现实世界的我，再一次感受到了那种无力感。
    我无论如何都逃不开那场地震，我也救不了许家华。
    我的爸爸和妈妈依然不会跟我讲话。
    其实我更怀念到「牢狱」的日子，在那里一整天都会有人关注我，还有思维姐姐陪着我。
    或许……那里才是我真正的「家庭」吗？
    可我到底是个什么样的坏孩子，才会这么习惯「牢狱」里的生活？
    接下来很长的一段时间，我都往返于现实世界和「牢狱」。
    也是从那一天开始，再也没有见过顾禹哥哥。
    只有思维姐姐在这里陪着我，我们的「家庭」正在以非常可怕的速度聚集着各式各样的家人，我们的根据地也在不断地更换。
    我已经数不清现在有多少人，只知道放眼望去乌压压一片，思维姐姐说，现在的规模应该超过一千人了。
    好消息是，其中有几个家人的「清香」组合起来，居然可以给我们生产出馒头。
    以后我们再也不需要到处寻找罐头了，只要继续在这个家庭里，就会有源源不断的食物。
    万伯伯身边还多了几个凶神恶煞的人，思维姐姐说，那是万伯伯从家人当中挑选出来专门维持秩序的人，他们打架很厉害，而万伯伯也会给他们很多的「玉」，他们和万伯伯形影不离。
    万伯伯每天早上都和之前一样，带着众人喊口号，接着分发食物，参拜「神龙」，然后安排一整天的行程。
    至于我们的家族呢，家族中的每个人都很喜欢我，我很开心。
    现在我们住的地方也比以前更好了，我们住在一栋很高的高楼里，他们说这里以前是个写字的楼，我很好奇，楼还会写字吗？
    我们的楼下是一个广场，广场旁边站着一个女的牛头人，那个牛头人的面具很真，好像长在了脸上。
    思维姐姐和我说绝对不要去和她讲话，我不知道那是什么意思，只知道要听大人的话。
    我和思维姐姐、还有其他几个婶婶一起住在五楼的一个房间中，我们不需要每天外出，只需要做一些后勤工作，但我也不知道后勤工作具体指的是什么。
    我本来以为大家会一直这样相亲相爱下去，我们不愁吃的穿的，每天都可以一起玩，这样的日子也确实持续了很久。
    直到五个月之后的某一天，变故发生了。
    那天深夜，一个哥哥鬼鬼祟祟地走到我的房间，他看着房间内其他人好像都睡着了，把我拉到了房间角落，然后掏出一个很脏的玩具汽车递给我，请求我帮他做一件事。
    他希望我在第二天早上的时候声称他的身上出现了「清香」，这样他就可以领到「玉」购买食物了，他说他饿了很多天，实在没有办法继续挨饿，他已经攒了一些「玉」，只需要再添一点就可以购买食物。
    我感觉他很可怜，我也很喜欢那个小汽车。
    我想帮他。
    可还没等我答应，和我住在一个房间的婶婶忽然大叫一声：“刘飞，你在干什么啊？！”
    我稍微一愣，可面前的哥哥却吓了一大跳。
    “你居然收买小英雄！？”那个婶婶大叫道，“大家快来看啊！！有人要破坏家规了！！”
    (
    一旁被惊醒的思维姐姐感觉不太妙，立刻走上前来说道：“赵姐，你先不要喊，我们先搞清楚情况。”
    “还搞清楚什么情况啊？！”被称作赵姐的婶婶扯着嗓子大喊道，“快来人啊！有人要犯家规了！！”
    “赵姐……”思维姐姐身上的担忧气味非常明显，“你这样大喊会害死他的……！”
    “他背叛了家规！！”赵婶婶的眼睛瞪得很大，“他已经不是我们的家人了！！快来人啊！！”
    思维姐姐见到劝不住她，赶忙回头对那个哥哥说道：“刘飞，快跑！暂时不要回来了！”
    可还没等刘飞哥哥迈出一步，整栋建筑物传来了巨大的脚步声，很多人纷纷向我的楼层跑来，这场面让我也有些害怕了。
    万伯伯披着一件外套，在一群人的簇拥之下，把正准备逃跑的刘飞哥哥堵在了屋里。
    “什么情况？！”他恶狠狠地说道。
    过去了几个月，万伯伯的气味更加难闻了。
    “万哥！”思维姐姐走上前去说道，“没事的！刚才刘飞来和英雄聊天，赵姐误会了！”
    “我没有误会！！！”赵婶婶大喊道，“我亲耳听到的！刘飞要用一个玩具收买英雄！我听到了！！”
    万伯伯冷眼看向刘飞哥哥：“是真的吗？”
    刘飞哥哥赶忙摇头：“万哥！没、没有啊！我真的是和英雄小弟弟聊会天！我在外面找到了一个玩具汽车……准备来送给他的……”
    他哆哆嗦嗦地掏出怀中的玩具汽车：“万哥！你看……你看……我是准备给小英雄送这个的……”
    “你当我傻吗？”万伯伯一语过后，他身后那几个凶神恶煞的叔叔立刻走上前来将刘飞哥哥按倒在地，玩具汽车也摔在了地上，“你有一白天的时间不送这个小汽车，偏偏要到夜深人静的时候送？！”
    刘飞哥哥浑身哆哆嗦嗦，已经连话都说不出来了。他身上的气味让我格外难受，我感觉他很害怕。
    正在我不知所措的时候，他在地上用力地抬起了头，看向了我。
    他在向我求助啊。
    “万伯伯……”我感受到了刘飞哥哥的想法，于是走上前去说道，“能不能别打刘飞哥哥……？”
    万伯伯的气味闪过一丝阴狠，但很快又挂上了笑容：“小英雄啊，这事儿和你没关系，你去旁边待着。”
    “可……可是……”
    “你是要跟万伯伯说谎吗？”他沉着脸问道。
    我分明从他身上感受到了一阵杀意。
    “我……我……”
    思维姐姐见状赶忙将我拉到身后，说道：“万哥，英雄一时之间没想开，你别生气了，先处理刘飞吧。”
    万伯伯听后点了点头，接着走到刘飞身边，露出了非常诡异的笑容。
    “刘飞啊……你说我该拿你怎么办呢？虽然我们以前也有过违规者，可却从来没有一个人像你这么胆大。”
    “万、万哥，对不起……我知道错了……别打我了……”
    “不不不……「打你」实在是太轻了。”万伯伯摇了摇头。
    “什么？”刘飞哥哥一愣，“不打我，难道要杀我吗？”
    说出这句话的时候，刘飞哥哥似乎放心了一些，他好像不怕被杀，更怕挨打。
    “杀你就更轻了。”万伯伯抓着刘飞哥哥的头发，让他抬起头来，随后轻声说道，“我找到了更有意思的玩法。” 第705章 第一次看大人玩游戏    在万伯伯的指挥下，一群人将刘飞哥哥五花大绑。
    他让我们所有人都正常休息，然后派人将刘飞哥哥吊了起来，他说明天白天自有安排。
    我盯着地上那辆已经摔变形的玩具汽车，忽然感觉我好像做错了。
    可我究竟该怎么办？我刚才应该帮刘飞哥哥吗？
    “英雄啊！”赵婶婶走过来，将地上的小汽车捡起来塞到我的手中，“你不要受影响啊，刘飞是个坏家人，你玩你的就行啦！”
    众人纷纷散去，各自回房间睡觉了。
    思维姐姐在一旁一直伸手拍着我的后背，她身上的气味很难过，但她什么都没有说。
    我在地上来回地推着这辆小汽车，同样一言不发。
    我隐约记得很小的时候父母给我买过玩具，可上学后就没有过了。后来我才知道，上学期间的小孩子不应该有自己的玩具，只应该有自己的文具。
    小汽车的轮子坏了一个，可它却依然在我的手中，被我死死捏住来回推动。它逃不掉，走不了。
    它和我有什么区别？
    「吱嘎——」
    「吱嘎——」
    干涩的轮子发出痛苦的声音，而这辆小汽车也在我的眼前渐渐变得模糊了。
    ……
    第二天，万伯伯临时取消了参拜「神龙」，他带着所有的人来到了楼下，这里是那个女性牛头人的地盘，她的面前恰好有个小广场，足够我们这么多人挤一挤站下了。
    没多久的功夫，那几个凶神恶煞的叔叔把刘飞哥哥押了过来，他被吊了一晚上，整个人看起来已经要虚脱了。
    “万、万哥……你就放过我吧……我真的再也不敢了……”
    “那可不行。”万伯伯低声对他说道，“现在正是建立秩序最好的时刻，而你就是必要的牺牲品。”
    那个女性牛头人看到面前乌压压站满了人，脸上的表情也有些不太自然，随后开口问道：“你们要做什么？”
    “我们来带人参与你的「游戏」。”万伯伯回答道，“规则跟我们之前说好的一样吧？”
    牛头姐姐思索了一会儿，点头说道：“没错，我这是「拔河」游戏，我一个人迎战所有的「参与者」，入场缴纳六十枚「玉」，获胜赢得一百二十枚「玉」，你们准备派几个人参加？”
    她虽然语气平淡，但身上的气味稍微有些害怕。
    “一个人。”万伯伯指了指刘飞哥哥，“就他。”
    “一个人……？”牛头姐姐明显愣住了，“你们这冲过来的人没有一千也有八百，结果就派一个人参与游戏？”
    “是的。”万伯伯点头，“可以吧？”
    牛头姐姐听后面色凝重地叹了口气，说道：“当然可以。”
    “那就劳烦了。”万伯伯说着便将刘飞哥哥推了上去，并且缴纳了他的「玉」。
    “刘飞，我先说好，如果你不参与这个游戏或者试图在游戏当中逃跑，以后我们每隔十天就把你浑身的骨头打碎，让你慢慢等死，但如果你能按照我说得做，或许你还能舒服一些。”
    (
    “好……我、我明白……”刘飞哥哥连忙点头。
    万伯伯跟身边的几个叔叔用眼神示意，叔叔们给刘飞哥哥解开了绳子，然后在他手中塞了一张小纸条。
    “飞啊，游戏开始之后，你照着纸条上的话念出来，你犯下的家规就可以一笔勾销，这游戏是赢是输都看你自己了。”万伯伯说。
    “当真？”刘飞哥哥一愣，“我念完纸条上的话，就算赢了你们也不惩罚我吗？”
    “不不不。”万伯伯摇摇头，“你念完之后，就算输了我们都不会惩罚你的。”
    刘飞哥哥好像没有听懂，但还是将信将疑地把那张纸条拿了过来。
    「游戏」正式开始了，这是我除了面试房间之外，第一次见到「游戏」。
    游戏直接就在面前的大广场上进行，牛头姐姐拿出了一根很重又很长的绳子，一头递给了刘飞哥哥，一头自己拿在手中。
    这就是「拔河」。
    而我们所有人也都退到周围，将场地让给了他们。
    牛头人姐姐身上的气味有些悲伤，他盯着刘飞哥哥看了半天，开口道：“若是你准备好了，我们就开始了。”
    “我、我准备好了。”
    “刘飞，别忘了。”万伯伯在不远处喊道。
    刘飞哥哥听后点点头，一只手握着绳子，另一只手哆哆嗦嗦地从口袋中拿出了那张纸条，随后用大拇指翻开，犹豫了几秒之后，念出了上面的文字——
    “我……我要和你赌命。”
    “什么……？”牛头姐姐一愣，仿佛已经搞不清楚眼前的状况了。
    “我也不知道这是什么意思……”刘飞哥哥苦笑一声，“但纸条上就是这么写的……我要和你……赌命。”
    牛头姐姐眼神一冷，仿佛有许多话想说，可她看了看周围一大群围观的人，眼神就像死了一样。
    “你们知道自己在做什么吗？”她问。
    “知道啊！”一个人喊道，“我们在惩罚家庭当中的违规者。”
    “是啊！”
    “我们家庭必须要团结！”
    “违规者去死！”
    一大群人喊道，我也默默捂住了耳朵。
    见到所有人都没有办法沟通，牛头姐姐握住那根粗壮的绳子往后轻轻一拉，刘飞哥哥直接扑倒在地。
    没想到牛头姐姐看起来那么瘦，力气居然这么大。
    “游戏结束。”她说道，“开始结算。”
    听到「游戏结束」四个字，刘飞哥哥明显放下心，他站起身拍打了一下身上的泥土，而此时思维姐姐也走到我身边，把我轻轻搂在了怀中。
    “怎么了……思维姐姐？”
    她思索了一会儿，蹲下身，把我的朝向拉向了她。
    “英雄，姐姐想跟你说话。”她扶着我，不让我回头去看刘飞哥哥。
    “讲话……？现在吗？”
    “没错。”
    姐姐刚说完话，我就听到自己的背后传来一阵闷闷的声音，空气也在此时充满了铁锈味。
    思维姐姐皱了一下眉头，然后小声和我说道：“英雄，我说过自己和你是一起的，下次轮回开始的时候，我们一起逃跑吧……” 第706章 不受控制的家人    姐姐和我说，我们所在的「家庭」已经变了。
    她本以为在这里是安全的，但现在看来这里和外面没有什么区别。
    可我们能够跑到哪里去呢？
    姐姐是不是也忽略了一个问题……？
    我们和万伯伯是同一个房间里走出来的人，就算要逃，我们怎么逃？
    思维姐姐告诉我了她的计划，那便是在离开面试房间的时候想办法溜走，可我们都低估万伯伯了。
    他似乎早有准备，我们一出走廊，那几个凶神恶煞的叔叔就走上来纷纷和他打招呼，而他低声交代了几句什么，我们就被围在了中央，然后直接带去了「家庭」。
    我们没有任何的机会逃跑。
    第二次，思维姐姐准备在房间里就发难，可我们还是没有逃脱的希望。
    所有的婶婶都对万伯伯的命令言听计从，他们开始时就会控制住我们，我们根本没有办法逃走。
    经历过两次逃脱，万伯伯单独安排了人看住我们，我们一天二十四个小时都被监视着，甚至连上厕所都要报备。
    这一刻我才终于知道，顾禹哥哥当时离开时说的话是什么意思了。
    那时候不走的话，我们就再也走不掉了
    但……那时候走的话，万伯伯就会放过我们吗？
    他会让我们离开吗？
    这样的日子持续了好多年，持续到我都有些麻木了。
    我无数次往返在无力的现实世界和无力的「牢狱」之中，没有一边能够找到逃离的方法。
    两个世界交相呼应，组成了一个更加庞大的牢狱。
    几年间，我也和思维姐姐无数次的试过逃脱这个「家庭」，可我们什么也做不到。
    整座城市当中到处都是「家人」，我们没有任何可以藏身的地方，毕竟我太过出名了，我是「英雄」，所有人都认识我的脸，我会第一时间被捉住。
    好在思维姐姐是「治愈」，不管我们是被打了还是受伤了，她总是能够第一时间治疗我们。
    思维姐姐总是笑着和我说，其实她不仅能够治疗一个人的外表，还能够治疗一个人的内在。
    直到最后我都没有理解这句话的意思。
    那天夜里，我们再一次逃跑失败，万伯伯也来到了我们的房间，这个房间如今只有我和思维姐姐了。
    “小李啊……”万伯伯拿着一瓶酒走了进来，然后盘腿坐到了地上，“你说……我对你们多好？为什么想要跑呢？”
    空气之中充斥着万伯伯身上的臭味。
    “万哥……若只是「传销」也就罢了，毕竟这个地方想要把人聚集在一起，「传销」确实是一种手段，可你现在开始杀人了啊。”思维姐姐语气有些着急地说道，“你不觉得自己已经走偏了吗？如果继续下去的话……这里会变成什么样子？”
    “杀人？唉……”万伯伯摇了摇头，拿着酒瓶站了起来，对我们说道，“你们俩跟我来。”
    他带着我们来到了走廊上，这是一个环形走廊，中间是空的，我们能够看到走廊对面的人。
    「各位家人！！深夜打扰了，但能不能麻烦你们出来一下？！」
    万伯伯用巨大的声音叫道。
    我看到各个房门当中都走出了人，他们疑惑地看向万伯伯的方向。
    我们在五层，现在能够看到上下好几层走廊的人，大家都站在那里望向我们。
    “小李，你觉得人被洗脑了之后，会荒谬到什么程度？”万伯伯低声问。
    “什么意思？”
    “我给你做个实验。”
    说完之后万伯伯吸足了气，大声说道：「各位家人！我们家族添了新的家规，从明天开始，所有人都不准穿袜子！穿袜子的人将受到处罚！」
    (
    思维姐姐听后皱起了眉头，一脸迷惑地看向万伯伯。
    而万伯伯则一直挂着微笑。
    “小李，你猜他们会同意这个新的家规吗？”他小声问。
    “这太荒唐了……”思维姐姐说道，“这是一个没有任何意义的家规啊。”
    “瞧好吧。”
    众人听后微微思索了一下，便有人开始大喊道：“万哥，需要现在脱吗？”
    “好的万哥，知道了！”
    “没问题！”
    万伯伯露出了一丝笑容，然后扭过头来对思维姐姐说：“小李，现在你拦住他们。”
    “什么？”
    “你可以想尽一切办法劝说他们。”万伯伯说道，“就在这里，你说什么我都允许，你看看凭借自己的本事，到底能不能够取消这个「新家规」。”
    思维姐姐看起来早就想这么做了，她往前一步，开口说道：“我真的可以想说什么就说什么吗？你不会因此而伤害我和英雄？”
    “当然。”
    见到万伯伯应允，姐姐快速思索了一会儿之后对众人喊道：“各位！你们不觉得这个新的「家规」很荒谬吗？！”
    一语过后，整栋大楼传来了诡异的安静。
    “「从明天开始不能穿袜子」，这个「家规」你们难道不觉得奇怪吗？它不仅不能帮助我们出去，更不能帮助我们团结啊！”思维姐姐大喊道，“你们遵守这条「家规」的意义在哪里？！大家都是平等的，你们为什么要无条件执行一切命令呢？”
    我觉得姐姐说得很有道理，可不知道为什么谁都没有回答她。
    大家为什么要这么听万伯伯的话呢？
    万伯伯到底做了什么？
    没多久，对面的一个叔叔说话了。
    “小李，你这是干啥呢？就一双袜子而已，没必要啊。”
    一旦有一个人开始说话，剩下的人便七嘴八舌的讨论了起来。
    “对啊，小李，大家都那么喜欢你，你别因为一双袜子破坏了大家对你的信任呀。”
    “这袜子我早就不想穿了啊。”
    “咱们的「大家庭」能走到这一步都是靠「家规」啊，这有什么不对的吗？”
    “是啊是啊！”
    人群爆炸了。
    无数话语从四面八方传来，整栋楼好像都爆炸了。
    思维姐姐见到吵闹的众人，露出了冰冷的眼神。
    「好了！安静！」
    万伯伯大叫一声，压住了所有人的声音。
    我和思维姐姐站在身边，感觉要被震聋了。
    「大家别乱说了，刚才是我安排小李和大家开个玩笑，大家记住这条新的家规，早点去睡吧！我们还要斗志满满地迎接下一天！」
    “好的万哥！”
    万伯伯刚要让众人回去，一个婶婶却扯着嗓子喊道：“机会难得！所有人都在！咱们再喊一次口号！！”
    我认识那个婶婶，她是万伯伯安排的几个「队长」之一，她要带领大家喊口号了，其实我有点害怕这个场面。他们每一天喊口号的时候，连脖子都在用力。
    “今天不努力！”大婶喊。
    “明天捡垃圾！！”他们喊。
    “今天不吃苦！！”
    “明天就吃土！！”
    “我们出去后的目标是——”
    “去东非买石油矿！去北上广买大房！！”
    “晚安！”
    “队长晚安！！”
    所有人齐刷刷地回到了房间，而万伯伯也回过头来对思维姐姐和我说道：“走吧，小李，我请你喝一杯。”
    万伯伯走进房间将房门关上，然后从口袋里掏出纸杯，给自己和思维姐姐倒了一杯酒，说道：“小李，你发现了吗？人们口中所说的「传销」就是这样，我是十恶不赦的传销头子，可是任何的传销组织到了后期，便会开始自己成长，完全不受我的控制。” 第707章 万伯伯的忠告    “说什么「自己成长」……”思维姐姐面色沉重地说道，“这些人走到今天这一步，不都是你引导的吗？”
    “不完全是。”万伯伯拿起纸杯喝了一口，随后说道，“记得我一开始就和你说过吗？每个人心中都有「痛点」，我将这些「痛点」统一抓住，人群就会开始自己行动，毕竟趋利避害是人之常情，谁都不想「痛」，就像我说的，我只是个「引路人」而已。”
    思维姐姐听后沉沉地叹了口气，然后又说道：“万哥，我没听错的话你是在推卸责任吧？你说说这些人现在变成这个样子，和你完全无关？是他们咎由自取？”
    “这样说也不太合适。”万伯伯又摇了摇头，“小李，你可能不知道，现在每天都会有上百个新成员加入我们的「家庭」，我每天甚至什么都不用做，就有各个「队长」帮我组织众人进行各种活动，一切都有条不紊，接下来的日子里，众人聚集的时间还会持续加快。”
    “你想说什么……？”
    “你可能很难理解，当一个「传销」组织规模足够庞大的时候，就已经不是「传销」了，而会越来越正规化。”万伯伯又喝了一口酒，他的表情开始变得奇怪起来，“现在的我们就是这样，我们现在是这座城市中只手遮天的庞大组织，统领着上千人，半数「清香者」，这些人极度忠心，全都听从我的指令，现在几乎每个面试房间之中都有我们的家人，只要一落地，他们就会用专业的话术将队友带来这里，所以我只需要闭着眼收走他们的「玉」就可以了，「人」源源不断，「财富」源源不断，你觉得这片土地上还有人能比我更强吗？”
    他的臭味越来越浓了，我不由地伸手捂住了自己的口鼻。
    “我承认你的聊天话术总是会让人心动，但这一次我不能认同你。”思维姐姐面色凝重地回答说，“首先这支队伍「忠心耿耿」不假，但大部分人都没有了自己的主见，也就是说「领导者」的上限决定了这些人的上限，他们只会听从你的命令，做不出你想不到的事情。”
    万伯伯听后点了点头，举着纸杯，眼神略带思索：“有道理，小李，你确实很聪明。”
    “其次，你应该比我更清楚，这个组织马上就要「失控」了。”思维姐姐身上的气味开始变得担忧起来，“万哥，你清楚地知道自己不是真正的「神」，这些人需要借助的只是英雄小弟弟的力量，现在有越来越多的人发现了这一点，你的统治地位岌岌可危。”
    “是啊……”万伯伯点点头，“但那又怎么样呢？”
    “怎么样？”思维姐姐似乎没理解，“万哥，我说得不清楚吗？这个地方没有法律的，虽然你建立了一些秩序，可不害怕有朝一日你自己建立的组织会大乱，他们揭竿而起，最后「审判」你吗？”
    “没有那一天了。”万伯伯说，“小李，知道我今天为什么会忽然来和你谈谈心吗？”
    “你……？”
    “我要走了。”万伯伯笑了一下，随后将纸杯中的酒水一饮而尽，“我算了算，明天我就可以获得足够的「玉」，彻底离开这个地方了。”
    思维姐姐眨了眨眼：“你准备拿走那些公共的「玉」，让自己逃脱吗？”
    (
    “哪有什么「公共的玉」，本来就是属于我的。我也只是想在走之前给你一些忠告罢了。一旦我在这里消失了，你也趁早走吧。”
    “什么？”
    “你也说过，他们需要的是郑应雄，不是你。”万伯伯把手中的纸杯攥成了团，“虽说我一直都在软禁你们，但我自认为对你们不赖，始终没有做出对你们不利的事情，毕竟这个组织需要郑应雄，郑应雄又离不开你，我只能出此下策。”
    万伯伯说的话让我和思维姐姐都陷入了沉默，自从知道思维姐姐能够「治愈」之后，他便开始打人，要么打我，要么打思维姐姐。
    他是个坏人。
    他的气味实在是太难闻了。
    “我不是个好人，但也不算是个恶人吧。”万伯伯苦笑一声，“我只是想达成自己的目的罢了。”
    “你实在是说得太轻描淡写了……”思维姐姐声音颤抖了一下，“就算我和英雄弟弟的处境抛开不谈，你也把「地牛」当做「刑官」，处决了很多人啊！我们再也没有见过那些人……包括我们房间的方姐……”
    “那都是必要的手段。”万伯伯打断了思维姐姐，“如果我没有处决那些人，现在也不会有今天的成绩，我需要用最直接的方法告诉众人「家规」是绝对的。”
    “你……”思维姐姐看起来还是很生气，“万财，你难道真的觉得自己做的是天经地义的事情么？你在外面也没少做这种事吧？把别人搞得家破人亡、财产散尽，而在这里也是一样，你可以根据自己的需求来杀人，这都不算「恶人」吗？你明明可以把那些人驱逐出你的「家庭」，结果却执意让他们彻底消失，只是为了巩固你自己的「权力」，这都不算「恶人」吗？”
    万伯伯沉吟半天，随后冷笑一声：“哈……没想到我还是攻不下你。”
    “攻不下我……？”思维姐姐眉头一皱。
    “既有脑子也有心理防线的人可真是太少了。小李，看在你依然这么清醒的份上，听我说，郑应雄是块「和氏璧」。”万伯伯当着我的面清清楚楚地说道，“现在整座城市没有人不知道他的能力，你继续带着他不会有什么好下场的。假如我出去了，你一定要走。”
    我和思维姐姐都觉得有些奇怪。
    这个大家庭是万伯伯一手建立起来的，可他却劝思维姐姐离开。
    “任何组织都是这样的。”万伯伯说道，“当它成长到一定规模的时候，便会开始崩塌。我已经预感到了这座城市的未来。”
    思维姐姐将信将疑地问道：“什么未来？”
    万伯伯伸手在地上画出了一条横线，随后又画出了三个点，把横线分作了三段。
    “现在我们属于第一阶段，我称为「权力时代」，我获得了这座城市至高无上的权力，但也正如你所说，这个权力建立在无数个不确定和谎言之上，随时可以崩塌。要么是我被刺杀，要么是我主动离开。”
    他将手挪向了横线的第二段，又说道：“接下来便是「混乱时代」。”
    “「混乱时代」……？”
    “是的，通过我多年建立团队的经验来看，当一个组织或者权力者瓦解，整个组织将会陷入前所未有的混乱，而迎接你们的，正是「混乱时代」。” 第708章 被审判的万伯伯    “那最后一个阶段呢？”思维姐姐问。
    “最后一个阶段便是「崩坏时代」，极强的秩序将带来极强的反噬。”万伯伯说道，“我已经预感到了崩坏的未来。”
    思维姐姐听后叹了口气：“就算这里真的会「崩坏」，那也是你一手造成的。”
    “是吗？”万伯伯站起身，冷眼看向了我们，“你们都可以阻止我的，但却默认让我把这个家族发展到了今天，不是吗？况且你也一直都跟在我的身边啊，我们都是相互的。”
    “我和英雄有的选吗……？”思维姐姐咬着牙说道，“我们被分配在和你同一个房间……房间里所有的人都被你洗脑了，你让我们俩怎么离开？”
    “要怪只能怪郑应雄自己。”万伯伯说，“谁让他是「灵嗅」？而你，小李，你「匹夫无罪，怀璧其罪」。你只要一直陪着郑应雄，那你就注定了今天的下场，所以这件事谁也怪不得。”
    思维姐姐身上的气味非常愤怒，但我知道她什么也做不了。
    从万伯伯踏入这片土地开始，她就已经没有办法阻止他了。
    “万哥……”思维姐姐的声音软了下来，“既然你马上要走了，能不能跟他们交代一声，你就说英雄已经没有能力了，让他们放了我们两人走？”
    “哈……”万伯伯俯下身子，轻声说道，“小李，我建议你不要做这种尝试，一旦那些疯狂的「家人」们知道郑英雄不再有用时，他的态度将比任何人都危险。”
    下一秒，姐姐的身上传出了一阵冰冷的气味，那气味叫做「绝望」。
    “你应该想到了吧？”万伯伯说，“他们像尊敬「神」一样的尊敬郑应雄，每天早上让郑应雄嗅一嗅自己身上的气味，已经成了他们唯一的念想，现在你要我亲口告诉他们这个「神」变成了「人」？我虽然一直都在刀尖上舔血，但这么危险的刀尖我不会碰，他们会把我撕碎的。”
    思维姐姐咽了下口水，说道：“也就是说，不管你有没有逃出这里……英雄小弟弟都已经走不掉了。”
    “你觉得这是我应该在意的事情么？小李，我要走了。”万伯伯伸手拍了拍思维姐姐的肩膀，“迎接崩坏吧。”
    “万财……”思维姐姐叫住了他，语气非常冰冷。
    “怎么？”
    “你大半夜来到这里，就是为了威胁我们吗？”
    万伯伯伸手挠了挠头，回答道：“我怎么给你造成了这种错觉？我只是感觉自己马上就要走了，所以尽可能地告诉你应该在这里如何活下去，算是一点人生建议吧。”
    说完他便走出了屋子，消失在了黑夜中。
    那天晚上我靠着思维姐姐缩在墙角坐着，虽然屋里不冷，但思维姐姐的身上很冰。
    我不知道怎么才能让她变暖。
    她身上干净的气味也一直都在变化，时而变得浑浊，时而变得阴狠。
    她冒出一个又一个的「念头」，接着又烟消云散。
    我很害怕这种感觉，我总觉得她会在第二天早上变成另一个人。
    天亮时，我和思维姐姐刚刚睁开眼，便听到外面已经乱做了一团。
    她拉着我赶忙跑下去，才发现有很多人都聚集在了负一层的保险屋里。
    (
    我闻到了一股很不安的气味。思维姐姐拉着我推开人群，走到了队伍的最前端。
    万伯伯此时正跪在地上，看着面前巨大的保险柜。
    我记得这个保险柜一直都是他用来存放「玉」的，可是保险柜里面是空的。
    “这……这……”万伯伯跪在保险柜面前，浑身都在发抖。
    “你别「这」了啊！”一个「队长」问道，“万哥！我们大家的「玉」呢？！不是说我们都放在你这里保管，你来分配吗？”
    万伯伯扭过头来，整个人瞪着通红的双眼，我在他身上分明嗅到了「恐慌」的气味。
    “我知道了……一定有人偷了「玉」！是谁？谁这么大的胆子？不把家规放在眼里吗？！”他的声音非常紧张，听起来已经要破音了，“你们不害怕「家规」吗？！”
    可是众人都非常安静，并没有任何人开口说话。
    我能闻到他身上的气味已经充斥着「紧张」、「恐惧」、「不安」，最后又带着些「绝望」，他要停止思考了。
    “万哥，「玉」一直都是你保管的。”一个队长婶婶冷冷地说道，她的身上浮现出了「杀意」。
    一语过后，所有人的身上都浮现出了同样的「杀意」。
    “对啊，不是你替大家保管吗？”
    “我们是多么信任你，才让你保管所有的「玉」？”另一个队长问。
    “你是把「玉」私吞了吗？”
    “怎、怎么可能？！”万伯伯忽然站起身对着众人说道，“我难道是傻子吗？如果我真的要把「玉」私吞，为什么今天早上发放「玉」的时候还会把你们带来这里？！”
    “那「玉」呢？”队长们咄咄逼人，完全不给万伯伯解释的机会。
    面对空空如也的保险柜，仿佛说什么都是多余的。
    “我怎么知道？！”万伯伯说道，“你们不相信我吗？我私吞「玉」的话何必要等到现在？我早就可以私吞了啊！”
    正在众人开始犹豫之际，身旁的思维姐姐开口了：“那是因为现在的「玉」马上就要够一个人逃出去的量了。”
    “小李……！”万伯伯瞪着眼睛看着她，“你……我明白了，墙倒众人推是吧？妈的……”
    万伯伯没有办法保持冷静，立刻就要冲上来抓住思维姐姐，可在他身边整日保护他的叔叔此时却拦住了他。
    “万哥，你真的把「玉」拿走了？”那几个叔叔问道。
    “你们也糊涂了吗！？”万伯伯大吼一声，“我就算要吞的话也不可能让你们都知道啊！”
    “可是那个保险柜只有你知道密码。”叔叔说。
    “我……我……”
    众人「杀意」的弥漫而出，淹没了整层楼。
    昔日对万伯伯最信任的人将他五花大绑，拖到了写字楼外面的广场上。等待着他的，将是他自己定下的审判规则。
    万伯伯也要消失了？
    在这个想法冒出来的时候，我没有一丝难受的感觉，但却感觉身边的思维姐姐气味更浓了。
    她没有带我去观摩万伯伯的行刑，反而拉着我往房间的方向走去。
    “英雄，我会保护你的。”思维姐姐说道。
    “保护我……？”
    “嗯。”思维姐姐扭头看向我，眼神当中充满了坚定，“我不会让「混乱时代」发生的，既然我们没有办法改变现状，就只能继续利用这些人了。” 第709章 一些我没听过的历史    我们沉默着回到房间时，却在房间里见到了一个熟悉的面孔。
    但我和他分别已经太久了，回忆了半天，才想起这个人是我的顾禹哥哥。
    他和思维姐姐一样，都是对我很好的人。
    “思维，英雄。”顾禹哥哥微笑道，“我回来了。”
    顾禹哥哥的外貌和之前完全一样，好像不仅是他，连我的外貌都没有什么变化，毕竟我们在这个奇怪的牢狱里根本不会长大。
    但他身上的气味变了，他不像许多年前那样干净，却依然好闻。
    “顾禹……？”思维姐姐一愣，刚要张嘴说什么，又立刻回身关上了房门，“你怎么……？”
    “说来话长，但好在我回来的及时，一切都赶上了。”
    “赶上了……？”思维姐姐不解地问，“你是指什么？”
    “这地方不可以有人收集到足够的「玉」，否则将发生不可挽回的巨大灾难。”顾禹哥哥回答说。
    思维姐姐倒吸一口凉气：“所以……那些「玉」是你干的？你是来阻止万哥收集到「玉」的？”
    “是。”顾禹哥哥点点头，“你忘了我的「清香」吗？我把那些「玉」隐匿了。”
    “隐匿……？”思维姐姐听后瞪大了眼睛，“也就是说那些「玉」其实……”
    “就在那里放着，哪里都没去。”顾禹哥哥微笑一下，“只可惜现实中的人不会像电视剧里一样，见到保险箱变成空的，还要进去乱摸一通，要不然我的计划就泡汤了。现在保险柜已经被打开了吧？我会找机会把它们处理掉的。”
    “可你是怎么做到的？那可是保险柜啊。”
    “没什么难的。”顾禹哥哥摸了摸鼻子，“我是舞台魔术师出身，后来行业不景气，改做了近景魔术师。以前我表演逃生魔术的时候，研究了许多保险柜的构造，并且跟它们亲密接触了好几年，通常一个听诊器就可以帮我打开一些低级锁。”
    “就这么简单……？”
    “就这么简单。这是写字楼，不是银行。”顾禹哥哥说，“这里的保险柜通常是存放合同的，不可能用最高等级的锁，所以难不倒我。昨天晚上你们一起喊口号的时候，我就已经将所有的「玉」隐匿了。”
    思维姐姐沉吟了片刻，又问道：“那你说的「巨大灾难」是指？”
    “说来你可能不信，这些年来我多次前往其他城市，知道了许多我们以前不知道的信息。”顾禹哥哥蹲下身，在地上一边画着图一边说道，“如果我们不能想到好办法，一定会全军覆没的。”
    我和思维姐姐也来到他身边，看着他在地上画出了一个简易的地图。
    以前大人们说话我总是听不懂，可现在我好像长大了。
    真是一件有意思的事情，我的年龄没变，但我却长大了。
    顾禹哥哥在地上画了五个圆圈，它们像奥运五环一样排列，然后他指着下面一排左边的圆圈说道：
    “思维，英雄，我们所在的城市需要收集「玉」，我姑且称为「玉城」。而其他的四座城市，有两座已经没有活人了，还有两座正在活跃。活跃的城市之一为「涡城」，它们会收集一个像蜗牛贝壳一样的螺旋状物体，称作「涡」，另外便是「道城」，它们在收集一种金光闪闪的小球，叫作「道」。”
    (
    我和思维姐姐听着这些从未涉及过的知识，纷纷陷入了沉思。
    “五座城市……？”思维姐姐喃喃自语道，“我们收集的东西都不一样？”
    “对，但这不重要。”顾禹哥哥说道，“是「玉」还是「涡」根本不重要，重要的是保存记忆很久的人都知道同一件事……那就是决不能将这些东西收集齐，这是一个巨大的骗局。”
    “假如……收集齐了，会怎么样？”
    “会「重新开始」。”顾禹哥哥说道，“我在「涡城」和「道城」分别拜访到了两位前辈，据他们所言都是这样的。一旦集齐了便会有不可抗力出现，让我们所有人都重新开始，只不过他们好像都在惧怕什么，没有跟我说明具体情况。”
    思维姐姐身上的味道开始变化，她沉默了好一会儿，问道：“那我们岂不是逃不出去……？”
    “这件事……我不好说。”顾禹哥哥说道，“每座城都有每座城努力的方向……现在看来，我们和「涡城」的处境比较危险，随时都有可能万劫不复。”
    “万劫不复……？”思维姐姐顿了顿，“你是说，我们会像那两座没有名字的城市一样，全员阵亡？”
    “没错。”顾禹哥哥答应道，“至于现在活跃的两座城市……「涡城」的统治者叫做聂北，是在役特种兵，他的存在让「涡城」全民皆兵，那里无论男女，每一个人都带着视死如归的眼神，他们从早到晚轮番与「生肖」赌命，整座城市尸横遍野、血流成河，但我始终没有见到一个人后悔，反倒是在那里工作的「生肖」都有些怨声载道，他们不知道自己哪一天就会死在「参与者」的轮番轰炸中。聂北和我说，只要「涡城」还剩下最后一个人，他们也会毫不犹豫地与「生肖」厮杀，直到全员阵亡。我问过他这么做的原因，他说自从第一次「赌命」之后，「生肖」便是杀死他们战友的凶手，所以这一仗必须打，直到分出结果。”
    思维姐姐听愣了：“还有这样的人……？”
    “「道城」则完全相反。”顾禹哥哥指了指地面上第一排中间的圆圈，又说道，“这座居于中心位置的城市，没有像聂北那样的首领，但却有几个非常出名的「智将」。如果说聂北是「武」，那道城就是「智」。这座城市的优点在于他们保证了更高的存活率，但同样有缺点，「道城」也达不到聂北对于「生肖」的击杀率。这次很遗憾，我没有见到他们的首领文巧云，但也遇到了一个不错的男人，叫做钱多多，他告诉了我一些关于「道城」的历史。”
    我和思维姐姐听后都变得沉默起来，和这两座城市相比，我们在干什么？
    “你们也应该发现了……”顾禹哥哥深沉地说道，“这地方所有的人都在向着「逃脱」而努力，可我们「玉城」一直都在原地踏步。不……与其说是原地踏步，倒不如说我们正在倒退。”
    “这座城市已经「病了」……”思维姐姐说。
    “确实是「病了」，但是还有救。”顾禹哥哥看了看我，“只要有「英雄」在，一切都还有救。” 第710章 让我们做正确的事    “看来……你和我想到一起了。”思维姐姐说道。
    “是吗？你也这样想？”顾禹哥哥问道。
    “实不相瞒，万哥在昨天晚上，给我们的城市划好了未来的路线，可我觉得那是不对的。”思维姐姐的目光挪向我，轻声说道，“他说接下来的「玉城」将会进入「混乱时代」。”
    “还有咱们三个人在，确实很难进入「混乱时代」，万哥小看了英雄弟弟，更小看了你。”顾禹哥哥说道，“接下来我们要迎接的不是「混乱时代」，而是……”
    思维姐姐听后点了点头：“「英雄时代」。”
    “思维，这将是一条很危险的路，我们将把英雄小弟弟的「神格」无限推高，让众人盲目地崇拜他。”顾禹哥哥表情凝重地说道，“我出生在这里，想要逃脱也只能从这里走，其他城市虽然看起来情况更好，可我没有办法每次复活之后都奔波过去，会耽搁太多时间。”
    “所以你准备回来……驾驭这头「猛兽」。”
    “这个比喻太恰当了。”顾禹哥哥苦笑道，“现在的「玉城」所有人确实组成了一头「猛兽」，这可能是我们跟其他城市比起来唯一的优势，这头猛兽虽然威力无比，可我们谁都没有办法从这头猛兽身边逃离，它会不断把我们吸进它的身体，让自己变得更加强大。虽然无比危险，咱们三个人可以尝试驾驭它，至于它最终是吃掉我们还是捣毁这个世界……就只能看我们自己的造化了。”
    “可是……”思维姐姐的面色变了变，她发现了至关重要的问题，“我们要驾驭这头「猛兽」去哪里？如果不能够收集到足够的「玉」，无论哪里都不是生路……我们要怎么才能逃出去？”
    顾禹哥哥听后叹了口气：“说实话……思维，我不知道。”
    “不知道……？”
    “嗯。”顾禹哥哥睁开那双略带绝望的眼睛，看了看我，又看了看思维姐姐，“我不想瞒你们，虽然我这四年间多次往返在三座城市之中，可我不确定真正逃出去的方法是什么，现在看起来，不管是「涡城」还是「道城」，所采用的方法都是「击杀生肖」，可这个办法是需要跟「生肖」进行「赌命」的，显然不适合我们「玉城」。”
    “是的……”思维姐姐也一脸犹豫，“如果我们提议去跟「生肖」赌命，他们会认为这是「死刑」，这道心理的难关逾越不了的话，我们永远迈不出那一步。”
    “所以我才说我们的处境很危险，我们驾驭着这头「猛兽」，却没有任何的目标。”顾禹哥哥说，“现在我唯一的念想，就是先将这头「猛兽」安抚下来，否则一旦情况开始崩盘的话……「玉城」不会剩下几个活人的。”
    “安抚它……”思维姐姐顿了顿，“你是说……将「玉城」人的观念，改回到之前？”
    “我也知道那基本是不可能的，这里的人变成这样不仅仅是万哥的问题，他们自己也想通过这种最安全的方式来赚到「玉」，这根本就是妄想。他们自己走不出现在的舒适圈，只希望拉几个人过来就可以让自己坐拥财富……不管是现实世界还是这里都一样，这世上哪会有这么容易的事情？钱真的这么好赚吗？”
    (
    “唉……”思维姐姐叹了口气，“既然如此……我们真的能行吗？”
    “我们只能试一试，这是我选择回到这里的唯一动力。一旦这里的「参与者」大批消失，我们如同兵败如山倒，许多人将会走不出面试房间，一旦波及到了我，那我就永远没有逃脱的希望了。”
    “原来是这样……所以你才说一切都赶得上。”
    “嗯，我不仅仅是为了保护你们，更是为了保护我自己。”顾禹哥哥继续说道，“反正「玉城」迟早是要崩坏的，我们只能孤注一掷了。”
    看着思维姐姐和顾禹哥哥商量着战术，我也往前走了一步，说道：“我也想出一份力。”
    “英雄弟弟……”思维姐姐有些悲伤地看着我说道，“你已经出了很多力，前些日子你的鼻子每天都在流血，不需要给自己这么大的心理负担的。”
    那一天我在思维姐姐身上闻到了一股以前从没有闻过的气味，叫做「愧疚」。
    “可我是「英雄」。”我说道，“姐姐，能不能告诉我，我应该怎么做？”
    “你……”思维姐姐看起来很犹豫，“英雄，你做你想做的事吧。”
    “做我想做的事？”我愣了一下，我从来没有听过这种要求。
    “英雄，你想做什么呢？”姐姐问。
    我……？
    我想在走廊上奔跑，我想大喊大叫，我想在床上一直蹦蹦跳跳。
    我想收集好看的卡片，我想拥有玩具小汽车，也想踢足球。
    我想吃很多糖豆，想喝从来没喝过的可乐，想和爸爸妈妈讲话。
    我思索了半天，才小声问道：“我真的可以做我想做的任何事吗？”
    “当然可以。”思维姐姐在我面前蹲下身，轻声对我说，“英雄弟弟，我们摆脱万财的控制了，你可以做你想做的任何事，你是一个独立的人，而不是任何人的工具，知道吗？”
    “那……”我咬着牙说道，“我想成为真正的「英雄」。”
    “嗯……？”她和顾禹哥哥同时愣了一下。
    顾禹哥哥沉吟一会儿，开口说道：“英雄弟弟，虽然现在万财已经死了，但我也不想骗你，我们确实还会继续利用你的能力，毕竟只有这样才能稳住人心，但我和思维可以保证让你过得比从前快乐一些，所以我也支持他的说法，你可以做自己想做的事，不必非要当什么「英雄」……”
    “哥哥姐姐，我不知道这种感觉算不算「长大了」，但我的想法和以前不同了。”我抬起头，微笑着对他们说，“我以前觉得我想要做的事大人们不同意，所以我只能做大人想让我做的事，可现在我不想做「我想做」的事了，我想做「正确」的事。” 第711章 善用计谋的哥哥    “英雄弟弟……你……”
    “我不知道我想得对不对，如果哥哥姐姐没有我的帮助的话……你们很难驾驭「玉城」这头猛兽的，毕竟那些人需要的是我。”我继续微笑着说道，“你们也不需要把我继续当成一个小孩子，如果有什么需要我做的，尽管告诉我吧。”
    思维姐姐和顾禹哥哥听到我说的话，互相对视了一眼，身上都出现了「愧疚」的气味。
    “可……”
    “现在不是玩耍的时候了。”我又说道，“我不想拖所有人的后腿，如果我能帮助这座城市所有的人……那就让我成为一个真正的「英雄」吧。”
    “他说的对。”顾禹哥哥点头道，“要让他成为一个真正的「英雄」，现在正是最佳时机，就让他去送万哥最后一程吧。而那些保险柜里的「玉」……我也已经想到更好的归宿了。”
    那一天，思维姐姐和顾禹哥哥身上的气味都很难过，他们把我带到楼下广场山，让亲眼见证了万伯伯死在了自己设计的规则之下。
    万伯伯始终都在挣扎，不愿意跟牛头人姐姐说出「赌命」，于是大家开始打他，但又没有打出致命伤，只是让他浑身都在流血的在地上爬，他们不断地踩踏着万伯伯的手指，。
    看到我们三个人走来，他不可置信地抬起头看了看顾禹哥哥，瞬间好像明白了什么。
    “妈的……顾禹……？”
    “好久不见，万哥。”顾禹哥哥微笑道，“您最近还好吗？有消失的东西需要我帮忙找找吗？”
    “你他妈……”他用力在地上爬着，向着顾禹哥哥一点点挪动过去，“姓顾的，是你偷了我的「玉」！！是你！！”
    “说什么呢，万哥。”顾禹哥哥摇摇头，“那个保险柜只有你知道密码，现在出了问题想要栽赃我吗？”
    万伯伯仔细思索了一会儿，身上充满了疑惑的气息，看来他真的不知道这是怎么回事。
    虽然他在怀疑顾禹哥哥，却根本没有证据。
    于是他只能在地上艰难的转过头，看向了我身边的思维姐姐。
    我看到万伯伯牙齿里都是血，可我不仅不害怕，更没有同情的感觉。
    这是为什么呢……？每一次回到现实世界，不管是看到爸爸妈妈还是许家华死掉，我都会难过得痛哭一场，可我和万伯伯做了四年的家人，却没有任何的感觉。
    “小李……你救救我！”万伯伯对思维姐姐说道，“你知道我是无辜的！你知道那些「玉」对我有用，我不可能在这个节骨眼把它们藏起来的啊！！”
    思维姐姐走上前去，慢慢蹲下身，用脸贴近万伯伯，非常小声说道：“万财，我爱这世上每一个人，但很可惜你连人都算不上。你造下的孽实在太多，也是时候为那些家破人亡的被害者偿命了。”
    说完她便站起身，开口问道：“英雄，现在万哥弄丢了大家所有的「玉」，我们应该怎么办？”
    我深深叹了口气，说道：“就按照万伯伯定下的「家规」处置吧。”
    那一天，万伯伯从我们的大家庭消失了。
    (
    从那以后，我再也没有见到过他。
    姐姐说他会变成在这里随意行走的「游荡者」，有可能会在某一天忽然饿死，但这和我们没有什么关系了。
    “各位。”顾禹哥哥在此时忽然开口，向着众人说道，“你们应该也看到了，就算是像万哥这样德高望重的人，犯了家规也是一样的下场。”
    在场的众人大多不认识顾禹哥哥，人群中也在此时传出了疑惑的气息。
    “你……是不是几年前那个小顾？”一个大婶开口问道。
    那个婶婶恰好是我房间里的人，她记得顾禹哥哥。
    “没错，是我。”顾禹哥哥说道，“实不相瞒，这一次是英雄请我回来的。”
    “英雄……？”众人开始议论纷纷。
    “他派人找到我，告诉了我万财的阴谋。”顾禹哥哥声音洪亮地对众人说道，“他早就发现万财想要私吞那些「玉」，所以特地让我赶回来对付他，可是没有想到万财下手这么快，在我回来之前就已经将所有的「玉」都转移走了。”
    人群中很快就有人发现了这件事的不合理之处。
    “等会儿……为什么英雄要去找「家庭」以外的人来处理这件事啊？为什么不告诉我们呢？”
    思维姐姐闻起来有些紧张，她似乎也不知道该怎么回答这个问题。
    顾禹哥哥微笑了一下，继续开口道：“那是因为你们太信任万财了，根本不会相信他能做出这种事。”
    众人听到他的话，开始变得沉默起来。
    “如果英雄提前一天告诉你们万财要转移那些「玉」，你们在场的人有几个会相信他？”顾禹哥哥又问。
    连续几个问题让所有人的面色都变了，他们身上的味道也变得复杂起来。
    “所以别傻了，你们该相信的人到底是谁呢？”顾禹哥哥沉声说道，“是某一天一个忽然冒出来准备统治你们的「家人」……还是这个城市真正的「英雄」？”
    此时，附近围着上千人，却连一丝声音都没有出现。
    “可……可万哥之前一直带领着我们……”一个婶婶说，“要是没有他的话……”
    “带领着你们做什么？”顾禹哥哥问，“带领你们给他自己赚「玉」，然后他自己用来逃生吗？”
    那个婶婶又不说话了。
    “我再重申一次。”顾禹哥哥大声说道，“在这座城市当中，你们可以不信任我也可以不信任李思维，但你们必须要相信「英雄」，只有他才是时时刻刻为你们着想的人，你们不要跟错了对象。”
    我能闻到……我能闻到他们还差最后一步就相信顾禹哥哥说的话了。
    可到底应该怎么迈出这一步？
    “我感觉还是不对吧……”一个叔叔说，“就算情况和你说的一样……但我们的「玉」还是丢了啊……现在我们待在这里也没用了……”
    “英雄早就想到了！！”顾禹哥哥微笑一声，表情当中充斥着自信。
    （今天是《十日终焉》发文一周年，即日起至12月31日，在《十日终焉》下发布评论+书圈讨论可以瓜分2亿金币，还会随机掉落亲签实体书、亲签镭射小卡，限定读者贴纸等周年礼品，到《十日终焉》书圈置顶的链接里可查看活动详情！感谢大家一年来的支持） 第712章 来自远方的设备    “什么……？”
    “各位！英雄已经交代过了，这正是他让我回来的原因！”顾禹哥哥用一双犀利的眼睛环视着所有人，然后说道，“两天之内，由我负责将那些「玉」找到，随后分发给你们每一个人！如果找不到的话，我愿意接受「家规」处置！”
    他的话掷地有声，在每个人心头回荡着，大家的气味也从一开始的怀疑，逐渐变成了安心。
    他们答应给顾禹哥哥两天时间去寻找那些「玉」，也答应将我视作唯一的信仰。
    那一天，人群散去，我正要返回房间，却忽然从很遥远的地方，闻到了前所未有的震撼气味。
    我背对人群望向远方，呆呆地发愣。
    顾禹哥哥和思维姐姐见状来到我的身边，他们顺着我的目光看过去，却发现那里什么都没有。
    “怎么了？”思维姐姐问道。
    “好震撼的气味……”我望着远方的天空愣愣地出神。
    “气味？”思维姐姐一顿，“可是那里没有人呀。”
    “不……”我伸手指着天空的方向，“很远……但我能够闻到……就在那里……”
    思维姐姐问道：“是「清香」吗？还是「情绪」或者「想法」？”
    “都不是……”我的身上感觉有些颤抖，“不，都是……那里有香味、臭味、浓烈的情绪、不安的执念……以及巨大的想法……”
    我的一番话让二人再度疑惑了起来：“巨大的想法……？”
    顾禹哥哥沉吟一会儿，开口说道：“英雄，会不会是你的心理作用？你指的方向放眼望去几百米都没有人，理论上气味很难传递到这么远。”
    思维姐姐看了看他，小声问道：“顾禹……你是说万哥的死对英雄造成了精神上的影响？”
    “只是说有这个可能。”
    “不。”我摇摇头，“我真的闻到了……我在脑海当中感受到了那个人的念头。”
    “是什么念头？”
    “「来找我」。”我回答道，“他让我去找他，他说「不管你是看到、听到、想到还是感受到这里的变故，请来找我，无论过去多少年，我都在这里等你」。”
    哥哥姐姐身上的气味在听到这句话之后都变得谨慎起来。
    “英雄……通常只有一个人的「念头」非常强烈的时候，才会被你闻到吧？”姐姐问道。
    “是的，那个人的「念头」非常强烈，直接传入到了我的脑海中。”
    我一直看着那个方向，那里气味源源不断，念头也源源不断。
    “可这不是很奇怪吗？”思维姐姐皱着眉头说道，“我们没有办法分辨那个人是敌是友，他想要做什么我们也不得而知，他为什么要召唤你？”
    其实我也不知道原因，但我从那阵气味当中感受到了前所未有的绝望和悲伤。
    他在呼唤能感受到的他的人。
    他需要我的帮助。
    “顾禹哥哥……那里是哪里？”
    他看了看我手指的方向，开口道：“你是说……”
    “是哪座城市？”我又问。
    “是「道城」。”他回答道，“距离这里差不多有将近一天的路程。”
    思维姐姐顿了顿，说道：“英雄，想要去看看吗？”
    “我……”
    我也陷入了犹豫，我该去吗？
    (
    可是我一旦离开了这座城市，这座城市会变成什么样子？
    “我不想阻止你。”思维姐姐说道，“正如我之前说的，你可以做任何你想做的事。”
    “不……”
    我知道，为了一个素未谋面的陌生人，而让顾禹哥哥和思维姐姐陷入危险，我无论如何也做不到。
    但那个人也说了，无论多少年他都会在那里等我，所以我早晚都要过去看看。
    接下来的日子，正如顾禹哥哥和万伯伯自己所预料的一样，这里的人对「万财」这个名字没有任何感情。
    他们需要的从来都不是万伯伯，而是我。
    不知道万伯伯会不会提前想到，有朝一日，他真的成为了自己口中所说的「引路人」。
    当他将所有人都引上这条路之后，就被无情地抛弃了。
    顾禹哥哥和我说，家庭中的人许多思想已经扭曲固化，并且至今还在持续传播，我们已经没有办法改变他们了，许多万伯伯在世时所定下的规矩，如今仍要沿用。
    比如参拜「神龙」，又比如用「刑官」处刑，再比如「口号」，只不过现在他们所崇拜的信仰不再是别人，而是我。
    我是「玉城」真正的英雄。
    当顾禹哥哥把那些「玉」找回来，并且平分给每一个人的时候，所有人对我的爱戴达到了顶峰。
    可我知道这样是不对的……现在看起来奇怪的不是那些「家人」，而是我们三个。
    我们三个由于太过清醒，导致和那些「家人」们格格不入，如果我们不能装成他们的样子，早晚会被当成异类的。
    于是我们只能顺应大流，跟着众人每天奔波。
    好在大家对我越来越好，而我也报之他们同样的态度，我每天尽我所能的帮助每一个人，我不知道到底应该怎么对待他们，因为我从来没有当过「英雄」，谁能来告诉我……真正的「英雄」到底是什么样子？
    这一天早晨，我又一次「审判」完了所有人身上的「清香」，正在一旁让自己的鼻子休息一会儿的时候，顾禹哥哥把我和思维姐姐叫到一边。
    “怎么了……？”思维姐姐问道。
    顾禹哥哥叹了口气，说道：“我在担心一件事情……”
    “什么？”
    “我担心英雄有一天会扛不住的。”他没有避讳我，非常直白地说道，“我在其他城市的时候曾经听说过，如果「清香」的能力是对身体的某一部分进行强化，过度使用的话必然会造成反噬效果。”
    “你是担心英雄弟弟的鼻子……”
    “是。”顾禹哥哥说，“不过说起来……我曾经在「道城」见到了一个非常有意思的东西，现在正在考虑复刻它的可行性。”
    “是什么？”我和思维姐姐同时问道。
    “正如我所说，「道城」的聪明人很多，他们想办法用「清香」建立了一个巨大的显示屏，那显示屏上面有一口铜钟，一旦出现「清香者」，铜钟就会被敲响，而显示屏也才此时显示出「清香者」的能力，不过他们和我们的称呼略有不同。正如「涡城」称作「波纹士兵」，我们称作「清香者」一样，那里的人把拥有超能力的人称作「回响者」。”
    思维姐姐听后想象了一下那个场面，开口问道：“所以那个显示屏上……会显示出「某人开始回响」？”
    “不……实际情况要比那更有意思。”顾禹哥哥说，“那个显示屏好像有了自己的生命，它会说「我听到了回响」。” 第713章 资深的清香者    思维姐姐点了点头，又转头看了看我，这才问道：“意思是说……如果我们也能复刻一个一样的显示屏，那就会大幅减少英雄弟弟的工作量了。”
    “是。”顾禹哥哥点点头，“虽然想法是好的，但我在「道城」走访了很多人，都没有任何人知道那个显示屏的运作原理，况且在他们的记忆中，似乎显示屏从很早的时候就屹立在那里了。”
    “一个能够听见别人身上超能力的显示屏……”思维姐姐眯起眼睛，仔细思索了好一会儿，说道，“我感觉这件事说起来容易……真要实施起来好难啊……它是怎么捕捉声音的？捕捉之后又是怎么显示出来的？它的电力驱动的吗？”
    “这……”顾禹哥哥思索了一会儿，说道，“这看起来确实不太像是「清香」造成的，会不会是某种「科技」？”
    “科技……？”思维姐姐愣了一下，“顾禹，你刚才说……那个显示屏的上方，悬着一个巨大的铜钟，是吧？”
    “是。”
    “到底是多么大的显示屏，又是多么大的钟？”
    “显示屏的尺寸就像是巨大集装箱的其中一面，它被两根柱子一左一右固定了起来，而那柱子的上方悬着一口巨钟，巨钟的尺寸和寺庙里的一般大小。”
    “什么……？”思维姐姐感觉有点难以理解，“顾禹，按照你这么说，这东西不像是用科技搭建起来的啊……它有些……有些……”
    “简陋。”顾禹哥哥点点头，“是的，它很简陋。”
    “况且如果真的是用「科技」制作的，理论上不应该用「铜钟」这种古老的东西……能够制造显示屏的人，肯定也可以制造其他的扩音装置吧？不论怎么想，用「铜钟」来警示他人都不是一个最好的方法……”
    “所以我才如此好奇它的原理……”
    顾禹哥哥说完便举起了手，一只手放在下方模拟显示屏，另一只手放在上方模拟巨钟，两只手相隔一段距离，没有任何接触。
    “按理来说，这种巨大的铜钟不可能靠电力驱使，它是需要外力撞击的。可它为什么会和显示屏进行联动呢？”
    此时我才注意到，真正的问题根本不是那个显示屏能够显示出「清香」，而是这两个毫无关联的东西一起动了起来。
    “这明显不是正常现象了。”思维姐姐说道，“它们的动力一定是「清香」，只是想到这个方法的人很聪明，我们就算能够聚齐这些能力者，也没有办法复刻一样的设备，毕竟我们缺少了他的「想法」。”
    “你说得有道理。”顾禹哥哥也一脸严肃，“早知道我应该再多留一些日子，直到见到他们的首领文巧云为止，她一定能告诉我那个钟的原理是什么。”
    思维姐姐点了点头：“但是我们也可以尽可能地尝试一下，如果真的能够建造这样一个设备的话……英雄弟弟就彻底解放了。就算我们没有办法做出显示屏这么具体的东西，哪怕能够造出一个能警示众人的「钟」都可以。”
    (
    “是。”顾禹哥哥也答应道，“思维，明天开始咱们着重排查家族里所有人身上的「清香」，看看有谁可以达到差不多的效果。”
    “嗯。现在的情况越来越危险了，早日把英雄解放也是好事。”
    看着二人你一言我一语，我始终感觉自己还是一个什么都做不到的小孩子。
    我真的很想帮他们，也真的很想要帮助那些家人们，可我到底能做什么？
    我非常小声地叹了口气，可没想到还是被思维姐姐注意到了。
    “英雄。”她叫道，“我刚才一直都忘了问你，对于建造这个设备，你有什么好主意吗？”
    “啊？”我抬起头来看着她，“我？”
    “是啊，我和顾禹都说了很多想法，现在轮到你了。”她来到我身前蹲下，“你是我们团队中的顶梁柱，你有好想法吗？”
    我好像知道我为什么这么喜欢思维姐姐了，因为她从来没有把我当成一个什么都不懂的小孩子。
    “我……”
    “没关系的，有任何的想法你都可以说出来。”思维姐姐拍了拍我的肩膀，“英雄，虽然你的年纪不如我们大，但你是一个资深的「清香者」，你的建议说不定会给我们一些意料之外的想法。”
    我确实有一个想法，但总感觉说出来会显得我很可笑，不过思维姐姐总能让我放下心理的负担，把我想象中的一切都告诉她。
    “那个……思维姐姐，顾禹哥哥，你们有没有发现……那些因为意外而死亡的人，他们的尸体会留在这里？”
    我很想努力地表达清楚自己的意思，可我会的词语太少了。
    “我大概明白……”思维姐姐说道，“你是说如果有人意外死亡了，他们的尸体不会消失，下一个轮回时他们又会回来。”
    “对对对！”我赶忙点头说道，“就是这个意思！这样的话就等于同时有了两个我……我不知道我说得明不明白……也就是说其中一个我可以不死……另一个我又会回来……”
    我感觉自己越说越乱，声音也越来越小，虽然思维姐姐曾经给了我无数次的机会让我说出自己的想法，但我真的好笨。
    “英雄弟弟，不要着急，你可以直接说你想做什么。”
    “如果……我能变成「钟」呢？”我说道。
    “什么……？”思维姐姐和顾禹哥哥同时一愣，他们身上的气味告诉我他们从未往这个方向思考过。
    “我就算变成了「钟」……我下一个轮回还是回来的呀。”我笑着说，“所以我死不掉，还能一直帮助大家。只可惜我的「清香」是「灵嗅」，而不是「变成一座钟」……要不然……”
    看到思维姐姐和顾禹哥哥都没说话，我意识到我可能又透露出了自己愚蠢的想法，声音又渐渐小了下来。
    “对不起……哥哥姐姐，你们聊吧……我听着就行。”
    “不愧是「资深的清香者」……”思维姐姐瞪着眼睛说道，“恐怕这就是答案……” 第714章 根本无法复刻    “思维……你……”顾禹哥哥有些诧异地看向思维姐姐，“你也这么认为？”
    “在这个世界……还有比这更合理的答案吗？”思维姐姐眨了眨眼，正在从我的观点当中思考可能性，“那个显示屏和钟……会不会都是人？”
    “这也有点太天马行空了……”顾禹哥哥跟着愣了一下，“你是说……有两个活人，一个变成了显示屏，一个变成了巨钟……？他们几十年来一直站在那里？！”
    “是。再由一个力大无比的人把他们「组装」在一起，这样一切都合理了。”思维姐姐越想越觉得有道理，“所以那个「钟」和「显示屏」原来是谁……？”
    顾禹哥哥赶忙开口打断道：“思维……你真的要按照这个思路假设吗……？虽然「清香」都是超自然能力，可这个情况也太罕见了！如果真的有人的「清香」是变成「显示屏」或者「钟」，按理来说他们一旦发动「清香」就会变身，这样说来的话……「道城」岂不是应该遍地钟和显示屏？”
    “这……”
    “而且「道城」的「钟」和「显示屏」分布是有规律的，它们位于东南西北各四组，很明显是有人提前做好了分布设计。”顾禹哥哥一脸严肃地跟思维姐姐解释，“虽然英雄的思路确实很新奇，但我觉得对方应该是用其他更加巧妙的方法建造的这两样东西……”
    “还能有其他方法吗……？”思维姐姐思索道，“如果「钟」和「显示屏」不是活的，又怎么解释它们这么久以来一直都在运作……？并且它们运作的方式……”
    说到这里，思维姐姐稍微愣了一下，开口问道：“你刚才说那个显示屏上写了什么字？”
    “我听到了回响。”顾禹哥哥回答。
    “你说……「我听到了回响」和「我闻到了清香」……会不会是同一个意思？”
    “什么……？”
    “我是说……站在那里的……会不会是一个叫做「灵闻」或者「灵听」的「清香者」？”
    “可……可……”顾禹哥哥跟着思维姐姐的思路想了半天，还是觉得有些离谱，“照你这么说……那里只需要站着一个人就够了啊……「巨钟」又是谁啊？为什么那里需要站着两个人？”
    他的问题让思维姐姐再度陷入了沉默，二人商议了很久都没有商议出结果。
    思维姐姐提议第二天早上点名的时候先去统计拥有相似能力的「清香者」，看是否能在现有的基础上复刻出差不多的设备。
    而顾禹哥哥则负责维持整个大家族的稳定，他会想办法让众人团结起来，并且只可以崇拜我。
    看到他们二人整日忙碌的样子，我经常会有些忐忑。
    作为「英雄」的我……到底应该做什么？
    第二天，思维姐姐和顾禹哥哥统计了很多「清香者」的能力，但好像情况并不乐观。
    “思维……去掉二百零九个辅助类，一百二十六个强化自身类，七十多个幻想类，四十多个战斗类之后，造物类「清香者」数量顶多二十余人，但大部分人的造物类「清香」都是固定造物，没有办法随意创造出形状，现在可能只有「强沙」、「软泥」、「寒冰」、「水晶」这些能力勉强贴边了……”
    (
    思维姐姐听后面色沉重，她思索了好一会儿，才开口道：“听起来倒是能够创造出「水泥」这种东西……可这真的能行吗？把这些能力全部罗列下来之后，我才终于知道那个显示屏有多离谱了……”
    “是的。”顾禹哥哥点头道，“别的不说……显示屏里至少有显像管和芯片，显像管需要大量的玻璃和荧光物，而芯片需要硅和重金属，如果要建造巨钟，又需要大量的铜矿……这还仅仅是获得了材料而已，最后再将这些天马行空的东西组合起来，让它真的能够运行……并且一连运行好多年，这是一件非常匪夷所思的事情。”
    “所以一开始你认为这不是「清香」，而是某种「科技」……”
    “没错。”顾禹哥哥沉声说道，“思维，我不是不相信「清香」的力量，而是这件事的难度太高了。就拿方姐的「寒冰」来说，她只能够在状态好的时候掏出一小堆冰块，你仔细想想……若是我告诉她，「现在需要你掏出来一座寒冰制成的巨钟」或是「我需要你掏出足够建造巨钟的数量」……”
    “是的，这太离谱了，违背了普通人的常识。”思维姐姐点点头，“那……会不会有另一种情况？”
    “什么？”
    “那就是……建造显示屏和巨钟的人没有使用创造出的材料，而是就地取材……？”
    “你是说……”顾禹哥哥思索了一下，“那个人直接使用了城市中的材料？”
    “嗯！”思维姐姐点点头，“城市中也有许多芯片、电路可供使用吧……那个人会不会是直接取用的？”
    “这个问题把我问住了。”顾禹哥哥说道，“我从来没有注意「道城」建筑物中残存的老旧电视是否被拆卸了……但这样想来也不对，这工作量还是非常庞大……这样说来至少需要一大群人一起帮他运送材料。更离谱的是巨钟，像寺庙里那么大的钟至少有十多吨的重量，如果是就地取材的话，这得需要多少人收集铜料？况且像这么夸张的显示屏和巨钟不止一组，而是四组，制作材料足足翻了四倍！在没有任何交通工具和机械设备的情况下，工作量如同修建长城，难度大得超乎想象。”
    思维姐姐听后面色沉重下来：“所以……英雄弟弟最终还是不能解放。”
    过了这么多天，我似乎终于明白他们在烦恼什么了，他们想要救我，可我不需要被救。
    他们可能不知道我的感受……从出生到现在，我第一次被这么多人需要。
    我愿意为了这份被需要的感觉做一切的事情。
    我只是不希望顾禹哥哥和思维姐姐为了这件事而辛苦。
    “也不能完全死心……”顾禹哥哥叹气道，“我会先让他们试着制作出一个展板一类的东西……实在不行我们可以安排人每天手写再擦除，能给英雄减轻一点就减轻一点吧……”
    “哥哥姐姐。”我开口打断了他们。
    “怎么？”思维姐姐看向我。
    “我觉得你们忽略了一个最关键的问题。”
    “什么问题？”顾禹哥哥问。
    “不管我们建造出什么东西……它活不过来。”我小声说道，“感受到「清香」的人始终是我，可是在那座城市，感受到「清香」的是显示屏呀。” 第715章 做一天的朋友吧    我的一句话让二人彻底陷入了沉默。
    “是的……”思维姐姐说道，“就算我们能够建造出一个差不多的东西，英雄弟弟每日的工作量都是一样大。”、
    “我没关系的。”我对他们说道，“哥哥姐姐，我完全不介意。”
    “可你的身体……”思维姐姐看着我，忽然愣了一下，“啊，英雄弟弟！”
    我吓了一跳，伸手一摸，原来我又流鼻血了。
    自从家族当中的「清香者」越来越多，我闻到的气味也越来越多，鼻子一天到晚都会流血。
    思维姐姐见状赶忙走了上来，伸手摸了摸我的鼻子：“英雄弟弟……没事的，不痛不痛，一下就好了。”
    她每一次都会这样说，身上带着非常好闻的「治愈」的气味。
    如果我的妈妈能有思维姐姐一半好……那该有多好？
    我记得一年级的时候，我看到别的小朋友家长来接他们放学，那个小朋友摔倒了，他的妈妈上前去安慰了半天。
    于是回家之后我效仿他的样子，在客厅里「不小心」摔倒在地，妈妈没有过来扶我，只是在旁边一直笑我傻。
    我趴在地上也傻呵呵地跟着笑，于是我站起来又摔倒，摔倒后又站起来。
    我想逗妈妈笑。
    我真的好希望妈妈能够走过来跟我说一句「不痛不痛，一下就好了」。
    可我把自己的膝盖和手掌摔得生疼，妈妈都在笑我是傻子。
    这一次顾禹哥哥和四维姐姐的商议又是不欢而散，我知道他们非常想让我轻松一些，可谁都不愿意承认这是不可能做到的事情。
    他们想帮我，可我想帮他们，我们陷入了互相拉扯的旋涡之中。
    那一天，回到现实世界的放课后，罚站了一天的许家华拿起自己的书包走出教室，我没有回家，而是跟了上去。
    我的爸爸妈妈不和我讲话，但我真的有太多问题想要问别人了。
    “郑应雄，你干嘛啊？”许家华将校服担在肩上，扭头问道，“放课不回家的哦。”
    “许家华，我想问你几个问题。”
    “问问题？”许家华停下脚步回头看向我，“问我？”
    “嗯。”
    他挠了挠头，身上传出疑惑的气味，随后伸出手来：“一个问题一角。”
    我听后没有犹豫，将口袋中那冰冰凉的一元钱硬币掏了出来，递给了他。
    我今天中午没有吃午饭，毕竟挨饿已经习惯了，省下的一元钱再不用的话，也没有什么机会用了。
    “啊？这么多？！”他拿着硬币愣了一下，“靠北……你做什么啊？”
    “我都给你，我有很多问题想问。”
    我不仅有很多问题想问，我还想跟许家华说声对不起。
    “那、那你等等……”他把硬币放在手掌中央看了看，然后拉住了我的手腕，“郑应雄啊！你跟我来！”
    我跟着他跑过了两条街道，来到一个小卖部面前。
    “阿嬷！”许家华开心地叫着。
    没几秒，一个年纪很大的阿嬷从里面探出头来，在看到许家华的瞬间脸上的皱纹便舒展了一些，她沉着声音笑道：“阿华啊，又来买五角钱的菜包子啊？那两个包子一直给你热着呢，早就准备好了……”
    (
    “不！不是不是！”许家华赶忙挥手，“阿嬷你别胡说呀！我什么时候买过五角钱两个的菜包子……”
    “啊……？”阿嬷愣了一下，“你怎么啦……？”
    “咳咳！我……”许家华大声地清了清嗓门，“阿嬷！我今天有朋友来做客，我要请他喝饮料的！”
    “饮料……？”阿嬷有些怀疑地眨了眨眼，“阿华，你怎么忽然有钱了？”
    “哎呀！”许家华的声音又小了下来，“阿嬷！你别管啦！你快给我饮料呀！”
    “那……那你要糖水吗？”阿嬷指着一旁皱皱巴巴的塑料瓶子说道，“一角一瓶哦。”
    “糖……糖水怎么能行？”许家华一直攥着手里的硬币犹豫着，几秒之后，扭头看了看一旁精致的小玻璃瓶，“阿嬷！我要那个！我要可乐！”
    “可乐……？”阿嬷吓了一跳，“阿华啊！可乐五角钱一瓶的哦！你平常吃饭才……”
    “哎呀别管啦！”
    许家华赶忙递上自己的硬币，从阿嬷手中换了两个玻璃瓶的可口可乐，然后拉着我跑掉了。
    远远的，我听到阿嬷还在后面大喊：“阿华，记得把瓶子退回来哦！”
    “知道啦阿嬷！”
    我们坐在桥墩上，捧着手中黑漆漆的水，谁都不敢喝。
    这瓶黑水在我手中滋滋作响，我的心也在滋滋作响。我似乎和瓶子里的黑水没什么区别，离开瓶子之后就会落入别的肚子。
    “夭寿啦……可口可乐……”许家华把玻璃瓶拿到眼前仔细地盯着，“这么奇怪的，还冒小泡哦……”
    我没有听他的话，只是在心中盘算着我到底该怎么开口。
    虽然我有无数个问题想问，但是那句话还是要先说……
    “对……”
    “对不起啊，郑应雄。”许家华盯着玻璃瓶说道。
    “哎……？”
    “我是说平时问你要钱的事情啦，刚才你也看到哦……”许家华不好意思地摸了摸头，随后露出一个特别好看的笑容，“我家里没有人，晚上肚子饿得咕咕叫，如果没有你每天的五角钱，我连菜包子都吃不上啦，谢谢你这两周一直请我吃饭。”
    听到他说完这句话，我感觉他的气味比原先更加好闻了。
    虽然我的生命停在了八岁这一年，但我却在「牢狱」里度过了五年的时间。
    我已经不是个小孩子了。
    这几年的经验告诉我，想要和别人沟通前，一定要注意对方身上的气味。
    这世上每个人的气味都很复杂，但我只害怕两种气味，一种是像万伯伯那样极其难闻的气味，一种是像其他家人那样几乎闻不到的气味。
    可是许家华身上的气味一直很好闻。
    如今的我也已经学会如何了解一个人了，不需要看他是不是做过什么坏事，也不需要看他的衣服是不是脏乱，只需要闭上眼睛，用心去感受他的气味。
    “许家华，你可以跟我实话实说的。”我歪着头问道，“为什么一定要说是「收保护费」呀？”
    “哎呀……这样比较像大哥哦。”许家华不好意思地笑了笑，“但是我已经认可了你的人品，以后不会再把你当小弟啦！”
    我们俩坐在傍晚酷夏的河边，看大人骑着自行车飞过，听着蝉唱歌。
    “许家华，我不想当小弟，我能和你当一天朋友吗？”我问。
    “当「一天」朋友？”他眨了眨眼，“这是什么问法的，我们以后都可以当朋友啊！” 第716章 大哥和王子    “是吗？”
    许家华，你可能不知道，虽然我们才八岁，可我五年来都把你当朋友，只希望你能把我当成一天的朋友。
    “当然是啊！以后我们就永远是好朋友了！来！我们干杯！！”他将玻璃瓶举到我面前，“友谊万岁！！”
    “嗯！友谊万岁！”
    我学着大人们的样子，和他轻轻碰了一下瓶子，然后偷瞄着他。
    虽然大家都说可口可乐好喝……可这个东西黑乎乎的，真的能好喝吗？我记忆中只有药汤才是这个颜色呀。
    许家华的胆子比我大很多，他拿起瓶子直接把那黑色的水喝了一大口，下一秒他就瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴。
    我看到他的样子有点疑惑：“怎、怎么了？许家华……好喝吗？”
    可他一直捂着嘴巴，眉飞色舞地用眼神示意我喝一口。
    我知道许家华不会戏弄我，于是拿起可乐，学着他的样子喝了一口。
    这股带着香味的黑水落入嘴巴，下一秒连我也瞪大了眼睛！
    夭寿了！！
    这个可乐在嘴里蹦蹦跳跳的，滋遛滋遛，好像活了一样！它在扎我的嘴！
    我吓得差点把它吐出来，也赶忙伸手捂住了嘴巴，可乐很贵的。
    我们捂着嘴巴瞪着眼睛，呆呆地看着对方，一直到口中的可乐不再跳跃，这才一脸不可置信地吞了下去。
    “嗝~~~”
    片刻之后我俩同时打了一个响嗝，相对一望之后，又「咯咯咯」地笑了起来。
    “好哇！！”许家华笑道，“这就是可乐呀！！好有意思！”
    “好好喝呀！”我也笑道。
    “我再尝尝！”
    “可……可是许家华。”我打断了他，“你请我喝可乐的话，你就没有办法吃饭了。”
    “那有什么啊？！”许家华毫不在意地笑着说，“在和你做同桌以前，我晚上一直不吃饭的！而且这个可乐不是我请你的，而是你请我的！”
    短暂地开心之后，我俩又没了话，呆坐在桥墩上喝着可乐。
    可乐虽然好喝，可它小小一瓶，我们俩几乎是一滴一滴的在喝。
    天快要黑了，月亮也爬出来了。
    可是今天的天空真的好好笑，天色半黑不黑，月亮的对面就是太阳。
    看来月亮今天也有人陪了。
    “许家华……你知道「英雄」吗？”我问道。
    “英雄？岳飞啊？”他用嘴巴吸着瓶子，口齿不清地问道。
    “不是岳飞那种英雄……”我摇了摇头，“是那种……出生在城市里的一个「英雄」，那个城市中所有人都崇拜他，希望他能带领自己前进，可是「英雄」不知道自己要做什么，你听过这种情况吗？”
    “这么奇怪的哦？”许家华思索了一会儿，“虽然我不太懂你说的这个「英雄」，但仔细想想其实就和「大哥」差不多吧。”
    “大哥……？”我愣了愣，虽然我很想拒绝，但是说白了好像就是这个意思。
    我是「大哥」，我的手下跟着一群「小弟」。
    “如果我当这个大哥的话……哦不。”许家华「嘿嘿」一笑，“我是说如果我当这个英雄的话，首先得让小弟们都吃饱饭！就算我自己饿死了也没有关系哦！”
    (
    “吃饱饭……？”我忽然发现许家华说得很有道理，我的所有家人们的每个十日，都是在饥饿中度过的。
    虽然家庭当中的「清香者」能够产出一定的食物，可是人数实在太多了，大家都吃不饱饭。
    下次我再回去的话，一定要让大家吃饱。
    “然后呢？”我又问。
    “然后就是「团结」呀！”许家华笑道，“你有没有买过盗版碟片呀？有好多电影都是这样的！”
    “我没有看过，但你可以跟我讲呀。”我说道。
    “总之就是要爱护他的小……呃……我是说「臣民」吧，应该是这么叫吧？”许家华挠了挠头，“我看童话故事里好像是这样写的……”
    “臣民？”
    “是啊！”许家华又抿了一小口可乐，点头说道，“这个英雄听起来像不像是童话故事里的「王子」哦？”
    “可是「王子」我也不认识啊……”我说。
    “那有什么不认识的！！”许家华站了起来，“王子很好认的！他们都戴着王冠，拿着宝剑，背后有披风的。很多故事里面，王子就是英雄，英雄就是王子的呀！”
    许家华一边比划一边拿着手中的可乐瓶举到高空：“肯定是这样的吧！他们会举着宝剑高喊「我来保护大家了！我是英雄！」”
    看着它手中的可乐瓶迎着夕阳反射出耀眼的光芒，我好像知道「英雄」是什么意思了。
    “咦……？”我愣了愣，“是这样吗？”
    “一定是的！”
    那一天，我和许家华聊了很久，我似乎第一次知道「朋友」这两个字是什么意思，他教会了我许多东西。
    只可惜时间暂停不了，随着夜色渐深，我们要分别了，这一次分别又将是十天的光景。
    我抬头看了看，果然啊，太阳终究会消失的。
    就算他和月亮见了面，终究也是会消失的。
    现在的天空上，只剩下了一轮和我一样孤单的月亮。
    太阳有太阳要去的地方，它不会一直都留在漆黑的夜里。
    接下来的漫长黑夜，只能由月亮一个人孤单地走。
    我终究还是来到了属于我的「牢狱」。
    听大人们说，他们上班的时候就像是在坐牢，每坐一段牢就可以休息两天。
    原来我早就长大了。
    我坐在房间里，思维姐姐在一旁看书。
    我感觉思维姐姐可能是我见过最博学的人了，她在闲暇的时候不是在看书就是在看报，我现在认识的很多字都是她教我的。
    她告诉我她只是个普通的大学生，原来大学生会这么多知识吗？
    看着她认真地样子，我忍不住问道：“姐姐，看了这么多书，有没有哪本书里写着去哪里可以找到「王冠」和「宝剑」啊？”
    “王冠和宝剑……？”思维姐姐一愣，“这听起来好像个小王子呀，你找那些东西做什么？”
    “我……我……”我有点不好意思说，因为我就想成为这个王子。
    思维姐姐好像看出了我心中所想，开口问道：“英雄弟弟，你听过「快乐王子」的故事吗？”
    “快乐王子？” 第717章 我不需要燕子    “是的。”思维姐姐点点头，“你一提到王冠和宝剑，我首先就想到了「快乐王子」。”
    我虽然听过许多的故事，可没有听过这个。
    “能给我讲讲吗？”
    姐姐说，很久以前有一只燕子飞往南方过冬，可是不小心掉队了。
    它落在城市中央的一座雕像身上，而那座雕像就是「快乐王子」，这座雕像的两只眼睛都是宝石，身上还贴着金箔。
    他屹立在城市中央，每天看着自己苦难的臣民。燕子本来想离开过冬，可是快乐王子却乞求燕子将自己的两颗宝石眼睛叼出来送给穷人，接着是自己身上的金箔。
    他们在这个冬天帮助了非常多的穷人。
    在听到这里的时候我很开心，是的，我就是要做这样的王子，他会帮助所有人，是所有人的「英雄」。
    就算他只是一座石头，就算他什么都干不了，但他可以付出自己的一切。
    本以为我终于找到了自己的方向，可这个故事的结尾让我的表情渐渐失落起来。
    姐姐说因为耽误了时间，燕子因为没有飞去南方，反而冻死在了这个寒冷的冬天。
    「快乐王子」也因为失去了身上的所有装饰而变得格外丑陋，不久之后就被人拆除了。
    也就是说，在「快乐王子」和燕子一起帮助了全城的穷人之后，却被他们亲手送入了地狱。
    思维姐姐讲完故事后，面容有些悲伤地问道：“英雄弟弟……你想当「快乐王子」吗？”
    “姐姐……”我慢慢地低下头，“我想当「快乐王子」，但只想自己当。”
    “自己当……？”
    “燕子可以飞走的，是吧？”
    “嗯？”
    “燕子一直都可以飞走的。”我含着眼泪说，“她并不需要一直都跟着「快乐王子」，也没有必要去拯救那些穷人，如果燕子早点离开这个寒冷的冬天，她就不会冻死了。”
    “哈。”思维姐姐被我逗笑了，“可是如果没有燕子的帮助，「快乐王子」自己一个人根本帮助不了那些穷人呀。所以有「快乐王子」的地方就有燕子，他们一直是一起的。”
    虽然姐姐这么说，但我真的很害怕。
    我想当「快乐王子」，但我身边不需要燕子。
    我很害怕故事中的结局会发生在我的身上。
    “英雄弟弟……”思维姐姐说道，“你知道吗？「快乐王子」在做自己喜欢的事，燕子也一样的。”
    “我……”我点了点头，可我的表情很悲伤。
    「快乐王子」只是一座雕像，它一动都不能动，去不了远方。
    思维姐姐笑着托起了腮，“那这样好不好……因为姐姐我比较博学，所以明天早上你去楼下等我，我告诉你去哪里寻找王冠和宝剑，怎么样？”
    “嗯。”
    第二天，我「审判」完了所有人身上的气味，来到大门口等思维姐姐，她昨天早上和我聊完了之后就消失了一天，她知道要去哪里找王冠和宝剑了吗？
    (
    我来到这里之后，只有不远处的「刑官」在盯着我看。我第一次这么近距离地观察「刑官」，她有一张深棕色的消瘦牛脸，头顶上两个小小的犄角。
    “你好……”我笑了一下。
    这个「刑官」姐姐给我的感觉很奇怪……她身上的气味很复杂。
    她既有一股比较好闻的香味，又有一股属于「生肖」的臭味。
    “你好。”「刑官」姐姐清冷地说道。
    看到她也向我问好，我对她忽然有点好奇。
    「刑官」每天都一动不动地站在这里，她从哪里来，又去哪里休息呢？她吃什么喝什么？
    她明明能够和我们直接进行交谈，却从不主动跟我们说话，她在想什么？
    “「刑官」姐姐……”我慢慢向她走了过去。
    “怎么？”她低头看向我。
    “你每天都在这里站着吗？”我问。
    “是。”她点点头，“但我不是什么「刑官」，我是「生肖」。”
    “我也不是什么「英雄」，我是「应雄」……”我小声说道。
    “什么？”
    “没什么……”我笑了一下，“「生肖」姐姐，你说……「我们是谁」这个问题，到底是我们来决定的，还是别人来决定的？”
    “我听不懂。”
    “我是说……别人都叫你「刑官」，可你却认为自己是「生肖」……但别人都叫我「英雄」，那我……”
    “那你就是真正的「英雄」了吗？”「生肖」姐姐问道，“难道你自己不知道自己是谁？”
    “我……我不知道……”我小声说道，“从来都没有人告诉过我我是谁，原先的我只知道什么事该做什么不该做，却不知道自己是谁。而现在……我连什么事该做什么事不该做也不知道了。”
    「生肖」姐姐沉吟了一会儿，开口道：“你现在首先该做的事就是远离我，毕竟在别人的眼中我是「刑官」而你是「英雄」，私下和我交谈对你来说不是件好事。”
    “啊……？”
    “其次，你应该想办法杀掉城中所有的人……至少连续两次。”她说，“这才是你该做的事情。”
    “为什么……？”我有些不解地看向她。
    “这样可以主动将城市大洗牌，不仅你能够安全，这座城市的「病」也能治好了。”
    此时我才发现我自己犯了很严重的错误，我为什么不早点跟「刑官」说话呢？
    她是这里的人，肯定比我们更了解这里。
    “可是如果他们没有产生出「香味」的话……死掉后就没有记忆了。”
    “那不正是目的吗？”「生肖」姐姐环视了一下，确定四周无人之后又一脸认真地说道，“孩子，毁掉他们的正是他们的「记忆」，在这个地方就算没有那个姓万的，也没几个人会在长时间保存记忆的情况下保持清醒，随着轮回次数一次次增多，你将会越来越危险。”
    我好像明白了「生肖」姐姐的意思。
    “不要以为你现在是「英雄」就安全了。”她继续说道，“这些人能够杀死姓万的就能够杀死你，毕竟在这里杀人是没有任何代价的，我不建议你继续考验人性，否则你真的会死的。” 第718章 王子的座驾    我觉得我差不多了解大人了，他们的做法和小孩子没有什么区别，那就是——想做的事情不要做，想说的话也不要说。
    我以为这是只有小孩子才能归纳总结的经验，却没有想到大人也在沿用。
    眼前的姐姐明明是「生肖」，她杀人不眨眼，已经处决了差不多一百个家人，可现在却在教我如何才能活下去。可当时的万伯伯口口声声地说着为我好，却时不时地在身上飘出杀意，他们都有两张脸。
    “可我想要帮他们……”我说道，“姐姐，如果有人把你当成「英雄」，你难道不会帮助他们吗？”
    “不会，因为我知道我不是。”「生肖」姐姐说道，“在这世上我连普通的人性都没有办法拿捏，更不必说扭曲过的人性。”
    “可这是我想做的事。”我说道，“它也是我认为正确的事，只要一直在做我认为正确的事，就算死了也没关系。”
    我忽然想起夸父、愚公和精卫。
    他们就做得很好，我要向他们学习。
    「生肖」姐姐看我如此固执，并没有继续说下去，只是无奈地摇了摇头。
    她理解不了我，我理解不了她。
    此时思维姐姐正从不远处走来，怀里还抱着一个又大又扁的布包，她看到我正在和「刑官」交谈，身上闪过一丝担忧。
    “英雄弟弟……！”她叫了一声，然后将布包放在地上跑了过来。
    她将我拦在身后，一脸严肃地看向「刑官」，说道：“喂……他只是个孩子……你没必要拉他参与游戏吧……？”
    “唉……”「刑官」摇了摇头，“放心吧，我知道他的重要性，我也不差这一条命。”
    “好……好……”思维姐姐放心地点点头，“谢谢……”
    “不客气。”
    两个姐姐互相看了一眼，这恐怕也是思维姐姐第一次和她交谈。
    虽然她们的性格完全不同，但我却总感觉她们佷像。
    “英雄，你跟我来。”思维姐姐拉了拉我，将我拉向了那个布包。
    我疑惑地看了这个大东西一眼，它比我的课桌大一点，现在用布包着，扁扁地躺在地上。
    “英雄弟弟！”思维姐姐看起来很开心，“还记得我昨天说了什么吗？我有东西要送给你！”
    我愣愣地看着她，她说告诉我去哪里找宝剑和王冠，可为什么会带回来一个这么大的东西？
    姐姐将这个大布包扶了起来站住，然后轻轻扯掉了上面的布。
    直到那东西露出了面貌，我才瞪大了眼睛，那脏兮兮的布下面包着的是一辆看起来还算崭新的自行车。
    我愣住了。
    “那个……英雄弟弟，你不要嫌弃哦。”思维姐姐说道，“我昨天和你说完了之后跑了很多地方，王冠和宝剑确实是太难找了，不过我给你找到了「王子」骑的白马哦！”
    思维姐姐将自行车往前推了推，摆到了我眼前。
    这辆自行车虽然有些地方生锈了，但上面的灰尘被仔仔细细地擦拭干净，破损的座椅也重新缝上了一块软布垫。
    (
    自行车的把手包裹了一层海绵，看起来姐姐已经把她能找到的、能想到的方法全都用在了这辆自行车上。
    我没有上前接过自行车，反而呆住了。
    “怎么……啦？”思维姐姐的面色有些不太好看，“英雄弟弟，我知道我送的东西有些简陋，”
    “不……”我愣愣地说道，“我好喜欢……”
    “真的……？”
    “嗯！！”
    我真的好开心，我真的好想有一辆属于自己的自行车。
    可是这种要求我连提都不敢提。
    很小的时候我有很多想要的东西，我会指着小卖店里面挂着的巨大棒棒糖说「我想要那个」。
    那时候父母会跟我说「只要你听话我就给你买」，在我答应之后，带我快步离开现场。
    渐渐的，我口中所说的话也变了，每当和父母一起走在街上，看到有想要的东西时，我都会指着它说「阿爸阿妈，如果我一直听话的话，你们会给我买那个吗？」
    他们连连答应，我也十分开心。
    不管过去多久，不管我多么听话，想要的东西一次都没有得到过。
    可现在，我拥有了一辆属于自己的自行车。
    那一天我骑着这辆自行车，在楼下的小广场上一直转圈，思维姐姐和「刑官」姐姐站在广场的两头，一言不发地看着我。
    一直到我双腿酸痛，脸上吹满了风，才终于停在了思维姐姐面前。
    “不骑啦？”她问。
    “姐姐……”我说道，“现在我有了自己的车子……明天开始我就要出门寻找王冠和宝剑了，所以我想节省一下体力。”
    “我帮你找到啦。”她伸手指了指自行车后座的一个小盒子，“这里面就是你的王冠和宝剑。”
    我略微一愣，轻轻打开了那个盒子。
    里面放着一个用报纸折成的王冠，还有一把用报纸折成的宝剑。
    虽然是用报纸折成的，但看起来折得非常漂亮。
    “报纸的王冠和短剑？”我稍微愣了一下。
    “对不起，英雄。”思维姐姐苦笑了一下，“我首先要声明一下，我不是把你当成小孩子才做这些过家家一样的东西哄你，我只是希望你的愿望能实现。哪怕在这种物资匮乏的城市中，你也能得到自己想要的东西。”
    思维姐姐为什么要跟我道歉呢？
    我很喜欢。
    我喜欢某样东西，并不取决于它是否珍贵，也不取决于它是什么材质，而取决于是谁送给我的。
    它们虽然是报纸折成的，但对我来说意义非凡，我会用我的生命来保护这顶王冠。
    那一天思维姐姐给我亲手戴上了王冠，我成为了一个真正的英雄，我要做「玉城」的「快乐王子」。
    就算结局是被所有人一起拆除，也一定会有人记得我。
    可是童话故事终究是童话故事，就算它的结局已经很令人心碎，却依然经过了美化。
    人性的阴暗面将比摘下金箔的王子还要丑陋，当它赤裸裸地展示出来时，这世上所有丑陋的东西都将被它映衬的美艳无比。
    我从来都没有想过有一天穷人会捉住燕子，以燕子的生命为要挟，让「快乐王子」永远为他们服务。 第719章 崩坏开始    可那时的我又知道什么呢？
    在见到顾禹哥哥和思维姐姐后，我把那个「刑官」姐姐给我出的主意告诉了他们。
    只要能够杀死所有的「参与者」两轮，那我们还有最后一丝解放的希望。
    这可能是我成为「快乐王子」之前最后一次解脱自己的机会了。
    可他们告诉我那是不现实的。
    现在整个家族当中有几千个家人，而我们只有三个人。
    那几千人当中甚至还有大量适合战斗和自保的「清香者」，就算我们三个都拿着机关枪也不见得能将所有人杀死。
    更何况要连续两个轮回全员击杀，更何况我们没有机关枪。
    他们说这种一次性杀死所有人的洗牌方式，恐怕连地级「生肖」都做不到。
    按照顾禹哥哥给出的分类来讲，我们三个人都是辅助型的「清香」，不必说杀人，真要打起来甚至连逃命都是问题，那些人都是活人，虽然现在看起来没有什么主见，但性命攸关的时候绝对不可能任人宰割。
    于是，「刑官」姐姐给出的最后一条路也没有办法走了。
    我真的成了「快乐王子」。
    思维姐姐和我说她愿意成为燕子，而顾禹哥哥便是我举在手中的宝剑。
    虽然顾禹哥哥没有办法像真正的宝剑一样帮我征战四方，但他的存在就是一种震慑。
    一连好多年过去，我们都在为了这个家族奔波，也尽可能的帮助每一个我所能看到的人，虽然我们大家都不知道怎么出去，但我只希望家人们过得开心。
    家人们还是习惯性地去参加「人级」游戏，但我们已经不再收取所有人的「玉」了。
    所有人赚来的「玉」都自己保管，并且可以使用写字楼的各个更衣柜储存，由于房间很多、「参与者」也很多，所以顾禹哥哥安排了十个人一个柜子，这十个人互相监督，由于私吞「玉」会被家规处置，所以谁都不敢冒这个险。
    我始终记得姐姐告诉我的「快乐王子」，也始终记得许家华告诉我的「大哥」，这两个人就是我努力的方向。
    我脑海中也时常会想起好几年前那个震撼的气味，距今也差不多四年了。日子开始变得枯燥起来，在某一天，我忽然发现姐姐给我折成的报纸和短剑已经开始泛黄了。
    不知不觉，我在这里待了八年，我感觉自己的理智已经要出现问题了。
    在我想明白了许多问题之后，我才切实地感觉到这个地方有多么可笑。
    这到底算什么「牢狱」？
    把一群人抓到一起之后便任由他们自生自灭，这就是「牢狱」吗？
    就算真的是「牢狱」，我也早就该被释放了，可为什么始终都没有人来放了我呢？
    我还要在这个「牢狱」里面待多久？
    为什么每个人都需要绞尽脑汁才能让自己获得「清香」，可我又为什么落地就会闻到气味？
    我从来不需要像其他人那样努力，便可以获得这种罕见的能力，在整个「玉城」我从来都没有见过其他人的能力可以识别「清香」。
    我此生可能永远都是这样了吧，我进入了一个童话故事当中，在这个世界里，我是人人爱戴的「英雄」，带着我的臣民们在水深火热中生活，十天后我可以回到现实世界，见一见从来都不需要我的父母和老师。
    (
    这样的生活真的正常吗？全世界还有其他像我一样的人吗？
    我感觉自己真的是要疯了，我选的路真的是正确的吗？
    有一次，为了扮演我脑海当中的「快乐王子」，我试过连续十天不吃任何的东西，把我的食物分给所有的臣民，最后在第六天的时候饿死了。
    但我却依然没有后悔，我也依然找不回我马上就要失去的理智。
    毕竟我的记忆永远都不会失去，就算我在面试房间中死掉结果也是一样的。
    在大约九年后的某一天，我们的「家庭」当中出现了小小的插曲，起先我没有在意，可后来回想了一下，那恐怕就是造成最终灾难的导火索。
    可是，就算没有那一根导火索，我们的「家庭」就不会覆灭了吗？
    一个热衷于参与各种游戏的队伍在某一天的傍晚兴高采烈地来到了写字楼的地下室，打开了属于他们的更衣柜，
    他们马上就要存够五万七千六百颗「玉」的柜子空了，就和许多年前万伯伯的遭遇一模一样。
    这件事传到了我的耳中，我来不及通知顾禹哥哥和思维姐姐，立刻起身去查看情况，本以为我能像上次一样将众人安抚住，可没想到我一进地下室就被人抓住了衣领。
    “妈的……”那个男人叫道，“我们的「玉」呢？！为什么又不见了？！”
    看着他的样子我吓了一跳，我从没想过有朝一日我会被人捉住衣领从地上拽起来。
    我的王冠在此时脱落到地上，无力地滚了滚。
    这附近围着一大群人，可他们谁都没有出手阻拦。
    “我……我怎么知道？”我声音颤抖地说道，“你先不要激动，我是来解决问题的……”
    “还需要解决问题吗？！”那个人大喊着，“这不是已经很明显了吗？！你和万财有着同样的心思，你都在觊觎我们的「玉」啊！！”
    “怎么可能？！”我大叫一声，想挣脱他的拳头，可我的身体毕竟是个孩子，根本没有那么大的力气，“我一直都在尽我所能的帮助你们收集「玉」，怎么可能在这个时候私吞？！不仅是我，这家族当中所有的人的都不可……”
    话还没说完，我却忽然愣住了。
    我是不是忽略了什么？
    这地方真的没有人会藏起那些「玉」吗？
    “怎么不说了？”那人恶狠狠地叫道，“我们如此信任你，你就真的以为自己是「英雄」了吗？！你只是一个没用的小……”
    话音未落，他忽然瞪大了眼睛，我也在此时亲眼看到他的胸前破了一个透明窟窿。
    他抓住我的手缓缓松开，不可置信地回过头去，我也趁此时歪头一看，顾禹哥哥手中正拿着一个透明的东西刺进了男人的胸膛。
    他不知从什么地方赶来，恰好救下了我。
    男人来不及说一句话，缓缓倒在地上，他的几个队友也在此时全都愣住了。
    “你们是吃了熊心豹子胆吗？”顾禹哥哥问道，“谁允许你们抓住英雄的衣领盘问他的？”
    看起来思维姐姐说得没错，他是我的剑。 第720章 裂痕出现    还不等那死者的队友开口说什么，顾禹哥哥接着大声说道：“你们给我听好了，一个地方就有一个地方的规矩。”
    围观的群众静静地听着他说着，可我却分明闻到顾禹哥哥身上的气味有些害怕。
    看来这一次，连我的「剑」也没有把握能够说服这些人了。
    “你们用得到英雄的时候就求着他，用不到他的时候就想杀了他，这世上没有这么便宜的事，他不是你们的工具。”顾禹哥哥继续大声说着，声音激荡人心，“这栋建筑物里现在住着几千个人，每一个人都有可能是偷走这些「玉」的小偷，如果你们在这里执意要杀死英雄，那以后就再也没有人来替你们闻身上的气味了，你们真的想好了吗？”
    听起来顾禹哥哥是在和这些人谈判，可在我看来更像是威胁。
    他在拿我的命劝退这些人，这听起来太危险了。
    一旦谈判失败，他们不仅会撕碎我，还会撕碎顾禹哥哥。
    “可我们的「玉」没了啊！”一个哥哥说道，“我们的「玉」消失了，差一点我们就可以出去了！！”
    “消失了为什么不去找？”顾禹哥哥冷言问道，“你们有拜托过英雄照看你们的「玉」吗？”
    “什么……？”
    “你们和英雄到底谁才是长不大的孩子？”顾禹哥哥越说越愤怒，身上甚至传出了隐隐的杀意，“他不仅要每天看你们是不是觉醒了，还要把食物让给你们吃，现在连丢了东西也要他负责，以后是不是还得给你们穿衣服、擦屁股？你们和他到底谁是孩子？！你们要不要跪下来叫他一声爹？”
    铿锵有力的声音如同一记记重拳，砸在了围观者的心头上，他们的面色变得格外难看。
    现在我已经了解这些人了，他们身上虽然没有气味，但经常会因为其他人说出的某句话而跟着改变气味。
    “可我们……那么信任他……”
    “信任他就可以薅住他的衣领吗？！”顾禹哥哥大声问道，“今天丢了「玉」来质问他，明天游戏失败了来质问他，你们遇到任何困难了都来质问他，英雄把自己的全部都奉献给了你们，你们就是这样对待他的吗？！”
    说完之后他又面向了所有的围观者：“你们自己评评理，一个人能管得住你们所有人吗？英雄做得还不够吗？”
    虽然大家的气味都跟着顾禹哥哥走了，可我知道情况不太对，因为偷走那些「玉」的人就是顾禹哥哥。
    “那……那……”那个人眼神游离了好一会儿，才开口说道，“那顾禹……你去帮我们找！你上一次能找到五万颗「玉」，这一次也一定可以的！”
    “不，恰恰相反。”顾禹哥哥摇了摇头，“这一次我不仅不会帮你们找，还要在这里立下规矩，由于你们队伍弄丢了英雄发放给你们的「玉」并打算嫁祸给英雄，所以命令你们两天之间内找齐丢失的五万枚「玉」来将功赎过，否则全部按「家规」处置。”
    (
    “什么……？”那支队伍当中的所有人都瞪大了眼睛，“我们要能找到……又怎么会来问英雄？”
    “你们也知道找不到吗？”顾禹哥哥冷笑道，“但是「家规」就是「家规」，英雄将所有的玉分给你们，你们没有保存好。”
    我能感受到顾禹哥哥要赢了，他「引领」了所有人的气味。
    “是啊……”渐渐地开始有人说道，“我们的「玉」怎么没丢啊？”
    “对的，我们的「玉」都在呢！”
    大家七嘴八舌的改变着屋内的气味，让那个队伍的人全都慌了神。
    此时思维姐姐也跑了进来，她看了看现场的情况，先从地上捡起了我的「王冠」给我戴上，然后着急地询问了一下刚才发生的事。
    “原来是这样……？”思维姐姐忽然扭头说道，“你们是故意的？”
    “什么故意的……？”
    “你们「篡位」……？”思维姐姐沉声问道，“你们难道是自己把「玉」藏起来，然后来陷害英雄的吗？”
    那几个人的表情比刚才更慌了，他们身上的气味混乱不堪，顾禹哥哥和思维姐姐彻底赢了。
    “我们根本没有……！”
    “没有吗？那你们自己选。”思维姐姐说道，“你们是想要两天的时间去找那些「玉」，还是现在就以「篡位」论处？”
    在听到这个问题后，那几个哥哥已经完全没有了选择，只能答应了花费两天的时间去找回那些丢失的「玉」。
    待人群散去后，我们三个人回到我的房间，然后将房门反锁，我有太多问题想要问了。
    “顾禹哥哥……你……”我沉吟了一下，“你又把他们的「玉」藏起来了吗？”
    思维姐姐也用异样的目光看向了顾禹哥哥。
    “当然。”顾禹哥哥说道，“我说过了，不可以有人收集齐足够的数量，否则我们全都会遭遇危险。所以我要保护这个地方，只可惜在这座城市里我没有办法找到志同道合的朋友，否则我愿意组成队伍来一起保护这个地方。”
    “队伍……？”思维姐姐一愣，“你组成一个队伍来专门阻挠别人收集「玉」，美其名曰「保护这个地方」……这听起来有点奇怪。”
    “可……”我也感觉有点怪怪的，“顾禹哥哥，就像你说的，如果有人收集齐了就会发生意想不到的灾难，我们所有人都会死。可按照「刑官」姐姐当时和我说过的……我们如果想要治好所有人的「病」，必须要杀了他们，有没有可能这正好是个机会？”
    “不，我们没有办法预料到底会发生什么样的灾难，更没有办法预料灾难发生的后果是什么。”顾禹哥哥说道，“我们只知道会重新来过，可若是连万财那种人也重新来过呢怎么办？若是我们连记忆都没了怎么办？之前那么多年你们所遭受过的磨难，难道还想要再遭受一次吗？”
    一听到万伯伯要复活，一想到那些日子里他笑嘻嘻地对我说话，我整个人的汗毛都立起来了。
    “所以我在今天杀鸡儆猴了。”顾禹哥哥说道，“不过情况依然很危险，这个办法用不了几次。” 第721章 彻底的离别    “什么意思……？”我和思维姐姐都愣了一下。
    “英雄，思维……”顾禹哥哥深深叹了口气，“你们也应该能想到，既然有一个队伍马上就要收集齐足够的「玉」，那其他的队伍也不远了。”
    我们二人听后明白了他的意思，都有些沉默地低下了头。
    “虽然这一次我把他们喝退了，可下一次呢？下下次呢？如果每当有人要收集齐所有的「玉」时就会被偷走，无论我们拿出什么样的「家规」，这个家也保不住了。”
    “那……那顾禹哥哥你……”我有些忐忑地问道。
    “下个轮回，我准备离开了。”他说，“这一次……不会再回来了。”
    虽然我猜到有可能是这个答案，但顾禹哥哥亲口说出来的时候，我的心头还是猛然跳了一下。
    “离开……？”思维姐姐也愣住了，“顾禹，你要去哪？你找到逃出去的方法了？”
    “没有。”顾禹哥哥摇摇头，“但是过去这么多年……我想你们也应该看到了，这座城市没有希望了。”
    “难道你要换一座城市吗？可你不管去了哪座城市……十天之后还是会回来的啊……”
    “是，通常来说是这样，但有个办法可以避免这种情况发生。”顾禹哥哥起身走到房间的角落，翻找了一会儿，拿出了一个盒子。
    我和思维姐姐不明所以地看向他，根本不知道他是什么打算。
    他将盒子拿到我面前，伸手摸了摸我的头，然后轻声说道：“英雄弟弟，这么多年来我都把你当做英雄，今天我想把你当成一个普通的小孩子。”
    我眨了眨眼，没有说话，但有点想哭。
    “我们玩个游戏怎么样？”顾禹哥哥带着一身悲伤的气味将盒子放在我的面前，随后掏出一小把「玉」丢了进去。
    “什……什么游戏？”
    “这里面有三十枚「玉」……我们俩轮着往外拿，拿几颗都可以。”他苦笑道，“谁拿到最后一颗谁就赢，怎么样？”
    我从来没玩过这个游戏，但还是配合着顾禹哥哥玩了两次，两次我都输了。
    “顾禹……”思维姐姐叫道，“你到底想做什么？”
    “这是我设计的「游戏」。”顾禹哥哥看着手中的箱子黯然道，“我想成为「生肖」。”
    听到这句话，我和思维姐姐「噌」的一声站了起来，我们惊呆了。
    “成为「生肖」？！”思维姐姐一愣，“什么意思？！顾禹，你要做什么？”
    “我一直都没和你们说过，只要戴上「生肖」的面具，便可以成为「生肖」，毕竟这条路实在是太危险了。”顾禹哥哥一直都在摇着头苦笑，“所以我准备去成为「生肖」，按照「生肖」的路走一遍。”
    “太荒唐了！”思维姐姐说道，“所谓「生肖」，难道不是「参与者」的敌人吗？你要加入敌人吗？”
    “别傻了，思维。”顾禹哥哥摇摇头，“这地方的所有「生肖」以前都是参与者，只不过他们比我们醒悟的早，这条路走得也比我们更远。”
    “所以你……”思维姐姐似乎有些着急，她的声音都变了，她指了指顾禹哥哥手中的箱子说道，“你就用这种幼稚的游戏……轮流从箱子当中取「玉」，然后往上爬吗？你难道不害怕有人会跟你「赌命」？！”
    (
    “我有底牌。”顾禹哥哥苦笑道，“你忘了么？我以前是个魔术师。”
    “魔术师又怎么样？”
    只见顾禹哥哥把手伸到箱子中，摸起了一枚「玉」，可我却清清楚楚地看到那箱子里少了两枚。
    他翻手给我们一看，手掌中央还藏着另一颗。
    “这叫「掌心藏法」，是近景魔术里最常用的手段，我可以「作弊」……”他的手在微微发抖，顿了顿又说道，“每个「生肖」都有特性的……就像狗可以「挑拨」，兔可以「破坏」，蛇可以「徇私」，羊可以「说谎」那样，猴……可以「作弊」。我会成为「人猴」。”
    虽然他在耐心给我们解释着魔术和「生肖」的原理，可他身上的气味真的很悲伤。
    我想……选择这条路，顾禹哥哥一定是没有任何办法了吧？
    “你居然深刻的了解了「生肖」的知识……”思维姐姐愣了一下，“你早就想这么做了？”
    “没错。”顾禹哥哥点点头，“思维，实不相瞒，四年前我回来之前，曾经做一些过思想斗争，那时候摆在我眼前的路有两条，一是回到「玉城」改变这里，二是成为「生肖」。我甚至提前赌死了一只人猴，并且藏起了他的面具，就为了有朝一日能够成为「生肖」。但我知道如果我不回到「玉城」努力改变这里一次，很多年后我有可能会后悔。”
    听着他的话，我和思维姐姐沉默了。
    “你们也看到了……四年间「玉城」的情况一直都在恶化，就算咱们三个人付出所有的努力也一样，这只「猛兽」已经开始咬人了。”他摇了摇头，也站起身，跟思维姐姐面对面，“思维……我已经在我力所能及的范围内努力过了，我也知道自己很像临阵脱逃的士兵，但我必须要为自己着想，我没有办法在知道了结局了之后，依然选择在这里等死。”
    “我……我理解……”思维姐姐说道，“你的选择是对的……我支持你。”
    我明明在思维姐姐身上嗅到了一丝悲伤，可她却依然保持笑容。
    她吸了吸鼻子，又笑道：“可你在这里成为「生肖」的话，可能不会有人参与游戏的……所以……”
    “我不会选择「玉城」。”顾禹哥哥说道，“「玉城」的人虽然热衷于参加「人级」游戏，可「地级」游戏除了「刑官」之外从不涉足，我一旦晋升为「地」就会被禁锢住。而「涡城」同样不行，那里危险性太高了，我可能一天需要面对几十个和我赌命的「参与者」。所以……”
    “那你要成为「道城」的一只人猴……？”思维姐姐点点头，“可是那里不是聪明人很多吗……你这个游戏……”
    “我只能赌一把，我也会在接下来的时间里完善这个游戏，有可能会用到两个盒子或者更多的筹码，总之我已经决定了。”顾禹说道，“现在只剩这三座城市，我没有别的路可以走了。如果真要说的话，成为「道城」的一只生肖，或许比留在这里要安全些。”
    看到思维姐姐沉默不语，顾禹哥哥又问道：“思维，你不想成为会「逃脱」的兔吗？” 第722章 持续崩坏的城市    思维姐姐听后笑着摇了摇头：“我不想成为「兔」，我做不到了。”
    “做不到……？为什么？”顾禹哥哥问。
    “因为我已经成为「燕子」了。”思维姐姐露出她招牌的微笑，伸手摸了摸我的头。
    听到这句话，我的眼泪终于忍不住了。
    九年，我在这如同黑夜的地狱之中待了九年，这是我第一次大哭出声。
    到底谁能来救救我？
    谁能来救救思维姐姐？
    谁能来帮帮这座生病的城市？
    「快乐王子」已经开始失去他的东西了，这是个开始，接下来只会失去得更多。
    后面的日子，我几乎都在浑浑噩噩中度过，我只记得那个丢了「玉」的队伍没有在两天之内找到「玉」，被一群人拉到外面处死了，后来顾禹哥哥也走了。
    顾禹哥哥走之前，一脸悲伤地看着我和我说道：“英雄，你要记得，「不破不立」。这四个字是我对你最后的帮助了。”
    我差不多花了半年的时间，才终于从和顾禹哥哥离别的痛苦当中走了出来。
    日子往前推进着，或许又过了一年。
    我的地位如同顾禹哥哥当年说的一样，已然变得岌岌可危。
    那天早上，我「审判」完了一个男人，略带疲倦地说道“没有气味”时，他却忽然暴跳如雷。
    “开他妈什么玩笑？！”那个男人大叫一声，吓了我一跳，“都已经第九天了！我他妈的还没有气味？！”
    不，他不是没有气味，他身上的气味是「愤怒」。
    “你鼻子真的好使吗？！”
    “我……”我有点太疲劳了，竟然一时半会不知该怎么回答。
    我记得这个男人，这个男人是当年万财的打手之一，自从万财死后，他便一直在这里活动，其他臣民们都知道他的脾气不好，所以很少和他来往。
    “你再闻闻啊！妈的！能做的事我都做了，为什么没有气味啊？！”
    他的气味在害怕之中还带着一丝恐惧，他在害怕失去记忆。
    可他确实是没有气味，我又能怎么办？
    “你先放手吧……”思维姐姐在一旁说道，“为难英雄有什么用？他只能闻你身上的气味，但是不能给你创造出气味。”
    “我绝对不能失去记忆啊！”那个男人大叫道，“就剩一天了……就剩一天了！！”
    “话不是这么说的。”思维姐姐摇摇头，“不是「只剩一天」了，而是「还有一天」呢。周哥，你先冷静一点，我们所有人都可以帮你想办法的。”
    「啪！」
    “想个屁！！”
    男人一巴掌打在了思维姐姐脸上，力气非常大，思维姐姐瞬间扑倒在地，这个动作把围观的所有人都吓到了。
    见到思维姐姐被打，我忽然之间愤怒无比。
    我跳上前去想把男人扑倒，可他的身材太高大了，我完全无法撼动，但我立刻张嘴咬住了他的胳膊。
    那一刻我清楚地从我自己身上闻到了「杀意」。
    “啊啊！！”
    男人痛叫几声，随后开始大力地甩弄手臂，我感觉我的牙齿都要掉了，但我没有松口，将他胳膊上的肉狠狠地咬了下一大块。
    (
    “啊啊！他妈的……！”
    男人将我推倒在地，伸手死死掐着我的脖子。
    我的王冠再一次掉在了地上。
    “你这个死孩子……”他叫道，“你故意针对我是吧……？前面所有人身上都有气味，就我没有……？”
    这一刻我的忽然有点恍惚。
    因为我感觉这个男人变了，他身上的气味开始生动了起来，他有自己的想法了。
    这似乎是一件好事吗？
    “你以为你是谁……”我把嘴里的血肉吐掉对他说道，“我会在你身上故意浪费时间吗？我会故意针对你？”
    “什么……？”男人明显愣了一下，似乎想不到我会说出这种话，“你这死孩子真是疯了……我把你当「英雄」……可你就这么对我？”
    “「英雄」谁爱当谁当……”我恶狠狠地说道，“我以后再也不可能嗅你身上的气味了，你就算在这里杀了我也一样。”
    “你……你……我明白了……”
    男人的眼珠不断活动，他很快就疏通了思路，一个让人发寒的想法传到了我的脑中。
    “不好……思维姐姐……快跑……”
    话音还未说完，男人松开了手，立刻上前去抓住了思维姐姐。
    他用几根指头握住了思维姐姐的喉咙，然后回头看向我：“死孩子，这个女娃娃才是你的软肋，是吧？”
    “你放开她！”我说道。
    “死孩子，你听好了。”男人冷笑道，“你不怕死也没事，我要你赶快想办法让我散发出「清香」，否则我就让这女娃痛不欲生，听明白没？”
    我这辈子第一次感觉这么愤怒，我打不过他，我杀不死他，我应该怎么办？
    “你们……”我扭头看向所有围观的臣民，“他现在在做什么你们看不到吗？！你们就这样干看着吗？！”
    此时才有悉悉索索的声音传出：“哎……周哥啊，你别动手啊，有话好好说。”
    “是啊，是啊。大家都是家人嘛……”
    无力，这些声音多么的无力？
    “我怀疑咱们都被这个孩子给耍了！！”男人继续大吼道，“凭什么他说有就有，他说没有就没有？！老子今天真的不信了，我倒要看看他到底能不能闻出来我身上的味！”
    情况真的很不妙，他的杀意很浓，思维姐姐很危险。
    “周哥……”躺在地上的思维姐姐此时开口说话了，“英雄的能力这么多年来大家有目共睹，每个人都受到过他的帮助，你这样说是没用的。”
    “是！”男人答应道，“我承认他有能力，可我们跟着他为什么一直都逃不出去？！一个八岁的孩子……到底凭什么统领我们这群成年人？！我们聚在这里难道真的是在过日子吗？！”
    他说完之后看了看面前的所有人，大声问道：“难道你们不想出去吗？以后的几十年里，真的就准备在这里活了吗？！”
    他在改变众人身上的气味。
    “这座城市该换换人了。”他愤怒地说道，“既然这么多年来这个孩子都没有办法帮我们逃出去，就只能换我试试了！” 第723章 不破不立    接下来的日子和地狱本就没有什么区别。
    不，我本来就身处地狱，并且成为了这座地狱最可笑的存在。我是一个被人掐住脖子，又捉走了燕子的英雄。
    周正龙这个男人登上了宝座，他甚至比万财还要疯。
    只要我不按照他说的做，他便会对思维姐姐拳打脚踢，可他却始终不动我一根头发，家人们认为他没有触犯「家规」，所以开始对他言听计从。
    他长时间不给我们任何食物，把我们俩关在阴暗的小房间里，那是一间由储物间改造的，属于我和思维姐姐的牢狱。
    这里终日见不到阳光，连气味都很难闻。
    周正龙的统治比万财多了一份「武力」，他对自己的强大太过自信了，他甚至在我和思维姐姐的牢狱中丢下了一把匕首，告诉我们坚持不住的时候可以自杀。
    每天早上家族中所有人排队从我眼前走过，我只是木然地点头或者摇头。
    我真的很想放弃这些人，可他们捉住了燕子，所以我只能木然地配合。
    但这敷衍的态度很快引起了周正龙的不满，他拿姐姐威胁我，让我以后只能说“我闻到了某某的「清香」”，只要少一个字便会打思维姐姐一拳。
    那漫长的阴暗时光中，我总会听到思维姐姐在深夜抱着自己的身体，哽咽着轻声说道「不痛不痛，一下就好了」，她在想办法治疗自己身上的伤痛，可每当她治疗完毕，迎接她的将是更加崭新的苦楚。
    她身上的气味开始变得很奇怪，简直像是换了个人。
    这如同地狱般的日子有好消息吗？
    有，唯一的好消息是思维姐姐一直都在我身边。
    我能感受到在长时间的折磨之中，就连最喜欢我的思维姐姐也要疯了，她身上的气味时而变得像万财，时而变得像周正龙，又有某些瞬间像是顾禹哥哥，总之不像她自己。
    我真的很怕姐姐疯掉，她是我在这里唯一的依靠，是「快乐王子」身边的燕子，可是童话故事从来不会告诉我，燕子在死之前会疯掉。
    我的彷徨和无助在心头萦绕，没有人能给我指出一条明路。姐姐经常会静静地坐在原地发呆，有时候叫她好几声她都不会答应。
    我可能有些太自私了吧。为什么我从来都没有想过……不仅是我需要照顾，连姐姐也需要人照顾呢？
    她的处境比我好多少？
    在顾禹哥哥走了之后，整个阴森恐怖的家庭之中就只剩下了我和她，我们围绕在众多眼神呆滞的家人之间，「快乐王子」的手中没有了剑，只有一顶一走路就会掉的王冠，和一只遍体鳞伤的燕子。
    我和燕子行走在随时都会万劫不复的万丈高楼之上。一旦我们有一句话没说对、一件事没做好，马上就会被处死。
    就算在这间阴暗的牢房之中，姐姐也一直都会安慰我和开导我，可谁来开导她呢……？
    她来到这里的时候不过二十岁的样子，现在连我的年龄都要接近她了，为什么我没有想到……她也是个需要保护的人？
    她曾说过她爱这世上的每一个人，她也试过用自己的方式开导那些家人，可是始终都没有任何效果。
    (
    我们俩的头顶好像有一把尖刀，这把尖刀正在慢慢接近我，可我是座雕像，一步都动不了，我甚至连牢房外面发生了什么事都干涉不了。
    我每天都被大量的问题充斥着脑海，比如其他正在收集「玉」的队伍要收集齐了吗？
    比如现在这些人看起来已经不是人类了，姐姐还会爱他们吗？
    比如随着我们的人数越来越多，食物也变得捉襟见肘了，那几个「清香者」能够供应这么多人的食物吗？
    现在我才知道童话故事都是骗人的，英雄手下有几千个臣民，可英雄不可能养活他们。
    “英雄啊……”
    正在发呆的思维姐姐忽然扭头叫了我一声，让我吓了一跳。
    “怎、怎么了？”我笑着答应道，“姐姐你今天感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
    “没有。”思维姐姐摇摇头，“我忽然想到……你已经很久没吃东西了吧……饿吗？”
    “我还好……”我笑了笑，“姐姐，不用管我的，我习惯挨饿了。”
    “那不行……”她愣了愣，然后挤出一丝笑容，“不吃东西怎么行……你正是长身体的时候，不吃东西就饿坏了……”
    我感觉思维姐姐应该是饿了，就算我不吃东西，也得问周正龙要点东西来吃才行。
    可我刚转过身，便听到背后传来一阵奇怪的声音，接着是不大不小的闷哼声。
    我有些发愣，慢慢回过头去，却发现思维姐姐拿着周正龙给的刀子，她的胳膊和手掌全都血肉模糊，我一时之间没弄清楚发生了什么事。
    “呃……”思维姐姐沉吟了一声丢下刀子，然后摸了摸自己的胳膊，几乎是带着哭腔地说道，“不痛不痛……一下就好了……”
    “姐……姐姐？”我眨了眨眼，感觉大脑都空白了。
    她念叨了好半天，才把手松开，我看到她的胳膊上没有伤口了，可那里沾满了血。
    到底怎么了？
    姐姐哆哆嗦嗦地将手握在一起，然后往我面前一捧，我以为那是一滩血，可里面分明有一块肉。
    “英雄……英雄……”姐姐笑着对我说道，“我找到可以吃的东西了……”
    “吃……你的……肉？”
    在说出这句话的时候，我的声音都在发颤。
    “是的……英雄……我是「治愈」……”姐姐笑着对我说道，“我甚至可以给所有人提供食物……只要吃我就好了……我只要不断地将自己「治愈」……”
    看着她手里的那片肉，我忽然有点恍惚。
    我的记忆是不是出现了什么问题？
    「快乐王子」里面说，燕子将王子身上的金箔，一片一片地衔了下来，分给了城市中的穷人们，直到他自己浑身的皮都被扒掉。
    可现在为什么是燕子切下了自己的肉呢？
    这是不对的……现在的一切都是不对的……
    我不知道该做什么，只能走上前去轻轻抱住了姐姐。
    “没事的……姐姐，交给我吧，我是「英雄」……我会保护你的……”
    我想，我知道顾禹哥哥说的「不破不立」是什么意思了。
    想要保护姐姐，就只能亲手杀死她。 第724章 最后一场圣战    下一个轮回的第一个晚上，我拿着手中的匕首来到思维姐姐面前，只要我能够在这里杀死她，那一切都会变好了吧？
    这是我第一次杀人，我的浑身都在颤抖。
    我想保护她，所以我要杀了她，能不能有人告诉我这个想法到底是对的还是错的？为什么我从来都没有听过这种事情……
    可这没关系，只要能够让思维姐姐的「思维」回来，对我来说一切都没关系。
    如果能够忘掉这一切……对她来说应该是最幸福的事了。
    我必然是逃不出这个「牢狱」了吧，我在等死，但思维姐姐不一样，只要这只燕子未曾见过「快乐王子」，那她就不会在这里停留了。
    不管是万伯伯，是我，是这个家庭，还是这么多年来所发生的一切，我忘不掉，她可以。
    不知道我在现实世界中到底有什么罪过，但我在这里确实将要犯下弥天大罪，我想要亲手杀死在这个地方最爱我的思维姐姐。
    之前的我一直都在等待着从这个地方逃出去，现在我想通了，我根本出不去，所以我杀人也没关系了，就让我和思维姐姐的回忆，永远都变成我心里最深的秘密吧，这世上只有我自己记得就好。
    在我拿着匕首靠近她脖子的时候，她的气味忽然变了变，随后睁开了双眼。
    寂静的黑夜中，她的眸子分外明亮，此时正闪着异样的光芒盯着我看，她的周身散发出一股可怕的气味，我甚至闻不到这股气味的名字。
    “姐……姐姐……”我哽咽着说道，“姐姐你不要怕……我会杀了你……一切都会好的……”
    “没有必要。”她轻声说道，“把刀子放下，睡吧。”
    “可是姐姐你……”我拿着刀子浑身颤抖，我知道只有杀了她才能解决这一切，否则下一次再睁眼，她就是另一个人了。
    “我会解决这一切的。”她说。
    “什么……？”
    “我想到办法了，由我来解决这一切吧。”她苦笑一声，“英雄，我想到让咱们俩解放的方法了。”
    “真的？”听到姐姐这句话，我的声音都变了。
    “真的。”思维姐姐点点头，“很快……你就可以尽情地骑着你的自行车在街上狂奔，你可以开心地大喊大叫，可以做八岁孩子想做的所有事情，不会再有人控制你了。”
    “姐姐……”
    她笑着摸了摸我的头：“英雄，你只需要记得，不管我身上的气味变得多么难闻，都不可能想要伤害你。”
    “嗯。”我点点头。
    “所以接下来我们能做的事情只有等。”她说，“现在只需要等一个机会，我就有办法做出改变了。”
    “什么机会？”
    “一个周正龙送给我们的机会。”
    后来，虽然我们在房间里没有出去，但也能感受到周正龙的暴政一直都在改变着这里，他建立了一支执法队，专门负责暴力执法，并且大规模修改了「家规」。
    一开始，早上来找我审判的家人们脸上开始带着伤，身上却没有除了「清香」以外的气味。
    (
    后来，每天早上我需要「审判」的人变得越来越少，剩下的人身上的气味也越来越愤怒。
    思维姐姐每一次都会走上前去，使用自己的能力给这些人治疗伤势，随后在他们的耳边耳语几句算作安慰。
    被她安慰过的人总是会将身上愤怒的气味淡下去，第二天再带着更加愤怒的气味回来。
    难道是万财所说的时代要来了吗？
    他说「秩序时代」之后便是「混乱时代」，可顾禹哥哥和思维姐姐靠自己的努力把本该混乱的时代整合成了「英雄时代」，但第三个时代无论如何都不会换的。
    「崩坏时代」要来了。
    在某个平淡的夜晚，牢房外面传出了大量的呐喊和厮杀声，有人开始造反了。
    姐姐告诉我既然用武力可以统治这座城市，自然也会有人用武力推翻它。
    外面各种「清香」的声音，打架的声音吵作一团，而我和姐姐只是面无表情地坐在墙角静静听着变故，谁都没有说话。
    这难道就是所谓的「机会」吗？
    可我担心「玉城」只是换一个新的王，我们依然是王子和燕子。
    正如我所料，前面几次的混乱都是周正龙赢了，所有和叛乱有关的人集体被捆起来送往刑官姐姐的场地处死。
    两年的时间里涌现出无数反抗者，但换来的下场是有几乎一半的人被处死，我每天需要「审判」的人越来越少了。姐姐说他们现在根本没有时间去做别的了，只要一落地便开始拉帮结派地进行战争和厮杀，只要能够将人拖去刑官的场地，用极端手段逼着他们赌命，则可以永远削弱对方的实力。
    可我总觉得有些违和感，这些人明明知道打不过周正龙，为什么会选择一波一波的赴死呢？
    终于在某个我即将要绝望的夜晚，我们储物间的小门被人砸开，外面篝火的亮光刺入房间，让我的眼睛生疼。
    “救下英雄和圣女了！！”一个女人回头高喊道，“我们胜利了！！”
    一群人冲了进来，将一脸死相的我和思维姐姐拉了出去，他们每个人都带着伤，但是高喊着、欢呼着，疯癫至极。
    姐姐在一旁拉着我的手，轻声对我说道：“在这座病了的城市，洗脑和武力的统治都是不稳定的，只有信仰才是。”
    她放开我的手，孤独地走入人群，随后振臂高呼：“圣战胜利了！！”
    一群人也跟着她大喊道：“圣战胜利了！！”
    我好像不认识姐姐了，她现在……和万财有什么区别？
    她在家人的簇拥之下登上了新的王位，她振臂高呼着「圣战」，大声崇拜着「英雄」，可现在我知道现在掌权的是她，她是另一个万财。
    继万财和周正龙以及无数统治者之后，如今终于轮到了思维姐姐。
    往后的日子究竟会怎么样？
    思维姐姐站到了大厅之中，周围无数人簇拥着她，随着她的手轻轻地指向我，众人走到我眼前将我举了起来，抛向天空。
    我随着欢呼着的人群被丢起来又落下去，跌跌宕宕，从不停息。
    我扭头看向思维姐姐，她面无表情，气味难闻。
    而我的心和身体一样，随着「圣战」胜利升入高空，又随着姐姐的统治落入谷底。 第725章 全城飞升    我解放了。
    思维姐姐也清点了如今剩下的家族成员，仅余一千五百人。
    长时间的内战让我们损失了差不多四分之三的家人，而剩下的无疑是最疯癫的一批。
    这或许就是姐姐所说的……她想到的那个办法吧。
    可她食言了，她没有让我自由自在地骑着自行车奔跑，没有让我尽情地大喊大叫，她没有让我做所有八岁孩子想做的事，只是依然把我留在身边，当做这座城市中的「吉祥物」，一个废物到难以言表的英雄。
    我每天的工作和之前没有任何的区别，只是审判着所有的臣民，但思维姐姐禁止任何人和我交谈。
    每天夜里我也是自己一个人呆在房间中，虽然现在的房间比以前要舒服，可我的心却比以前更要难受。
    大家都顾不上我，每天似乎都很忙碌，我不知道他们在忙什么，只知道他们正在有计划、有组织的策划着什么东西，我每天能看到所有人进进出出，却不知道究竟在忙些什么。
    思维姐姐则开始大幅使用自己的「治愈」巩固自己的统治地位，她号称能够治疗所有人的所有伤痛，无论内在还是外在。她声称自己是真正的「神女」，并且在机会合适的时候一定会给大家展示「神迹」，众人纷纷信服，于是她成了众人唯一的希望。
    一周后的夜晚，思维姐姐来到了我的房间中。在她成为这里的统治者之后，我已经将近一月没有和她讲话了。
    “应雄。”她苦笑一声，走进了门里。
    “姐姐……”我哑声叫道。
    “应雄啊，好久没和你说话了，你怎么样？”她问，“他们有定时给你送来三餐吗？”
    听到她的问题，我只是把头闷着，一句话都没有说。
    “不愿意跟我讲话吗？”她走进房间，拿了一把椅子坐下，身上的气味很怪。
    我恍然回到了万财还在的时候，他也是像这样走进我们房间，执意要跟我们聊聊天。
    “姐姐，这就是你说的「办法」吗？”我问。
    “不，这当然不是。”她摇摇头，“我告诉过你的，应雄，我要等待一个机会。”
    “那个机会……还没来吗？”我黯然地问。
    “马上了，还差一点。”她回答说，“很快我们就会解放了。”
    “是吗……”我慢慢抬起双眼看向她，“姐姐……你现在身上的气味和万财很像，我终于知道这种气味的名字了。”
    “哦？是吗？”她笑了一下，“是什么？”
    “是「谎言」。”我说道，“姐姐，你身上的气味告诉我你在说谎……你根本就没有办法，也根本不想解放我。”
    “哦……”她沉默着点点头，“你现在闻得出我在说谎了吗？”
    “是……”
    “原来你也长大了，应雄。”她说，“从什么时候开始，你已经不再称呼他为「万伯伯」，而是「万财」了呢？”
    这个问题我也不知道答案，我只知道顾禹哥哥还是我的哥哥，思维姐姐还是我的姐姐，而其他人连人都不是。
    (
    “应雄，我说过我爱这世上每一个人，如果有可能的话，我甚至想主动牺牲自己来治好这座城市的病。”她说道，“只可惜现在连这样的机会都没有了，所以我准备做点力所能及的事情。”
    她轻描淡写着和我诉说着自己，而我的思绪一直很乱。她所说的「力所能及」，就是变成「神女」统治这里吗？
    “对了，你知道吗？我之前在朋友中很长一段时间，外号都叫做「李观音」。”她轻笑了一下，“我就是这样一个麻烦人物，只要我能看得见的事情，不管和我有没有关系都要去帮，是不是很有趣？”
    她在笑，而我在沉默。
    接下来她和我讲了一些自己儿时的事、上学时的事、恋爱时的事，可她身上的气味一直都很沉重，她一直都在说谎。
    这到底是为什么？
    “……后来我就和那个男孩分手了，嘿嘿。”她吸了吸鼻子，“这样也好啊，远离一个人渣，我也不必再那么圣母了，是吧？”
    说谎。
    “应雄，假如有一天你真的自由了，就远走高飞吧。”她话锋一转，“这天地间没有任何人可以束缚你了，去骑着自行车吹风，去街上大喊大叫，去尽情地玩耍奔跑，去做任何你想做的事，去感受这里的自由。”
    “自由……”我面无表情地念叨了一下这两个字，感觉格外讽刺。
    这个鬼地方连死都不能逃脱……我又要怎么自由？
    “对了。”思维姐姐又说道，“「快乐王子」还有个结局，我忘记告诉你了，你想听吗？”
    我默默摇了摇头：“不想。”
    “嗯，我猜也是。今晚好好睡吧……”姐姐站了起来，微笑着对我说道，“要记得以后每一天都是新的一天。”
    看着她面容温暖地走出屋子，我总感觉自己好像失去了什么。
    可纵观「快乐王子」的全身，他能失去的都已经失去了。
    包括燕子。
    第二天，那个像是枪口一般的太阳升上了天空，我被建筑物里大量的脚步声吵醒了，我睁开眼，还没搞清楚怎么回事，就已经趴在窗口上看到大量的人走出了写字楼。
    他们秩序井然地派成了一条纵队，走在最前面的正是姐姐。
    这是怎么回事……？
    我看到他们没有在「刑官」旁边停留，反而向着更远的地方走去，那个方向八成是「神龙」的方向。
    这是要一起去参拜「神龙」吗？可往常去参拜神龙都是自由前往，这次为什么排成了纵队？
    我的心头感觉有点异样，可也说不出来问题所在。
    “英雄醒了啊？”一个大婶来到房间，手中拿着一个「清香」制作的馒头，“快来吃饭吧。”
    “他们要去哪？”我问道。
    “哦，说来还要恭喜他们呢。”大婶笑了笑，“「神女」找到了可以逃脱这里的方法，所以带着他们一起前往飞升场地了，他们是第一批，我们留下了一小部分人，将来会是第二批。”
    “飞……升？”我慢慢瞪大了眼睛，“他们要怎么飞升……？”
    “具体怎么样我也不太知道。”大婶说道，“不过「神女」说过了，真正的答案不是参拜「神龙」，而是进入「神龙」的宫殿。” 第726章 神迹降临    我的脑海中瞬间涌现出一股不祥的预感。
    “我……我要去看看。”我一边说着一边往门外跑去，可是大婶却一把拦住了我。
    “英雄！你不能去的呀！”大婶说道，“「神女」特别交代过了，她和你不能一起飞升，今天只能走一个，你乖一点，要去的话等明天，明天我们一起飞升行不行？”
    “我和……「神女」不能一起走？”我皱着眉头，一脸不解地看向大婶，“到底是怎么回事……姐姐到底是怎么跟你们说的？！”
    “「神女」她只是告诉了我们周正龙的阴谋呀。”
    “周正龙的……阴谋？”
    “没错呀。”大婶将手中的馒头掰成两半，然后将其中一半递给了我，“要不是神女在给我们「治愈」的时候偷偷告诉了我们，我们还真的被蒙在鼓里呢，原来她早就掌握了逃出这里的方法，周正龙威胁让她交出来，可她死活不说呀，这才被打入了牢狱。”
    说完之后她有些狐疑地看了看我：“怎么……你不知道这件事吗？”
    我听完之后咽了下口水：“我知道……只不过没想到姐姐告诉了你们。”
    “嗨。”大婶摇了摇头，“这事谁也怨不得，就怨周正龙自己，要不是「神女」私下联络我们，他真的要瞒我们好久哦。”
    我顿了顿，问道：“可你们到底为什么认定姐姐就是「神女」呢？就因为她会治疗你们的伤势？”
    “如果只是治疗伤势，那和普通的「清香者」有什么区别哦？”大婶笑了一下，“英雄，这两天你很忙，没有看到就在昨天，「神女」给我们表演了「神迹」！她在我们面前挥了挥手，亲手复原了一栋倒塌的房屋！”
    “什……么？”我愣了一下，虽然我在这里见到过无数种「清香」，可却从未见过这种情况。
    “真的就像「神迹」啊！！”大婶高兴地手舞足蹈，“你没有看到那栋倒塌的房屋……就在我们的眼前「轰」的一声直接复原了！原来「神女」早就在「神龙」那里找到了飞升的方法，她早就获得了神力！！”
    此时我才终于知道之前的违和感从何处来了，那些人明明会死……却前赴后继的一直都在挑战周正龙，他们仿佛不怕死。
    就算明知道造反失败要被处死，可却依然什么都不怕。原来这就是姐姐所说的……只有信仰才能做到的事情吗？
    “我要去找她……我觉得不对……”
    我推开大婶向门外跑去，我实在想不通，这里面的疑点太多了！
    那个被毁坏的房子是如何复原的？
    为什么姐姐会有这种神力？
    整栋写字楼内已经很空了，原先住着几千个人的楼，如今居然只能看到稀稀拉拉三五个人。
    “呀，英雄，你去哪里啊？”
    有几个人上前就要来捉我，我几个闪身全都躲掉了，这是怎么回事……？
    他们在阻拦我？
    “快把他抓住！他要在明天和我们一起飞升的！！”
    (
    “明天……飞升……”我心情很忐忑，总感觉忽略了什么重要的事情。
    越来越多的人向我聚来，我发现整栋大楼里居然还有差不多二十个人。
    这些人为什么会被留下？
    我扫了一下他们的面容，隐隐发现留在这里的人无非两类，一类是我房间中的人，另一类是能创造食物的人。
    我心中不安的预感更甚了，趁他们还没来到楼下捉住我，我边跑边捞起几根木棍，出门之后立刻回过身，将木棍放在地上卡住了旋转门，然后又把左右两侧的门顶住，做完这一切，我头也不回地向着远处的队伍跑去。
    可我跑了几步，渐渐地发现我的腿脚不听使唤了。
    它们仿佛有千斤重，我慢慢停在原地，完全动不了……这到底是怎么回事？
    眼看着远处的众人渐渐消失在街角，我心急如焚，伸出双手不断地捶打着双腿，可我真的动不了……
    “小弟弟，你要明白这其中的逻辑关系。”一个声音在我的不远处响起，“因为你昨天晚上没有休息好，所以你今天累得一步也走不动了。”
    我茫然地扭头看去，那里站着一个我从未见过的女人，她有着长长的头发，穿着一身黑衣服。
    让我感到疑惑的，是她身上飘散着一股马上就要变成恶臭的浓郁「清香」，其名为「因果」。
    “「因果」……你是什么人……？”
    “我只是顾禹的一个朋友。”那女人笑道，“受人之托，忠人之事。你们这的情况我大概了解了。”
    “朋友……？”她没有说谎，身上的气味很淡，“你让我动不了了吗……？你放开我！！我现在有要紧事！”
    “对不起……小弟弟。”女人听后微微叹了口气，“正是因为我知道你有要紧事，所以才不得不把你困在这里。”
    “什么……？”
    “你的姐姐已经做出了她的决定，这个决定是对的。”长发女人说，“你现在跑过去的话……会打乱她的决定，所以特意拜托我在这里困住你，不会太久，一个小时就好。”
    我双手攥着拳，感觉被整个世界抛弃了。
    “「因果」，你和姐姐到底要做什么？”我问，“你们有什么计划？”
    “我没有计划，全都是那个小姑娘的计划。”长发女人摇头说道，“我只是帮她复原了一栋房子，这么大的工程确实有点累。”
    “原来是你……”我眨了眨眼，“这么做的原因呢？就是为了巩固姐姐的统治地位，让她成为「神女」吗？”
    “不……”长发女人摇了摇头，“小弟弟，「因果关系」不对，你以为我复原房屋是「因」，她成为神女是「果」，但其实成为神女才是「因」。”
    我微微愣了一下：“那这个「因」……会有什么样的「果」？”
    “她想要彻底解放你。”
    长发女人慢慢走到我身边，伸手拍了拍我的肩膀，然后伸手指向远方。
    “她成为「神女」的目的是解放你。现在，她正带领着所有「玉城」的幸存者前往「神龙」的游戏场地进行赌命，你只需要等上一个小时，一切都结束了。” 第727章 追风的人    我慢慢瞪大了眼睛。
    就算别人不知道，但思维姐姐一定知道。
    顾禹哥哥和我们说过，只要跟任何一个「生肖」说出「赌命」，失败了都会成为这里的「游荡者」。
    “带着上千个人……去和「神龙」赌命……”我喃喃道，“为什么……？”
    “因为「信仰」。”长发姐姐回答道，“这世上的人可以为了自己的「信仰」去死，哪怕是虚假的「信仰」。她是这样，那些跟随着她的人也是这样。只不过他们追随的「信仰」不同罢了。”
    “信仰……？”
    “小弟弟，这个地方最强大的力量就是「信仰」。”她伸手捏着我的肩膀，似乎是在安慰我，“只要你有足够的「信仰」，便可以帮助你达成一切。”
    可我不要一切，我要姐姐回来。
    “你的姐姐就是因为有着足够强大的「信仰」，才愿意为了你做出这一切。”她轻声说道，“你在她的心目中是一个真正的英雄，值得她这么做。只不过她一次性骗了上千个人烟消云散，她自己也想留在那里赎罪了。”
    “「因果」，你放开我。”我说道，“我不要被别人安排……我要自己选择一个结果……我已经被人安排了十几年……只有这一次我想自己决定自己的结果。”
    “不可以。”她摇了摇头，神色悲伤，“我答应过那个女孩的，说好要留住你一个小时，你走了我很难交代。”
    “可……”我咬着牙，浑身都在颤抖，“你知不知道姐姐对我来说意味着什么……？”
    “我大概能想象到吧，但这真的不行。”长发女人摇摇头，身上的气味有些悲伤，“孩子，闭上眼睛吧，一会儿就过去了。我大老远从其他地方赶过来，若是事情没有办好，我来的意义也就没了。”
    “「因果」……你根本不知道，我和她相处的时间比我的家人都长……她是长在我身上的血肉，是我的心里的光，是我身边的燕子……你不能这样对我……”
    “血肉会消散，光会黯淡，那燕子呢？”长发女人问道，“不管你想不想承认，这是她和你之间最好的结局，你们的「因果」从相遇的那一瞬间就注定了。”
    我站在原地颤抖不已，泪水夺眶而出。
    她留下了房间里其余的人，是为了能够让我逃出那个房间。她留下了能够生产食物的人，是为了让我能够生存下去。
    她自始至终都在为我着想……难怪她身上一直都有沉重的气味。
    她撒的谎太大了……她成为「神女」是为了杀死全城的人，她登上这个王位是为了我。
    “「因果」……”我哽咽着叫道，“五十分钟吧。”
    “什么？”
    “五十分钟之后就让我走……”我扭过头，眼泪撒在了脸上，“给我留十分钟的时间和姐姐告别……好不好？”
    “这……”
    “求求你了，就十分钟……”
    “孩子，这世上不可能所有事都如你所愿的。”长发女人说，“你应该明白这个道理。”
    (
    “我求求你了……我真的求求你了……”我的心真的好痛，连话都要说不清楚了，“我昨天晚上没有跟姐姐说话……我没有想到那是我最后的机会啊！！我不想就这样和她告别！你让我和她好好告个别吧……我求求你了……就十分钟……”
    我感觉自己这一辈子从来都没有这么任性过，可这个时候若是不任性，我就什么都没有了。
    大人们都说只要我听话我就能拥有一切，可这么久以来我都在听话，但却被夺走了全部的东西。
    长发女人神色动容了一下，随后深深叹了口气：“孩子，你去告别……只会换来永远都抹不平的心伤，她也一样……她不可能想让你见到她惨死时的样子。”
    “就几句话……”我哭嚎着说道，“我有太多的话想跟姐姐说了……让我见她一面吧……”
    她听后沉思片刻，缓缓点了点头：“好吧，我答应你，给你十分钟的时间。但说不定你去的时候……也已经来不及了。”
    “没关系的！！”我大叫着，“没关系的，我一定会见到她的！”
    “那……你好好想想告别时的话吧。”
    我猛地点完头之后开始快速地在心中思索着自己要说的话……十分钟……十分钟我能说什么？
    十分钟应该很长的……我能够说很多很多话。
    以前的点点滴滴在我面前不断地闪过。
    我记起她第一次见面时问我「你那么小一个宝宝，怎么就成了英雄」。
    我记起她摸着我的头说「有快乐王子的地方就有燕子，他们一直都是一起的」。
    我记起姐姐躺在冰冷的地板上和我说「我想到解放我们两个的办法了」。
    姐姐从一开始就在爱护着我……可我到底为她带来了什么？若她从来都没有遇到过我，现在也根本不会是这个下场。
    我一定要跟她说好多好多话……我一定要把我能想到的都告诉她，我要跟她说「对不起」，还要跟她说「谢谢」。
    我会永远记得她，我要告诉所有人我曾经遇到了一个特别好的姐姐，我像爱我的父母一样爱她。
    可我的脑子实在太混乱了，接下来的时间什么都想不到，只是在哀嚎痛哭。
    明明有十二年的时间可以相处，可我等来的却是最后的十分钟。
    我从来没有在这座「牢狱」中站在街上放声大哭过，我好难过，附近一直回荡着我的哭嚎，整座城市仿佛都洒下了苦咸的水。
    不管是现实世界还是「牢狱」，所有的离别都可以再相聚……可这一次不同了，我要彻底失去我的姐姐了。
    不知过了多久，长发女人对我说道：“走吧，孩子。”
    我的双腿瞬间恢复了知觉，我立刻没了命似的向前奔去，我每跑快一秒，我和姐姐说话的时间就会延长一秒。
    沿途的狂风将我脸上的泪痕在空中吹得粉碎，但我没空管，我在追赶时间。
    我在跟风追赶时间，在跟一条命追赶时间，也在跟我过去的十二年人生追赶时间。 第728章 快乐王子的结局    在我来到「神龙」的场地时，发现他并没有站在门口，这栋巨大的游泳馆里散发出浓浓奇怪气味。
    像是在炖煮一锅格外香浓的肉汤，我甚至能够听到「咕嘟嘟」地冒泡声音。
    而我的心也在此刻猛然之间跳动了起来。
    我喘着粗气，一步一步地走上前去，伸手推开了建筑物的大门，一股浓烈的热气也在此时扑到了我的脸上，肉香在此时更加浓郁了。
    屋子里面很热，像是巨大的澡堂。
    “龙……”虽然我们所有人每天都在参拜这条「神龙」，可却从未进入过他的游戏。
    这里充斥着满满的肉香和冰冷的「死意」，整个游泳馆内散发出巨大的水汽，让我根本看不清前方的路，只感觉屋里红彤彤一片，气味也呛鼻子。
    就在前方几步的地方，我隔着朦胧的水雾闻到了姐姐的气味，她身边还有一个同时散发着恶臭和清香的人……
    我挥散了眼前的雾气，朝着姐姐的味道一步一步走去，她的气味很奇怪……好像这世上所有的气味都在她身上缠绕着。
    其他人呢……？全都死了吗？
    我在这栋硕大的建筑物里居然只能够闻到两个活人的气味。
    “这样行吗？”一个陌生的女人问道。
    “可……可以……谢谢……”姐姐颤抖的声音回道，“给你添麻烦了……”
    我踩着脚下黏黏的东西往前走着，心马上就要从嗓子眼里跳出来了，我不知道自己到底会看到什么东西。
    在距离那两人还剩几步的时候，「神龙」发现我了。
    “嗯……？”她微微愣了一下，此时我才发现我们日夜朝拜的「神龙」听声音居然是个女人。
    可接下来映入眼帘的东西，让我彻底瞪大了眼睛。
    姐姐正像一条死鱼一样的躺在「神龙」面前的桌子上，她浑身湿透、发红，案板上铺了一个床单，床单上到处都是血，可她身上没有伤口。
    「神龙」此时正拿着一把刀对准了她的心窝。
    “姐姐……”我哑声叫道。
    正躺在桌面上的姐姐吓了一跳，赶忙起身看我：“应、英雄？你怎么来了？”
    “你在做什么……你们都在做什么……”我问道，“姐姐……你不要我了吗？”
    我以为我会哭，可是我没有。我不能让姐姐看到我如此脆弱的样子。
    “我……”
    姐姐身上的气味瞬间变得悲伤无比，她嘴唇微微颤抖了一下，然后扭头看向「神龙」：“能不能给我点时间？”
    「神龙」听后叹了口气：“他是你的「牵挂」吗？”
    “是。”
    “既然怎么你都死不掉，那就去处理吧。”「神龙」说道，“放下牵挂之后要记得回来赴死，否则「上面」的人来了你会死得更惨。”
    “好的……谢谢……”
    姐姐从桌面上翻身而下，一步一踉跄地跑到我身边，我看到她的脸色苍白无比，本以为她的手会很凉，没想到她碰到我时分外滚烫。
    “应雄……你不该来的。”她捋了捋自己的头发对我说，“我不想你看到我的这副样子……”
    “姐姐……这是为什么……”我努力控制着自己的情绪，可我先前在脑海之中组织的语言一句也说不出来了，“你准备在这里离开我吗……？”
    (
    “是……应雄，我要走啦。”她带着哭腔笑着说道，“我没有说谎骗你……还记得吗？无论我身上的气味多么难闻，我都不会想要伤害你的。”
    姐姐说她没有伤害我，可我的心却疼得厉害。
    “可你为什么不让那些人自己去死……？”我颤抖着问道，“为什么你们要一起？你让他们自己去死就好了……”
    “可我是「神女」呀。”姐姐用滚烫的手掌摸了摸我的头，“如果我不亲自投入到这场「飞升」之中……所有人都不会心甘情愿跟我过来的……只可惜我的「治愈」让我一直都死不掉……”
    她说着话，声音也哽咽了起来。
    “对不起……应雄……我没有想到我这么想活……”
    我不太理解……我不知道为什么她要跟我道歉。「想活」难道不对吗？
    “姐姐，跟我走吧。”我拉了拉她，表情木然地说道，“别在这儿了……我们回去吧……我们回去吃饭……你还有故事没给我讲完……我不准你走……”
    “应雄，我走不掉了。”她笑着摇了摇头，“我已经和她说过要赌命了，我只是没有想到我死不掉……要不然你不应该看到我这副样子的。”
    我的嗓子像是卡了一团棉花，什么都说不出来。
    “应雄，我把「快乐王子」的结局告诉，好不好？”
    我听后愣了半天，才缓缓点了点头。
    姐姐沉吟了一会儿，说道：“故事的结局，「快乐王子」见到燕子死后，痛苦无比，就连铅做成的心都裂成了两半。”
    “然后呢……”
    “然后上帝派天使来到人间，将快乐王子的铅心和燕子的尸体带到了天堂，让他们永生了……”
    “够了……”我低声说道，“都是骗人的……就连童话也一样……”
    我本来以为自己确实已经铁石心肠了，可现在我知道不是这样的，我的铅心真的要裂成两半了，它实在是太痛了。
    “不是骗人的……”姐姐伸手擦了擦我脸上的泪痕，“应雄，我说过我不会骗你的，姐姐如果死了，天使就会来把我带到天堂去，我会在天上一直看着你的……”
    “可这世界上没有天使……”我咬着牙说。
    “怎么会没有呢？只是我们不知道罢了……”姐姐吸了吸鼻子，“说不定我们身边的张三李四……或是一个很不起眼的人就是天使……我不会骗你的……”
    她嘴上说着没有骗人，可身上散发着浓重的「说谎」气味，我第一次如此犹豫，我不知该不该拆穿她。
    “答应我……”她伸手摸着我的头，“我不忍心看你变成现在的样子，我希望你永远是个善良的孩子……有朝一日真的能够逃出去的话，一定要好好爱这个世界。”
    “可是姐姐……”我伸手死死抓着她的衣服，“可是……我连燕子的尸体都带不走……你怎么上天堂……？天使找不到你的……”
    她听后稍微怔了怔，然后回头四处打量着什么，接着站起身，从案板上扯下了那个沾满了她鲜血的床单，这床单一半白一半红，带着姐姐身上的气味。
    她将床单高高扬起，披在了我的后背。
    然后在我的脖颈前面系了起来，笑着对我说道：“应雄……这上面沾着我的血……你带着它，去寻找我们的天堂，好不好？” 第729章 我很快乐    我强忍着自己的泪水站在原地，随后重重地点了点头。
    “答应我，做个善良的孩子。”她伸手抱了抱我，在我的耳边对我说道，“去做任何你想做的事，去做八岁孩子应该做的事，去好好爱这个世界。”
    她的眼泪落在了我的肩膀上，我终于忍不住痛哭起来。
    到最后一刻都是姐姐在跟我说话……我什么话都没有跟她说……
    “应雄，我走了，你一定要快乐哦。”她红着眼睛站起身，紧紧抿着嘴唇，似乎在努力不让自己的眼泪掉下来。
    可我根本忍不住，我感觉自己所有的眼泪全都在此刻倾洒而下，汇聚成了我此生见过最痛心的瀑布。
    姐姐重新躺到了桌面上，「神龙」也在此时慢慢举起了刀。
    “我感觉到了，你的能力变淡了不少。”「神龙」说，“折腾了这么久，你终于可以不用再受罪了。”
    “给你添麻烦了……”姐姐流着泪苦笑道，“杀了我吧……”
    “嗯，得罪了。”「神龙」说道。
    在我的痛哭声中，「神龙」将刀子插了下去。
    这一刀带走了我身上的血肉，我心里的光，我身边的燕子。
    思维姐姐的伤口完全没有愈合的迹象，她放弃了。
    她离开了这无比苦痛和绝望的世界，她终于得到了属于自己的自由。
    她去了一个没有任何人打她骂她，也没有任何人控制她的地方。
    可我再也见不到她了。
    我浑身都没了力气，哭得跪倒在地。
    几分钟后，「神龙」向我走了过来，轻声说道：“哭是没有用的。”
    我的痛哭声渐渐弱了下来，抬起头看着她。
    她像是壁虎的脸上挂满墨绿色鳞片，可我却一点害怕的感觉都没有。
    “你说什么……？”
    “去做她想让你做的事吧。”「神龙」说道，“她今天带着上千个人来我的「羡鸳鸯」赌命，本以为这座城市要彻底沦陷了，可她留下了你。或许还会有那么一线希望吧。”
    「神龙」从口袋里掏出了一个遥控器，轻轻地按了一下，整个游泳馆四周的排风扇全部转动了起来，屋内的水汽快速消失，没几分钟的功夫，整个游戏场地骇然出现在我的眼前。
    这哪里是什么「游泳池」，分明是一个无比硕大的「圆锅」。
    圆锅中间有一道弧形隔板，将锅分成左右两半，像是太极，而圆锅内一边是红色液体，一边是白色液体，此时两边的液体都在咕嘟作响。
    而锅内……炖煮着大量的尸体。
    那些尸体随着「咕嘟嘟」的水泡声上下翻飞，若不是他们全都皮开肉绽，我甚至以为他们还活着。
    (
    “我不忍心看她一直都在红汤里惨叫，才把她拉上来准备给她个痛快，可没想到你来了。”「神龙」带着悲伤的气味说道，“看来你确实是她心中唯一的牵挂。如今牵挂放下了，她也可以走了。”
    原来如此，这恐怕就是这世上的「因果」。
    我不确定「因果」到底有没有给我那十分钟的时间，但我知道思维姐姐的潜意识一直都想活下去，她不断地发动着「治愈」直到我来到这里。
    我忘记我是怎么走出「神龙」的游戏场地的。
    只知道我紧紧地抓着姐姐披在我身上的床单回到我的小屋中，然后躺到地上，我真的好累。
    我将床单抱在怀中，直到上面的血液不再冰凉时，我才感觉最凉的是我自己的心。
    建筑物里的人此时还在欢呼着所有人的「飞升」成功，他们在大声畅想着明天轮到自己飞升时该如何，我也终于明白了思维姐姐的想法了。
    这已经是最好的结果了，不是吗？
    那些所谓的臣民甚至比「游荡者」更加危险，「游荡者」没有攻击性，但他们有。
    第二天，在所有人起床之前，我带着姐姐给我的所有东西，离开了那栋大楼。
    我骑上了我的自行车，随后追着风出发。
    我再也不需要管那些人了……
    我任由风吹在我的脸上，脑海中不断回想着姐姐跟我说的话。
    “去做你想做的任何事。”
    “去做八岁孩子应该做的事。”
    “要快乐，要爱这个世界。”
    我想做的事……我想骑着自己的自行车在大街上飞奔，我想大喊大叫。
    是的，我想大喊大叫。
    “啊！！！！”
    我一边流流着眼泪，一边在街上大喊着。
    “啊！！！！”
    我也不知道为什么要喊，但我真的好想大喊。
    我紧紧地抓着自行车把，我吹着恶臭的风大喊，我什么都没有了，我只能大喊。
    “姐姐！！我很快乐！！”我哭着抬起头喊道，“你看到了吗？姐姐！我特别快乐！！”
    我多希望我能快乐，可我的眼泪根本止不住。
    我将自行车停下，一头冲进了身旁的建筑物里，随后爬上桌子，站起身用力地跳着。
    “啊！！！！”我一边跳着一边哭，又一边大喊大叫，我仿佛想要把桌子踩塌，“姐姐！你看到了吗？我在做自己想做的事！！”
    我很快乐……我很……
    我的叫喊声回荡在空荡荡的城市中，却再也没有人能够听到了。
    原来，过了这么久，我才明白自己想做的事有多么无力。
    这只是我的执念，却不是我想做的事。
    而我想做的事，很久以前就决定了——我想成为一个真正的「英雄」。
    （今天三更，把郑英雄故事结尾，明天请假，只更一章，见谅见谅。） 第730章 我的天堂    我不想骑着自行车奔跑，我也不想大喊大叫。
    我要远行，我要去寻找那个「巨大的想法」，我要去找那个「震撼的气味」，我要去找顾禹哥哥。
    我要找一个办法拯救「玉城」，但我的时间不多，我算了算，现在的「玉城」加上我仅剩二十二个人，若我不赶紧做些什么，思维姐姐和顾禹哥哥就再也没有可以回来的家了。
    于是在下一个轮回，我甩开了那些一直追着我询问「飞升」的臣民，找到了我事先藏起来的装备。
    我戴上我的王冠，别着我的宝剑，整理好我的披风，骑上我的座驾，向着那个叫做「道城」的地方出发了。
    姐姐，我会带着这个披风一起走，我会带着我破碎的心和燕子的尸体，找到属于我们的天堂。
    我也答应你会像个真正的八岁孩子，我会叫所有的男人「哥哥」、「叔叔」，叫所有的女人「姐姐」、「阿姨」。
    我没有什么想做的事，只想成为真正的「英雄」。
    这一次我将独自踏上这条旅程，我不会再相信任何人，也不会再加入任何组织，只为了寻求一条能够拯救我们的路。
    ……
    「道城」确实是个很奇怪的地方。
    这里的活人远超我的想象，他们身上的气味各式各样，非常精彩。
    才来到这几个小时的功夫，我就感觉鼻子有些痒了。
    不过……这里的人都这么热情吗？
    我身后那个大个子已经跟了我很久了，虽然他身上的气味不难闻，但我真的不想加入任何组织，他为什么非要逼我呢？
    “我干！”那个大个子一边跑一边说道，“小孩儿，你差不多得了吧？你有自行车骑，老子可没有啊，加不加入我们说句准话啊。”
    我捏住了自行车的刹车，停下来回头看向他。
    “叔叔，你是清……你是「回响者」吗？”
    “我干……我是啊。”大个子弯下腰，喘着粗气说道，“咋了，你也是啊？”
    “你的记忆保存了多久，知不知道十二年前发生的事？”我又问。
    “十二年前……？”
    大个子直起腰，挠了挠头，他胳膊上的肌肉也在此时挤成一团，看起来似乎比周正龙厉害多了。
    “是的。”我点点头，“十二年前这里似乎发生了什么大事……你知道吗？”
    “我干……你这「回响」持续的也太久了……”他愣了愣，“我倒是不知道……要不然带你回去问问我们首领？他很喜欢招收「回响者」的，虽然他记忆也不长，但应该会留下一些笔记什么的……”
    “那就算了。”我回答说，“我不想加入组织，对不起了叔叔。”
    “你这小孩儿还挺犟的……”他无奈地叹了口气，“虽说你有记忆，但你毕竟是个孩子，在这地方随便乱逛的话怎么想都有点危险啊。”
    (
    “没关系的，我不怕。”我说道，“谢谢你了。”
    我已经受够了一群人聚在一起的地方，我也受够了「首领」这种东西，就算没有他们的帮助，我也能靠着自己的鼻子找到那个人的气味。
    我曾经闻过一次，无论如何也不可能忘掉。
    假如我真的能够找到他，无论他去哪里我都会紧紧跟随，直到他告诉我为什么呼唤我。
    我不需要任何人帮助，自己就能做到。
    我重新踏上自行车，接着就要向城市深处走去。
    “唉，干啊……「天堂口」招人真是越来越难了……”
    大个子的声音又在我身后响起，我却在此时再一次捏住了刹车。
    我慢慢回过头，轻声问道：“叔叔，你刚才说你们的组织叫什么？”
    “「天堂口」啊。”他说，“怎么了？你听过？”
    “天堂……”我捏了捏背后的披风。
    我一来到「道城」，这个男人就在追着我让我加入他们的组织……难道他就是「天使」吗？
    他来找碎了心的王子和燕子的尸体，要把他们一起带入天堂了。
    “叔叔，你叫什么名字？”我问。
    “张山。”他说道，“你以前认识我吗？”
    我微微皱了皱眉头：“张三……？”
    姐姐临死前和我说过：“说不定我们身边的张三李四……或是一个很不起眼的人就是天使。”
    竟然是这个意思吗？似乎冥冥之中自有注定……这个男人恰好就是天使？
    “什么张三……？”他也跟着皱了皱眉头，“山！大山的山！”
    “我和你一起走，叔叔。”我看着他，一脸认真地说道，“带我去「天堂」吧。”
    不管怎么样，至少这个男人身上的气味不坏，跟着去看看也没有什么损失。
    “去「天堂」……”张山无奈地摇摇头，“说得好像老子要带你去死一样，我们叫「天堂口」！”
    说完之后他愣了愣，又说道：“不过楚天秋好像说过……以前确实是叫个两个字的名字，叫啥来着……”
    我将自行车调转车头，骑到了他身边：“走吧，叔叔。”
    “行吧，可算把你小子留下了。”
    他伸手要摸我的头，我下意识地想躲开，但想了想还是忍住了。
    “奇怪的小子，跟好了啊。”
    我点点头，慢悠悠地蹬着自行车跟着他前进。
    加入「天堂」，我会更快寻找到那个特殊的气味吗？
    如果那个气味的主人真的比我强大许多倍，我甚至愿意摘下我的王冠，在他面前单膝跪地，只求他能救活「玉城」，让我的思维姐姐回到我身边。
    或许我要一直都装成一个小孩子，但没有关系，我会保护大家的。
    我是来自「玉城」的郑英雄。
    我要带着我身上沉重的气味，开始说谎了。 第731章 说谎的人    齐夏看着眼前单膝跪地的小男孩，脸上没有一丝表情。
    而周围几人见到这一幕也有些不明所以，郑英雄此刻正将自己头上的王冠拿下来放在胸前，看起来正在臣服于齐夏。
    陈俊南明显还在气头上，看表情明显想骂街，一旁地乔家劲不断伸手拉着他。
    “下跪做什么？”齐夏问。
    郑英雄慢慢抬起头，眼神异常复杂，他在刚才的某一瞬间感觉眼前男人身上的气味不像是人类。
    “我……想让你帮我救人。”
    “我帮你的意义在哪？”齐夏又问。
    “我不知道自己对你有没有用，但我也会尽自己的可能帮助你。”郑英雄一脸认真地说道。
    “你对我没用。”齐夏冷声说道，他灰白色的眸子像针一样刺向了郑英雄，“回你的地方去。”
    “是你叫我来的！！”郑英雄「噌」的一声站了起来，“你为什么要说谎呢？”
    “什么……？”
    “你身上的气味如此沉重，快要将整座城市淹没了……”郑英雄有些着急地说道，“你真的不需要我们吗？”
    “我叫你来的……？”齐夏略微皱眉，伸手摸了摸自己的额头，“看来我的记忆还是有些欠缺……怪了，楚天秋是怎么做到的……？”
    见到齐夏有些奇怪的样子，众人一时之间不知所措。
    “哈……”齐夏忽然之间露出笑容，“不难……我去问问他就是……”
    他转头看向藏在不远处的地猴，仅仅一个眼神便让地猴不寒而栗。
    “我要走。”齐夏说道。
    “哦……”地猴叼着烟，一直打量着齐夏。
    “拦下他们。”齐夏用不容拒绝的语气说道。
    地猴叼着烟，呆呆地咽了下口水，随后点了点头。
    只见齐夏转过身自顾自地向门外走去，众人在身后只是愣愣地看着。
    “妈的老齐……你给我站住……”陈俊南撸起袖子往前迈了几步，“你把话说清楚再走……”
    地猴此时回过神来，赶忙站起身往前跑了几步，一把拉下了陈俊南。
    “喂……”地猴哑声说道，“让他走吧。”
    “老猴，这已经是我和他的私事了……”陈俊南看起来非常激动，“一开始小爷以为我被骗了，后来发现没有……这股子开心劲儿还他妈没过去……丫告诉我我又被骗了……这小子拿我当什么？怨种吗？”
    “我不清楚你和他的私事。”地猴挠了挠脸上的胡茬，“但他让我拦下你……这也是我和他的私事。”
    “你他妈……”陈俊南咬了咬牙，他根本挣脱不了地猴的手，“老猴……你都看到了……我为那小子卖命，可他却卖我……你真的要替他办事？！”
    地猴听后默默颔首，好像在思索着什么，可他的手依然没有松开。
    齐夏沉吟一会儿，推门走出了这间赌场。
    “你……”陈俊南看后点了点头，“好好好……老猴，我不怪你，你现在松手，出了这间赌场的事就不归你管了。这小子一直骗我，我必须得让他给我个交代……”
    (
    乔家劲听后慢慢往前走了一步，说道：“俊男仔……你要不要先冷静下？”
    “老乔！还冷静个屁啊！”陈俊南大喊道，“你是被这猴子搞蒙了吗？不仅是小爷我，连你也被骗了啊！”
    “俊男仔……你仔细想想……”乔家劲疑惑道，“骗人仔到底骗你什么了？”
    “还不多吗？！”陈俊南伸出一根手指，说道，“首先，他在七年前跟我说他找到了出去的方法，让我困住房间里的人七年，接着就他妈消失了，你告诉我他什么意思？”
    “这……”乔家劲挠了挠头，“你看……骗人仔说的是「我找到了出去的方法」，而不是「我现在就要出去」……所以事实证明他也没有出去啊……”
    “是！他是没出去！他去……”陈俊南说到一半扭头看了看地猴，又改口道，“可那又怎么样？他不管去做什么都没有带着你啊！这小子他妈的答应过我的！他就算是去问路，也该他妈拉着你一起的……”
    “可他问完路，不是回来了吗？”乔家劲笑道，“俊男仔，说不定这都是骗人仔计划好的，他没有骗我们呀。”
    “你小子可真是太乐观了……”陈俊南吐了口气，“可老齐一直都是个「不幸者」……他回来之后就没有任何记忆，咱们都不知道这几年他问的路到底去哪了……”
    “俊男仔，你不是一直都知道骗人仔是「不幸者」嘛……？”乔家劲笑道，“所以我们还不知道情况到底如何，你也不能断定他是骗了你。”
    “好好好……”陈俊南眼看就要被乔家劲说服了，又耐着性子道，“这件事咱们暂且不提，那刚才呢……？明明说好了一切重新开始，小爷玩了命的想要帮他……你告诉他刚才说了什么？”
    “刚才……”乔家劲听后也怔了怔，随后释怀地笑了一下，“不管刚才骗人仔说了什么，这小弟弟不是说他在撒谎吗？所以我们就不要听他讲，在这里待着就好啦。”
    “你……”陈俊南看着乔家劲那双清澈的眸子，一时间也语塞了。
    甜甜此时走到郑英雄身边，伸手摸了摸他的头，叫道：“英雄，为什么你说齐夏在说谎呢？”
    “我能闻到。”郑英雄面无表情地回答道，“所有人在说谎的时候，身上的气味都会变得沉重，而齐夏身上的气味一直都异常沉重，甚至弥漫了整座城市，他刚才很明显是在说谎。”
    众人看向郑英雄，发现这孩子连对齐夏的称呼都变了。
    “弥漫整座城市的沉重气味？”
    几个人面面相觑，要说沉重的气味……这座城市的空气确实已经到了极其恶劣的情况了，可这居然是因为齐夏说谎？
    还是说……这来自于这孩子的「灵嗅」？
    “小孩儿……”陈俊南皱着眉头问道，“你这鼻子……有没有失手的时候？”
    “没有。”郑英雄说道，“对方一定是在说谎，只是我不知道他到底在哪里说了谎。”
    陈俊南听后低头沉思一会儿，忽然露出了笑容：“要是这样的话……那小爷更得跟上去看看了。” 第732章 汇聚于此    齐夏走出门，没几步的路程就看到街边静静地躺着一具尸体。
    这具尸体的后背血肉模糊，像是刻了几个字。
    而从赌场门口到这里一路上都有着拖动的血迹，看来这个人就是之前和自己一起进行过赌局的小程，现在已经死了。
    可他是怎么死的？
    齐夏眯起灰白色的眸子，往前走了几步，缓缓蹲下身子，看了看对方后背上的字。
    「颠覆之始」！
    齐夏伸手摸了摸这四个字，说来也奇怪，虽然这四个字是用非常粗暴的方法刻在对方后背上的，可却隐隐能看出笔迹。
    这像是他自己的字。
    “奇了……”齐夏小声说道，“我是怎么把这四个字刻在你身上的？”
    他顿了一会儿，嘴角一扬：“难道这么不巧，你就是「入梦」吗？”
    只可惜死掉的尸体已经没法回答他了。
    齐夏站起身，将指尖上的血液弹掉，然后冷冷地看了尸体一眼，说道：“真是「入梦」的话死在这里也太便宜你了。一会儿你去「天堂口」找我，我来给你重新安排死法。”
    那尸体静静地躺在地上，一动不动。
    齐夏慢慢露出笑容：“听到了吗？”
    又等了几秒，他像是收到了对方的回答，心满意足地转身便离开了街道，向着「天堂口」的方向走去了。
    而跟在后面的陈俊南给乔家劲使了个眼色，一旁的郑英雄和甜甜也躲在墙角偷偷地观察着。
    “老乔老乔，你看见没？”陈俊南小声说道。
    “我看到了！”
    “老齐那小子精神真的不正常了……”陈俊南说。
    “可我们为什么要偷偷跟踪他啊……”
    “不是……你丫不是告诉我这小子没骗咱们吗？他现在要去「天堂口」，那是什么好地方吗？小楚那孙子在那里等着呢，咱们要是不跟着老齐，他吃亏了怎么办？”
    “咦？要这么说的话……”
    郑英雄此时也一脸严肃地开口说道：“陈俊南说得对，那个楚天秋身上的气味很奇怪……”
    还不等郑英雄说完，陈俊南往前一步按住了他的头：“小子，什么「陈俊南」？叫哥。”
    郑英雄不耐烦地拨开陈俊南的手，然后将自己的王冠重新戴在了头上：“我说真的，他的气味和齐夏没什么区别，游离在「生肖」和「参与者」之间，只不过他比齐夏的气味淡很多……”
    “你几个意思？”陈俊南一愣，“你说老齐那小子现在已经是「生肖」了？”
    “不能这么说……”郑英雄摇摇头，“刚才在他睁眼的某个瞬间，我不仅嗅到了「生肖」的气味，更是嗅到了「神」的气味，可那气味很快就淡了下去，我不知道是齐夏自己压下去的……还是另有什么隐情。”
    “神……？”众人略微发愣了一下，陈俊南便感觉不太对，“小郑……你还知道「神」是啥味？我他妈只知道六神是啥味。”
    “我不知道「神」是什么气味，但是那气味钻入我的鼻子时，我就清楚的知道他是「神」。”郑英雄回答道，“我的感觉错不了的。”
    甜甜看了看众人的表情，此时插话说道：“可我们被聚在这里……不就是为了创造一个「神」吗？也就是说齐夏他……”
    (
    “他可以出去了……？”众人的脑海中同时浮现出这个念头。
    而陈俊南的面色再一次阴沉了起来。
    “老齐……”
    ……
    天堂口的操场上。
    韩一墨和赵海博肩并肩站着，二人的脸色此时都有些苍白，正气喘吁吁地看向百米外的三人。
    二人身边的景象看起来有些诡异，不远处躺满了尸体，每一具尸体的小腹处都绽放着一朵骇人的肉花。
    不论是这些尸体的表面上，还是四周的地面上，此时都沾染着一层黑色的粉末，像是什么东西碎裂之后的碎片。
    而就在他们头顶的正上方，一柄带着凌厉杀气的黑剑正在半空悬着，此时正如同猎鹰一般用剑搜索着什么。
    “这三个人有点难杀……”韩一墨目光呆滞地望向前方，“赵医生……你还能控制住自己的「回响」吗？”
    赵医生听后愣愣地点了点头。
    韩一墨见状不太妙：“喂……你是不是快要失去理智了？你把咱们的计划说一次给我听。”
    赵医生咽了下口水，缓缓说道：“咱们要按楚天秋的命令杀光这里的所有人……于是咱们组了队，你负责召唤「七黑剑」来杀人，而我负责在「七黑剑」失控想要杀死你的时候，将它摧毁……”
    “好的，就是这样。”韩一墨点点头，“你明白就好……如今我举着「黑剑」，你穿着「白衣」，看起来也像是江湖上赫赫有名的杀手组合了……”
    “我看你才快要失去理智了吧……”赵医生用力地甩了甩头，“话说你能不能好好控制一下你那把剑，这都第四次了，还瞄不准吗？”
    “我说过了……”韩一墨回答道，“我的「七黑剑」只要召唤出来，就不再受我的控制，它会根据自己的主观来寻找「恶人」……”
    二人说完之后不约而同地看向远处站着的三个人，面色渐渐阴沉下来。
    难道那三个人……根本就不是「恶人」？
    方才韩一墨连续四次召唤出「七黑剑」，可是七黑剑无一例外的都刺向了他自己，赵医生不得不出手将「七黑剑」连续粉碎，现在二人都有些「回响」过度。
    “所以现在场上最恶的人是你吗……？”赵医生擦了擦脸上的汗问道。
    “不可能啊……第一次明明成功了……”韩一墨深呼吸了一口，随后说道，“应该还是概率问题，再让我试试吧。”
    几十米之外，张山伸手按了一下自己胳膊上被割破的伤口，感觉情况好像有点不妙。
    “我干，是刀伤……”他喃喃自语道，“刚才飞过来的黑色的东西居然是把刀？”
    就在几分钟以前，张山带着身后二人来到「天堂口」。大片的尸体刚刚映入眼帘，紧接着就看到一把乌黑的东西飞了过来，张山眼疾手快，将身后的老吕和小眼镜瞬间扑倒，他的胳膊也在那时被擦伤了。
    那乌黑的东西一击落空之后很快便掉转了身体，还不等三人看清它的轮廓，便朝着飞来的方向又飞了回去，最终消失在了远处。
    张山扭头看向老吕和小眼镜：“你俩都没事儿吧？”
    “没、没事……”二人惊魂未定地说道。
    “没事儿就好……”张山面带不悦地说道，“那俩人是他妈谁啊？” 第733章 断剑    小眼镜伸手推了一下自己的眼镜。
    “有点远……不太好说……”他喃喃道，“但看起来不像是外人啊……”
    老吕也哼哧哼哧地喘着气，他肥胖的肚子不断起伏，看起来刚才那一击把他吓得不轻。
    “张山啊……”老吕说道，“你可以不用管我的……我「回响」了……”
    他挠了挠自己的额头，那额头上像是被什么东西划破了，全都是血痕。
    “我没想那么多。”张山说道，“顺手就给你救了。你认识那两个人吗？”
    老吕望向远处的那两个身影，随后低下头回忆着什么，小声说道：“刚才那把剑……难道是那个小子？韩小子？”
    “韩……？”张山皱了皱眉，“韩什么？”
    “嘶……”老吕挠了挠脸，“就是原来跟齐小子一个房间里的那个作家，叫韩什么来着？”
    “他的「回响」是什么？”张山感觉有些不解，“我从未见过这种能力，「御剑」吗？”
    小眼镜此时在一旁摇了摇头：“「御剑」这个名字听起来根本不像是「回响」的种类吧，简直像是仙家的技能。”
    “你俩当时不在，我可是亲眼看到了。”老吕心有余悸地说道，“当时在一间教室里，那个韩作家召唤出了一把剑，追着金元勋一顿砍，差一点就把他砍死了……幸亏当时有个不知道身份的人忽然出手，将金元勋给救了下来……当时我、楚天秋、云瑶李香玲他们都在，我们都看到了。”
    “奇了。”张山说道，“当时发生了什么事？那个人是齐夏的队友，居然对金元勋出手吗？”
    “哎！他娘的，还说呢！”老吕听后也露出了一脸不明所以的表情，“当时可太复杂了！云瑶想要让一个陈小子当「天堂口」的首领，可不知怎么的那个陈小子就死了，然后又出来个新的陈小子，我们就都懵了。接着楚天秋就去跟韩小子说了几句话，韩小子情绪忽然激动了，然后地震来了，屋子都快塌了，金元勋就上去拦他，剑又飞来了，然后噼里啪啦……”
    张山和小眼镜盯着老吕，虽然他大概说了些什么，可二人谁都没有听懂。
    “行吧。”张山点点头，“既然我们确定了那人的身份……那就可以去跟他们谈谈了。”
    “张山，你想谈什么……？”小眼镜问道。
    “当然是问问他们这么做的原因了。”张山看向百米之外的两人，又看了看自己和他们之间躺着的无数尸体，表情逐渐阴沉了起来，“这两个人到底有什么理由……站在「天堂口」的场地里一直屠杀我们的人？是那个叫齐夏的指示吗？”
    韩一墨闭了一会儿眼睛，感觉自己的信念差不多了，于是猛然张开双眼，上方的飞剑也像是感应到了什么一样，开始在空中盘旋起来。
    “拜托……”韩一墨说道，“去吧……冲着他们去吧……”
    随着一阵刺耳的龙吟声响起，「七黑剑」的剑身一抖，冲着远处的三人陡然飞去。
    张山面色一冷，往前大踏一步：“老吕，你保小眼镜！”
    (
    老吕听后立刻走上前去和张山肩并肩站着，小眼镜也在此时躲在了老吕身后。
    只见飞剑没有冲着张山飞去，反而是冲着老吕和小眼镜的方向疾行。
    老吕见状赶忙闭上双眼，挺起了自己的胸膛，那黑剑也在此时狠狠地刺向了他的肚子。
    「簌簌——」
    一剑下去，发出的声音竟像是树枝划在了皮革上。
    而老吕的肚子上也出现了一道浅浅的血痕。
    “他娘的……”老吕咬了咬牙，“来真的啊！连「硬化」都能划破了……他娘的疼死我了……”
    “不要掉以轻心！”张山大喊一声。
    只见乌黑色的剑像是狡诈的鹰，发现老吕的肉身坚不可摧后，飞到半空之上绕了一圈，寻找着其他角度。
    而三人此时才发现这把剑的目标从一开始就是小眼镜。
    “干。”张山活动了一下胳膊，“对方要咱们的命，咱们也不需要留手了。”
    “你要做什么……？”
    “我想赢。”张山说道，“这就是一场攻防战，输了死，赢了活。”
    「铛」！！
    巨大的声音传来，张山深呼一口气，在黑色巨剑做出动作之前立刻拔地而起，朝着它扑了过去。
    巨剑的身体在空中略微迟疑了一下，接着便放弃了小眼镜，转而向张山的小腹刺去。
    一人一剑距离近在咫尺，纷纷向着对方疾驰。
    「嗖——！」
    张山见到这如同活物一般的巨剑自然不敢怠慢，赶忙将双手抓在一起，高举过头顶，在巨剑马上就要刺向他的小腹时，如同击打排球一般向下猛力扣杀。
    「咣当」！
    重拳恰好击打在巨剑的中段，阻截了这一次的攻势，而势大力沉的一击直接让巨剑像是掉落的铁片一样拍在了地上。
    「哐啷」！
    巨剑坠地之后如同上了岸的鱼，在地上象征性地弹动了几下。
    张山落地之后二话不说，伸脚踩住了它的剑身，然后朝着剑柄伸出手去。
    「嗡——」
    黑色巨剑仿佛受到了冒犯，身上迸发出阵阵龙吟，剑身也狂抖不止，可张山依然用着不可抗拒的神力伸手握住了剑柄。
    接着见他一抖手，将这把百来斤的重剑举了起来。
    强如「天行健」此时也感觉有些吃力，这把剑不仅如此沉重，更像是有了生命一般地在手中狂舞不止，稍微一松手恐怕就会像是飞鸟一样钻入天空，再也抓不住了。
    “我干……真是奇了。”张山说道，“这剑好像是活的……快看上面的花纹，好精致。”
    老吕和小眼镜见到这把巨剑被张山「驯服」，也大着胆子看了看。
    这把剑通体漆黑，上面还有古香古色的花纹，竟真的像是武侠小说中的巨剑。
    巨剑被人围观，像是遭到了侮辱，浑身一颤，接着就要飞入天空，张山手上暗暗用力，这才没让它脱手。
    “他妈的……”张山往地上吐了口口水，“杀了这么多人还不老实，今天让我好好给你治治病。”
    说罢，他双手握住剑柄，高高举过头顶，随后狠狠地向地上挥去。
    他没有用剑刃着地，反而使用了剑身。
    「噼啪」！
    只听一声脆响，如同活物一般地黑色巨剑在张山的手中应声断成了两半。 第734章 谁的指示?    这把乌黑的铁剑在张山的手中哀鸣了一阵，最终没了动静。
    “果然像个活物一样……真是奇了。”
    张山见到黑剑没了反应，将剩余的半截随手抛在了地上。
    老吕见状回过头来，一边挠着自己肚子上的血痕一边问道：“小眼镜，没事儿吧？”
    “我没事，老吕。”小眼镜伸手推了一下镜框，“你救了我，我会想办法报答你的。”
    “啥玩意儿我就救了你，还是报答张山吧。”
    老吕打量了一下小眼镜，发现他确实没什么问题了，便又扭头看向张山。
    “张山，咱接下来怎么办啊？现在情况很他娘的棘手吧？”
    “这有什么棘手的？”张山轻笑一声，“我去会会他们，要是谈不拢的话，我不介意把他俩撂倒。”
    张山一边说着话一边向前走去，而老吕和小眼镜紧跟其后。
    韩一墨见到远处三个人缓缓走来，伸手拉了拉赵医生。
    “喂……我、我刚才没看错吧？那人好像把「七黑剑」捉住之后，在地上摔断了。”
    赵医生听后甩了甩自己有些发昏的脑袋，看了看远方：“不、不会吧……？那把剑刚才也硬杀了好几个「回响者」，要是能被折断的话早就折断了……”
    “可我好像真的看见了……”韩一墨愣愣地说道，“我的剑没了……”
    “别傻站着了……”赵医生扭头说道，“既然已经下了杀手……停下也没法交代了，再叫一把！”
    韩一墨点点头，随后闭上了眼睛，口中呢喃道：“这座城市的恶人如此之多……「七黑剑」为何不来审判？”
    念完了这句话，韩一墨忽然感觉头脑一阵眩晕，自己的大脑明显透支了，再一抬头，天边还是如他所愿，传来了阵阵风声。
    张山抬头望向天边，感觉这情况有点太难琢磨了。
    每个人的「回响」都有其固定的能力，可是召唤来一把飞剑到底算是什么能力？
    “喂！”张山扯着嗓子大喊一声，“那边那个！把「回响」收了，过来跟我说话！”
    此时韩一墨和赵医生才隐隐看清走来的人竟是张山，张山毕竟是「天堂口」的一方首领，散发出来的气场当即震慑住了二人。
    “张、张山！”韩一墨扯着嗓子大声叫道，“劝你别往前走了！站在那里等死吧！！”
    赵医生听后拉了拉他：“你在说什么鬼话……？”
    “我们已经开始杀人了！！”韩一墨指了指不远处的尸体说道，“咱们杀的这些人可都是「天堂口」的人啊，你以为张山会放过咱俩吗？”
    “可……！”赵医生面色凝重地说，“楚天秋跟我说过，张山是「天行健」啊！你的那把剑动不了他的！”
    “什么「天行健」……”韩一墨咬了咬牙，“反正是楚天秋让咱们帮他杀人的……出了什么事也有楚天秋负责。”
    “这就是问题所在啊！！”赵医生神色严峻地说道，“楚天秋希望咱们当他的「枪」，可咱俩也得学会自保的！张山这种等级的角色不能贸然出手，你先收了「七黑剑」，我们先跟他聊聊！否则他真的生了气，很有可能在这里把咱们俩打死的！”
    (
    韩一墨听后露出了一丝苦笑：“可你忘了吗……？「七黑剑」根本不受我的控制……”
    话音一落，天上的铁剑已然飞到眼前，在空中盘旋了一圈，最终将剑尖对准了张山三人。
    “我干。”张山看着半空之上的黑剑轻笑一声，“情况怎么越来越奇怪了？谈都不想跟我谈，非要杀了我们才可以？”
    黑色铁剑没有犹豫，冲着张山和老吕身后的小眼镜便飞了过去，而此时的赵医生立刻跑向了身边一具女性的尸体。
    张山面色阴冷，眼睁睁地看着那铁剑带着呼呼风声向自己极速飞来。
    他深吸一口气，举起自己如铁柱般粗壮的双手，正准备用全力迎下这一击时，那铁剑却像是枯朽的树木，在空中一边前进一边瓦解，随后竟全都化作了黑色的粉末，顺着微风飞散了。
    “哦……？”张山一皱眉头，伸手挡住了自己的眼前的尘埃，“有点意思。”
    “张山！”赵医生大叫道，“不好意思……我们并不想对你动手的。”
    “哈……”张山轻笑一声，继续一步一步地向前走着，“你们不对我动手，就是因为我是张山吗？”
    “这……”
    “其他人不是张山，所以死在了你们的剑下，而我是张山，所以你们不想和我动手。可你们和我没有什么情分，你们是在惧怕我的能力？”张山身上的气息让对方二人感觉有些危险。
    “我们有命在身，只能奉命行事。”赵医生说道，“所以你就算杀了我们也没有什么用，我们只是喽啰。”
    “一句「奉命行事」就可以抵得了这么多人命吗？”张山往地上吐了口口水，“我干，其他人好不容易熬过了要命的「天马时刻」，想回到「天堂口」避难，结果你们他妈的举着一把铁剑在这里等着，逢人便杀……哪有这种道理？如果今天不给我个交代，就换你们俩去陪他们。”
    “别！！”赵医生伸手挥了挥，“我们真的有任务在身！是楚天秋让我们这么做的！！”
    “楚……”
    一语过后，不仅是张山，连一旁的老吕和小眼镜都皱起了眉头。
    “楚小子？”老吕一愣，“上一次我没「回响」，所以没记住以前的事儿，可那楚小子不是咱们的首领吗？”
    小眼镜低头思索着什么，他同样未能保存记忆，一时之间无法判断对方所言真假。
    而张山则大咧咧的摇了摇头：“可惜老子不信，楚天秋是我在这里最信任的人，你们说的这个谎未免也太离谱了。”
    “是真的！”赵医生说道，“张山，你觉得我们俩吃了熊心豹子胆吗？这是「天堂口」的地盘，我们俩也不是胆大妄为的人，怎么会在这里大摇大摆地杀人呢？”
    张山冷笑一声：“要说是楚天秋的指示，我看倒更像是你们首领齐夏的指示。” 第735章 杀人的目的    “齐夏……？”赵医生微微皱眉头，“你忘了吗？我们已经加入了「天堂口」，现在我们的首领也是楚天秋。”
    “可这世上尔虞我诈的事情这么多，谁说得准呢？”
    张山一步一步向前走着，眼看距离二人不足十步了。
    赵医生快速思索着对策，很快就觉得情况不妙。
    张山并不像是来谈判的，反而像是来问罪的。
    “韩一墨……我觉得不太行了……”他扭头小声说道，“只能趁他不注意动手了……”
    “你……”韩一墨无奈地看向赵医生，“你这不是在耍我吗……？”
    “啊？”
    “我好不容易召唤出「七黑剑」……你给我粉碎了之后又让我再召一把……”韩一墨有些恍惚地说道，“你以为我是什么？兵器工厂？”
    “这……”赵医生也有点语塞，“我、我刚才没想那么多……我……”
    距离没剩几步，二人密谋的话语已经传到了张山的耳中，他略带无奈地回头看了一眼小眼镜：“这两个人看起来确实没有什么脑子，你怎么看？”
    小眼镜伸手扶了一下镜框，轻声说道：“要说这事是他俩自己策划，然后嫁祸给楚天秋的，我必然不信，毕竟他们俩不像是这种聪明人。但若说这是那个叫做齐夏的年轻人的计策，我也不信，我听说他已经离开了「天堂口」，安排两个旧部在这里杀人没有什么意义。”
    “哦……？”张山从小眼镜的话当中瞬间提炼了重点，“那你是说……这件事真是楚天秋安排的吗？”
    “张山。”小眼镜一脸认真地叫道，“你信任楚天秋，而我们两个信任你。你认为他可靠，我们才会义无反顾的跟着你加入这里，但这并不意味着我们也对他敞开心扉。所以我会站在完全客观的角度上评判这件事，楚天秋嫌疑最大。”
    “可是……”张山低头思索着，似乎不知该如何开口。
    “所以之前我就想问，你为什么会这么信任楚天秋呢？”小眼镜说道，“你明明没有保存记忆，可按照你的说法，你每一次都会把我们带到这个「天堂口」……”
    “我有个秘密。”张山说道，“这个秘密藏在我心底许多年，甚至连我最亲近的人都没有讲过。”
    “楚天秋知道那个秘密？”小眼镜问。
    “没错。”张山点点头，“每一次咱们走出面试房间，楚天秋都会把我拉到一边耳语一番，他将只有我才知道的秘密讲述出来，并且快速地告知我这个世界的情况。这让我不得不相信他。”
    “那个秘密能告诉我们俩吗？”小眼镜拿手指了指自己和老吕。
    “抱歉，不行。”
    小眼镜面色沉重地点点头，但很快又话锋一转，说道：“也就是说……咱们这种过命的交情都不能说，可见那个秘密对你真的很重要。”
    “是，那是我人生中最后悔的一件事。”张山说道，“所以我谁都不能说……但楚天秋却知道。”
    小眼镜有些深邃地看了张山一眼：“可是……人不是一成不变的吧？”
    “什么？”
    “大家都说楚天秋至少保存了两年的记忆……可如果时间更长呢？”小眼镜问道，“会不会在刚见面时，因为略有好感，你认为他是个可以相交的人，然所以将自己的秘密告诉了他，可他的目的就是得到这个秘密之后，让你生生世世替他卖命呢？”
    (
    张山听后略微一愣，正在向前走的步伐也停了下来。
    “小眼镜……”他面色有些阴沉地回头说道，“老子是个粗人，不懂那些拐弯抹角……你想说什么？”
    “其实我说得已经很直接了。”小眼镜说道，“张山，你有可能被骗了。楚天秋甚至都不需要让你亲口说出你的秘密，他可以利用某些「回响」来套取你的记忆，如果你的秘密不是自己亲口说出来的，又要怎么办？”
    “够了。”张山打断道，“老子不信……”
    “唉。”小眼镜无奈地摇了摇头，“张山，上一次你保存了记忆吧？通过上一次和这一次的经历来看……楚天秋真的是个值得让你卖命的人吗？”
    听着小眼镜的话语，张山原本有些坚定的表情也在此时出现了动摇。
    他沉吟了一会儿，开口说道：“总之现在需要搞定的事情不是楚天秋，而是眼前这俩人。”
    刚刚放松警惕的韩一墨和赵医生听到这句话再度紧张了起来。
    “韩一墨！”赵医生叫道，“快把「七黑剑」叫出来啊！！”
    “我……我正在努力……”韩一墨双眼紧闭，感觉现在情况危险至极。
    楚天秋和他说，他的「回响」叫做「招灾」。
    当知道这个能力时，他忽然之间紧张到难以言表。
    通常情况下，召唤出的灾难会让百分之百受到牵连，可只有「七黑剑」例外，他只有一半的几率会死在「七黑剑」下，而配合了赵医生之后，自己的「七黑剑」相对安全，只会攻击对方。
    可面对一个气势汹汹走来的「天行健」，他的潜意识已经没有办法冷静地召唤出「七黑剑」了。
    韩一墨正努力地控制着自己的思想，他强迫自己摒弃所有的危机感，否则一旦觉得自己「要死了」，甚至不需要张山出手，自己就会倒下。
    “小子，既然你们说出来的话我不信，那就得让你先停一停了。”张山活动着手腕说道，“我先把你俩打死，等见到楚天秋，我自然会问个明白。”
    “韩、韩一墨……”赵医生叫道，“你好了没有……？”
    “马上……再给我点时间……”韩一墨头上的冷汗顺着脸颊丝丝流下，他只感觉大脑一阵眩晕，却不知道「七黑剑」到底来了没有。
    “妈的……刚才楚天秋还在，关键时刻居然消失了……”
    赵医生嘟囔了一声，随后慢慢退了一步，现在他脑海中仅剩一个念头——逃。
    “怎么，楚天秋刚才在这里吗？”张山又问道。
    “是的……”赵医生点点头，“刚才我们杀完第一批人之后，他过来……取了点东西。”
    “既然这事儿是他指使你们的，为什么他不一直在这盯着呢？”张山又问道。
    “因为他说他的双手不想沾染鲜血……”赵医生如实回答道，“可他……”
    张山看到赵医生面色不自然，扭头看了看地上的尸体。
    由于距离足够近，每具尸体的面容都能看到，确实都是「天堂口」的成员。
    可这些尸体的眼球都被挖去了。 第736章 远方的战将    第736章远方的战将
    第736章远方的战将
    看着那一具具尸体脸上的血红色窟窿，张山的怒火又燃了起来。
    “荒谬……”他咬着牙说道，“就算楚天秋会指使你们杀人，难道还指使你们抠下这些人的眼球吗？”
    小眼镜却在此时敏锐地发现问题不太对。
    “张山，估计是真的。”他插话道，“虽然杀人的是他们俩，可他们的手没有血迹，应该没有挖去尸体的眼球。”
    说完之后他往前走了一步，一脸严肃地说道：“韩先生，赵先生，请问楚先生一开始的目的就是要这些人的眼球吗？”
    “是的！”赵医生回答道，“我们俩真的是受他指示……”
    正在五个人站在操场中央胶着时，远处却传来了一阵清冷的声音。
    “确实是我让他们做的。”
    众人侧身一看，楚天秋正从学校门口朝众人走来。
    他一步一步地靠近，带来了扑鼻的血腥气息。
    张山愣愣地看向他，眼前这人无论身材相貌都是楚天秋，可他却不是自己记忆中的样子。
    他的头发全都抄到头顶，露出了自己的额头，胸前戴着一串奇怪的珠子，像是某种奇怪的邪教徒。
    更让张山不解的是楚天秋身上的血腥味，他仿佛浑身都在滴血，就连他披在身上的外套也被鲜血沾染了。
    小眼镜细心地低头看了看楚天秋的手，果然发现他的双手通红。
    “楚……天秋？”张山试探着问道。
    “怎么？”楚天秋微笑一下，继续向着众人靠近着，“只不过一天没见，这就不认识我了吗？”
    “我们只不过出去了一天……你这变化也太大了……”张山嘴上说着话，心里便一直犯嘀咕。
    难道楚天秋在这么短的时间内……疯了？
    “我只是有些想通了。”楚道，“真是托了许多人的福，我才终于明白自己要做什么。”
    “你要做的……就是抠下这些战友的眼球……？”张山问。
    “没错。”楚天秋点点头，“人是我让他们杀的，眼球也是我亲手挖出来的。”
    张山没想到楚天秋回答的如此干脆，只能在原地愣了一会儿，问道：“为什么？”
    “因为眼球对我有用。”楚天秋回答道，“张山，把你的眼球也给我吧。”
    “什么……？”张山慢慢皱起了眉头。
    老吕看了看眼前的楚天秋，又回头看了看韩一墨和赵医生，知道现在的情况不太妙。
    虽然大家都在聊天，可他总感觉下一秒众人就会动起手来。
    小眼镜也快速地转了一下眼睛，伸手拉了拉张山：“事情不对，先走吧。”
    此时的韩一墨心境终于冷静下来，随着一阵强烈耳鸣的眩晕感，终于再次召唤了「七黑剑」。
    随着破风之声大作，通体漆黑的宝剑从远处的高空飞来。
    张山冷眼环视了一下四周，又抬头看了看天空，沉声说道：“你们想在这里杀了我，然后挖走我的眼球？”
    “不。”楚天秋摇摇头，“张山，你现在是「天行健」，应该有自愈能力，只需要你自己将眼球挖出来给我，我便可以放你们三个人走。这样一来你不会有任何损失，我还获得了自己想要的东西，何乐而不为？”
    (
    “楚天秋……你知道我多么信任你吗？”张山扭头望向楚天秋，“就算这两次「天堂口」被搞得支离破碎，我也觉得只不过是某些错误的决策而已，我们有机会重新来过的。可你现在却要挖了我的眼睛做成项链？这和个疯子有什么区别？”
    “张山。”楚天秋摇摇头，笑着说道，“我们重来的次数太多了，在你加入「天堂口」之前，我和云瑶已经试了无数次，可那是不行的。”
    “是吗……？所以你一直都在骗我？”张山怒笑道，“我干，你说你在一年多以前忽然见到了我，于是邀请我加入了「天堂口」一起攻破所有的「生肖」，这都是骗我的？”
    “这我确实没有骗你，但我也想起了许多以前的事。”楚天秋摸了摸自己的额头，“我的记忆每一天都在向我靠拢，甚至让我想起了第一次见你的时候……只可惜，我们第一次见面并不是一年以前。”
    “哦？”
    “张山……你自己也应该知道吧。”楚天秋将双手抱在胸前，一脸笑意地说，“你骁勇善战、忠心无比，有着强过大部分人的「回响」，又有着并不困难的「契机」……可你为何这么多年来都只是籍籍无名的游侠呢？”
    “那又如何？”
    “之前将近十年的时间里，「天堂口」一直都在招兵买马，如果我知道有你这号人物在街上游荡，那我一定会把你收入麾下，可你为什么始终闯不出名号呢？”
    “我听不懂。”张山说道，“我这个人本身就不爱出风头，就算不被人知道也正常。”
    “是啊……一开始我也是这么认为的。”楚天秋笑道，“只可惜我忽略了一个重要的时间点，一年多以前我不仅遇到了你，还听说了一件大事……若是我能够将这两件事情联系起来……或许我早就能够想明白了，包括齐夏的计划……我也能够窥见一斑了。”
    “大事……？”张山的脸上露出不解地表情，他扭头看了看小眼镜和老吕，二人也是一头雾水。
    “差不多一年多以前，「涡城」宣告沦陷，那里剩下的人数极少，已经走不出面试房间了。也差不多是从那时候起，这街上出现了一个叫张山的男人。”
    “「涡城」……？”在场的几人都是第一次听到这个名字，谁都接不上话。
    楚天秋摇了摇头：“张山啊张山，你怎么会是小眼镜和老吕的队友呢？十年前我们第一次见面时，你明明站在聂北身边，你是「涡城」赫赫有名的战将，可你到底是怎么来到这里的？”
    张山感觉越听越糊涂了：“聂北……又是谁？”
    “哈……”楚天秋没有回答，只是自顾自地笑着，“聂北还真是送了「道城」一份大礼……只可惜天意如此，你忘记了聂北的指示，最终成为了我的部下。”
    张山听后再次怒笑一声：“所以这跟你挖我的眼球有什么必然关系吗？”
    “当然有关系。”楚道，“聂北把你送到「道城」，无非是想给自己留一丝希望，而这个希望就是我。” 第737章 破除    “什么……？”
    张山略微迟疑，他感觉一时之间接收到的信息太多，根本给不出答复。
    “我早点想通这件事就好了。”楚天秋微笑道，“可以将强者都聚集在一起……就算人数不多都没关系。既然我能想到……那齐夏怎么会想不到？”
    “楚先生……你的意思是张山不是我们的队友？”小眼镜一脸疑惑地看向眼前疯癫之人，“你说他是别的地方来的？”
    “不然呢？”楚天秋反问道，“如果他不是半路杀出来的程咬金，你和吕凤先这种小角色为什么会存活至今？”
    “这……”小眼镜虽然心中不愿意承认，但楚天秋说得确实是实话。
    “就凭你们俩么？「硬化」和「无垢」这种满大街一抓一大把的「回响」。”楚天秋将自己的外套缓缓脱了下来，“抱歉，你们的眼球就算给我，我也不是很想要。”
    “你……”
    “张山。”楚天秋向着张山缓缓伸出了手，“把你的眼球给我吧，我答应不伤你们三人性命。”
    “开什么玩笑……？”张山皱眉看向楚天秋，“看在你对我有点恩情，若是问我要别的东西也就罢了……可伸手问别人要眼球是什么意思？”
    楚天秋听后面色一冷，将手慢慢放下了。
    “张山，你为什么还不醒悟呢？”楚天秋缓缓闭上了眼睛，“在这里不必说是一只眼睛，就算是一只手、一条腿、一条命都是可以随便舍弃的，已经有无数人为了最终能够逃出去而粉身碎骨了，可我只问你要一只眼睛你都不给吗？”
    “荒谬。”张山说道，“我也可以为了众人逃出这里而粉身碎骨，但无论如何不可能自己挖出眼球来送给你，我觉得你的精神不正常了。楚天秋，不如趁着你还未「回响」，这次让我送你走。”
    “我……未「回响」？”楚天秋轻笑一声，“张山，别傻了，就算你在这里杀死我，我依然记得所有的事。”
    “什么？”张山一愣，“你……”
    话音未落，天空上的黑剑已然找准了目标，它微微发出鸣叫，随后炸起风声，冲着场上的小眼镜飞了过去。
    老吕比张山先一步反应，立刻将小眼镜拉到身后，随即挺起了自己的肚子，可那黑剑飞到老吕眼前时仿佛感受到了什么，贴着他的皮肤拐了个弯。
    老吕还未反应过来是什么情况，那把黑剑已经距离小眼镜近在咫尺，剑尖距离小眼镜不足二十公分。
    张山头都没回，只是向身后猛然伸手，准确无误地抓住了「七黑剑」的剑柄。
    这把通体乌黑的剑瞬间像被握住了爪的鹰，浑身都在乱颤，可前进不了分毫。
    “楚天秋，这些日子你给我饭吃，带我了解这里，我不想对你动手。”张山的语气渐渐冷淡起来，“可你非要我们的命么？”
    “我说过，「命」一点都不重要，我只要眼球。”楚天秋说，“你到底要怎么才可以相信我呢？”
    张山握着巨剑，身上散发出隐隐杀意：“展示给我看。”
    “哦？你想看什么？”
    “你说我之前的首领把我派来这里，是为了寻找一丝希望，而你就是那个「希望」。”张山一脸沉重地说，“我要如何才能相信你才是那个人呢？”
    (
    “很简单。”楚天秋点头道，“我们所有人都听面试房间中的「生肖」说过，他们将所有人聚在这里，只是为了创造一个「神」，而我将会成为这个「神」，当我拥有了所有的神力之后，整个「终焉之地」都会失去存在的意义。”
    “所以你要怎么成为那个「神」？”张山一动不动，沉声说道，“我自然知道凭我自己的努力，无论是成为「神」还是收集三千六百颗「道」都是天方夜谭，所以如果你有让我信服的实力，我便在这里将自己的一切都交给你，不必说一只眼睛，就算是心脏也可以掏给你。”
    “张山……你……”小眼镜和老吕都看向了他，感觉他在做一桩非常危险的交易。
    楚天秋听后点点头：“听到你这么说……我不知道该开心还是难过呢。我们之间的关系好像……变了？”
    “是。”张山应道，“今天之前，我觉得可以和你成为朋友，所以我所做的一切都是基于朋友的角度出发，毕竟我的秘密连父母都不会说，只会告诉死心塌地的哥们儿。但今天看了你的表现，我正在考虑要不要由一个「朋友」，转变为你的「下属」，从此为你征战天下。但我该如何分辨你到底是「神」还是满大街游荡的「癫人」？”
    “不难。”楚天秋说道，“如果我展示出自己的能力就能重新获取你的信任，那我很乐意这么做。”
    在眼前几人注视的目光之中，楚天秋将手中的外套翻了过来，一股浓烈的血腥味也在此时钻入了众人鼻腔。
    众人此时才发现，那外套里面拴着一根根线，而无数眼球正挂在那些线上，仿佛一串串糖葫芦。
    这些「糖葫芦」滴着血，正用失了神的瞳孔扫视着众人。
    “这是我的「战衣」。”楚天秋轻笑一声，随后在上面翻找起来，“应该是哪一个呢……”
    他将翻过来的外套摊在手中细心挑选，仿佛在拿着菜单点菜。
    张山一直沉着脸，手中死死地握住「七黑剑」，他的想法自然很简单，若是楚天秋不能在这里拿出让自己信服的证据，那这把剑便可以毫不犹豫地砍在他头上。
    毕竟楚天秋看起来如此疯癫，真的能够成为「神」吗？
    “啊！有了！”楚天秋笑了一下，“这颗好，这颗最多了。”
    在众人的注视之下，他将选中的眼球扯了下来，随后轻轻抛入了嘴里，咀嚼了几下吞入腹中。
    “你……”张山慢慢瞪大了眼睛，“楚天秋……你知道自己在做什么吗？”
    “张山，我要让你彻底知道我的实力。”
    楚天秋慢慢闭上了眼，片刻之后，远处传来了一阵低沉的钟声。
    「铛」！！
    张山微微一愣，随后自言自语道：“楚天秋……你果然一直都在「回响」，你是一个资深的「回响」者，可你的能力是什么？”
    楚天秋没有回答，只是慢慢伸出了手：“张山，不要使用「仙法」。”
    话音一落，张山只感觉自己身上爆发出了一阵耀眼的光华，如同浩瀚星海。 第738章 找人    齐夏走在前往「天堂口」的路上，正走到「显示屏」前，自顾自地停下了脚步。
    他抬头看了看显示屏，上面显示的「回响」有点多。
    屏幕中央最大的一行字便是「生生不息」。
    而一旁各个角落中，更有「天行健」、「替罪」、「招灾」、「离析」、「巧物」、「魂迁」等一大堆「回响」。
    就像他曾经听说过的那样，越到了最后几天，这地方的「回响者」觉醒得便会越多。
    身后正在跟踪齐夏的几人见到他停下，赶忙缩到了一旁的墙角后。
    “有意思吗？”齐夏头也没回地问道。
    乔家劲听后伸手扯了扯陈俊南：“俊男仔……是跟咱们说话吧？”
    陈俊南听后眨了眨眼：“不是吧……？这小子精神不正常了，可能以为那是个声控屏幕呢……”
    “跟着我，有意思吗？”齐夏又问道。
    空气在此时安静了起来。
    “得。”陈俊南沉吟片刻之后，无奈地摇了摇头，“看来是我精神不正常了。”
    既然被齐夏发现，陈俊南索性大大咧咧地走了出来，身后几人见状也赶忙跟上。
    “哟~这不是脾气很大的齐夏吗？”陈俊南阴阳怪气地说道，“您在这儿看电视呢？”
    “跟着我做什么？”齐夏问道。
    “谁他妈跟着你了？”陈俊南反问道，“这条街这么宽，你管我们走哪儿啊？”
    齐夏听后冷眼看了陈俊南一眼，说道：“别跟着我了，走吧。”
    乔家劲挠了挠头：“骗人仔……你一个人去「天堂口」我们不太放心啊，那里很危险呀。”
    “有楚天秋就够了。”齐夏说，“你们跟着我没有任何意义，楚天秋不会动我的。”
    “可……”乔家劲感觉有些无奈，可不知该说些什么。
    “我说了啊，谁他妈跟着你了？”陈俊南咄咄逼人地说道，“他们是来帮我一起找冬姐的，和你有什么关系啊？找到冬姐我们就回去了，丫别废话了，赶紧走你的吧。”
    齐夏听后迟疑了一会儿，问道：“找谁？”
    “秦丁冬。”陈俊南没好气地说。
    齐夏点点头：“她就在你身后。”
    “哎……？”
    众人愣了三秒才终于反应过来这句话是什么意思，赶忙回头看去。
    秦丁冬果然一脸茫然地站在众人身后，吓了众人一跳。
    他们一路走来没有听到任何的脚步声，而秦丁冬却和他们相隔仅三四步，仿佛早就站在这里等他们一样。
    郑英雄在此时伸手捂住了自己的鼻子，表情痛苦不堪。
    “我……？”秦丁冬不可置信地低下头看了看自己的身体，然后又捏了捏自己的脸，感觉事情好像有点复杂。
    “冬……冬姐？”陈俊南眨了眨眼，“不是，你是怎么在这儿蹦出来的？”
    “我……不知道啊……”秦丁冬一脸疑惑地看向陈俊南，“我只记得自己一睁眼就……这是怎么回事？齐同学、乔同学、小甜甜……还有王八蛋陈俊南？你们都在这里？”
    “我……我们……”陈俊南想了半天措辞，实在不知道该如何跟她说明现在的情况。
    既然齐夏的「回响」是「生生不息」，难道这个秦丁冬是他「复制」出来的……？
    (
    “冬姐，你记得你之前在哪儿吗？”陈俊南又问。
    “我……记得我死了……”秦丁冬愣愣地说道，“我被「天蛇」杀死了啊……”
    听到秦丁冬的回答，陈俊南的思路又乱了，他感觉自己有许多问题想问，竟一时不知从何开口。
    先前楚天秋也表演过类似的手法「复制」了自己，但他「复制」出来的自己和原先的自己明显有记忆断层。
    但这个情况却没有发生在秦丁冬的身上，所以她到底是不是「复制」出来的？
    “老齐……”陈俊南思索了半天，最终还是忍不住开口了，“你丫到底在做什么……？”
    “帮你找你想找的人。”齐夏回答道。
    陈俊南慢慢转过身，一脸愤怒地看向他：“你应该知道你自己的能力有多么诡异吧……？冬姐明明已经死了……可你愣是把她拉了回来……这对吗？”
    “不对吗？”齐夏问道，“我们都已经在这里死而复生很多次了，不差这一次。”
    “你是不是觉得自己很伟大？”陈俊南又问，“你觉得自己救了她吗？”
    “我没这么想。”齐夏依然面无表情，“反正只剩两天了，我们终究还是要死的。”
    “可下一次轮回该怎么办……？”陈俊南问道，“你有没有想过到底会有几个我们在房间里醒来？就算你的能力如此霸道，也不应该打破这个微妙的平衡啊！”
    “有几个复制体都无所谓。”齐夏说，“毕竟「生肖」会按照合同把多出来的人杀掉，这是「手表定理」，不管他们杀死的是哪一个，剩下的那个就是真的。”
    “你……”
    “还有事吗？”齐夏问。
    陈俊南被气得说不出话，而一旁的甜甜和乔家劲也有点懵，他们根本听不懂陈俊南和齐夏交谈的内容。
    “没事就不要跟着我了。”齐夏顿了顿，又侧眼望向秦丁冬，“林檎死了吗？”
    “这……我不知道……”秦丁冬回答道，“当时我们遇到了「天蛇」，情况有些危急，我是第一个被他杀死的。”
    “妈的……”陈俊南听后骂了一声，“真是有什么徒弟就有什么师父，那「天蛇」和「地蛇」真是一个模子刻出来的。”
    “不知道她们最终逃脱了没有……但是「天蛇」当时在问我们问题，回答不上来就会死。”秦丁冬有些后怕地说道，“但林檎和章律师看起来比我博学，应该问题不大吧？”
    齐夏听后微微一皱眉：“你们有几个人？”
    “四个。”秦丁冬回答道，“我，章晨泽，林檎，苏闪。我们去参与了「地狗」的游戏，苏闪死了，我和林檎都受了伤。”
    “林檎受伤了？”齐夏沉吟了一会儿，“那她一定死了，就算「天蛇」没杀她，她也不可能躲得过「天马时刻」。”
    “「天马时刻」……？”秦丁冬一愣，“那是什么东西？”
    齐夏听后没有回答，扭过身去说道：“你们自己团聚吧，别跟着我了。”
    他正要出发，却见到一旁的巨钟摆动了起来，看来又有一个「回响者」登场了。
    「铛」！！
    钟声在众人面前回荡着，屏幕上也浮现出了一行从未见过的字——
    “我听到了「癫人」的回响。”
    齐夏静静地看着那行字，脸上一丝表情都没有展露，思索了几秒之后，再度出发了。 第739章 无用回响    张山咬牙紧紧地拉着眼前的黑剑，浑身已经大汗淋漓。
    “小眼……镜……”张山从牙缝之间挤出几个字，“快跑！”
    此时的小眼镜终于回过神来，向后猛然之间退了好几步。
    连张山自己也不清楚现在究竟是个什么情况，楚天秋仅仅说出了一句话，便将自己的「天行健」彻底破除，现在他只靠蛮力拉扯着巨剑，感觉自己的胳膊要被扯断了。
    他正在紧握的双手在这巨剑的蛮力之下不断的开裂，鲜血简直是从他的指尖喷射而出。
    “我干……”
    他死死地拉住巨剑，浑身都向后仰着，可这把剑本身就极重，如今又有莫名的力量让它不可阻挡地前进着，就算张山已经天生神力，可失去了「天行健」的保护，浑身不仅受伤严重，力气也大大降低了。
    他的双脚如树根一般死死的钉在塑胶地面上，时间久了居然拖出了一条深深的痕迹。
    “楚天秋……够了……”张山咬牙说道，“够了……我已经明白了……”
    “张山，何必闹到这一步呢？”楚天秋在一旁微笑道，“我只是想要你的眼睛罢了。”
    张山脸上露出了不甘：“你让这黑剑停下来……我已经知道你的能耐了……”
    楚天秋见状扭头看向韩一墨，轻声说道：“韩一墨，禁止使用「仙法」。”
    话音一落，张山手中的「七黑剑」在一瞬间化作漫天星光。
    张山忽然失了力，整个人不受控制地向后倒去，老吕早就有所准备，直接扑倒在地，用自己肥胖的身体接住了张山，这才没让他撞到头部。
    一切尘埃落定，韩一墨和赵医生皆是一脸茫然，而张山则躺在老吕身上大声地喘着粗气。
    小眼镜走上前去看了看张山的情况，发现他不仅手掌全都开裂了，甚至连小臂的皮肤也被扯破了大半。
    “张山……你没事儿吧？”小眼镜问道。
    张山躺在地上喘了半天，才缓缓说道：“真是让人琢磨不透啊……这漫天星光的东西……不是那个纹身小子的绝活吗？”
    “哦？”楚天秋微微一笑，“我差点忘了，你你见识过乔家劲的手段。”
    “你……”张山仰起头看向楚天秋，“你是怎么把对方的「回响」用在自己身上的？”
    “这多亏了「天蛇」。”楚天秋说道，“如果不是他给我的纸条……我至今也参不透这个秘密。谁能想到人死后看起来最浑浊恶臭的眼球，居然是我要吞下去的东西……这可惜这东西我以前都是直接挖出来出售给「生肖」换食物的。”
    “什么……？”张山慢慢皱起眉头。
    “真是个诡异的情况啊……”楚天秋慢慢咧开挂着血迹的嘴角，“他们是早就知道我的情况……所以才会用眼球来当货币吗？还是说……”
    张山感觉自己恢复地差不多了，慢慢站起身，说道：“楚天秋……「天堂口」的食物都是你用我们战友的眼球换来的……？”
    “要不然呢？”楚天秋反问道，“你以为我每次都让你们把战友的尸体带回来……是为了什么？”
    (
    “这……”
    “你难道如此宅心仁厚，觉得这也不妥吗？”楚天秋沉声问道。
    “这没有什么不妥。”张山说，“换做是我的话……可能也会做出一样的事。用死掉的人身上的器官换取食物……在这里也不是什么大不了的事情，毕竟我是人。可若让我杀人之后取走他们的眼球，那我同样做不到，因为我是人。”
    “正因如此……你才是「天堂口」的副首领啊。”楚天秋慢慢向着张山伸出了手，“张山，把你的眼球交给我吧，我会好好使用它们的。”
    张山听后慢慢伸出了手，然后沉声问道：“楚天秋，若我将自己的眼球交给了你，你能答应保老吕和小眼镜没事吗？”
    楚天秋听后点了点头：“张山，若是你自愿将眼球交给我，那你就是我最得力的助手，我不仅会保它们二人没事，还会解开「破万法」，让你恢复伤势。”
    “好，一言为定。”
    张山伸出自己的三根手指，准确无误地抓向自己的眼球，随着一声闷哼，一颗带着鲜血的新鲜眼球被摘了下来。
    一股让人晕眩的疼痛从张山的眼眶处传来，但他没有犹豫，接着又瞄向了另一只眼。
    没几秒的功夫，张山的硬朗的脸上已经剩下两个血窟窿，看起来格外骇人。
    “拿去。”张山将手中的东西往前一递，哑声说道，“若你说到做到，以后我就为你卖命。”
    楚天秋接过张山手中红彤彤的东西，微笑着点了点头：“当然。”
    说完后他微微闭上了眼，张山感觉压制在自己身上的那股神秘力量消失了，自己身上所有的伤口正在快速复原。
    而一旁的小眼镜和老吕也亲眼见到张山已经瘪下去的眼眶再度鼓了起来，一颗黄白色的东西在其中如同漩涡一般凝结，仅仅几秒钟的功夫，他的眼睛便重新张开，只剩下两道血痕挂在了脸颊上。
    “不愧是「天行健」。”楚天秋说道，“我会好好珍惜这两次机会的。”
    张山缓缓站起身，看了看自己正在复原的手掌，随后略带疑惑地问道：“所以……你的能力到底是什么？”
    “我和陈俊南一样，对自己的能力羞于启齿。”楚天秋轻笑一声，“张山，你相信这个世界上……有一种能力除了能够让人保存记忆之外，什么都做不到吗？”
    张山仔细思索着楚天秋的话，伸手擦了擦脸庞上的血：“我不信。”
    “我一开始便认为我的能力只能保存记忆而已。”楚天秋苦笑了一声，“只可惜我的身份是如此的尴尬，我堂堂一方首领，结果却有着整个「终焉之地」最鸡肋的「回响」，无论怎么想都是一件很可笑的事吧？好在我很快就掌握了控制「回响」的方法，并且告诉所有人只有「见证终焉」我才能够「回响」。”
    “所以你从那时候就在说谎了……”
    “不，我没有说谎。”楚天秋一脸认真地回答道，“只要能够见到「终焉之地」，我便可以发动我的「回响」。” 第740章 登顶之人    “见证「终焉之地」……”
    张山也跟着苦笑了一下：“楚天秋，好歹我也跟着你一起经历了两个轮回，却根本不知道你的「回响」，这都不算说谎吗？”
    “不管你信不信我。”楚天秋一脸认真地回答道，“我没有跟任何人说谎，我也没有杀死过任何人，我从一开始就在了解这里，在我充分掌握了所有的情报之后，最终决定解放这里，这便是我一直以来的行事动机，从未改变过。”
    “而你解放这里的目的……就是成「神」吗？”张山又问。
    “不然呢？”楚天秋略带悲伤地回答道，“这个地方根本出不去啊，我们所有人从进来的那一刻就已经注定要留在这里了。”
    身边站着的众人听到楚天秋说话，脸上的表情都变了。
    这个地方……出不去？
    “那你说的「解放」是什么意思？”张山问。
    楚天秋听后沉吟了一会儿，说道：“既然要开始和你正式合作，这件事当然要让你知道。”
    说完之后他又看了看韩一墨和赵医生，以及张山身后的老吕和小眼镜。
    “在我说完这番话后，你们四个可以决定自己的去留，我为你们做得也够多了，是时候停止了。”
    众人既没有答应也没有否认，只是带着不同的表情看着他。
    “一旦我成了这里的「神」，整个「终焉之地」都失去了存在的意义，你们也没有复活的必要了。”楚天秋一针见血地说道，“也就是说，一将功成万骨枯，所有人停止轮回，这个地方将变成彻底的废墟。”
    在场的所有人听后都变了表情。
    小眼镜的眼神渐渐冷峻起来，他伸手扶了一下镜框，道：“楚先生，不好意思，也就是说……我们将你奉为「神」，却要付出灰飞烟灭的代价？”
    “不止灰飞烟灭。”楚天秋回答道，“我更希望你们为了我倾尽一切，无论是眼球还是心脏，在付出了你们所能付出的一切之后艰难战死，最终只有支离破碎的尸体留在这里灰飞烟灭。”
    楚天秋的话又让人陷入了长久的沉默。
    “可原因呢？”小眼镜回过神来问道，“你为什么笃定我们会帮你成为「神」，然后自己去死呢？”
    “因为你们只能这样做。”楚天秋伸出一根手指说道，“这地方必须有一个人成为「神」才能解决这一切，而你们每个人身上只能拥有一种神力，距离「无所不能的神」差得太远了。”
    “这个理由明显是不够的吧？”小眼镜又问，“就算你跟我们说明白了这些道理……我们就会心甘情愿放弃吗？这世上很多身患绝症的人都知道自己无药可以，但他们也不会第一时间放弃治疗，这是一样的道理。”
    楚天秋听后点了点头：“你说得对，那我换个说法。”
    众人鸦雀无声地看着他。
    “现在你目光所及的每一个人，都已经在这里游荡了七十年，总计两万五千余天，两千五百次轮回，可这么久的时间内从未有一个人逃脱，就连我手上那一本「逃脱之人的笔记」也是骗你们的。如果没有人打破这一切，我们将永生永世在这里轮回，我们会反复地被洗掉记忆，欢天喜地的重新开始，日复一日，年复一年。”
    (
    “虽然你说的没有什么问题……”小眼镜说道，“可我们一直都是这样过来的吧？就算是你口中的「七十年」，对我们来说也只是几天而已，我们并没有和你一样受到「长寿」的折磨，所以依然下不了和你一样的决心。”
    “是的，这正是问题所在。”楚天秋点点头，“这也是整个「终焉之地」的症结，这里的所有人都不可能真正意义上的团结起来，因为记忆并不统一。只能靠强大的「回响者」来引领其他人。可是越强大的「回响者」就会越疯癫，也越难统领众人，这是一个难以解决的悖论。”
    “没错。”张山也点头说道，“正常人不会追随疯子。”
    楚天秋听后点点头：“但话又说回来，就算没有记忆，你们能甘愿在这里轮回吗？假如过去的时间不是七十年呢？假如你们还要在这里待上几百上千年呢……？你们准备在这里待多久？一直到外面的世界已经全都毁灭了，你们却依然在这里「长生不老」吗？”
    此时不必说别人，就连头脑最清楚的小眼镜都有些犹豫起来了。
    “还有最重要的一点。”楚天秋说道，“假如我也失忆了呢？”
    “你……？”
    “如今有两个人即将站在「终焉之地」的顶峰。”楚天秋伸出两根手指，“一个是我，一个是齐夏。但我不得不和你们实话实说，无论是我们两个人当中的谁……都只是昙花一现。在这个地方一旦有人站在了顶峰，就必然会惊动上层，他们会亲自出面制裁我们。这是过去几十年来不断发生的事，没有一次例外。”
    小眼镜听后咽了下口水，问道：“惊动上层……会怎么样？”
    “会将这里重新洗牌，无论是多么强大的「回响者」，也不管是多么厉害的「生肖」，在那两人面前都只能如同玩具一般任人玩弄。”楚天秋说道，“换句话说，就算我们两个人现在站得再高，也已经濒临摔下来的风险了。你们若是不抓紧这阵强风展开自己的翅膀，下一次的机会恐怕又要等上几十年。”
    “洗牌之后……所有人都会失忆吗？”张山问道。
    “没错，至少百分之九十九的人会失忆。”楚天秋说道，“但这重要吗？就算只有一半的人失忆，所有「参与者」当中的信息差和记忆断层也已经出现了，保留记忆的人和未保留记忆的人将无法进行有效沟通，双方皆不能取得对方的信任，够登上顶峰的难度将无限增大。在你们看来，摆在眼前的无非是一个仅仅两三次轮回就浮现出来的机会，可我和齐夏已经运营了许多年。”
    “可我还是不明白。”张山又说道，“你自己说过你有一个无用的「回响」，可你到底是如何使用别人的能力的……？”
    楚天秋听后轻笑一声：“或许是老天眷顾吧，我的「回响」发动不出任何能力，但却可以借用别人的能力。连我自己都不知道这算不算好运。” 第741章 聚集于此    “可是这片土地上根本就没有无用的「回响」吧？”张山问道。
    “当然，我也是现在才发现这个道理。”楚天秋笑道，“没准儿我的「回响」并不是最无用的……而是最有用的。它可以让我成为这里的「神」。”
    小眼镜在一旁思忖了半天，才略带无奈地说道：“可是楚先生……恕我直言，您看起来疯得很厉害。真的能够走到那一步吗？”
    “我的「回响」注定了我是个疯子。”楚天秋咧着嘴说道，“如果我早点接受这个「回响」带给我的设定，恐怕我早就是神明了。”
    说完之后他又扫视了众人，轻声问道：“你们要加入我吗？”
    老吕揉了揉脸，说道：“可是楚小子……「天堂口」还在吗？我总感觉这地方已经完了……”
    “没关系。”楚天秋说道，“「天堂口」本来就不是我的东西，现在就当还回去。况且只要有我在，不怕聚不齐帮手。只是不知道你们考虑得到底怎么样？”
    众人听后都暗自思索了起来。
    楚天秋给出了一条非常诡异的路。
    这条路的前面是深渊，后面是迷雾。
    在场几人既不知道曾经发生的事情也不能预测未来将要发生的事情，只知道不答应的话会继续在这里活着，答应下来的话有可能彻底灰飞烟灭。
    仔细盘算一下就会明白过来……楚天秋究竟提出了一个多么荒谬的建议？
    “张山。”楚天秋见到众人没有答话，扭头看向了张山，“你怎么说？”
    “我……”张山知道自己刚刚已经答应了为楚天秋卖命，自然没有当场反悔的道理，但他心中始终都有一个疑问，“你能……和我说说聂北吗……？”
    “哦，当然。”楚天秋点点头，“聂北大概来自2040年，服役于成都军区的「西南猎鹰」特种部队，单兵作战能力极强，有头脑、懂战术，同样也是「涡城」的首领。”
    “你是说他……统领了一座城？”张山问道。
    “没错。可能在你们看来很不可思议，但实际情况就是这样。除了我们所在的城市，其他城市皆有明确的首领，率领着整座城市的人前进。”楚天秋说道这里微微叹了口气，“但也正如我所说，他也「昙花一现」了。”
    “你是说……他也登上了那个顶峰？”
    “不……”楚天秋摇摇头，“我该怎么说呢……”
    他低下头沉思了一会儿，开口说道：“许多年前我和聂北见了一面，并且定下了一个方案，于是我和他从同一个起点出发，可后来我们走了岔路。首先他比我更适合当首领，很快就能统领起接近一万人的庞大阵营，可我不行。其次……他将这条路走到了底。”
    “什么路？”
    “「赌死生肖」。”楚天秋一脸严肃地回答道，“他是个值得尊敬的人，我听说当「涡城」宣告沦陷的时候，在那里站岗的「生肖」们奔走相告，如同获得了新生。”
    (
    “这……”
    众人听后纷纷面露震惊，小眼镜缓缓开口问道：“楚先生……您是说那个叫做聂北的人，带领上万人不断和「生肖」赌命？”
    “是。”楚天秋点点头，“这里还会有其他人拥有这种魄力吗？在他眼中……这本身就是一场战争。”
    “可他失败了。”张山说道，“就算上万个人和一百个「生肖」赌命都赢不了，我们几个人又能做什么？”
    “他确实失败了。”楚天秋答应道，“但他也让我们发现了一件事……那些「生肖」也会有怕的时候……就算「地级」也一样。同时……”
    楚天秋又看向了张山：“我还明白了另一件事。”
    “什么？”张山问道。
    “是「兵力输送」。”楚天秋微笑道，“这种感觉很妙，在一年多之后忽然发现一个死去的人定下的计策。这个计策让我想明白了更多的事。”
    楚天秋说到这里，却忽然感觉身后有些异样。
    他慢慢转过身，发现校门口外正走来一个清瘦的身影。
    就算相百米，却依然能够感受到对方那不同寻常的气场。
    众人谁都没有讲话，只是看着那个身影一步一步地朝他们走来。
    在一旁呆愣了半天的韩一墨咽了下口水，开口问道：“楚天秋……还要继续杀吗？”
    “杀……？”楚天秋饶有兴趣地回过头看向韩一墨，“用你的「七黑剑」杀？”
    韩一墨点点头：“我只有这个手段了。”
    “你的「七黑剑」不是只能审判恶人吗？”楚天秋忍俊不禁，“我要没猜错的话……那把剑动不了他分毫。”
    “什么？”韩一墨有些不可置信地看向远处的人，“你说那个人没有任何「罪过」吗……？”
    “不信的话你可以尽管试试。”楚天秋说道，“在这里会死的人只有你和小眼镜，其他人是绝对安全的。”
    “可那到底是谁？”韩一墨看了看远处的身影。
    “他……”楚天秋说道，“是另一朵「昙花」。”
    齐夏远远地看到操场上站着的几人，略微停了一步，随后面无表情地继续往前走着，没几步后，露出了十分诡异的微笑。
    陈俊南、乔家劲、甜甜、郑英雄四人一路远远地跟着齐夏来到「天堂口」，又亲眼见到他走进了学校大门，正要跟上去的时候，余光却忽然发现有另一个人影从旁边的墙角处快步走到了校门口。
    四个人齐刷刷地侧头望去，发现鬼鬼祟祟走来的人竟是乔家劲。
    陈俊南和甜甜在此时扭头看向了身边的乔家劲，气氛说不出来的奇怪。
    还不等众人反应过来，那人又在半秒之内倏地变成了楚天秋。
    这位「楚天秋」正面对着操场上的几人远远望着，既不说话也没有任何动作，但能看出来思绪很乱，他仿佛控制不了自己的「回响」。
    又是一个眨眼的功夫，「楚天秋」又变成了一个年轻姑娘。
    “不是……这怎么还当着我们的面变呢？”陈俊南边往前走边轻声说道，“许大姐，炫技呢？” 第742章 许流年的执念    许流年吓了一大跳，赶忙回过头来。
    她为了寻人，老早就来到了「天堂口」，却发现里面有人一直都在屠杀，自己对抗不了这种强大的能力，只能藏在一旁躲着。
    刚刚见到齐夏走了进去，她忽然改了主意，正准备换个身份进去和他讲话，却没想到齐夏身后还跟着五个人，这下子她的计划全都泡汤了，只能先应对眼前人。
    可还没等她想出新的对策，却忽然盯着眼前几人愣住了。
    有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    自己心心念念想要找到的乔家劲居然就在眼前。
    “怎么了许大姐？”陈俊南一脸严肃地说道，“你要变就变你的，当我们几个不在就行，我们纯路过。”
    “乔家劲。”许流年叫道，“我有事跟你说。”
    乔家劲听后略微愣了一下，然后侧脸看了看陈俊南和甜甜，最后目光又回到许流年身上，一脸不解地指着自己问道：“我？”
    “是的，能借一步说话吗？”许流年又问。
    “可是我跟你不熟哎。”乔家劲挠了挠头，“有什么事情在这里大大方方讲出来吧。”
    许流年听后看了看眼前的几人，陈俊南、秦丁冬、张丽娟，还有一个不认识的小男孩。
    一时之间许流年觉得自己的要求确实有点离谱，无论怎么看眼前这些人都是一伙的，而自己却没有任何阵营，既然如此……自己最后的念想能达到吗？
    “乔家劲。”许流年往前走了一步，一脸认真地说道，“我有一个能够彻底解放这里的办法，只要你愿意帮忙，那就可以直接让这一切在这里结束。”
    “啊？”乔家劲一愣，“讲咩？”
    陈俊南和秦丁冬听到这句话同时面色一沉。
    二人相对一望，秦丁冬赶忙向前走了一步，对许流年说道：“好了好了，我们家阿劲知道了，这位同学你快走吧。”
    陈俊南也赶忙搂住了乔家劲的肩膀说道：“是啊是啊，老乔别理她，这人推销呢，咱不听哈。”
    “啊……？”乔家劲和许流年同时一愣。
    看到场面一时之间混乱了起来，许流年也有些着急了，她赶忙推开二人，厉声道：“你们全都知道这个方法……却瞒着乔家劲吗？”
    “知道了知道了。”陈俊南浑水摸鱼道，“我们不买，谢谢。”
    他一边说着一边就要将乔家劲拉离现场。
    许流年所说的方法他怎么可能不知道？
    当时的他和秦丁冬一起在天台上听齐夏说出「生生不息」四个字时，便已经隐隐地预感到了什么。
    「终焉之地」如同一个巨大的囚笼，将所有人困在这里「生生不息」。
    假如这一切真的是因为齐夏，那乔家劲的一句话极有可能改变现状，可那样一来会引发什么后果也无从得知。
    “你们到底在搞什么……”许流年一把拉住了陈俊南，“你们真的想一直都在这里轮回下去吗……？”
    陈俊南听后慢慢停下脚步，扭头说道：“许流年……你别想了，不管老乔是什么意思，总之我第一个不答应。”
    (
    “只是一句话而已啊！！”许流年喊道，“无论如何……总得试一试吧？”
    乔家劲要被眼前的几个人搞蒙了：“什么话啊？”
    “我说不行就是不行。”陈俊南说道，“你该干嘛干嘛去吧。”
    “为什么……？”许流年不解地说道，“如果能解放的话，这一切都结束了啊！我们所有人都不必再轮回……我们遭受的苦难也会到此为止，为什么你们不愿意试试呢？”
    秦丁冬看到眼前的姑娘如此着急，莫名的有些心疼。
    虽然她在苦苦哀求，可如果事情真的如她所愿的发生了，她也会灰飞烟灭。
    这世上会有人哀求一个对自己没有任何好处的结果吗？
    “好……”陈俊南点了点头，“既然你真的有这个疑问，那我就回答你。首先我们并不确定这一切的根源来自老齐，也不确定老乔的「破万法」对这一切到底有没有用。”
    “所以我说我们可以试……”
    “其次。”陈俊南打断道，“你没有资格替别人决定结局。「终焉之地」的人数多达上万人，你要如何确定这些人都愿意接受灰飞烟灭、愿意接受「解放」呢？如果他们不想出去怎么办？如果他们不想消失怎么办？如果他们就愿意待在这里又要怎么办？”
    许流年听后慢慢低下了头：“正是因为他们一直都保存不了记忆……所以才需要一个长久保存记忆的人来帮他们做出决定……”
    “可是在他们看来，你一个从天而降打着为他们好的名号让他们灰飞烟灭的人物，和故事当中的反派有什么区别？”
    “但你们知道我是对的……”许流年说道，“我这个决定难道不是目前看来最直接、最有用的方法吗？”
    陈俊南没有回答，只是眼神复杂地看着她。
    “真正的我们可能早就出去了……”许流年略带哽咽地说道，“我们只是一群等待解放的复制体……我们到底为什么要受这份苦呢……？为什么另一个我们可以出去……而我们却要在这里受苦呢？”
    “别想了。”陈俊南说道，“说不定真正的我们也没出去，而现在的我们死了就是真死了，再说老乔也不是满足你个人愿望的工具人，他有自己的思想。”
    听到这句话，许流年也陷入了长久的沉默。
    过了半天，她才缓缓抬起头来，说道：“我们俩谁也说服不了谁，所以让乔家劲自己选，怎么样？”
    “哦？”
    “就这一次。”许流年说道，“本来这件事就要借助他的力量，如果他不能点头的话无论如何我也成功不了，所以只要他亲口拒绝我，那这件事我便再也不提。”
    如今选择权回到乔家劲手中，他显得更加疑惑了。
    “你们到底在说什么啊？什么一句话就解放哦？”他看了看陈俊南又看了看许流年，“这件事到底和我有什么关系啊？”
    陈俊南听后略微一思索，开口说道：“老乔，我们怀疑现在所有人轮回在这里，都是因为老齐的「生生不息」，而你是「破万法」，你愿意用自己的「破万法」，破除这个轮回不止的诅咒吗？” 第743章 拳头和大脑    “咩？”
    乔家劲听后当场笑了一下：“我用我的老千破除骗人仔的老千？”
    “差不多就是这个意思。”许流年点点头，“你愿意这样做吗？”
    “我……”乔家劲挠了挠头，又露出了笑容，“这个问题可把我难住了。”
    许流年听后沉吟了一会儿，又说道：“难道你也想永远在这里轮回，再也不出去了吗？”
    “不，靓女，你好像搞错了什么。”乔家劲说，“从我见到骗人仔的第一面起，我就和他说过，我当他的拳头，他当我的大脑，我和他是合作关系。所以在我看来，如果我用我的老千破解了他的老千，那不算是合作，反而是背叛。”
    许流年听后快速整理了一下思路，又说道：“可齐夏自己知道这个计划吗……？如果我们的「轮回」是在他的潜意识里进行的……连他自己也控制不了怎么办？”
    “那我也相信他。”乔家劲说道，“我不是什么聪明人，但我相信骗人仔一切都有自己的主意。你们都能够想到这个方法，他自然也能想到。但他想到了却没有这么做，只能说明他的想法比这还要深远。”
    “所以你的决定是……”
    “我不会主动破解他的老千。”乔家劲一脸坚毅地回答道，“骗人仔现在正在计划着什么事，而我始终都相信他的决策，并且站在他这边。如果有一天他发现自己的决策要失效了，让我说出这句话的时候，我才会毅然决然地使用我的「回响」。”
    许流年听后呆愣了一会儿，随后点了点头：“原来如此，我知道了……”
    “所以啦，现在不是时候哦。”乔家劲说道，“我们一起等着吧。”
    ……
    楚天秋见到眼前之人慢慢走来，不由地皱起了眉头。
    “所以你这是什么形象呢？”楚天秋伸手指了指自己的眼睛，“羊的瞳孔吗？”
    “说到「造型」，恐怕你没什么资格对我指手画脚吧？”齐夏开心地笑道，“那你现在又是什么造型？是屏幕上挂着的那个「癫人」吗？”
    楚天秋听后不怒反笑：“你能够这个时候出现找我，说明你已经找到恢复记忆的方法了吧？外面那个「癫人」是不是我……还需要再问吗？”
    “是啊。”齐夏点点头，“我只恨自己不够聪明，当你把这里的人分为「良人」和「癫人」的时候……我就应该提出这个疑问的，你到底是从哪里想到了「癫人」这个词呢……？叫「疯子」岂不是更好？”
    “不不不……”楚天秋笑着摇摇头，“「疯子」是「疯子」，而「癫人」是「癫人」。就好比你是你，而我是我。”
    “哦……？”齐夏把嘴角慢慢咧开，那笑容和楚天秋如出一辙，“你说我疯了……？有意思……”
    “所以你找我要做什么？”楚天秋问道。
    “我有问题想问你，但在这里不行。”齐夏回答道。
    楚天秋听后点了点头：“跟我来。”
    两个人带着完全不同的气场走进了教学楼，留下了现场的众人。
    小眼镜在此时慢慢转过头看向张山，问道：“你真的要追随那个人吗？”
    (
    “我……”张山看了看楚天秋离去的方向，叹气问道，“小眼镜……你想出去吗？”
    小眼镜听后略微愣了愣，说道：“我……要死可以死，要活可以活。我本来就是自杀来到这里的，当我发现自己又活过来的时候……心情很复杂，就跟现在一样复杂。”
    “那我听明白了。”张山说道，“你之前提过，你犯过罪，所以是畏罪自杀？”
    “是。”小眼镜点点头，“不能说是「畏罪」，应该算是「谢罪」吧，但结果没有什么不同，就算我出去了也会被抓，不被抓的我话我也会继续自杀的。所以这地方要毁灭还是要继续下去……我没有什么明确的想法。”
    “我干……说起来和我还挺像。”张山挠了挠头，“出去的话麻烦事儿不少……老吕呢？”
    “我……”老吕意味深长地摇摇头，“我他娘的也差不多吧。”
    “但我不想干涉你们俩。”张山说道，“我说出来的话就是吐出来的钉，现在已经钉在了地上。他保我们没事，我助他一臂之力。至于他最后能不能成为那个「神」，就已经不是我应该操心的事了。”
    一旁的韩一墨和赵医生听后都有点不自在了。
    “喂……你们搞什么？”韩一墨问道，“你们不想出去了，我想啊！”
    赵医生听后也连忙点头：“是啊！楚天秋以前只说过他要成「神」，可没说过我们都会跟着死啊！”
    张山听后无奈地摇了摇头：“那你们就该干嘛干嘛去。”
    “可我们还有哪里可以去啊？！”
    几人正说着话，却见到校园门口又走来一行人。
    “哟！大只佬！”乔家劲挥了挥手。
    “哦……？”
    张山回过头去看了看走来的这一行人，很快也露出了爽朗的笑容：“纹身小子啊。”
    “你们在这里做咩？”乔家劲问道，“骗人仔去哪边了？”
    “刚才和楚天秋上去了。”张山伸出大拇指撇了撇自己的身后，“你们跟着他来的吗？”
    “是啊是啊。”乔家劲点点头，但他很快就发现了操场上遍布的尸体，“你们……在做咩？杀人？”
    “说来话长了。”张山说道，“本来我们是被杀的人，但现在看起来好像又和杀人的成了一伙。”
    陈俊南看起来完全不在意地上的尸体，只是看着教学楼一脸疑惑：“老齐那小子到底在搞什么鬼啊……？跟小楚两个人还有秘密会谈？”
    秦丁冬情绪已经稳定了一些，也面带担忧地问道：“可他们到底要说什么……？”
    陈俊南思索了一会儿，一脸认真地回答道：“你问我啊？老齐有可能是……和小楚对接下来的十日规划发表建设性意见，然后就双边关系交换看法，针对我们和「天堂口」的紧张局势给出指导性战略方针。老齐指出，当前……”
    “快闭他妈嘴吧。”秦丁冬抬脚踹向了陈俊南，“但凡有你在，我是永远没有清净的时候。”
    虽是开了几句玩笑，但陈俊南的面色依然凝重，他抬头看向「天堂口」的天台，齐夏和楚天秋已经站在了那里。
    （家人们记得打开书圈置顶消息，参加十日终焉2023年年终活动，让我们一起迎接23年最后十日~~） 第744章 当局者迷    天台之上，楚天秋和齐夏站在边缘处，俯瞰着眼前破败的城市。
    “楚天秋。”齐夏叫道，“我并没有恢复所有的记忆。”
    “哦……？”楚天秋面无表情地疑惑一声，又不痛不痒地问道，“怎么会这样呢？”
    “你应该知道些什么吧。”齐夏问，“你比我更早就开始恢复所有的记忆了。”
    “我们可以在这里光明正大的聊这些问题吗？”楚天秋抬头看了看天空，“这种感觉就仿佛在召唤神明来刺杀我们，这和直接从这里跳下去没有什么区别。”
    “没关系。”齐夏说道，“既然我先开口了，就证明我有把握。”
    “哦……？”楚天秋咧开了嘴，“所以你现在到底是个什么状态？连「天狗」都拿捏住了？”
    “拿捏「天狗」我可不敢。”齐夏也露出了微笑看向天空，“我只是拿捏了「青龙」而已。”
    “哈……”楚天秋忍俊不禁，“「青龙」？”
    “「青龙」现在的状态很有意思。”齐夏回答说，“他没有站在我们这边，也没有站在「天龙」那边，所以我认为他会帮助我们的。”
    “你指望「青龙」帮你处理「天狗」……？”
    “不然呢？”齐夏扭头看向楚天秋，“要不我现在去杀了「天狗」？”
    两个人如同老朋友一样在天台之上仰天大笑，笑声一直传到了楼下众人的耳朵里。
    他们已经清晰地感觉到这两个人疯了。
    良久，齐夏收起笑容，轻声问道：“所以……你到底是从什么时候开始恢复记忆的？”
    “我……”楚天秋思索道，“还记那次轮回吗……？你走投无路来到「天堂口」，我却把你拒之门外。从那一天起，我的「记忆」开始朝我疯狂袭来。”
    “哦……？”
    “你说这是为什么呢……齐夏。”楚天秋伸手点了点自己的太阳穴，“我的「记忆」明明存放在文巧云那里，而文巧云已经不可能发动「回响」了，那这些「记忆」是怎么回来的？”
    “原来是这样吗？”齐夏点点头，“你并不跟随着每一次的湮灭而失忆，反而是主动把自己的记忆给丢掉了。”
    “当然。”楚天秋微笑一声，“这地方有「天蛇」和「天龙」在，甚至还有各种各样的能人异士在，若我只是装作自己「失忆」，不一定哪一天就会被他们发现，到时候的情况会更加危险，所以最好的方法当然是真的失忆。”
    楚天秋说完之后看了看齐夏，沉声问道：“你也是这么做的吧？”
    齐夏思索一会儿，随后摇了摇头：“这我需要否认一下。虽然我和你一样都在铤而走险，但我却没有使用和你同样的方法。主动丢掉自己的记忆固然是件好事，但也充满了不确定性，这不是我的行事风格。我讨厌一切预料之外的事。”
    “那是因为你总是能够预料到结果。”楚天秋说道，“你的人生一直都是这样吗？提前知道所有的答案，一切事情对你来说都没有什么期待感。”
    “是，我总是会试图提前预测一切的事情。”齐夏点点头，“我的人生是一条只能向前推进的窄路，我的头顶有开刃的刀，身后是吃人的鬼，眼前是驱不开的雾，脚下是开裂的冰。”
    (
    “我开始同情你了。”楚天秋说道。
    “任何一次意外都有可能导致我万劫不复，失去一切。”齐夏扭头看向他，“你也一样，楚天秋。在这个地方我们无所谓谁比谁好过，大家都是一样的处境。”
    “或许吧，我脚下的路一开始是坦途，可走着走着就布满了尖刺，当我回头看去的时候，发现上面早就沾满了我自己的血。”楚天秋说完之后又伸手指了指自己的脑袋，“如果我不能将自己的记忆丢掉，我会控制不住自己一直回头看，我会看到那些尖刺上挂满了我和我同伴的肉，我会看到那些尖刺上留下了无数人的血。”
    “是啊，人要往前走，不能被过去困住。”齐夏点头道。
    “但我还是被困住了。”楚天秋说道，“究竟是为什么……已经变成癫人的文巧云，会忽然之间放出她的「回响」呢？而那些记忆又为什么会忽然之间向我袭来呢？”
    齐夏听到这里，灰白色的眸子略微闪动，他结合地蛇给他看过的纸条，忽然想起一件概率极低的事情。
    “话说文巧云她……”齐夏眯着眼睛思索着什么，“难道……”
    “你的表情像是见过她。”楚天秋说道，“她吃下的那颗眼球，真的是因为你？”
    齐夏仔细思索着前些日子发生的事，若是说他曾经让谁吃下了一颗眼球，那只有便利店的女店员了。
    楚天秋又说道：“我做过实验，就算让「癫人」吃下一个「回响者」的眼球，他们的能力也仅仅只能发挥一瞬。像文巧云这般将所有的能力释放而出的情况，只有一种可能。你给她吃下的那颗眼球……恰好是文巧云自己的吗？”
    齐夏依然没有说话，可楚天秋却猜到结果了。
    “可这真的是很奇怪啊……”楚天秋思索道，“距离文巧云上一次死亡已经过去了几十年……这几十年来她一直都以「原住民」的身份活着，那你又是从哪里找来一颗属于她的、尚未腐烂的眼球呢？”
    “不是眼球，是「道」。”齐夏说道，“但当时的我并不知道那个人是文巧云，我也不知道「道」是眼球化成的。”
    “原来如此……因为她瘦的不成人形，所以直到刚刚你才意识到那个女人就是巧云。”楚天秋点点头，“虽然概率极地，但确实有可能发生，合理。”
    “不，不合理。”齐夏面无表情地反驳道，“这概率实在是太低了。当时人龙给了我们四颗「道」让我们踏入这片土地，其中有一颗便来自几十年前的文巧云，而我们又真的遇到了文巧云，并且阴差阳错地给了她一颗「道」，就算它有可能发生，但不应该这么巧合。”
    “确实有些太过巧合了。”楚天秋点头道，“你觉得会是什么原因呢？”
    “在我想来只有一个方法。”齐夏眯起眼睛说道，“如果这件事真的是当时的人龙有意为之，那他只有一个方法能够增加自己的成功率——那就是他当时给我的四颗眼球，全部都来自文巧云。但还有一件事很让人费解，他怎么确定我们一定会遇见文巧云的呢？”
    “当局者迷啊，齐夏。在你们踏入这片土地的时候……是谁提议去那间便利店的？”楚天秋问。 第745章 布满尖刺    齐夏听后眯起眼睛，略微思索了一下。
    漫天飞舞的鱼叉，「招灾」，受伤的韩一墨，需要医疗器械的医生，以及当时说出那句话的……
    “这样说的话，确实有一个人第一时间提议去附近的便利店中寻找能够救人的东西……”齐夏却露出了一丝怪异的笑容，“哈……有点意思，原来从那个时候就有人开始插手了。她……竟然是「青龙」的人？”
    “哦？”楚天秋扭过头，“是谁？你们房间里多出来的那个「极道者」吗？”
    “还能有谁呢……？真的是很有趣啊！”齐夏带着一脸癫狂的表情扭头看向了楚天秋，“我们可能站在有史以来最接近翻盘的风口上。我零散破碎的记忆中，从未记得「青龙」插手过。”
    “可「青龙」会是什么大善人吗？”楚天秋又问，“以往他每次插手都是让我们丧命，你怎么知道这次不是？”
    “因为他费了不少功夫，如果想让我们丧命的话，根本不需要费这么多周折。”齐夏回答之后话锋一转，接着又问道，“可是……楚天秋，你是什么时候知道文巧云在便利店的？”
    “我……”楚天秋听后面色逐渐冷淡下来，“我宁可不要想起那个人就是文巧云。我宁可她只是一个普通的原住民。毕竟我在她身上做过肮脏的实验，我解释不了自己为什么会对一个原住民产生这样的情愫，可在我想起她是文巧云的时候……自己险些失去所有的理智。”
    “所以她怎么了呢？”齐夏继续问道，“为什么我的记忆没有全部复原，仅仅只有一小半？”
    “哈……”楚天秋听后，脸上冷淡地表情瞬间消失殆尽，又露出了疯狂的眼神，“真是不巧啊，齐夏，你晚了一步。”
    “哦？”
    “我杀了她。”
    “文巧云……死了？”
    楚天秋低头看向了自己的双手，哑声道：“理论上我是无法勒死一个「地级」体质的原住民的……可你知道吗？”
    他将自己的双手慢慢靠近，仿佛在空气之中打着绳结。
    随后他将双手慢慢拉向两边，表情冷漠。
    “当我这样勒住她的时候，她根本没有反抗。”
    楚天秋在半空之中用力拉紧着双手：“她的嘴中只念叨着「不哭，不哭」，她的手只是轻轻地拍打着我的手臂，她到死之前都在安慰我，完全没有想要挣脱。我越勒越紧，她的声音也越来越小……直到她窒息而死，她都在拍打着我的胳膊……齐夏……我亲手杀了她……我丢掉了身为人类最后的底线。我不仅亲手杀了人，还杀了我最爱的人。”
    看到楚天秋用力到发抖的双手，齐夏面无表情地说道：“杀掉一个「癫人」，你知道意味着什么吧？”
    “意味着她再也不可能出现了……我知道。”楚天秋点点头，“这正是我的目的。”
    “所以你一直都是这样吗？”齐夏问，“很抱歉，以前我从没把你放在眼里。”
    “说来真的是可笑啊。”楚天秋颔首说道，“之前的我为了能够带领所有人逃出这里，整理了大量的游戏攻略，为了能够给我所谓的「战友」们换取食物，我甚至亲自去和「地龙」做交易，我提议和他们交易食物，于是他问我要尸体上的眼球。我行走在这片土地上到处寻找强者，并且没有任何条件的包容能力弱小的「回响者」，我为了让他们有能够逃出这里的希望，自己编写了一份逃脱者的笔记。我尽了我所有的努力，我无数次为了别人铤而走险，换来的是队友的阵亡和一次次失忆，我甚至一度被人怀疑没有领导能力，你说这都是为什么呢？”
    (
    “这是你自己选的路。”齐夏说道，“你选的路从一开始就不平坦，上面有你看不见的尖刺。”
    “我选的路，是曾经的文巧云留下的。”楚天秋说道，“我想我真的是疯了，我不仅毁了路，还杀了领路人。”
    “可她解放了，我们却不行。”
    楚天秋听后慢慢露出苦笑。
    “是啊，齐夏。”他将自己正在用力的手缓缓放下，轻声道，“她解放了。她不必浑浑噩噩地活在这里，也不需要化成漫天的红色粉末，只是永远睡去了。”
    “可是这样一来，我可有点难办了。”齐夏问道，“没有她这把钥匙，我的记忆要如何恢复？”
    “哦……？奇了怪了。”楚天秋看了看齐夏，“你想找回记忆……和文巧云有什么关系？咱们俩失去记忆的方式明明不同，你也不需要她这把「钥匙」吧？”
    “你……又怎么知道我找回记忆的方法？”齐夏冷笑道，“咱们俩已经到了需要互相摊牌的交情了吗？”
    “是啊，过去的几十年里，你从未把我放在眼中。”楚天秋点点头，“可我却一直都在观察你，你实在是太令人好奇了。”
    “是吗？”齐夏模棱两可地回答道。
    楚天秋从自己的衬衣口袋中掏出了两张泛黄的纸条，缓缓地递到了齐夏眼前：“要看看吗？”
    齐夏毫不在意地伸手接过，随后翻折看去。
    这两张纸条，一张写着「我一定要让齐夏获得回响」，另一张写着「我绝对不能让齐夏获得回响」。
    两张字条上的笔迹显然来自同一个人，而这个人只能是楚天秋自己。
    “你说这是为什么呢？”楚天秋问道，“我通常只有在某些重要的事项需要做备忘的时候，才会写下纸条。可当时到底发生了什么……让我写下了两张意思完全相反的纸条呢？”
    “怎么？”齐夏将纸条递回给楚天秋，“你的记忆也没有完全回复吗？”
    楚天秋将纸条重新放会衬衣口袋，随后抬头仰望天空：“我的记忆都在天上飘着，它们正在寻找自己的主人。我迟早会想起来的。”
    “这也没有什么奇怪。”齐夏摇摇头，“因为我的「回响」变化了，所以你的态度也跟着变化，仅此而已。”
    “笑话。”楚天秋打断了齐夏，“你是说你的「回响」从「灵闻」变成了「生生不息」，这种事情需要我特意写下纸条来提醒自己吗？”
    “不对吗？”齐夏问道。
    “这两种「回响」无论哪一种在你身上发生，我都不可能写下「我绝对不能让齐夏获得回响」这句话。”楚天秋用一双冰冷而癫狂的眼睛看向齐夏，“你到底隐瞒了什么事情……会让我写下这句话呢？”
    （明日将迎来本年度最后一次轮回，敬请期待：
    【b站】同名主题曲《十日终焉》上线，欢迎聆听并寻找mv彩蛋
    【抖音】人气coser发起生肖变装挑战赛，来一起参与吧
    【微博】多位知名画师演绎生肖游戏，超话活动玩不停（完成任务解锁齐夏、乔家劲、陈俊南番外惊喜语音彩蛋、定制微博id徽章头衔、专属彩蛋特效）
    【番茄】周年庆第三阶段开启，发评论瓜分1亿金币+亲签书/亲签小卡掉落） 第746章 恐惧的定义    “我怎么知道？”齐夏反问道。
    “明明是你自己的「回响」和你自己做过的事，可你却装作不知道吗？”楚天秋问。
    齐夏听后无奈地摇摇头：“楚天秋，莫说我不知道，我自己的心思就算连「天蛇」都读不懂。”
    “哦……？”
    “他比我清醒太多了。”齐夏说道。
    楚天秋听后微微蹙眉：“所以我在写下这两张纸条的时候，也被你的思绪搞乱了吗？”
    “这得问你自己。”齐夏回答道，“我不是你，根本不知道你在想什么。说不定我什么都没有隐瞒，只是你自己疯了。”
    “我……疯了？”楚天秋点点头，“说得也是，我并不是在杀了文巧云之后才疯的，我在杀她之前早就疯了。”
    说完之后他又看了看齐夏，问道：“那你又是什么时候疯的呢？”
    “我没疯。”齐夏回答道，“我的精神从来没像现在这么好过。”
    “原来如此。”楚天秋哑然失笑，“真正的疯子从来都不觉得自己疯了，看来我还比你差一些。”
    “不能这么说。”齐夏摇头道，“你比我有天然优势，只要你在「回响」，那你就可以变成一个理智的疯子，可我不行。我若不将自己的心理防线全部捣毁然后用最恐怖的东西重建，绝不可能达到现在的状态。”
    “把自己的心理防线全部捣毁……？”楚天秋略微一愣，“然后用最恐怖的东西重建……？”
    “没错。”
    “这是正常人能够做到的事情吗？”
    “我们……还算正常人吗？”齐夏问。
    “我们……”楚天秋听后苦笑一声，“是啊……我们说不定连「人」都不算了吧？”
    “是的，这里没有「人」能出去。”齐夏说道。
    “那你究竟是怎么捣毁自己的「心理防线」的呢？”
    “你……有感受过恐惧吗？”齐夏又问。
    “「恐惧」？”楚天秋觉得这个词有点意思，他伸出自己沾着鲜血的纤细手指，指了指此处暗红的天空，“齐夏，你知道天空为什么是暗红色吗？”
    齐夏抬起头：“因为那里飘着几十年来所有化为粉末的人腐烂的血肉。”
    楚天秋听后又伸手指了指操场上遍布的尸体：“那你又知道那些人为什么躺在那里吗？”
    “因为有人需要他们死，他们就要死。”
    “正是如此。”楚天秋说道，“这个地方既没有「常识」也没有「法律」，每个人都可以为了的喜好而杀人。我们活在这里是为了死，可我们死的目的是为了活。想要保你的人可能是为了让你死，想要杀你的人有可能想让你活……”
    “是这样。”
    “行走在这片连街道都是黏腻的土地上，你问我有没有感受过「恐惧」？”楚天秋咧嘴笑道，“齐夏，我在这里的每一天，后背都是冰凉的，头皮都是发麻的，我真的很害怕。”
    “哦？”
    “可那有用吗？”楚天秋摇摇头，“有许多人将希望寄托在我身上，我只能装作一切还好，装作比任何人都坚强，然后告诉所有人前方就有希望，在这种地狱一般的城市中一直徘徊，你却问我有没有感受过「恐惧」？”
    (
    “可那是远远不够的。”齐夏说道，“仅仅是后背冰凉了几十年，头皮麻木了几十年，怎么就能算得上是「恐惧」？”
    楚天秋听后轻哼了一声，扭头看着齐夏的眼睛问道：“那你告诉我……什么才是「恐惧」？”
    齐夏面无表情地说道：“我所说的恐惧，是有关相爱的人。”
    “哈。”楚天秋听后哑然失笑，“相爱的人？相爱的人被掳走了？还是相爱的人被杀了？这对你来说是很恐惧的一件事吗？齐夏，我亲手杀了文巧云啊。”
    齐夏深吸一口气，说道：“若是文巧云被不受控制地复制成了无数个，其中一个的眼球被「巨化」之后挂在天上当做太阳，其他的拆散成血肉和骨骼重新铸成一座城市，她的肉铺成地面，她的骨铸成墙壁，她的血液汇成这里的河流，甚至连鱼都没有办法在这种河流里呼吸。而你每天都踩踏在上面行走生活，你的每一步都踩踏着她碎裂的血肉，让她痛苦无比，你的每一天都能闻到铁锈的味道。这座城市整日都在跳动脉搏，仿佛是一个巨大的活物，可你不知道怎么救她，她也不知道该怎么救你。而其中唯一能够行动的文巧云为了让你不疯掉……装作什么都没有发生的样子，每天都拿着蛆虫和自己的身上的血肉来做成饭菜给你吃……这样如何呢？”
    楚天秋听完齐夏的话陷入了良久的沉默。
    如果自己所说的东西是「恐惧」，那齐夏所描述的场景就已经不能用「恐惧」来形容了。
    字典上根本找不到准确的词语来形容这个感觉。
    若是自己站在一座用文巧云血肉铸成的城市中，自己会是什么感受？
    骇然？惊悚？
    不，那种感觉根本形容不出。
    “齐夏，你还说自己没疯吗？”楚天秋问道。
    “我或许已经度过了「疯」的阶段。”齐夏面无表情地回答道，“我感觉自己到达了一个从来都没有涉足过的境界，处理这种境界的思绪，「疯」已经不够用了。”
    “这难道就是你说的……捣毁自己所有的心理防线之后，用「最恐怖的东西」建成，而那些东西就是余念安的血肉？”
    齐夏听后点点头：“是。”
    “可这连「回响者」也做不到吧。”楚天秋慢慢皱起了眉头，“你到底是怎么做到的？”
    “这说来真的话长了，仅凭我一个人肯定做不到这种像是「神迹」一样的东西，我不仅需要一个能够捣毁整座城市的「神明」，还需要一个能够重铸城市的「入梦」。”
    “你说的这两个人……”楚天秋微微一愣，“不，这明明是一个人吧？「他」一个人就可以全都做到……你不仅拿捏了「青龙」，甚至还算计了「天龙」？”
    齐夏慢慢闭上双眼：“楚天秋，我们的「战场」有好几处，其他的「战场」我控制不了，唯有一处受我控制。”
    “受你控制的战场……？”
    “这和你没关系了，是属于我自己的事。”齐夏说道。 第747章 终点在哪里    “呵。”楚天秋点了点头，索性也不再追问。
    “与其考虑这件事，你倒不如考虑考虑自己的纸条吧。”齐夏说道，“你有你的战场，我有我的战场。我们二人既是队友又是对手。”
    “我的纸条……”
    “咱们有一个共同点。”齐夏说道，“一直以来都在试图搞清楚「自己」想要做什么，搞清楚的情况越多，我们就越能接近终点。”
    “但……这可真是我想象不到的奇怪情况……”楚天秋低头沉思了一会儿，“若是你始终什么都不跟我透露的话，我甚至连自己的这两张纸条，究竟哪一张在先，哪一张在后都分辨不清。”
    “是，前置条件的调换将推断出完全不同的结果。”齐夏咧嘴笑道，“但我确实不知道这件事，毕竟你在写下纸条的时候根本没有跟我商议过。所以……你究竟是想要让我「回响」，还是拒绝让我「回响」？”
    楚天秋自然不知道答案。
    齐夏摇了摇头：“不过你也不必太着急，这才第六天而已，你还有三天的时间可以等待自己的记忆归位，说不定……到时候你能想起来呢？”
    “六天……”楚天秋露出苦笑，随后看了看天空，“齐夏，何其漫长的六天啊。”
    “是啊，何其漫长的六天。”齐夏冷笑一声，“但是过去的七十年更加漫长。”
    “你也知道我们时间非常有限。”楚天秋说道，“如果未来的三天我们不能达成自己的目的，很有可能又要重新开始了。”
    “是吗？”齐夏耸了耸肩，“说不定到时候我们可以乞求「天龙」和「青龙」再给我们一次机会呢。”
    “他们怎么可能让我们继续带着现在的记忆重生？就算「青龙」不准备对我们出手，可「天龙」绝对会坐视不理。”楚天秋略带悲伤地说道，“时间如此紧迫，咱俩为什么不把各自已经获得的记忆共享出来，拼凑出完整的过去呢？”
    “你可以把你的记忆统统告诉我，我保证可以想出更完美的计划。”齐夏笑了笑，“但抱歉，我的记忆不会分享给你。
    “是吗？”楚天秋拍了拍自己胸前口袋的纸条，“就算把我写下这两句话的原因告诉我都不行吗？”
    “我说过了，这是你自己的事情，我根本不知道你为什么会这么做。你准备遵循哪一张纸条写下的话？”
    “我准备都试试。”楚天秋说道，“既然你现在已经「回响」了，那第一张纸条上写的事情我已经做到了。”
    “哦？”齐夏点点头，“那你要怎么阻止我获得「回响」？”
    “齐夏……我是「癫人」。”楚天秋笑道，“我是整个「终焉之地」唯一带着理智的「癫人」，我可以有选择性地吞下我想要的眼球，并且获得眼球主人所拥有的能力。”
    “听起来不错，简直就像「无所不能的神」。”
    “别装傻了，齐夏。”楚天秋摸了摸自己的披在身上的外套，“若是我破了你的「法」，你准备怎么办？”
    “怎么，你也觉得现在所有人都在死而复生是我的杰作？”齐夏说道，“那可能吗？我只是个普通的「回响者」，就算我的信念再强大，又怎么可能做到这种诡异的事情？”
    (
    “那你的意思是……这件事和你没关系？”
    “谁知道呢？”齐夏笑道，“如果这件事真的和我有关系，当你破掉「生生不息」的那一刻你和我都会死。你会允许这种事发生吗？”
    “哈，你又在说谎。”楚天秋再一次被齐夏逗笑，“我如果真的破除了这个「生生不息」，咱们俩会死吗……？”
    “哈哈。”齐夏忍不住笑出声来，“我不知道。”
    “我忘了你现在是个骗子。”楚天秋轻声骂道，“你到底是跟谁学来的这一身本事……现在准备一句实话也不说了吗？”
    “分情况吧。”齐夏回答道，“楚天秋，若是情况和你想的不同该怎么办？”
    “什么情况？”
    “你应该知道「天蛇」还在，他帮这里的上层提炼出了各个「回响者」眼球中的能力，并且让他们永久获得了我们的「回响」。”齐夏转过头来说道，“那有没有可能某个上层获得了「生生不息」，从而制造了这一切呢？”
    “你在跟我扯什么谎……？”楚天秋略微皱眉说道，“过去几十年间我从来没有听过「生生不息」这个名号，你告诉我……到底是谁能够在这个「回响」并未出现的时候提前得到这个「回响者」的眼球，然后提前提炼出这个能力呢？”
    “万一呢？”齐夏说道，“楚天秋，如今你找到了自己的「路」，并且马上就要到达终点了，你应该考虑得比我更多才对。”
    “可是齐夏，你的「终点」是什么？”楚天秋问道。
    “我不是和你说过吗？”齐夏回答道，“我要出去，我要去找我的……妻子。”
    “你现在还不准备改掉你的答案吗？”楚天秋问，“在你给我讲完所谓的「恐惧」之后，这个答案已经漏洞百出，可笑至极了。”
    “不改。”齐夏说道，“我要回去的那个世界，必须有余念安在。”
    “所以说到最后……依然是我「成神」，你「逃离」，对吧？”楚天秋又问。
    “没错。”齐夏面无表情地看着他，“但现在我需要我的记忆。”
    “可是文巧云死了。”
    “哈。”齐夏微笑一下，“那对我来说不是什么难事。尤其是带着「回响」的我。”
    听到这句话，一直面带笑意的楚天秋渐渐收起了表情，沉声道：“齐夏，你准备做什么？让文巧云继续受苦吗？”
    “怎么会是受苦呢？”齐夏摇摇头，“她活过来之后，会发现自己一直都在期待着的事，现在有别人帮她完成了。不论是「成神」还是「逃离」，也算是满足她的夙愿吧。”
    “齐夏……你真的没有完全恢复记忆吗？”楚天秋问。
    “是，几个关键节点的记忆全都没有回来。”他说完之后扭头也看了看天空，“难道我的「记忆」也飘在天上？”
    “你能记起文巧云的目标……却记不起其他的事情，你在耍我吗？”
    “耍你……？怎么可能。”齐夏说道，“你根本就不需要我来耍，自己就快把自己困住了。”
    “什么？”
    二人正在交谈间，却发现远处的校门口又走来了几个人。 第748章 天上来客    虽然看不清脸庞，但看穿着应该像是云瑶和章晨泽，她们后面还跟着一个消瘦的姑娘，按推断来看应该是李香玲。
    三个姑娘一眼就看到了站在操场中央的甜甜，于是快步跑上前去和她打招呼。看来在齐夏没有和她们见面的时间里，这支队伍建立了不错的友谊。
    齐夏和楚天秋距离她们很远，听不清具体在说些什么，只能感觉到她们既开心又难过。
    这些人在昨天度过了「天马时刻」之后，都在慢慢的向「天堂口」聚拢。毕竟这里是地标性建筑，如果要寻找失散的同伴，来这里找到的概率更大。
    看到那正在学校操场上交谈的几个女生，齐夏慢慢扬起了嘴角：“楚天秋，你不希望我复活文巧云，那我和你打个赌怎么样？”
    “……什么赌？”
    “我们按她们几个人的意思办。”
    “云瑶……？”
    齐夏点头说：“如果云瑶、章律师、李香玲见到我之后，三句话之内主动提起了文巧云，我便让她活。”
    楚天秋听后微微一怔，随后也咧开了嘴：“你果然疯得厉害。”
    “敢赌吗？”
    “这是敢不敢赌的问题吗？不管是云瑶、章律师还是李香玲，都不可能认识文巧云，更没有概率主动提起她。”楚天秋说道，“你确定要跟我赌这个？”
    “确定。”齐夏点点头，“仅限三句话，若三句话之内，她们谁都没有跟我提起文巧云，算我输，若她们提了，算你输。”
    “你输了会怎样？”楚天秋又问。
    “若我输了，便挖下一只眼睛给你。”
    “两只。”楚天秋说。
    “成交。”
    二人完成了赌约，便迎着即将落山的太阳准备下楼迎接几位新客人。
    可刚一回过头，却发现在微风吹过的天台上，静静地立着一个人。
    这人距离二人七八步，没有发出一丝声响就已经站在了这里，仿佛是他先来到天台上一样。
    见到此人，齐夏和楚天秋统统面无表情，似乎早就料到他会来了。
    “该怎么说呢……”男女混合的声音从那人的喉咙当中传出，语气带着些许为难。
    而齐夏和楚天秋只是静静地看着他，谁都没有开口。
    “齐夏……”那人略带笑意地说道，“虽然看起来好像是我在帮你们，可你也不能把我当个手下一样的使唤，这会让我很为难。”
    “怎么了呢？”齐夏微笑道，“在这片土地上还有你「青龙」解决不了的问题？”
    “你们就这样正大光明的站在这里聊天，太阳没落，列车未走。”青龙摇摇头，“难道真的指望我杀了「天狗」？那小子和我们有很深的感情，这一次我费了好大的劲才把他安抚下来。”
    “那不是我该操心的事吧。”齐夏说道，“况且我们也确实需要和你聊聊。”
    青龙听后心领神会，随后微微一笑，伸手打了个响指。
    三人瞬间被一股奇妙的气场包围，周围所有的声音都听不到了。
    楼下的郑英雄在此时猛然抬起头，整个人忽地愣在了那里。
    甜甜发现了郑英雄的异样，蹲下身看了看他：“怎么了？英雄弟弟。”
    (
    “这是什么气味……？”
    郑英雄瞪着眼睛望向学校的天台，那里只能看到齐夏和楚天秋的背影，可明明还应该有第三个人在那里，他站在视野盲区，看不到身形。
    那个人身上的气味太怪了。
    “我闻到了「神」和「仙」，我闻到了「恶臭」和「清香」，我闻到了「阴」与「阳」……”郑英雄喃喃地说道，“那到底是什么东西？”
    “你说啥？”陈俊南皱着眉头看了看郑英雄，“其他的东西我大概能听懂，可是「阴阳」是个什么东西？”
    秦丁冬听后思索了一下，问道：“是个「回响」？”
    “不……”郑英雄听后摇了摇头，“不是你们所说的「回响」……也不是一种「想法」，反而是……一种「状态」？”
    这句话说得似乎连郑英雄自己都没什么底气，这是他记忆中跟第一次闻到别人身上的「状态」。
    “这股「阴阳」的气味简直就像是「死」和「活」，是一种附加在那人身上的持续状态，晦涩又难懂。”郑英雄继续说道。
    “状态？”陈俊南听后挠了挠头，“跟「死」和「活」一样的状态？那上面站着个阴阳人吗？”
    “我不知道。”郑英雄点点头，“陈俊南，我想上去看看。”
    陈俊南听后走上前去按住了郑英雄的头：“什么「陈俊南」，叫哥。”
    “别闹了。”郑应雄将陈俊南的手推开，可是推了几次都没推开，只能顶着他的手一脸认真地说，“我觉得齐夏很危险，那个人身上有很多种气味，却偏偏没有人味。”
    “哈。”陈俊南不以为意地抬头看了看天台上齐夏的背影，随后面带笑容地问道，“难道现在的老齐身上有人味吗？”
    “他……”郑英雄略微一愣，“你要这么说话的……好像确实没有人味。”
    “那不就得了？”陈俊南说道，“什么身份的人就得和什么身份的人说话啊，他俩臭味相投，你担心什么？”
    “臭、臭味相投？”郑英雄扭头看了看陈俊南，他第一次感觉一个大人比自己还没文化。
    “所以你就放宽心吧。”陈俊南说道，“如果老齐真的有危险了，他肯定会朝着下面大喊「啊啊啊啊啊俊南大哥快他妈上来救我啊」，那时候咱再上去管他吧。”
    郑英雄面无表情地盯着陈俊南看了半天，才缓缓说道：“能不能把你的手从我头顶挪开？”
    ……
    天台上。
    青龙打开「缄默」之后活动了一下自己的脖子，然后用一双墨绿色的眼睛看向眼前两人。
    “看来你们俩身上发生了不少事啊。”
    青龙只感觉短短几天的功夫，眼前的两个人都变成了另一副模样。
    楚天秋的外形跟原先判若两人，但他的气场和原先一般无二。
    而齐夏虽然看起来变化不大，整个人的气场却和之前天差地别。
    “是吗？”二人模棱两可地说道，但眼神当中都带着一丝谨慎。
    毕竟眼前之人是「青龙」，是此地的两位统治者之一。
    “说起来也奇怪。”青龙说道，“长久保存记忆的人通常不会有什么变化，可一直失忆的人却变化越来越大。所以到底是变了的人疯了，还是没变的人疯了？” 第749章 皆是蝼蚁    “至少我没疯。”齐夏说道。
    “哦？”
    “我在经历了无数正常人都无法接受的事情之后，依然可以保持如此的理智，足以证明我没疯。”齐夏面无表情地说道。
    “恰恰相反。”青龙说道，“这只能证明你早就疯了，疯得不可救药。”
    齐夏听到这句话，笑容渐渐洋溢在了脸上：“所以我得了疯病，连治都治不好吗？”
    “就是这样，只有足够疯癫……才能够到达最好的状态，这样很好。”青龙也带着疯癫的眼神笑道，“够疯、够狠、够冷血，也不需要跟任何的「凡人」进行共情，这就是成为「神」的前置条件。”
    “可我不想成为「神」。”齐夏说道，“我做这一切的目的，不是为了取悦自己而大开杀戒。”
    “为了取悦自己而大开杀戒？”青龙扬了下眉头，仿佛听到了极度可笑的观点，“这是什么说法？我会是这样的人吗？”
    “难道不是么？”楚天秋也在此时插话问道，“有人凑足了「筹码」，你们便要杀光所有人。按理来说难道不是只将凑足筹码的人杀掉即可吗？”
    “有意思，作为「神」无法共情「凡人」，而你们作为「凡人」也很难共情「神」。”青龙点点头，“楚天秋，我问你。若是你的家中进了一窝蚂蚁，你会如何？”
    “一窝蚂蚁……？”
    “你发现这一窝蚂蚁每天都想要咬你，但却根本咬不痛你，你只是每天都饶有兴趣地观察着它们，它们在这里搬运食物、建立基地，又在这里互相打架、生老病死，对百无聊赖的你来说简直是最好的乐子。”青龙又说道，“但时间久了，有那么一两只蚂蚁自认为聪明，知道了一切的法则，每天都想要钻你的眼睛里。”
    楚天秋听后似乎想到了什么，抿嘴不言。
    “你会单独揪出那一两只蚂蚁把它们杀掉么？”青龙伸出手慢慢握成了拳头，“没有人会做这么麻烦的事，最好的方式自然是往整个蚁穴里倒入开水，全都毁掉，一了百了。因为我是「人」，而你们贱如「蝼蚁」。就好像我是「神」，而你们贱如「凡人」。想杀就是想杀，我不在乎蚂蚁心里怎么想。”
    楚天秋和齐夏沉默着看向青龙，原先他所站立的位置太高，每一句话都很难理解。
    但今天不知为何，却总能让二人觉得颇有道理。
    “齐夏，你不想成「神」，想要出去？”青龙问道。
    “是。”
    “黄粱一梦。”青龙说道，“你为何比楚天秋还要天真？”
    青龙的一句话让那两个人都微微皱起眉头。
    齐夏思索了一会儿，说道：“所以……你们现在连伪装都不要了吗？我们俩可是从「参与者」当中一路杀上来的，现在也代表着「参与者」的身份，你确定要直接告诉我们逃不出去吗？”
    “当然。”青龙点头说道，“「谎言」是面向普罗大众的，而不是面向精英的。你们俩能在这里一直等我降临，足以说明这种小谎言已经对你们起不了效果了，我怎么会继续拿那套说辞来糊弄你们？能听我亲口说出真相，是你们自己赢来的荣誉，那些普罗大众只有羡慕你们的份儿。毕竟你们俩在我面前是最优秀的蚂蚁。”
    (
    齐夏冷眼看向青龙，虽然早就知道这个地方逃不出去，但这句话从青龙口中轻描淡写地说出来时，还是感觉心中不平。
    仿佛花了几十年找到了一个凶手，而凶手却在见面的第一时间承认了自己的所有罪行，并且告诉自己「我本就不想瞒你」。
    青龙见到二人的表情格外精彩，又笑道：“什么一千八百个「索」，一千八百根「勾」，三千六百颗「道」，三千六百只「涡」，五万七千六百枚「玉」，是不是一个比一个有趣？只要天龙定下一个规则，大量的人都会为了这个可笑的「规则」去死，就好比你的手中拿着白糖，指挥着蚂蚁互相抢夺……但是「人」，终究要比「蚂蚁」有趣的多啊。”
    青龙说完之后慢慢走到了齐夏面前，问道：“你知道这个离谱的规则定制了好几次，直到「玉城」的时候……天龙是怎么跟我说的吗？”
    “怎么说的？”齐夏冷言问道。
    “他说「我们设定一个夸张的数量，并且直接把牙齿化作绿色，连形状都不需要修改，看看这群可笑的凡人是否会为了它而死」。”
    “你……”楚天秋似乎想说点什么，可嗓子里却像是塞了东西，什么声音都发不出来。
    “他还说，「我们可以安排一批工作人员，让他们来帮我们名正言顺的屠杀其他的参与者，大幅拉低所有人收集这些东西的速度，只要随便给他们一个头衔，他们就会忘掉其他的事情，只关注眼前的晋升，叫他们‘天干’也好，‘地支’也好，甚至直接称之为‘星宿’、‘生肖’都无所谓，到时候只要告诉他们通过屠杀同类的方法可以逃出去，他们就会心甘情愿地成为走狗。」”
    “哦对了……也正所谓「伴君如伴虎」。”青龙说道，“伴「神」可比伴「虎」还要可怕，这些人本来就是「蝼蚁」，我们赏给了他们脸，勉强让他们和我们站在一起，可如果他们没有珍惜，在成为走狗的时候犯了规或者做了错事，那可就太可惜了。”
    齐夏听后点点头：“你们会把他们变成真正的「蝼蚁」。”
    “哈哈哈哈哈哈！”青龙一脸癫狂地回过头，“你怎么猜到了啊？！”
    “很难不猜到。”齐夏说道，“那些一到了深夜就爬出来的虫子，都是你们的杰作。”
    “是啊……当然啊！！”青龙笑道，“我们挖掉了他们的眼睛，切掉了他们的鼻子，拔掉了他们的牙齿，切掉了眉毛又捣毁了耳朵，随后在他们的脑海中灌输一个想法——「只要能找到自己的五官，它们就能回来，到时候你们就可以重新变成人了」，有意思吧？”
    齐夏听后点点头：“有意思。”
    “这样他们就会每夜被「天牛」放出来，收集散落在城市和各个身上的「道」、「勾」、「玉」、「索」、「涡」，既能不便宜这里的「参与者」，又能省掉一些我们制作筹码时的力气……简直太完美了啊！” 第750章 各色蝼蚁    齐夏回想起自己见到那些「蝼蚁」的时候。
    他们的确没有五官，眼睛和嘴巴皆是空洞，这些部位全都在流着血，而这些所谓的「蝼蚁」也没有什么进攻性，他们只在黑夜之中摸索，仿佛在寻找着什么东西。
    这些怪物由于常年昼伏夜出，没有受到任何光照，导致身上的皮肤都已经苍白无比，没有了五官也没有了说话能力的东西……
    他们曾经都是不可一世的「生肖」吗？
    这些人曾经也获得过「回响」和「神力」，可是因为不能讨得天龙和青龙的欢心，只能变成如今的模样。
    他们最先是「参与者」，后来成了「生肖」，现在化为「蝼蚁」。
    换句话说，自从来到这里，他们的人生便一直都在被天龙和青龙玩弄，他们兢兢业业地遵循着这二人定下的各种规则，又一次次地以为自己看到了希望，却在最后沦落为了永远不能逃脱的怪物。
    青龙慢慢活动了一下脖子，又说道：“可后来天龙和我说，他们这样不太像「蝼蚁」，依然人模人样。得罪了我们俩的人不可以像人一样站着，他们不配。我们就只能安排别人扭断他们四肢的关节，把手脚都向反方向掰去，多亏了「地级」的强大身体素质，这些人很快就痊愈了，可是四肢却弯不回来，只能在地上爬行，哈哈哈哈！”
    青龙似乎在给二人分享一个好笑的笑话，可是齐夏和楚天秋只是面无表情地看着他。
    有些事情乍一听会觉得很离谱，可仔细想想在这种地方、在天龙和青龙的干预之下，一切都非常合理。
    这分明就是他们能够做出来的事情。
    “这可真的是有趣至极！”青龙说道，“天龙怎么会想出这么妙的主意？！当时我还很担心啊……我问他「这些人走不了路了怎么办？这些人走得越来越慢了怎么办？」可天龙却告诉我，他们会自己想办法移动得更快一些。本来我没把他的话放在心上，可我很快就感觉天龙说得太对了。”
    说完他扭过头来，一脸期待地看着齐夏：“快！齐夏，你再猜猜！他们是怎样让自己走得更快的？”
    齐夏听完之后瞳孔微动，思索了几秒之后开口说道：“爬墙。”
    “对啊！！”青龙大笑道，“你真的是太讨人喜欢了，你又猜到了！！就是爬墙啊！那些人现在只能在地上爬，他们的手脚都像是蜘蛛一样向两侧分散，在这种可笑的姿势下移动速度大打折扣，可他们很多人都做过「地级」，很快就发现了一个诀窍，如果想要更快地到达一些地方……不能考虑如何让自己站起来，而要考虑如何将手指插进墙壁中。这样一来，就算有的「筹码」藏在高楼中，这些家伙也可以爬上去将它们取到，完全体的「蝼蚁」也在此时诞生了！你说这到底是个巧合还是冥冥之中自有定数？！被叫做「蝼蚁」的东西居然真的像蝼蚁一样移动着……太有趣了……有趣至极啊！！”
    齐夏微微沉了口气，说道：“可是有漏洞。”
    (
    “哦？”青龙一脸期待地扬起了眉毛，“有什么漏洞？我说得不够好吗？”
    “「地级生肖」数量不可能这么多。”齐夏说道，“收集所有城市的「筹码」需要用到的人数非常庞大，仅凭所有犯规的「生肖」是不够的。”
    “哦？为什么呢？”
    “因为地级「生肖」比谁都怕死。”齐夏说道，“这些人不仅拥有了前所未有的力量，还保存了足够多的记忆，更重要的是他们会误认为自己比任何人都靠近终点，此时只要出现一只「蝼蚁」，就会给这些地级敲响警钟，引发「巴纳姆效应」。”
    “哈。”青龙将眼睛瞪得更大了一些，“我好久没有听到这么耳熟的话了。齐夏，那以你所见，我们应该怎么做才能拥有足够的「蝼蚁」呢？”
    “我不知道。”齐夏摇摇头，“我只知道你跟天龙肯定使用了「回响」来创造源源不断的「蝼蚁」。”
    “没错。”青龙点头应道，“我们只是用这个方式来来创造第一批「蝼蚁」而已，毕竟天龙亲自挑选的第一个能力就是「魂迁」，如果他发现接下来需要的数量庞大，可以随时用尸体创造出源源不断的真正「蝼蚁」，现在你们所能见到的蝼蚁，成员相当复杂。”
    齐夏听后还是皱起了眉头。
    他知道自己最关键的记忆还没回来，现在有个悖论没有办法解释。
    如果得罪了天龙和青龙就会被制作成「蝼蚁」，那自己为何还好端端地站在这里？
    之前他分明听到朱雀告诉过自己：“你得罪了天龙。”
    所以当时到底发生了什么事，让自己在得罪了天龙的情况下没有变成「蝼蚁」，反而成了一个普通的「参与者」？
    “齐夏，你也知道吧。”青龙又说道，“想要让一件事情顺利进行，必须先拿出一个典范，你好像跟我说过，这叫什么来着……「分马定律？」”
    “我没有看到「分马定律」。”齐夏反驳道，“我只看到了「破窗效应」。你们一旦开始利用自己的能力为所欲为，这件事便一发不可收拾，窗户上的破洞越来越多，寒风直入，让这里成为了真正的地狱。”
    “是码……？”青龙轻笑一声，“齐夏，我还是想不通啊，和天龙到底做了什么十恶不赦的事情？才会让你们都觉得这里是个地狱？”
    “你们撒了天大的谎。”齐夏说道，“这个谎言将所有的人都玩弄了。”
    “不，说谎的人不是我。”青龙瞪着眼睛摇摇头，“是天龙啊……！”
    “所以你是在推卸责任？”齐夏问道，“这些事情全都和你无关，是天龙一个人的手笔吗？”
    青龙听后只是面带微笑，并未回答。
    楚天秋也在一旁沉声说道：“原来这就是「神」？我也可以把你们俩从那个位子上拉下来，然后做这种任性的事情吗？”
    “注意你的言辞。”青龙猛然扭过头说道，“要当面反我，就凭你现在的实力么？”
    楚天秋虽然脸上挂着笑，但一直都将「天行健」偷偷握在手中。
    连他自己也拿不准这颗眼球到底会不会对青龙生效。 第751章 圈套    虽然张山的「天行健」发动时体质将和「地级」比肩，可眼前的青龙能够轻松的杀死所有「地级」。
    这样看来的话，似乎只有「天行健」是不够的。
    但楚天秋也同样面临着一个前所未有的难题……他真的能够在一瞬间吞下多个「回响者」的眼球吗？
    青龙见到两个人又沉默起来，只能开口说道：“我说完了，该你们回答一下我的问题了。你们俩在这个天台上折腾了这么久，每一句话都让我听得清清楚楚……就是为了专门引我现身吗？”
    楚天秋听后微笑道：“不敢，我们知道这些事瞒不住你，所以索性直接说出来了。”
    青龙听后伸出小拇指挠了挠耳朵，然后笑意盈盈地扫视着楚天秋和齐夏，很快就咧开了嘴，露出了牙齿：“不过说起来……「癫人」和「生生不息」确实有点意思，这次的组合比以往的任何一次都有意思……”
    “有意思？”齐夏听后扬了下眉头，“那从你这么多次的经验来看，我们俩能成功吗？”
    “我只能说不错。”青龙点点头，“等了这么久，总算有点乐子看。这两只蚂蚁不仅想要钻到我眼睛里，甚至还学了蚂蚁们崇高无上的仙法。一只能够暂时装作自己是个「人」，另一只能够复活更多的蚂蚁，有趣。”
    “原来你是这么想的？”齐夏说道，“那你为了两只蚂蚁做了这么多事，就是为了看点乐子？”
    “要不然呢？我活的太久了，是时候让自己开心一下了。”
    “那真是奇怪了。”楚天秋笑道，“就像你刚才说的，你和天龙分分钟可以给自己找足了「乐子」，你又怎么会费尽心思做这么多事情？况且你还打开了「缄默」，到底是在策划什么？”
    “哦？”青龙咧嘴笑了笑，“那依你们看……我是在策划什么？”
    “你想要「天龙」的命。”齐夏直言不讳地说，“你需要我们两个做帮手。”
    一旁地楚天秋听到这句话，慢慢地扭头看向齐夏，他感觉齐夏的发言有点太过大胆了。
    就算青龙的目的真的是击杀天龙，也不应该在这里挑明。
    毕竟眼前的三个人各有心思，只能互相利用。
    否则就算真的推翻了天龙，自己和齐夏也不可能逃脱，毕竟青龙定会灭口。
    “没错。”
    青龙沉吟一会儿，毫不避讳地点了点头：“我确实想要「天龙」的命，我想让他死。”
    楚天秋听迟疑了一下：“可你明明有堪比「天龙」的实力，为什么需要我们的帮助呢？如果你真的想要击杀他……应该有很多机会吧？”
    “我和「天龙」的情况比较复杂……”青龙说道，“为了避免我们二人互相出手……他定下了一个诡异的规矩。这个规矩不仅让我完全无法击杀他，更是把我们俩都变成了男不男女不女的怪物，所以我只能借助外人之力了。”
    此时二人才发现「青龙」的面容确实有些奇怪，说他是男人，却带着些许阴柔。说他是女人，又有着几分阳刚。
    (
    再加上他一头墨绿色的长发和看不出身材的长袍，二人竟无法分清青龙的性别。
    “别说什么外人。”齐夏话锋一转说道，“我们现在是自己人。”
    “不，没有人是我的自己人。”青龙摇摇头，“现在也一样。我虽然在借用你们二人的手击杀「天龙」，但不代表我们就是一起的，如果在推进计划的过程当中有哪一点不合我的意，我有可能会直接杀掉你们。”
    “既然不是自己人，可你却帮了我们。”齐夏说道。
    “不，齐夏。是你帮了我。”天龙说道。
    “我如何帮了你？”
    “我能感受到天龙似乎……在昨天中了什么圈套。”
    “圈套……？”
    楚天秋扭头看向了齐夏。
    “我不知道你是怎么做到的。”青龙又说道，“但你们确实给自己争取了时间，天龙醒来的时间又延后了。我感觉这一次就是你们所有人的机会。”
    “你……”齐夏听后慢慢眯起眼睛，“此话当真……？”
    “当真。”青龙说道，“他应该过度使用了自己的「信念」，但我不知道他究竟会晚醒来多久。所以你们想做什么的话就尽管去做。”
    齐夏听到青龙这么说，忽然感觉不太妙。
    他眼前的迷雾加重了，那条本来隐隐浮现出来的道路在此时也重新钻入到了雾中。
    今天青龙的现身总是有一股极强的违和感，连齐夏自己也不知道这股违和感来自哪里。
    这股违和感让他一时之间不敢轻举妄动。
    “怎么？这难道不是一件好事？”青龙问。
    “我不好说。”齐夏眯起眼睛摇了摇头，“「天龙」只有在第十天才会醒来，这期间他一直都在沉睡，但他却能感受到这里发生的事。”
    “是啊。”青龙点点头。
    “那他醒来不会更加生气吗？”齐夏问，“他怎么可能会放过我？”
    “因为天龙对你足够宽容啊。”青龙笑着说，“你现在既然好端端地站在这里，就说明他不会对你大动干戈。”
    齐夏听到这句话终于感觉问题出在哪里了。
    青龙在拱火，今天的他似乎有点着急。
    为什么这么长久的时间以来，青龙一直都是冷眼观看，却在这个轮回如此着急？
    虽然对全貌一无所知，齐夏的潜意识向他不断灌输着危险的信号，已经连续赌了几十年，如今赢多输少，绝不可以在最后关头冒险。
    “青龙，我最后问你一次。”齐夏说道，“你觉得我们俩能成功过吗？”
    “你想听实话还是假话？”青龙反问道。
    “我想听你脑海中闪过的第一句话。”齐夏回答。
    “哈，这么说的话……我感觉有点遗憾啊。”青龙癫笑道，“因为站在这里的是两个「男人」，所以这件事很难。”
    齐夏听后眉头微蹙，就算他已经恢复了部分记忆，可依然不太明白「两个男人」是什么意思。
    “为什么是两个「男人」所以很难呢？难道要逃出这里……需要两个「女人」？”齐夏问。 第752章 针与针    “当然不是。”青龙摇摇头，“我们需要的不是特定的男人或女人，而是需要一个「万能的神」。所以纯阳与纯阴皆不可取，有书云「二炁交感，化生万物」，正是这个道理。”
    楚天秋和齐夏互相看了一眼，随后慢慢皱起了眉头，青龙好像说出了一个他们之前从未听说过的情况。
    难道是有人太接近顶点了……所以青龙公布了之前从来都没有公布过的情报吗？
    “正所谓「天地合而万物生，阴阳接而变化起」。”青龙又说，“两个男人自然是不行的，若无「阴阳」，则不能化生万物。”
    齐夏此时忽然想到了什么。
    这确实是一个明明显而易见却又一直被忽略的问题。
    “齐夏，你看到了吗？”青龙伸手指向天空，“天，之所以被称为「天」，是因为它和「地」对立。”
    二人扭头看向天空，思索着青龙话中的含义。
    “「阴」和「阳」既是对立的，又是相互依赖的。”青龙说道，“若是没有了「地」，连「天」都不能称之为「天」。”
    “有意思的说法。”齐夏点头道，“你认为我们是两个「男人」，所以我们成功不了。”
    “就是这个意思。”青龙点点头。
    “所以我们现在需要带来一个女队友吗？”齐夏又问。
    “不不不。”青龙摇头笑道，“何必那么麻烦呢？”
    “那依你的意思是？”齐夏又问。
    “只要想个办法，让你们两个人只剩下一个就可以了。”青龙眼中的癫狂越发压抑不住，“你们你这些聪明人，经常会把事情想得太复杂，但对我来说这件事却很简单。”
    “哈。”齐夏张了张嘴，故作惊讶地说道，“让我们两个只剩下一个，意思是现在你要安排我们俩自相残杀吗？”
    楚天秋也微笑着看向青龙：“青龙，都已经到了今天这一步，你觉得我们会这么做吗？就算我和齐夏有再多的恩怨，就算我和他的终点相差再大，在你面前我们俩也代表同一个阵营。”
    “你们可能误会了。”青龙叹了口气，“如果只是让你们在这里互相残杀，对我来说实在太没有乐趣了。好不容易爬上来的蚂蚁，怎么可以互相拿着刀子刺进对方的心窝？”
    “那你想怎么样？”
    青龙没有直接回答，反而扭头看向齐夏：“我有一个更有意思的玩法……齐夏，你已经见到那八个地图上的「生肖」了吗？”
    “没有。”齐夏回答道，“我只见了一个，但也已经达成了我自己的目的，所以没有必要再去见剩下七人了。”
    “你达成了你的目的，可你没有达成我的目的。”青龙忽然变了表情，带着一丝阴沉开口说道，“我们俩的契约关系这么不稳定吗？那一张地图足足八个「生肖」，你却只见了一个，这让我如何敢继续跟你合作？”
    “你的目的……？”齐夏微微皱了皱眉头，“你的目的难道不是为了让我知道这八个人都是我之前的队友吗？他们和我经历过生死，也是我插下的「针」，托你这张地图的福，我记起他们了。”
    (
    他直言不讳地提出自己的疑问，然后看向青龙。
    “哦……？这么巧吗？哈哈哈哈哈哈！”青龙忽然之间仰天大笑，“齐夏啊齐夏，你还记得我把那张地图给你的时候，说了什么吗？”
    齐夏仔细思索之后，发现这件事确实有点奇怪。
    之前的注意力一直都放在自己和这八人的关系上，却忽略了青龙和这八个人的关系。
    他将那份地图递到自己手中的时候，曾清清楚楚地说过这八个人都是「天龙的心腹」，需要尽快击杀。
    青龙还说，这八个人代表着齐夏如今八个队友的性命，若是这个轮回少杀一人，那下个轮回齐夏的队友就会多消失一人。
    “你……”齐夏感觉这其中有个关键信息没有搞清楚，“这八个人明明是我的队友，怎就成了「天龙的心腹」？”
    “「天龙的心腹」当然是我骗你的。”青龙癫笑道，“本想让你赌命杀掉三四个，然后我再现身告诉你这些人本就是你的队友，到时候我就可以见到你悲伤绝望时的样子，可没想到你觉醒的速度比我料想之中快得多，仅仅见到了一个「生肖」就已经不需要再见其他七人了。”
    “既然如此，那你骗我的目的是什么？”齐夏又问，“如果真的为了找乐子又何必这么麻烦呢？你可以不告诉我任何理由，单纯地让我去杀掉他们，你也知道言多必失的道理，那些人不管怎么看也不像是天龙的人。”
    “齐夏啊，人是会变的。”青龙说道，“就算那些人以前都是你的队友，可你又怎么能确定在这长达十余年的时间里他们依然保持初心？”
    齐夏听到这句话才算大概明白了青龙的意思，于是点点头说道：“你是说有人已经叛变了，他们成了你和天龙的人，准备在关键时刻反水。”
    “就是这个道理。”青龙点点头，“你说会不会有这么一种可能，你以为你将八根针安排成八个「生肖」分别按插在列车上，但实际情况却恰好相反，这八个人本来就是天龙按插在你身边的针？”
    “哈哈！”
    齐夏显然被这个说法逗笑了：“有意思，这样说来也太诡异了，你是说那八个人本来就是天龙的人，结果我自己跟自己上演了一出「碟中谍」，这成立吗？”
    青龙没有承认也没有否认，只是耸了耸肩轻声道：“说不定就是这样呢？”
    “那我得好奇心可就又燃起来了。”齐夏带着一脸笑意问道，“天龙的目的又是什么呢？他和你一样这么无聊吗？明明很简单就能做成的事，却非要费这么大的周折。他不管是想杀我、想夺走我得理智还是想逼疯我，应该都只是像动动手指一样简单的事，可他为什么会和我一样，选择用这么长的时间来进行布局？” 第753章 无数个局    “天龙……没有和你说过他的目的吗？”青龙的眼神一变，看向齐夏，“你再仔细回忆回忆。”
    话音一落，齐夏的脑海当中瞬间响起了天龙在梦中对自己说过的话。
    他说：“白羊，明明是你骗了我，结果到头来还要防备我。”
    他说：“白羊，如果你愿意，现在就回来做「天羊」。”
    他说：“白羊，这个地方只有你和我有机率成为「神」。”
    当时的天龙甚至连面容都没有，但却依然进入了自己的梦境和自己说下了这番话。
    仔细想想天龙说过的所有话当中，似乎都没有出现过敌意。
    但他似乎也着急了，要不然以天龙的身份和手段，怎么会这么轻易地中了自己的圈套？
    他若能够中圈套的的话，这么久的时间里早就应该中了，为何偏偏是这个时候呢？
    齐夏的意思只是想试探天龙的深浅，对方却在自己的梦境中大幅出手，仿佛将所有的希望都赌在了这一次「入梦」中，他又在急什么？
    为什么天龙空中所说成为「神」的人选……没有青龙呢？
    此时的齐夏终于慢慢眯起眼睛，感觉事情有些水落石出了。
    若他猜得没错，天龙和青龙都想要对方的命。
    虽然这两个人使用了的完全不同的方式，但却不约而同地都选择了自己作为「枪」。
    这样想来事情就更加奇怪了。
    这二人都有神力和仙法，却不愿主动出手杀死对方，反而都将这一份赌注押在了自己的身上。
    青龙每次出现定然会打开「缄默」，而天龙现身则是使用「入梦」。
    他们都选择了一个对方完全不会知晓真相的方式联系自己，并且布下了自己的局。
    尽管自己已经找回了一些曾经的记忆，可记忆中从未显示出自己和这两个人如此频繁的接触过，所以在得知了如此多的情报之后，这件事处理的只能比原先更加谨慎。
    “怎么样？”青龙问道，“想起来了吗？他的目的……”
    齐夏听后慢慢扬起嘴角，轻声道：“抱歉，我想不起来，天龙什么都没跟我说。”
    “他没说的话……最好。”青龙眯起翠绿色的眸子说道，“天龙疯得比我还要厉害，劝你少和他接触。”
    齐夏一个晃神，只感觉自己眼前道路上的迷雾又变化了。
    这一次不仅没有驱散开来，反而在原有的基础上又刮起了一阵让人睁不开眼的风沙。
    这种熟悉的感觉又来了。
    记忆中上一次和楚天秋针锋相对的时候，就是这种复杂而又兴奋的感觉。
    那时候他、楚天秋和许流年分别定下了自己的策略，并且在同一个夜晚杀招尽出，这一次的感觉和那次很像，但「局」的意味却浓烈得多。
    自己、楚天秋、青龙、天龙各自花费许久的时间同时布下了局，并且在这个轮回相互缠绕在了一起。
    每个人都有大中小的局，每个局又有自己的目的，并且每个人都有可能说了谎话。
    (
    在这种复杂的情况之下、在这种绝望的环境之中，想要推测出这几个人的目的简直犹如天方夜谭。
    毕竟他们三人都已经彻底疯癫了，他们的思路也不能用正常人的逻辑判断。
    不……这其中有两个连「人」都不算。
    想要推测他们二人的目的，必须要站在更加宏大的视角上来看。
    如果我已经是「神」了，我会怎么做？
    “是啊……”齐夏眯起眼睛说道，“我早就想到了，如果我布下了局，你们又怎么会坐以待毙呢？”
    “所以齐夏……”青龙说道，“那些「生肖」你还是要去见一面，虽然我不知道你的到底在计划什么东西，但我总感觉见他们一面会对你有些帮助。”
    齐夏扭头看了看天色，今天的太阳已经要下山了。
    如果真的要按青龙的意思去见一见那些「生肖」，只能等明天一早。
    今天是收获颇丰的一天，不仅得到了许多情报，更是找回了自己。
    距离「彻底的解放」又更近了一步。
    “我会去见他们的。”齐夏说道，“毕竟还有时间。”
    “那好。”青龙看了齐夏一眼，接着又将目光移到楚天秋身上，说道，“我从心底里希望你们成功啊。”
    “我惶恐。”楚天秋笑道。
    青龙刚要转过身去，齐夏却忽然把他叫住了。
    “青龙。”
    “嗯？”
    “你还没说，你要怎么清除掉我们两个人当中一个？”齐夏一脸谨慎地问，“刚才我问你的这个问题的时候，你忽然问我有没有去见那八个人，这其中有什么关系吗？”
    “当然。”青龙说道，“只要你们去见到了「龙」，一切就会明白了。”
    “地龙吗……？”齐夏略带思索地点了点头。
    “是的，我会一直等着你们的。”青龙伸手指了指自己墨绿色的眼睛说道，“我会在疯癫的顶点，等你们来钻入我的眼睛。”
    齐夏没有说话，只是给了对方一个格外冷峻的眼神。
    青龙冷笑一声，随后转身消失在了原地，压在附近的「缄默」也在同一时刻一同消失了。
    楚天秋和齐夏站在原地很久都没有动弹，虽然能够和青龙以看起来平等的身份聊上几句，可不管怎么说对方的压迫感都极强。
    他那墨绿色的眸子当中的杀意时刻都在散发着，似乎被他杀掉根本不需要任何理由。
    “楚天秋。”齐夏叫道，“你觉得你能成为他们那样的「神」吗？”
    楚天秋并没有马上回答，只是淡淡地叹了口气，说道：“你也应该发现了吧，他们两人之间出现了裂痕，不管我想不想坐上这个位子，这个地方都要崩坏了。”
    齐夏听后微微点了点头：“是的，这里需要有人重新洗牌，但这一次洗牌的人该换换了。”
    “走吧。”楚天秋笑道，“今天大发慈悲，留你们在「天堂口」过夜。”
    “呵。”齐夏也跟着冷笑一声，“别忘了我们的「赌约」。”
    楚天秋听后冷眼看了看楼下站在操场中央的云瑶和章晨泽：“忘不了。” 第754章 气味    二人从天台上离开，朝着楼下缓缓走去。
    郑英雄在青龙消失的瞬间猛地抬起头，他感觉到那阵气味忽然消失了。
    “真的好奇怪……”说道，“为什么那个气味忽然消失了？”
    一旁的陈俊南回答道：“这儿的人都他妈来去如风，我以为你早就见识到了。”
    “不对……就算是「来去如风」也不能做到这样。”
    “有什么奇怪的？不就是气味消失了吗？”
    “有什么奇怪的……？”郑英雄扭过头来，一脸不解地说道，“这还不够奇怪吗？那是「气味」啊！那不是人身上的「影子」！人走了，影子消失了的话是正常现象，可人消失了，那人身上的气味不应该消失啊！应该残留在这里啊！”
    被郑英雄这么一说，陈俊南忽然觉得有点道理，可他毕竟闻不到郑英雄口中的「气味」，也理解不太了气味忽然消失是什么概念。
    “你是说……那人离开的时候，连带着自己身上的气味也一起卷走了？”
    “就是这个意思……这人是不是很奇怪？”郑英雄说道，“那人来的时候忽然带来了巨大的气味，让远在楼下的我瞬间闻到，可走的时候气味又陡然消失，甚至一丝一毫都没有留下，这到底是什么奇怪的情况？”
    “你这么一说的话……”陈俊南点了点头，“我好像大概能够理解了，你是说那味来的也快散得也快。”
    “对！”郑英雄说道，“气味都是「散发」出来的，不可能是忽然之间漫天弥漫的……”
    “嘶……”陈俊南听后学着齐夏的样子摸了摸下巴，可一点思路都没有，“说的也是啊，难道那人是个抽油烟机吗？走的时候还他妈不残留……”
    不远处的乔家劲听到二人交谈，也伸手摸了摸下巴，沉声说道：“我好像有个想法。”
    陈俊南听后扭头看了乔家劲一眼，随后笑了一声：“老乔老乔！咱几个人里面属你思路另类，你有什么想法快说说！”
    郑英雄也在一旁一脸认真地问道：“你知道是怎么回事吗？”
    乔家劲又仔细思索了一会儿，开口说道：“我这个想法说出来你们可别笑我。”
    “那不会。”陈俊南摇摇头，“快说吧！”
    乔家劲听后一脸认真低说道：“你们说那些气味，会不会是「长」在对方身上的？”
    “啊……？”
    乔家劲的思路太另类，让陈俊南都愣了一下，但他很快就觉得乔家劲说得有点道理。
    那气味跟着对方来又跟着对方走，既不「散发」，又不「残留」，这样想来那气味真的像是「长」在对方身上的一样。
    只不过这些「肉」面积很大，而且根本看不见。
    若不是现场有郑英雄，估计谁也不会注意到这个小细节。
    “太有道理了！”陈俊南说道，“老乔，论思路还得是你啊！我和老齐都得靠边站！这样想想那气味可不就是长在了对方身上吗？它就是一种「影子」啊！”
    “气味「长」在了对方身上……？”看着正在开心交谈的二人，郑英雄慢慢撇起了嘴。
    他感觉自己有些草率了，居然如此轻易地就相信了他们。
    (
    “若是气味能够长在对方身上的话……那被我吸走，对方岂不是掉了块肉？”郑英雄说道。
    “呃……”陈俊南只能顺着这个思路解释了一下，“说不定不是长在对方身上的肉，而是类似头发那种东西呢？丢一根就丢一根呗。”
    郑英雄摇了摇头，决定不再搭理这两人了。
    ……
    站在操场上的人看到楚天秋和齐夏从教学楼里走出来，纷纷围了上去。
    陈俊南和乔家劲刚想开口说话，却看到齐夏冲着他们竖起了一根食指，似乎在制止他们开口。
    二人心领神会地互相对视了一眼，将嘴里的话咽了下去。
    “云瑶，你们也在？”齐夏叫道。
    “啊……齐、齐夏？”
    第一句。
    云瑶、章晨泽、李香玲的表情都有些意外，她们在来到「天堂口」之前曾听说齐夏已经去了「猫」，所以他们准备在去「猫」之前，先来「天堂口」寻找一下甜甜。
    可没想到在这里居然直接见到了齐夏，只不过齐夏的样子和她们记忆中有些不同，似乎发生了什么微妙的变化。
    楚天秋在一旁渐渐皱起了眉头，他扭头看向齐夏，不知道他到底在打什么主意。
    难道真的指望对方能在三句话之内提到「文巧云」吗？
    就算他知道齐夏是个赌徒，但却没见过这么诡异的赌局。
    齐夏微笑一声，又对云瑶和章晨泽说道：“你们的表情像是找我有事，怎么了吗？”
    “我……我们……”被齐夏一提醒，云瑶这才想起来几人的目的，于是回过神来说道，“我们找你其实是为了一个人……”
    第二句。
    楚天秋听到这句话后直接变了神色，他无论如何也想不到这件事竟然会按照齐夏的预料发展。
    是谁和她们透露了这个消息？
    “哦？”齐夏点点头，“那个人叫什么名字？”
    “叫……文巧云。”
    第三句。
    齐夏听完对方的发言直接回过头去看向楚天秋，说道：“认输吗？”
    楚天秋沉沉地点了点头：“认输。”
    云瑶和章晨泽听后面面相觑，不太理解二人的意思。
    “什么「认输」……？”云瑶问，“你们俩人在说什么？”
    “没事。”齐夏回过头来说，“你说那个叫文巧云的怎么了？”
    云瑶听后整理了一下思路，将她们事先准备好的说辞跟齐夏一一道来。
    齐夏也饶有兴趣地听着对方编造出来的谎言。
    她们说她们参与了几个非常复杂的游戏，甚至还自己编撰了几套看起来没什么问题，但细想之下漏洞百出的游戏规则。
    后来又讲述她们在游戏中遇到了一个极其厉害的女人，她的名字就叫做文巧云。
    那女人带她们一路过关斩将，险些赌死一个「地级」，此时她们才发现那个女人有着极佳的领导才能，并且头脑聪慧、待人和善。
    云瑶最后云淡风轻地说道：“有这样一个女生在「终焉之地」一直活动，不管怎么想也是一件好事啊，对吧，齐夏？”
    “哦？”齐夏扬起眉头，“好在哪里？”
    “我们可以拉她入伙呀！”云瑶说道，“如果有了这么强力的帮手，无论我们做什么都会容易一些吧？不管是跟「生肖」对赌还是制定其他战术，她都是不可多得的力量啊！” 第755章 她来    云瑶在说话的时候眼睛时不时看向她自己的左下方，明显是在说谎。
    但齐夏也很识趣的没有点破，只是轻声问道：“你觉得我和楚天秋在这里还不够，要拉那个文巧云入伙？”
    而楚天秋则一直面色阴沉地站在一旁，心情十分复杂。
    他意识到这地方有许多人都在布局，自己和齐夏只是其中两个棋手而已。
    当然棋手也分段位，像云瑶编造出的大段谎言，在齐夏和楚天秋的眼中分明是最低段位的棋手。
    “齐夏，我并不是说你和楚天秋不行……”云瑶说完之后面色复杂地看了楚天秋一眼，“或许你们两个人都很强大，但在这里强大人越多越好，不是吗？大家的敌人都是「生肖」或者「神兽」，所以不管怎么说我们都是站在统一战线上的……”
    “这说法有点欠妥。”齐夏说道，“表面上看起来我们的敌人是「生肖」、是「神兽」，但仔细回忆一下就会发现，在这里参与者害死其他参与者的数量远比这些敌人多得多，所以我为什么要拉拢一个强大的参与者呢？”
    “这……”云瑶听后稍微迟疑了一下，然后说道，“虽然很多参与者都在游戏当中自相残杀，但这终究是按照那些「生肖」定下的规则，如果没有「生肖」的话，理论上参与者们也不……”
    话还没说完，云瑶却自己哽住了。
    她知道自己似乎在说一件很天真的事情。
    齐夏听后无奈地摇了摇头：“云瑶，没有「生肖」，参与者就不会杀人了吗？”
    一旁的郑英雄听到这个观点，嘴角扬起了一丝苦笑。
    人若真的想杀人，和「生肖」有什么关系？
    “齐夏……这是我最后的念想了。”云瑶说道，“我在这个地方……已经没有什么别的追求了……我只想杀死所有「生肖」……”
    “杀完的那一天呢？”齐夏又问。
    “杀完……”
    “当这里所有带着「生肖」头衔的人都死了，你准备怎么办？”
    “「生肖」不可能都死掉的……毕竟还有「天」……”
    齐夏听后叹了口气：“连「天」都死了呢？”
    “什么……”
    “如果真的出现一个人连「天」都可以杀死的话，你又要怎么办？”齐夏带着一脸复杂的表情说道，“到时候我们就能出去了吗？”
    齐夏接连的几个问题让云瑶哑口无言。
    人有时候就是这样，明明知道结果，却始终不愿意面对。
    “齐夏……我……”云瑶的头始终低着，看表情像是已经完全说不出话了。
    “现在我把情况都告诉你了，你还准备拉她「入伙」吗？”
    云瑶低下头思索了半天，似乎明白了什么。
    眼前站着的并不是庸庸碌碌的参与者，而是齐夏。
    现在她准备用自己在一天之内想出来的计策来欺骗这个男人。
    “齐夏……”云瑶咬了咬嘴唇，说道，“如果让她「入伙」，会让你们难做吗……？”
    “嗯？”齐夏冷眼看着云瑶。
    (
    “我是说……会打乱你和楚天秋的计划吗？”
    “不会。”齐夏说道。
    “那……”
    “好。”
    齐夏听完之后刚要张嘴，楚天秋却从身后将一只手搭在了齐夏的肩膀上。
    “齐夏。”楚天秋低声叫道。
    “怎么了？”
    “我挖出自己的两只眼睛。”楚天秋一脸冷漠地说道，“能不能放弃文巧云？”
    齐夏听后微微皱了皱眉头，随后转过身来，和楚天秋面对面站着。
    “你的眼睛？”齐夏问道，“你的眼睛对我有什么用？”
    楚天秋若有所思地眯了一下眼睛，又说道：“再加上自己的一只右手，或者你开出的其他的条件我也能答应。”
    “楚天秋，我很失望，在我的记忆中第一次见到你露出这副模样。”齐夏皱着眉头低声说道，“你亲手杀了她，却又害怕她回来？”
    楚天秋抿着嘴，给不出任何答案。
    “你杀了文巧云并不是解放她，而是在逃避自己应该面对的责任。”齐夏说道。
    “是，我是在逃避。”楚天秋回答道，“你明知道我在逃避，却非要将她带回来？”
    “我必须把她带回来。”齐夏摇摇头说道，“我的记忆也需要她来复原，我现在只差这一步了。楚天秋，面对现实吧，用不了多久，一个崭新的「文巧云」将会出现在你眼前。”
    “给她一个机会吧。”楚天秋的声音非常低沉，“我已经下过一次决心杀掉了她，若她好端端地再次回到这里……我不知道我会变成什么样子。”
    “放心，你只会变得更疯。”齐夏笑道，“对你来说百利而无一害。”
    楚天秋盯着齐夏看了半天，似乎想明白了什么，也露出了一丝癫笑：“齐夏，地龙是吧？”
    “嗯？”
    “「他」让我们参与「地龙」的游戏，并且只留下一个人，是吧？”
    齐夏听后微笑着点点头：“听起来是这样，怎么，你真的准备在那个游戏里和我大开杀戒吗？”
    楚天秋说道，“若是文巧云回来，她会不会帮我杀了你？”
    “她可能会帮你，但杀不了我。”齐夏云淡风轻地回答道。
    “你已经想好怎么对付我们两个人了？”楚天秋又问。
    “多么可笑啊，楚天秋。刚刚还站在天台信誓旦旦地说道我们二人不会自相残杀，却因为文巧云要「入伙」，所以准备在地龙游戏中拼个你死我活吗？”
    楚天秋听后点点头：“我只是感觉，若是有了巧云，便不再需要你了。我和她就可以站上那个顶点，并且我们是一男一女，足够达成所有要求。”
    “最好是这样。”齐夏点点头，“如果文巧云「入伙」你就能跟我再次对决，我有可能会比现在更加强大。”
    “好。”楚天秋知道自己根本干涉不了齐夏，索性不再阻拦，说道，“让我见到她吧。”
    “可现在不是时候。”
    齐夏说完之后回头看向云瑶：“云瑶，我之前见过一个人，很像你说过的文巧云。”
    “啊？”云瑶一愣，不太知道齐夏的意思。
    “但她现在不在这里，之前和燕知春一起出去了，你能把她们都叫回来吗？” 第756章 破碎房间    “燕知春……”云瑶念道了一下这个名字，“那不是我和陈俊南参与地蛇游戏时候遇到的奇怪女人吗？”
    “地蛇游戏认识的……？”一旁的陈俊南愣了一下，“有吗？”
    “你……”云瑶面色复杂的看了看眼前的陈俊南，想要解释什么却又感觉在做无用功，只能说道，“那或许不是你吧，反正是「陈俊南」。”
    “燕知春……”陈俊南摸了摸自己的脑袋，感觉自己从未听过这个名字。
    不仅自己的记忆中没有，先前的七年多的时间中更没有。
    云瑶此时又扭头看向齐夏：“你说文巧云和燕知春在一起……？”
    “对。”
    “你确定吗……？”云瑶一脸怀疑地问道。
    她们几人只听章晨泽说过齐夏的能力「生生不息」是创造出一个人，却不知道他到底是怎么将一个人创造出来的。
    难道被创造出来的人可以出现在任何地方吗？
    可是看齐夏的表现，他自己也不知道燕知春在何处，又怎么将一个人创造在她身边？
    同是「回响者」的云瑶根本无法理解齐夏「回响」的运作原理，只能姑且相信他真的做到了。
    “我确定，她就在那里。”齐夏点头说道，“你们不妨去看看。”
    云瑶和章晨泽同时抬头看了看天色，感觉如今漫无目的去到室外寻人并不是个好主意，只能先把这事记下，等天亮时再做打算。
    “我们明天一早就去找她。”云瑶说完又扭头看向楚天秋，“不好意思，这位首领，今晚我们能在这里过夜吗……？”
    楚天秋听后只是耸了耸肩：“无所谓，「天堂口」已经不在了，我也不再是什么首领，这里只是一所废弃的学校。”
    云瑶点了点头：“谢谢。”
    她转身走向教学楼，带走了身后的章晨泽和李香玲，站在原地愣了半天的甜甜最终也缓步跟上了。
    “对了，云瑶。”齐夏扭头看向她的背影。
    “嗯？”
    “林檎也和她们在一起，一起带回来。”
    听着齐夏用着没有任何犹豫的肯定句命令着自己，云瑶感觉情况太怪异了。
    她们亲眼见到林檎被那黑色的丝线切成两半，死在了眼前。
    如今齐夏信誓旦旦地说出「林檎也在那里」，难道真的不害怕会同时出现两个林檎吗？
    一提到「两个林檎」，云瑶的脑海中又想起了昨天见到的「两个陈俊南」，当时的陈俊南也是被齐夏创造出来的吗？
    可不管怎么看，当时的齐夏都无从得知「陈俊南已经死了」的消息，在场能做到这种诡异事情的人只有楚天秋。
    云瑶渐渐感觉眼前这两人的正在做的事已经开始逐渐超出自己能够想象的范围了。
    “林檎她……和文巧云在一起吗？”云瑶又确认道。
    “是。”齐夏点点头，“我答应可以让文巧云入伙，但林檎和燕知春必须一起来。如果你不能说服其余俩人，我也不能保证一定会同意文巧云的加入。”
    “可是你明明知道……”云瑶小声说道，“我并不在乎文巧云是否加入，我只在乎她「在不在」。”
    (
    “文巧云只要「在」，那她一定会加入的，毕竟这里有楚天秋。”齐夏回答道，“但我如此果断地帮了你，你也不能让我空手而归。”
    云瑶听后思索良久，微微点了一下头，随后跟几人走入了教学楼。
    这一天的太阳已经逐渐落了下去，在场的几人也只能决定在「天堂口」过夜。
    齐夏、乔家劲、陈俊南来到了一间教室之中，在沉默间点起篝火，静静地看着那诡异的太阳坠入地平线。
    郑英雄不知又跑去了哪里。
    “第六天了。”陈俊南率先打破了沉默，“过了七八九，咱们又要说再见了。”
    齐夏往篝火中丢入了一块木头，低声说道：“没有「再见」。我说过你们俩对我已经没有用处了，所以接下来的事情不需要你们帮忙，也不需要你们再管。”
    陈俊南听后抬起头，没好气地问道：“老齐，有人说过你挺欠揍的吗？”
    “没有。”齐夏摇摇头，“我很少跟陌生人讲话。”
    “整天把「没用了」挂在嘴边，也不知道是跟谁学的。”陈俊南小声嘟囔道。
    “确实是没用了。”齐夏回道，“我这次来是为了见楚天秋，你们帮上了什么忙呢？”
    这次回答又把陈俊南气得不轻，他「噌」的一声站了起来：“姓齐的！你别跟我俩装孙子！我哥俩玩了命的帮你，现在你就跟我俩说这个？！”
    乔家劲再一次皱起了眉头，他感觉自己不太适合处理这种问题，只能也赶忙站起身来说：“哎呀……俊男仔，你坐下来慢慢讲啊……”
    “我慢慢讲个屁！”陈俊南指着齐夏说道，“这小子说一次我可以理解为他睡蒙了，现在清醒了又拿出来说一遍，真当我们是累赘吗？”
    齐夏抬眼望了一下陈俊南，随后沉声道：“陈俊南，那你自己说，你帮我什么了？”
    “我他妈每一次去参与游戏的时候，想的都是给你拿下他们的人头，你现在跟我说我做得都是无用功吗？”
    “我不需要别人帮我参与游戏，也不需要别人帮我赌命。”齐夏沉声道，“你在拿我不需要的东西来帮助我。”
    “你他妈……”
    陈俊南眼看就要动手，乔家劲只能再一次将他拦住。
    “好……好好好……”陈俊南点点头，“姓齐的，既然话都说到这了，咱们就直接打开天窗说亮话。”
    “哦？”齐夏扬了一下眉头，“咱们还有什么是需要「打开天窗」的？我可能比你们想象中的更了解你们。”
    “呵。”陈俊南冷笑道，“可是这两天小爷我也恰好有机会了解了一下你……我和老乔两个人，根本就不是这个房间里的人吧？”
    乔家劲听后在一旁不断伸手拉拽着陈俊南：“俊男仔……这些事能在这里说吗？”
    “小爷我还担心个屁啊！”陈俊南大叫道，“又不是我自己想来的！肯定是这个姓齐的搞得鬼啊！他准备把咱们两个人当累赘一样的扔掉，难道我还得为了他的安危着想吗？”
    齐夏拿起身旁的一根木棍拨弄了一下篝火，随后点了点头：“你说得对，不仅仅是你们两个，整个房间的人都是我重组的。” 第757章 两个盾    “你……”
    陈俊南咽了下口水，似乎没想到齐夏回答的这么果断，随后又开口问道：“那你的目的是什么？”
    “我不知道。”齐夏回答道，“我想不起来。”
    “少他妈跟小爷说谎！！”陈俊南大喝一声，“姓齐的，你现在说话都不打草稿了是吧？”
    “什么意思？”
    “你自己说我们「没用了」。”陈俊南压着声音说道，“可你根本就不知道把我们聚在一起的用处在哪里，又为何说我们「没用了」？”
    “这件事根本不需要知道「目的」，我就能知道你们已经「没用了」。”齐夏回答说。
    “什么……？”
    “一个「替罪」，一个「破万法」。”齐夏的眼睛始终盯着口篝火，不带一丝感情地说道，“如果房间之中的所有人都是我为了某个目的而特意聚在一起的，那你们俩聚在这里的原因就再清楚不过了。”
    陈俊南似乎已经明白了什么，但还是略感不可置信地开口问道：“什么原因？”
    “两个情绪化、重感情，又都嫉恶如仇的人被我放在身边，很自然地就会发现我是一个值得相信的人，并且也很容易和我组成队伍。”齐夏说，“陈俊南、乔家劲，不管相信还是不相信，你们两个都是我找来，替我挡枪的「盾」。”
    陈俊南和乔家劲在此时纷纷瞪大了眼睛。
    这种感觉比直接被人辱骂还要难过。
    “陈俊南，或许我曾看到过你帮别人「替罪」，也或许见到过你冲动无比的性格，知道你比其他人更容易控制，所以你赢得了这次和我共同出现的机会。只要能够和你搞好关系，你就可以心甘情愿地为了我去死。你对「回响」的控制非常随意，或许你本不想这样做，却控制不了想帮别人「替罪」的潜意识。”
    陈俊南听到这句话，瞪大的眼睛瞳孔稍微闪缩了一下，眉头也皱了起来。
    齐夏说完又扭头看向乔家劲：“而你也一样，乔家劲。我有可能在某一刻发现你想找一个聪明人合作，而你本身又带着触发契机很容易的「破万法」，所以果断拉你进入房间。只要你和我待在同一个房间之内，便很有可能提出「合作」的建议，而我答应之后，你便会依仗着自身的格斗技巧跟「破万法」，成为我无敌的盾。”
    听到齐夏说完，乔家劲扭头看了看陈俊南，二人的心情都有些复杂。
    这件事好像有点变得奇怪起来了。
    “所以你们两个人懂了吗？”齐夏说道，“从一开始我把你们二人安放在这个房间里，就是为了让你们替我挡下各种致命伤害，所以你们不需要再说「帮我」了，你们对我已经「没用」了。”
    陈俊南听完齐夏的解释，心中的愤怒逐渐变成了疑惑，他张了张嘴想说什么，但什么都没说，只能思索了一会儿之后慢慢坐到了地上。
    乔家劲也跟着坐了下来，随后一直盯着齐夏。
    “怎么了？”齐夏问道，“你们这是什么表情？”
    (
    “不是……”陈俊南挠了挠头，“小爷我他妈有点不明白了。”
    “哪里不明白？”
    陈俊南只能又组织了一下语言，说道：“老齐，你要这么说的话，小爷就得跟你好好掰扯掰扯了。”
    “你说。”
    “就算……就算你说得是真的吧。”陈俊南伸手比划着，“就算你把我们拉到这个房间里的最终目的就是利用我们俩人替你挡枪，这个我算是认载了。可我们哥俩为你挡枪，不也是因为交情么？我俩他妈的怎么不为别人挡枪呢？而且我回忆了一下咱们认识的这些日子，你也没有坑害过我们哥俩啊。”
    “是。”齐夏点点头，“坑害你们俩对我来说没有意义。”
    乔家劲听后插话道：“这和「意义」有什么关系哦？骗人仔，那照你这样讲的话，我和你交朋友的目的不也是「利用」你的大脑吗？但你也应该知道这只是我一开始的动机，也不能代表我后来没把你当做兄弟呀。”
    齐夏听后无奈地摇了摇头：“你在偷换概念，这是不一样的。”
    “这他妈不就是一样的问题吗？”陈俊南皱眉说道，“明明没啥事，你他妈非要说一句「你们没用了」来恶心我俩，你图个啥啊？就是想让我揍你一顿吗？”
    “不，我说得是真的。”齐夏说道，“你们不需要再成为我的「盾」了，我们可以分道扬镳。”
    “怎么，你小子从今天开始不死了？”陈俊男问道。
    “不，但把你们拉到这个房间之中是我欠你们的。”齐夏说道，“但我也帮你们摆平了不少事，算是扯平了。以后我们不再需要互相有交情了，你们该去哪就去哪。”
    “老齐。”陈俊南深深叹了口气，“你应该知道这个说法很难成立吧。如果说我和老乔的目的是当「盾」，那房间里剩下的六个人呢？是你的「枪」吗？如果按照每个人的「回响」来给我们分类，那剩下的人你要怎么说？”
    “我不知道。”齐夏摇摇头，“我只能隐约记得我和青龙做过交易，我改变了房间的布局，甚至连我们一开始的「面试游戏」都是我自己指定的。可我真的想不起来我这样做的原因，或许过一阵子，也或许下一秒我就会想起来。”
    “我还是不信。”陈俊南说道，“除非你给我一个更加合理的理由。”
    “这和「合理」已经没有关系了。”齐夏说道，“我有预感，继续和我扯上关系的话你们都不可能有好下场。”
    “什么意思……？”
    “我一向都是个盲目自信的人。”齐夏沉声说道，“我总是自认为可以处理遇到的所有危险，如果不是预见到了极其危险的情况，我是绝对不会在自己的身边安插「盾」的，况且不是一个「盾」，是两个。”
    听到这句话，陈俊南和乔家劲却感觉有些安下心来了。
    “原来是这段剧情，我还以为什么事呢。”陈俊南无奈地笑道。
    乔家劲听后眨了眨眼：“什么「这段剧情」？”
    “老乔，老齐这臭小子装英雄呢。”
    （这两天在外面参加活动，更新有点晚，抱歉大家。） 第758章 三种人生    “咩？装英雄？”乔家劲疑惑地看向陈俊南。
    “你们老家的电影不是经常这么演吗？”陈俊南抹了一下鼻子，略带笑意地回答说，“女孩儿知道自己身患绝症了，要和男孩儿分手。男孩儿知道要遇到危险了，故意和兄弟们制造矛盾。”
    “啊，这个我知。”乔家劲点点头，“很老套啊，八点档整天这么演哦。”
    “是啊是啊，太他妈俗气了。”陈俊南也在一旁应和着。
    “别再偷换概念了。”齐夏沉声喝道，“你们知道我不是那种人，我在说出这句话的时候大脑里只有清晰的逻辑和缜密的判断。”
    陈俊南听后点点头：“那小爷用的就是敏锐的直觉和不爱判断。”
    乔家劲也笑了一下：“那我用的可能是坚硬的拳头和不动脑子。”
    齐夏略带无奈地看了眼前两人一眼，轻声道：“我在跟你们说真的。”
    “难道小爷说得不真吗？”
    齐夏只能摇摇头，不知该怎么劝。
    “老齐，我跟老乔都有你所缺少的特性，所以我认为你还是离不开我俩的。”陈俊南说道，“你做所有的事情都依靠你强大的理性，可我只靠直觉。”
    “「直觉」听起来像是什么可靠的手段吗？”齐夏皱眉问道。
    “对，不可靠。”陈俊南点点头，“但确实是「手段」。小爷我做事从不看把握，只看我的直觉。同样，我看人也一样。”
    “怎么说？”
    “不管是外面还是这里，小爷只靠「直觉」交朋友。”陈俊南继续跟齐夏解释道，“这世上百分之九十九的人，小爷不用张嘴，只要跟他对上一眼就能知道是不是一路人。这法子虽然看起来简单粗暴，但对我来说却出奇的好用。”
    齐夏听后微微叹了口气：“真是闻所未闻的荒唐观念。”
    “而老乔甚至连直觉也不用。”陈俊南又说道，“他跟一把砍刀没什么两样。认准了一个人就会帮到底，哪怕对方是个人渣都一样。你觉得这样一个人，跟他讲道理，把他劝退，能行不？”
    乔家劲听后伸手拍了拍陈俊南：“俊男仔，你这样说会显得我有点像个蠢材。”
    “嗨，老乔你说啥呢！”陈俊南伸搭在了乔家劲的肩膀上，“别多想啊，什么叫「显得」？”
    “哦哦，那就好。”乔家劲连连点头。
    齐夏抬起头再次看了二人一眼，心中略感无奈。
    或许真的如陈俊南所说的一样，这世上并不是所有人做事都靠「理性」，更有人依靠「直觉」和「信念」。
    陈俊南将手中的废木头丢入篝火中，恰好激起了火星四溅，让摇曳的房间忽然之间明亮了一瞬。
    “都到这个时候了。”陈俊南的面色也渐渐认真起来，盯着齐夏说道，“我们俩就算在这里跟你分道扬镳，还会有别的路可以走吗？如果你和楚天秋中的任何一个人准备跟「天龙」开战，那结局一定是大洗牌，我们去哪里都没用。”
    (
    “说得有些片面。”齐夏回答道，“如果你们只是「从犯」，确实有可能被大洗牌，到时候所有的人会再一次丢失记忆。但如果你们始终站在我身边作为我的队友，咱们几个有可能会全军覆没，到时候就没有任何希望了。”
    陈俊南听后咽了下口水，说道：“你到底准备惹「天龙」生多么大的气？”
    “不仅是「天龙」。”齐夏说道，“还有另一个……”
    说到这里他伸手摸了摸下巴，将那两个字咽了下去。
    毕竟「青龙」是整个「终焉之地」的耳朵，他的名字并不方便在这里提起。
    陈俊南和乔家劲也仿佛想到了什么，只是点了点头。
    “刚才小爷就他妈觉得奇怪。”陈俊南笑道，“以后你应该改改说法，不是我们没用了，而是我们的「回响」没用了，是吧？”
    齐夏听完后慢慢皱起眉头：“是这个道理。”
    “意思是只要我俩不帮你挡枪就行。”陈俊南忽然坏笑了一下，“那你小子自己等死呗。”
    齐夏也知道自己完全无法劝说这两人了，只能摇摇头不再说话，拖了一把椅子坐到床边，看向了窗外逐渐变黑的天色。
    陈俊南和乔家劲也对视一眼之后站起身，拿了几张桌子对在一起拼成姑且能躺下的床。
    “老齐，今儿还坐着睡？”
    听到这个问题，齐夏若有所思地摸了一下下巴。
    坐着睡？
    若是真如「青龙」所说，自己已经让「天龙」中了圈套，他消耗了极大的「信念」，甚至需要拖延苏醒的时间来进行恢复的话，那理论上今天晚上已经可以高枕无忧了。
    从明面上看，这可能是数年来唯一能够高枕无忧的时候。
    如果是其他任何人透露出这个消息，齐夏都有相信的概率。
    可如今说出这句话的人偏偏是「青龙」，所以齐夏连一个字都不信。
    “是，我坐着睡，你们休息吧。”齐夏说道。
    二人听后也点点头，没再继续说话。
    夜色逐渐安静下来，三个人怀着各自的心情待在属于自己的角落中，只听篝火摇曳中噼啪的声音偶尔响起。
    ……
    郑英雄伸手敲了敲教室的门，屋子里的几个女生都抬起头来看向他。
    “英雄小弟弟。”甜甜微笑着走到门口，“怎么了？”
    “姐姐，你们明天要一起出去找人吗？”郑英雄问道。
    甜甜听后回头看了一眼云瑶，随后点点头：“是啊，这里那么大，找人不容易的，我准备和她们一起，多一个人就多一份力量。”
    “我能一起去吗？”郑英雄问。
    “你要和我们一起？”云瑶和章律师互相对视一眼，他们对这孩子的印象不深，不知道他是什么目的。
    “没错，我想在这里转转。”郑英雄点头道，他似乎有什么难言之隐，始终抿着嘴唇。
    甜甜伸手摸了摸郑英雄的头：“我还以为你会跟着齐夏呢。”
    “他只是我的目标之一。”郑英雄抬头说道，“我还想找另一个人……但是城市这么大，我根本不知道去哪里找，只能碰碰运气了。” 第759章 不安来客    “凭「运气」找人吗？”云瑶在此时微笑了一下。
    “嗯……？”郑英雄看向她，不知是什么意思。
    “小弟弟，如果你的「运气」不够好，可以用我的「运气」。”云瑶笑道，“明天早上咱们就一起出发吧，去找你要找的人。”
    “真的……？”郑英雄愣了一下。
    “真的。”云瑶点点头，只不过现在我的「运」还没有来，我今晚努努力。
    “那是你的清……你的「回响」？”郑英雄又问。
    “是的，姐姐的「回响」有着很强的「运」。”云瑶说道，“明天早上出门之前我们可以扔树枝来决定去的方向，大概率能找到你想找的人。”
    “扔树枝……”郑英雄说完之后挠了挠头，“可是姐姐，你们不是也需要找人吗？那树枝指向的方向，应该会通向你们所指的人吧？”
    “说不准。”云瑶说道，“那就要看我的「运」更倾向于你还是倾向于我了。”
    郑英雄似懂非懂地点了点头。
    自从来到了「道城」，郑英雄已经见到了许多奇怪的「清香」。
    有些人的能力看起来虽然很鸡肋，却能够在这些人的手中运用出千变万化的效果。
    他越发感觉人是一种需要磨炼的生物。
    「道城」唯一比「玉城」强大之处在于这里的人足够自由。
    他们可以不受任何人管制，随意探索想要探索的一切事物，虽然对「终焉之地」的认知不如「玉城」统一，等待着他们的也或许是各种死亡的危险，但他们会在这种扑面袭来的危险之下逐渐变得更加强大。
    郑英雄能够嗅到今天站在操场上的所有人身上都有一股特殊的气味。
    虽称不上「身经百战」，但也足够资深。
    更重要的是每个人都有选择的权利，也洋溢着「自由」的气息。
    “英雄弟弟。”
    甜甜轻柔的声音打断了郑英雄的思路。
    “怎么？甜甜姐姐。”
    “要不然你直接告诉我们你想要找的人是谁吧。”甜甜说道，“外面终究还是有些危险的，况且现在满地都是尸体，你能不出去就别出去了吧，待在这里好好休整一下。”
    “没关系的，姐姐。”郑英雄说道，“我想要和你一起出去，我想要保护你们。”
    “哈。”甜甜无奈地捏了捏郑英雄的脸颊，说道，“你还记不记得我跟你说过，我有个和你差不多大的弟弟。”
    郑英雄点点头：“记得，我也跟你说过，我认识一个和你差不多大的姐姐。”
    “那你可能不了解我们这些做姐姐的想法，我们怎么会让弟弟冒险保护我们呢？”
    “我……”
    郑英雄总是在恍然之间将眼前的姐姐认成另一个人。
    可是这么善良的人在这里通常都不会有好下场，可是要想办法说服她的话，就只能再「任性」一次了。
    “姐姐，就让我跟着去吧。”郑英雄低声说道，“求求你了……就这一次……以后我再也不会这样了。”
    “啊？”甜甜有些被逗笑了，“你这孩子怎么说得这么严重啊？你要是不害怕的话，让你去就是啦，什么「再也不会这样」了。”
    (
    甜甜和李香玲也在一旁露出笑意，章晨泽则是无奈地摇了摇头。
    她们只感觉眼前的孩子连撒娇都很奇怪。
    甜甜伸手拉着郑英雄，让她在自己身边坐下，然后说道：“你告诉姐姐们，你想找的那个人是谁？”
    “是一个对我很好的哥哥。”郑英雄回答道，“他好几次救过我的命，也在我最危难的时候帮助过我，可后来我们分散了，我想知道他过得好不好。”
    “嗯？”甜甜眨了眨眼，“我有点乱，英雄弟弟，你不是来自另一座城市的吗？”
    听到这句话，云瑶、章晨泽和李香玲同时疑惑了一下。
    “是的。”
    “那我们要去另一座城市寻找你的那位哥哥？”
    “不，哥哥他来到了这里，并且有可能成为……”郑英雄顿了顿，又开口说道，“并且有可能成功的留在了这里。”
    “嗯？”云瑶一愣，“另一座城市的人留在这里……？怎么做到的？”
    “这……”
    郑英雄思忖了半天还是摇了摇头：“我不能说的，一旦他真的那么做，并且成功了，我说出来反而会害了他。”
    “是吗？”
    几个女生听后虽然不太明白，但看在郑英雄如此坚持，也只能不再询问。
    甜甜也趁此提议让郑英雄留下过夜，郑英雄答应了。
    夜色逐渐深了下来，各个房间之中的话语声也随着夜色悄然拉低了音量。
    窗口的众人发现入夜之后依然有三三两两的人带着疲惫的身姿来到「天堂口」的大门。
    虽然这里的操场上放满了尸体，虽然这里的门口已经没有了守卫，但对于许多人来说，眼前破败的学校依然是曾经给予了他们希望的根据地。
    每当走投无路的时候，便想到投奔「天堂口」，可他们从未想到有朝一日连「天堂口」也走投无路了。
    齐夏听着屋内的的陈俊南和乔家劲慢慢响起了鼾声，也只能坐在椅子上微微合上了眼。
    当街上已经明显没有「参与者」走动时，那些悉悉索索的微弱声音便会像潮水般从四面八方涌来，看来这个地方确实已经成为了一条完整的「产业链」了。
    有人负责生产「筹码」、有人负责赚取「筹码」、有人负责运送「筹码」。
    众多管理者和参与者形成了一种微妙的平衡关系。
    唯一遗憾的是这里永远不会有新的成员加入，也没有任何人可以辞职。
    齐夏正在思考间，却听到身旁的窗户被人拍了拍。
    他睁开眼睛，扫视了一下漆黑的窗外，知道在深夜里四处活动的东西唯有蝼蚁，于是只能伸手将窗户关闭之后上了锁。
    虽然那些东西没什么攻击性，但归根结底非人非虫，一旦他们钻进室内，众人杀也不是，打也不是，他们不仅没有理智，还有可能带着「地级」的身体素质，处理起来比较麻烦。
    把窗户上锁之后，齐夏仰身靠在了椅背上，由于发生的事情实在太多，他感觉今天一天似乎比之前好多天加起来都要疲劳。
    「啪啪」！
    齐夏刚闭上眼，却又听到了有人在拍打窗户。
    「啪啪」！
    他慢慢睁开眼，发现一只苍白的手正在有节奏地拍打着窗户。 第760章 智蚁    齐夏皱了皱眉头，缓缓站起身来。
    眼前的情况好像有点奇怪。
    在他的记忆中从未记得「蝼蚁」会主动拍打窗户，他们大多是会避开活人的。
    而如今的房间之中一直燃着篝火，无论怎么说也不像是「蝼蚁」会进入的场地，那这个连续的拍打代表着什么？
    他回头看了看正在沉睡的陈俊南和乔家劲，二人仿佛也很累，并没有被这一声声拍打声唤醒，于是只能自己走到窗户旁边查看情况。
    仅仅两步路的功夫，那只苍白的手再一次拍打了两次窗户。
    齐夏眯起灰白色的眼眸低头看了看，这是他第一次如此近距离地观察一只「蝼蚁」。
    他的样貌和其他的蝼蚁并没有什么不同。
    双眼是两个黑漆漆的孔洞，由于被挖掉双眼的时间太长，孔洞周围已经滋生出了皱巴巴的纹路。
    他的嘴巴张得很大，明显能够看出来牙齿被拔掉了，舌头仅剩了一小截，甚至连鼻子和耳朵也被割掉了。光滑的头颅上没有任何凸起，活像一具长着干枯脸皮的骷髅。
    他浑身上下没有一根毛发，只有紧紧贴在骨头上的皮肤。
    此时他瞪着眼睛张着嘴，抬起头来正与齐夏「对视」着。
    齐夏能清楚地看到他的脸上沾满了干涸的血迹。
    谁能想到在「终焉之地」里外貌看起来最可怖的东西，却有着这里其他人完全难以企及的苦难？
    齐夏跟眼前的「蝼蚁」隔着一扇玻璃相望，他不确定对方是否有视觉系统，也不知道对方有没有发现自己。
    那「蝼蚁」却像是感觉到了什么，他慢慢抬起头，张大的嘴巴一直发出声音，像是虫子在鸣叫。
    随后他将惨白又瘦骨嶙峋地手臂缓缓举起，这一次没有拍打窗户，只是将沾满尘土的手掌贴在了玻璃窗上。
    齐夏看到他的表现感觉颇为有趣，随后也伸出自己的手贴近了玻璃。
    二人的手隔着玻璃慢慢对在一起，一瞬间，两人同时缩回了手。
    齐夏感受到了玻璃另一侧那手掌刺骨的寒冷。
    而那「蝼蚁」却好似被烫伤，也将手掌小心翼翼地缩回胸前。
    他手掌冰冷的好似一具尸体。
    “你是谁……？”齐夏轻声问道。
    那「蝼蚁」的眼睛继续瞪大，随后再一次试图伸出手。
    齐夏知道对方应当没有视觉系统，只是在凭借感觉行动，所以连他也不确定自己会触摸到什么东西，刚才突如其来的手掌温度应该也吓了他一跳。
    见到对方再一次把手贴在了玻璃上，齐夏感觉更加好奇了。
    为什么这只「蝼蚁」会和其他的「蝼蚁」不同？
    他身上有什么特别之处？
    想到这里，齐夏再一次伸出手，和他对在了一起。
    这一次「蝼蚁」没有退缩，似乎在隔着玻璃感受齐夏手掌的温度。
    他那诡异的脸上表情一阵阵变化，只可惜他既没有眼睛也没有其他五官，齐夏读不懂他怪异表情的含义。
    (
    “你在找我吗？”齐夏又问道。
    那「蝼蚁」不断张着嘴，沙哑的嗓子里不断发出好似蟋蟀摩擦翅膀的声音，却说不出一句完整的话。
    齐夏见状略微思索一下，干脆直接将窗户解锁之后打开，「蝼蚁」也在感受到窗户挪动的一瞬间缩回了手。
    他的反应真的很像一只虫子。
    齐夏往前走了一步，伸手按住窗台，然后低头直勾勾地看着眼前的「蝼蚁」。
    那似人似虫的生物就趴在一楼窗外的地上，二人现在连唯一的玻璃隔断也没有了，可对方却没有其他动作，不仅没有继续伸出手，甚至也没有逃走。
    “你看不见我，也听不见我吗？”齐夏开口问道。
    他只知道对方的耳朵被割掉，但现在看起来整个听觉系统应该也被捣毁了。
    那「蝼蚁」抬起头疑惑地转了一圈，随后往前爬了一步。
    他沉默了半天，还是试探性地将手伸了出来，随后慢慢往前探着。
    齐夏仔细盯着眼前「蝼蚁」，浑身上下有种说不出的奇怪。
    如果对方是个人，自己至少还能推断对方的动机，可如今对方算是什么东西？
    不过三秒，那只颤抖的、苍白的手已经神到了齐夏身前。
    对方此时跪趴在地上，仅有一只曾经被打断的胳膊高高举起，画面说不出来的怪异。
    齐夏静静地看着这只手的前进路线，大体知道了对方的目标。
    他想要自己的眼睛。
    “奇怪……”齐夏喃喃自语地说道，“你们难道不是在寻找「筹码」吗？为什么会瞄准我的眼睛？”
    只见那手指如冰冻的枯柴一般向自己的眼睛靠近，齐夏忽然伸手扼住了对方的手腕。
    「蝼蚁」被这滚烫的东西吓了一跳，却一时之间抽不回自己的手。
    他的表情很夸张地变化着，似乎在分析眼前的情况。
    “等下……”齐夏说道，“我好像陷入了一个误区。”
    那「蝼蚁」惊慌了一会儿之后忽然用了很大的力气将手收了回去，齐夏也在此时明白了什么。
    “是我理解错了……”齐夏慢慢眯起眼睛，低声说道，“我理所当然地以为你们成为了「蝼蚁」，所以必定失去了理智，可「青龙」却从未说过他夺走了你们的理智，只说过破坏了你们的五感，随后在脑海之中植入了一个「想法」。”
    「蝼蚁」伸出另一只手揉了揉自己的手腕，仿佛在感受这滚烫的温度。
    “所以你们是清醒的……？”
    在说出这句话的时候，连齐夏自己都有些不敢相信。
    可对方分明能够做出「癫人」所没有的动作，他们对外界的刺激有反应，甚至还有自己的思想和判断。
    “这可真让我大开眼界。知道你们过得很惨，却没想到你们过得这么惨。”
    看着那趴在地上，喉咙之中不断悉悉索索的「蝼蚁」，齐夏的眼中生出了一丝怜悯。
    眼前的东西到底是何其可悲的生物？
    “这里的「癫人」一切感官都在，偏偏没有理智。”齐夏低声说道，“可你们被剥夺了所有的五感，思维却是清醒的……？你们可比「癫人」悲惨太多了，这就是替他们两个卖命的下场吗？” 第761章 蝼蚁说    「蝼蚁」又试着伸出了手，可齐夏却再一次将他的手拨到了一边。
    这个怪异的举动也让眼前这个生物明白了现在的处境。
    他知道自己的面前有一个人，这个人既不害怕自己也没有逃跑。
    齐夏抬头看了看远处，此时越来越多的「蝼蚁」竟然开始向这边汇合。
    但他们的状态和自己印象中的没什么不同，只是远远地趴在远处，完全不敢接近。
    此时面前的「蝼蚁」终于换了表情，他呼出一口气，随后再一次伸出了手。
    可这一次他没有伸出手掌，反而伸出了一根手指。
    齐夏思索了一下对方的用意，于是也伸出手，触碰到了那根冰凉的手指。
    那「蝼蚁」在双手触碰到的瞬间倒吸一口凉气，想要缩回去却又在思考着什么，露出了一副诡异至极的表情。
    齐夏第一次知道人在失去了所有的五官之后，脸部的的表情会被无限放大。
    下一秒，「蝼蚁」将手一翻，瞬间拉住了齐夏的手腕，而他的身体也从地上一跃而起，蹲到了窗台上。
    齐夏明显感觉到一股腐烂恶臭的气味扑面而来，但他却没有后退。
    他太想知道眼前的「蝼蚁」想要做什么了。
    只见「蝼蚁」一只手握着齐夏的手腕，将他的手掌翻了过来，随后又伸出另一只手的手指，在他的掌心轻轻摩擦了几下。
    几秒之后，齐夏才意识到对方想要在自己的手掌中央写字。
    可他的双手是被向后扭断又重新痊愈的，对手指的控制明显变得很差，写下的字也很难懂。
    在他写完之后发现齐夏没什么反应，于是只能低下头，将齐夏的手掌抬起到眼前，认真地控制着自己的手指再写了一次。
    这一次齐夏似乎感受到了。
    是个「谁」字。
    齐夏知道对方应该是在询问自己的身份，可仔细想想这件事未免太荒谬了。
    难道这些「蝼蚁」想要找到某个准确的人，只能凭借这种办法吗？
    想到这里，齐夏只能拿过了对方的手掌，在那开裂的皮肤上写下了两个字。
    「齐夏」。
    他感觉自己好像在干枯的树皮上用指尖写下了字，无法判断对方是否能够知道自己写下的内容。
    「蝼蚁」在漆黑的夜色之中等待着齐夏将字写完，手掌微微颤抖了一下。
    他干枯的嘴巴张得很大，不断的吐着气。
    还不等齐夏再说些什么，他却再一次抓过了自己的手，这一次力气比之前大得多。
    他伸出手指，在齐夏的掌心非常用力地写下了一个字。
    这个字写得歪歪扭扭，但齐夏还是根据结构猜出了内容。
    「逃」！
    “什么……？”齐夏眯起眼睛，抬起自己的手掌看了看那个根本不存在的「逃」字，顿感不解。
    其一他不明白对方的身份和立场，只知道对方是一只「蝼蚁」，其二他不确定对方的理智是否完全清醒，其三他根本没有地方可以「逃」。
    所以这个「逃」字是想让自己往哪里「逃」？
    (
    齐夏看着眼前面色极其夸张的「蝼蚁」，感觉想要和他交流应该是需要费点功夫了。
    于是他拿过对方的手，认真地写下了一个问号。
    对方见到这个问号之后神色再一次动荡起来，他不断地手舞足蹈，口中也发出含糊不清地声音。
    他应该非常想要说话，可什么都说不出来。
    这一阵吵闹声也将屋内的陈俊南和乔家劲吵醒了。
    二人迷迷糊糊地睁开眼，却猛然发现齐夏在窗前跟个怪物手拉手，场面有些太过骇人了。
    “我丢！！”乔家劲大喝一声翻身而起，顺手就捞起了一旁的椅子。
    “我操！”陈俊南直接从桌子上摔了个趔趄，但他立刻稳住身形，四下寻找着趁手的兵器，无奈这里除了桌子就是板凳，只能搬起了一张桌子。
    齐夏没有回过身，只是在二人马上就要上前的时候向后伸了伸手，拦住了二人的脚步。
    陈俊南和乔家劲呆愣了半天，不知道齐夏是何意。
    “老齐……你要被这虫子绑架了就眨眨眼。”陈俊南说道。
    齐夏没有回答，也没有回过身，只是稳住冲二人之后又冲他们招了招手。
    二人这才相对一望，放下了手中的桌椅，朝着齐夏小心翼翼地走了过去。
    靠近之后，却发现情况比刚才还要诡异了。
    那「蝼蚁」蹲坐在窗台上，此刻正捧着齐夏的手掌如获珍宝，正用指尖在他的手掌心画着什么东西。
    “哟……”陈俊南虽然感觉眼前的情况难以理解，还是硬着头皮开了口，“老齐你大半夜不睡觉……找大师看手相呢？”
    “咩……？”乔家劲听完之后也挠了挠头，“这地方还有上门推销的算命吗……？”
    “你们来看。”齐夏说道。
    二人听后往前探了探身，看了看这位奇怪的「蝼蚁」。
    他的表情既像是慌张又像是惊讶，此时正在齐夏的手掌上来回地写下一个字。
    乔家劲不断地往前凑着，他感觉这个人写下的字笔画很少，应该很容易认出来，可看了半天都不认识那是什么字。
    “这写的是咩啊……”
    陈俊南听完之后扭头看了看乔家劲：“你是不是傻？这字你不认识吗？”
    “确实认不得啊。”
    等到对方再一次写完这个简单的字，齐夏将手慢慢抽了回来，叹了口气，轻声说道：“是「龙」。”
    “啊？”乔家劲感觉自己好像听错了，“「龙」是这么写的吗？”
    他伸手在空中挥舞了一下，试图告诉两人「龙」字的笔画要多得多。
    “哥，我们用的是简体。”陈俊南拍了拍他的肩膀。
    “呃……”乔家劲伸出的手楞在了空中，略微有些尴尬。
    齐夏没有理会正在吵闹的二人，只是看着眼前的「蝼蚁」。
    第一个字是「逃」，第二个字是「龙」，这到底算是说清楚了还是没说清楚？
    不知是对方对自己身体已经完全无法控制了，还是他认为写下这两个字就够了。
    齐夏又一次将手掌滴上去，希望对方能够再传达些什么，可写来写去也就只有这两个字。
    “你是希望我……从「龙」的手下「逃脱」？” 第762章 哪条龙    已经失去了所有感官的「蝼蚁」面对齐夏的问题自然给不出任何回答。
    他连齐夏说出来的话是真是假都没有办法做出回应，只是停在原地一直盯着齐夏，仿佛在让对方相信自己。
    “我还是不太明白。”齐夏说道，“从「龙手下逃脱」这句话，听起来就好像在跟一个人说「你一定要活着」一样，虽说有道理，但却没用。”
    一旁的陈俊南和乔家劲也理解不了这句话的意思。
    陈俊南大着胆子走上去，直接拍了拍「蝼蚁」的肩膀：“哎！哥们儿！我给你拿个纸笔你重新写吧！”
    齐夏还没说话，「蝼蚁」却吓了一大跳，瞬间一个后撤从窗台上跳了下去。
    看来他以为房间里只有齐夏，被突然出现的陈俊南吓得不轻。
    “哎！别走啊哥们儿！你客气啥啊？！进屋吃点儿饭啊！”
    陈俊南一扒窗台就要跳出去，却被乔家劲拉住了。
    “俊男仔俊男仔！”乔家劲说道，“你看外面！”
    陈俊南说着乔家劲的指的方向看出去，却发现远处的街道上趴着一大群「蝼蚁」。
    他们一动不动，统统面朝三人的方向，似乎随时准备扑杀过来。
    陈俊南咽了下口水，这才庆幸自己没有直接跟出去，虽然记忆中这些东西没有攻击过人，但数量这么多聚在一起还是有点让人发寒。
    齐夏一言不发地看着眼前的「蝼蚁」，感觉他应该还会留下什么重要的信息。
    只见「蝼蚁」抬起自己那双孔洞的眼睛朝齐夏的方向看了看，然后又抬起不存在的鼻子嗅了嗅，随后伸手在地上摸索着什么。
    三个人慢慢往前凑着，站到窗台前看着「蝼蚁」，只见他从地上摸到了一块不大不小的石头，刚好能用一只手握住。
    接着他将石头举起，仿佛在给眼前的几人展示。
    “老齐、老乔……”陈俊南说道，“这哥们儿不会要拿石头扔咱们吧？”
    还不等其他人回答，「蝼蚁」将手中的石头如同泡沫一般捏成了粉末。
    “啊？”陈俊南一愣，“这干什么呢？”
    “好犀利……”乔家劲也喃喃自语道。
    接着三人见到「蝼蚁」回过身去，在黑夜之中一步三回头地走进了其他「蝼蚁」之中。
    而其他「蝼蚁」也在此时纷纷给他让路，待到他加入队伍后，又跟着他一起消失在了夜色里。
    此时齐夏才感觉自己的判断似乎出现了偏差。
    这些「蝼蚁」并不是被自己的眼球吸引而来，待在远处伺机而动的猎手，他们更像是一群侍卫。
    他们在保护那只特殊的「蝼蚁」。
    “「蝼蚁」也有「蝼蚁」的王……？”齐夏喃喃自语道。
    “咩？”乔家劲此时一愣，“那是一只「蚁后」吗？”
    陈俊南眨了眨眼：“还得是你，老乔……「蚁后」这也太形象了……”
    齐夏摇摇头，只可惜所有的「蝼蚁」看起来长相都差不多，在他们成群结伴离去之后，现在已经分不清刚才和自己进行「交谈」的到底是哪一只了。
    (
    “到底啥他妈情况啊……？”陈俊南小声说道，“大半夜跑进来个「蚁后」给你写字之后又表演了手掌碎大石？老齐你这啥体质？”
    “我不知道。”齐夏摇摇头，“他好像要跟我表达什么，但却因为歧义太多而表达不清楚。”
    仔细想想这「蝼蚁」从出现到消失，一共写下了三个字。
    当他发现齐夏在眼前的时候，写下的第一个字为「谁」。
    当齐夏说出自己的身份，他又写下了「逃」。
    齐夏写出一个问号时，他又回答道「龙」。
    也就是说这只奇怪的「蝼蚁」在被自己的眼睛吸引之后，便第一时间前来确认自己的身份，在得知自己就是齐夏之后，写下了「逃」，并且告诉自己是「因为龙」。
    他想让自己逃离这个地方吗……？
    可换个角度想想，这些「蝼蚁」甚至比地级「生肖」还要了解这个鬼地方，又怎么可能让自己「逃」呢？他们比任何人都知道这里根本逃不出去，整个世界都是一个巨大的骗局。
    那他到这里来的原因是什么？
    齐夏、逃、龙。
    齐夏快速地思索着这几个重要信息，随后慢慢眯起了眼睛。
    “难道还有什么误区吗？”齐夏摸了摸自己的下巴，感觉自己理解不出别的意思了。
    “怎么了？”乔家劲在一旁挠着头说道，“骗人仔，你有什么不懂的可以提出来，我们一起帮你想想主意啊。”
    陈俊南听后甩出一拳打在了乔家劲硬邦邦的胸膛上：“你小子是不是睡懵了？你要帮老齐动脑子啊？小爷我都不敢夸下这个海口。”
    “嗨，人多力量大嘛。”乔家劲说道，“俊男仔你自己也说过呀，咱们三个人有三个思路。”
    齐夏听后点了点头：“我只是感觉那个「蝼蚁」的动机很奇怪，这里每个人都想要「逃」，可他却要费这么大周折来到我面前专门给我写下一个「逃」字，这让我百思不得其解。”
    乔家劲听后非常认真地想了想，然后开口说道：“骗人仔啊……你说会不会你想得太多了？”
    “嗯？”
    “我得大脑不如你好用嘅，所以我只能想想眼前的事。”乔家劲说道，“那些虫子人说不定跟我一样呢？说不定他们想表达的意思，没有你想象中的那么深奥。”
    听到乔家劲的说法，齐夏皱了下眉头。
    果然，乔家劲的思路和自己有很大的不同。
    如果能够换个角度来看，那个「蝼蚁」写下的三个字将变成另一个意思。
    假如「蝼蚁」口中的「龙」，不是「青龙」和「天龙」呢……？
    “我和楚天秋马上就要去找「地龙」……”齐夏低声说道，“这才是那个「蝼蚁」要提醒我的事情吗……？”
    “地龙？”陈俊南和乔家劲同时一愣。
    “他要告诉我「地龙」有危险。”齐夏说道，“如果不是这么紧急的事情，他也不会晚上冒这么大的险来提醒我了，毕竟他们是「蝼蚁」，就算他们没有进攻性，但可悲的是这里所有的人见到他们的第一时间都会发起进攻，毕竟他们是「怪物」。” 第763章 蝼蚁的含义    “可是那个人好像很犀利啊。”乔家劲说道，“他可以徒手捏碎石头啊……”
    “对啊老齐。”陈俊南也说道，“就算大家一块儿打他，能打得过他吗？他捏碎我们的头易如反掌啊……”
    “错了。”齐夏说道，“就算他的体质再强大，可是既看不到也听不到，他们真的跟人战斗起来的话会吃尽苦头，一个没有战斗能力的人都足够戏耍他们了。”
    “也对啊。”陈俊南听后沉吟一会儿，随即点了点头，“想打就打，想跑就跑，光拿石头都能扔死他们。”
    “所以他们会尽量避免跟其他人发生搏斗。”齐夏说道，“这应该也是他们避开人的原因。”
    齐夏想到自己和林檎当时第一次见到这些「蝼蚁」的那一天，他们初见面时没有任何反应，但将火把靠近他们的时候，他们便会像是感觉到了什么一样四散而逃，应当是感觉到了火把上传来的温度。这对他们来说是极其危险的讯号。
    可笑的是那一天，房间里的人始终都在担忧这些「蝼蚁」会破门而入，将房间里的人大卸八块。
    若站在「蝼蚁」的角度想想就可以明白……他们怎么可能破门而入？
    他们的危机感和恐惧感要超越这里所有的人。
    “这简直像是「洛克定律」——做不到的高远目标就适当的降低。”齐夏说道，“统治者将「蝼蚁」们的目标悄然改变了。”
    “「洛克定律」？”
    “这些人的目标一直都在被降低。”齐夏说道，“不仅仅是「蝼蚁」，其他人也是一样的。”
    “啥意思啊？”陈俊南问道。
    “仔细想想……若寻常的「参与者」发现收集三千六百颗「道」非常困难，他们会渐渐地改掉这个目标，选择成为「生肖」，于是他们的目标从收集三千六百颗「道」，变成了「杀人」。”齐夏说道，“或许对很多人来说，杀人要比「集道」更加容易达成。”
    “那这和「蝼蚁」有什么关系？”陈俊南问道。
    “陈俊南……”齐夏叫道，“「蝼蚁」当中有很大一部分，都是犯了错的「生肖」。”
    “这……”
    陈俊南虽然早有猜测，但却依然不敢相信这件事是真的。那些看起来卑微的「蝼蚁」，竟也曾在某一刻满怀着希望。
    “他们或许摘下了面具，或许说出了自己的名字，也有可能只是在「列车」上得罪了「天龙」和「青龙」，于是就成了现在的样子。”齐夏说道，“他们的目标从「集道」和「杀人」继续降低，成了「变回人」。”
    陈俊南和乔家劲听后，表情也逐渐黯淡下来。
    “而「变回人」是那么容易达到的条件吗？”齐夏又说道，“这些「蝼蚁」定然也有自己的「晋升规则」，现在的目标可能只是在漫漫长夜里，搜刮无数尸体，找到一颗「道」而已。可当他们真的变回了「人」，也根本不算是「成功了」，只是让一切都重新开始罢了，他们依然要以「人」的身份在这里「集道」，这是何其绝望的人生？”
    (
    陈俊南听后点点头：“这样想来，最上头那俩人实在是太变态了吧？”
    “只能说这确实是一种非常有效的统治手段。”齐夏扭头看向陈俊南，“「天龙」和「青龙」让这里的所有人都为了眼前的事情忙得不可开交，「参与者」们稍不留神就会得到极其严重的惩罚，又有几个人真的记得……来到这里的目标其实是「逃出去」？”
    此时就连一向开朗的陈俊南和乔家劲也陷入了沉默。
    说到底，这里的「上层」一直都是安全的。
    互相厮杀、忙碌的，亦或是冒着生命危险游走在刀尖上的人，一直都是「参与者」。
    就算现在立刻让所有的人完成眼前的目标，也绝对不可能有人逃出去。
    「参与者」依然是「参与者」，「上层」也依然是「上层」。
    “骗人仔……”乔家劲说道，“那照你看来，那个人最后捏碎了石头，到底是想要跟你传达什么信息？”
    齐夏听后沉思几秒，从口袋中掏出了一张纸，随后在二人面前缓缓翻开。
    这是一张被折起来的地图。
    “这是什么？”陈俊南问道。
    齐夏没有回答，只是让二人看了看上面的标注。
    一份非常详细的地图上用红笔写下了八个字。
    丑、卯、辰、巳、戌、申、酉、亥。
    “这是八个「生肖」。”齐夏回答道，“我怀疑这八个「生肖」都认识我。”
    齐夏故意隐去了「青龙」说的话，毕竟「青龙」在告诉他这些事情的时候也打开了「缄默」。
    “这「申」我知道。”陈俊南指了指地图上写着「申」字的位置说，“这不是那个大胖猴吗？”
    “肥马骝？”乔家劲也看了看地图，发现「申」果然是「地猴」的位置。
    “对。”齐夏点点头，“依次看来，剩下的分别是「丑牛」、「卯兔」、「辰龙」、「巳蛇」、「戌狗」、「酉鸡」以及「亥猪」。”
    “呃……”陈俊南看了半天，指了指地图上的「卯兔」说道，“我知道这兔子，人还行。”
    “是吗？”
    “对，我见过他，并且有种奇怪的「直觉」。”陈俊南回答道，“那个大兔子虽然一直想干死我们，但人还算正派吧，至少没有使出阴招，赢了之后也没为难我们，总得来说算是不错。”
    齐夏也听地虎提到过那个奇怪的兔子，他说那个兔子看起来没有任何动机，但却赖在了「造反」的房间里。
    如今兔和猪的身份都已经确定了，可其余的人……
    “所以老齐啊，你拿出的这份地图和刚才的「蝼蚁」有什么关系吗？”
    “有。”齐夏说道，“托你们俩的福，我萌生了一个想法。”
    “什么……？”
    “如果「蝼蚁」大多都是「生肖」……那这八个人当中，会不会有人已经成了「蝼蚁」？”齐夏说道，“而变成「蝼蚁」的人依然记得我，所以要想尽办法来到我身边，提醒我小心……「龙」。”
    “啊？”
    “正是因为我是我，所以这个信息也只有我能接收到，其他人一概不行。”
    齐夏说完之后又看了看两人：“所以他就是那只「龙」。” 第764章 律师的请求    第764章章律师的请求
    “我的妈……”陈俊南慢慢瞪大了眼睛，仿佛想到了什么，“你是说……”
    陈俊南差一点儿就把「你的队友变成了蝼蚁」喊了出来，可想了半天还是咽了下去。
    连「蝼蚁」都藏着掖着的事，自己应该是不方便一口喊出来。
    “陈俊南，你自己也说过……我房间里的八个队友都是重组的。”齐夏说道，“那你认为之前的八个人去哪里了？”
    虽然齐夏没有说得很明白，但是陈俊南已经完全理解这个意思了。
    假如这地图上画的八个人全都是齐夏曾经的队友，他们按照齐夏的指示成为了「生肖」，那接下来的事情就有点值得推敲了。
    其中爬得最快、爬得最高的一位晋升成了「龙」。
    能够成为「龙」的人应当是齐夏手下最得力的一位队友，否则根本不可能成为「生肖」之首。
    可这位「龙」或是因为暴露了身份，或者某些其他的犯规，如今被贬为了「蝼蚁」，他不仅失去了现在的一切，还失去了和齐夏并肩作战的机会。
    如今成为了「蝼蚁」的「龙」来到齐夏面前，告诉他要小心现在的「龙」。
    这样推断的话一切就都合理了。
    “老齐……能是真的吗？”陈俊南问道。
    “就像我刚才说过的……”齐夏叹了口气，“他现在连「人」都不算，根本没有必要冒着这么大的风险来到这里提醒我，他明明可以不理会我的，但却依然要把这个信息传递给我，只能让我认为这个信息对他来说至关重要。有谁会冒险传达一个对自己没有任何好处的假消息呢？”
    “嘶……”陈俊南慢慢低下了头，伸手指了指地图上的「辰龙」，“那如果这个人……真的是被顶替的……你准备怎么办？”
    “我准备装作不知道。”齐夏说道。
    “嗯？”
    陈俊南和乔家劲同时露出了疑惑的表情。
    “装作不知道？为什么啊？”
    “因为我要等对方出手。”齐夏回答说，“若是我提前做好了一切的防备，那我就永远不知道这条「龙」想要做什么了。”
    “这……”
    陈俊南听后默默地看了齐夏一眼，在他的印象中，齐夏一直是这样一个人。
    他不仅会提前猜测出如今的情况，还会再提前针对这个推测出来的情况构再思出一个对策。
    如果对方真的要算计他，至少要比他想得再多两步。
    “这会不会有点儿危险？”陈俊南又问。
    “不会。”齐夏回答道，“在这个「蝼蚁」出现之前，我在明敌在暗，现在他将我和对方的身份调转了过来，这已经是我今天最大的收获了。”
    陈俊南和乔家劲听后纷纷点了点头，但看乔家劲的眼神应该是完全没听明白。
    “这个办法听起来没什么问题，但总感觉很危险。”陈俊南说道，“明知道是陷阱还要跳进去……也就是说你到时候的对手不仅仅是小楚，还有裁判？丫吹黑哨怎么办？”
    (
    齐夏轻笑一声：“可是如果想知道对方要攻击哪里，就一定要让对方出手。”
    二人知道齐夏决定的事肯定做了充足的考虑，已经不是二人能够干涉的了，只能点了点头。
    屋内又重新陷入了安静，但三个人也都没了睡意，齐夏扭头望向窗外，那里依然一片漆黑。
    「终焉之地」的夜晚完全没有月光，在这伸手不见五指的夜里，「天堂口」各个房间之中亮起来的篝火照亮了附近几百米的距离。
    齐夏在座椅上望着黑夜出神，直到土黄色的太阳升起。
    他盯着缓缓升起的太阳看了许久，随后慢慢扶住了自己的额头。
    现在每当看到这太阳时，自己的额头就会微微作痛，貌似来自「天龙」的后遗症还没有消散。
    “我已经很久没有头痛过了……”齐夏喃喃自语道，“「天龙」啊「天龙」……你到底是用我的梦境搭建了「终焉」，还是用「终焉」侵入了我的梦境？”
    这个轮回已经第七天了，齐夏知道自己还有许多事没有做，现在必须抓紧剩下所有的时间。
    才刚刚清晨，学校的一些教室之中便传来了走动声。
    大门外也逐渐开始有零散的人影向这里聚集，新的一天开始热闹起来了。
    齐夏站起来，活动了一下腰身，乔家劲和陈俊南也一起跟着伸懒腰，这个晚上由于不速之客的到来，让三人一夜未眠，精神都不是太好。
    “咱今儿先去哪儿啊老齐？”陈俊南问道，“就在这儿等他们几个把文巧云和那个燕什么春带回来吗？”
    “不……我还有很多人要见。”齐夏说道，“你们俩在这儿等我，我去按照地图走一遍。”
    “啊？”
    陈俊南明显没听明白：“老齐，你那地图上不都是「生肖」吗？你要自己去啊？”
    “是。”齐夏说道，“但我应该不会继续参与游戏了，只是想跟他们聊聊天。”
    “现在外面可都是「回响者」。”陈俊南说道，“你可别不明不白的死在街上了。”
    “放心，除非第十天，否则谁也杀不掉我。”齐夏轻声说道。
    “你小子……”陈俊南皱起眉头，感觉齐夏的脑海之中在酝酿一个很大胆的想法，“你不会还能「复制」自己吧……？”
    “总之我会回来的。”齐夏说道，“剩下的事你就不要操心了。”
    三人正在说话间，教室的门被人敲响了。
    他们扭头看去，却发现章律师正站在那里，冲几人微笑着点了一下头。
    “哟？”陈俊南一愣，“这么巧啊？大律师来了。”
    “叨扰了。”章律师说道，“我刚才在走廊上碰见了秦丁冬，忽然想起来一件事，需要转达给齐夏。”
    “我？”齐夏扬了一下眉头，“什么事？”
    “之前……我和苏闪她们参与了一场游戏。”章律师面带悲伤地说道，“有个「生肖」想要见你，我们几个答应了，并且准备用你的消息跟一个「生肖」换取小蛋糕和水果……”
    章律师的一番话让房间内的三个人顿时摸不着头脑了。 第765章 正常的狗    第765章正常的狗
    “你们拿老齐去换水果和小蛋糕……？”陈俊南眨了眨眼，“这是个什么等价交换……？”
    乔家劲听后楞楞地看向齐夏：“骗人仔……你还有这功能啊？能换啤酒吗？”
    “拿我去换？”齐夏说道，“你和谁？”
    章晨泽听后叹了口气，脸上露出悲伤的表情：“讽刺的就是……记得这件事的人只有我了，剩下的都……”
    说完之后她又像是想到了什么一样，摇摇头又说道：“不好意思，我的表达有点片面，现在秦丁冬回来了。所以记得这件事的人只有我和她，剩下的人都死了。”
    “先不说她们死了的事。”齐夏说道，“告诉我那个「生肖」是谁。”
    章晨泽听后点点头，拿出了一张纸条递给了齐夏。
    “这是我刚才画好的简略地图。”她对齐夏苦笑了一下，“虽然我对小蛋糕和水果没有什么兴趣，但毕竟我们答应过那个「生肖」，单方面反悔约定对他来说不公平。”
    齐夏接过了纸条，略微点了点头。
    “但一味地让你过去找他对你也不公平，毕竟我不确定你会经历什么样的危险。”章晨泽也说道，“所以我把话带到，至于去还是不去，就看你自己了。”
    “好。”齐夏答应了一声，随后又扭头问道，“章律师，他是个什么「生肖」？”
    “是「狗」。”章晨泽回答说。
    “「狗」……”齐夏沉吟了一会儿，又问道，“那他又是在什么情况下说要见我的？”
    章晨泽仔细回忆了一下，说道：“大约第三天的时候，我们四个参与完了那个「地狗」游戏，发现天色渐晚，大家又都受了点伤，于是就在他的场地休息了一晚，第二天他来上班时，拦住了正准备离去的我们，没来由地忽然提出要见你。”
    “就这样吗……？”齐夏皱着眉头问道，“是他先提到我的？”
    “对。”章晨泽点点头，“在那之前，我们四个人谁都没有提到过你的名字。”
    齐夏拿起章晨泽给的地图看了看，发现她画出的地点，恰好就是「青龙」画出的「戌狗」。
    “又一个人的身份确定了。”齐夏说道。
    “什么……？”章晨泽顿了一下。
    齐夏没回答，陈俊南却走了上去：“大律师，那个「狗」怎么样？”
    “你说的「怎么样」是指……？”章晨泽问道。
    “我是说人品。”陈俊南说道，“是个很恶心的人吗？下头不下头？”
    “这……”章晨泽被陈俊南逗笑了，“他毕竟是我们的「敌人」呀……我很难对他抱有什么好感，但从客观角度来看，他除了想杀死我们之外，也没有什么出格的举动了，总得来说是个挺正常的人。”
    “我丢……”乔家劲在一旁摇了摇头，“律师姐，我总感觉在这个地方形容一个人「正常」已经是非常高的评价了。”
    “嗯……说得也是。”章晨泽点点头、
    “一个正常的「狗」……”齐夏念道了一遍这几个字。
    这个没有什么精神的「狗」依然出现在了地虎的口中。
    (
    “你看！”陈俊南扭头对齐夏说道，“老齐，你小子猜得绝对没错，这些人绝对……”
    “我知道。”齐夏打断了陈俊南的话，“别说了，我要去一趟。”
    “先去找那个狗吗？”陈俊南说道，“你确定不用我们和你一起……？”
    “确定。”齐夏点点头，随后将章律师递过来的纸条装到了口袋中，又转头对章律师说道，“放心，如果他把小蛋糕和水果给了我，我会拿回来给你们的。”
    章律师笑着摇摇头：“你知道我不是这个意思的。”
    “我知道。”齐夏面无表情地说道，“但毕竟那些东西对我们三个人没什么用。”
    “好。”章晨泽点点头，“话我带到了，不打扰了。”
    看到一丝不苟地章晨泽冲几人非常礼貌地点头行礼，随后很得体的转身离开，众人也不知道该怎么接话。
    齐夏收拾了一下心情说道：“那我也出发了，咱们晚上见吧。”
    乔家劲还想说些什么，陈俊南却不动声色地拉住了他。
    “得了，老齐，你就先去吧，我们哥儿俩在家里扫地做饭等你回来。”
    齐夏点点头，推开门便走了出去。
    等到齐夏走远，乔家劲不解地看了看陈俊南：“俊男仔……什么意思啊？咱们确定不跟着骗人仔吗？”
    “老齐在为了自己目标努力，咱俩也有自己的地方要去。”陈俊南说道，“你忘了之前那个大耗子吗？”
    “啊！”乔家劲听后点了点头，“是那个说话阴阳怪气的老鼠呀！”
    “咱哥俩从他那知道了大胖猴的消息，现在去问问他知不知道别人……”陈俊南的面色逐渐冷峻下来，“虽然我不知道那个大耗子究竟知道些什么……但总感觉他口中的「八个人」和老齐地图上的「八个人」有点关系。”
    “可那个老鼠到底是谁呀……”乔家劲有点理解不了了，“骗人仔的地图上也没有他呀……”
    “那就要看这小子跟不跟咱们说实话了。”陈俊南说道，“咱俩跟他聊得来，正好去打探一下情报，说不定能够从侧面帮助老齐呢。”
    乔家劲听后点了点头：“说得对，那咱们赶快去吧。”
    “对，趁天亮之前赶紧走！”陈俊南说道，“再不走的话就麻烦了……”
    二人刚要出门，却见到一个身影挡在了门口。
    陈俊南一见到这个身影表情就有点不自在，仿佛遇见了洪水猛兽。
    “冬……冬姐？”
    秦丁冬没理他，只是看向了乔家劲，一脸笑意地说道：“哟，阿劲，你的肌肉还是这么结实，看到你这么有精神真是太好了。”
    “啊……？”乔家劲顿时间感觉哑口无言，“所以你是……”
    “妈的王八蛋……”秦丁冬忽然表情一变，没好气地喊道，“陈俊南！你这次又往哪跑？！他妈的姐是魔鬼吗？！”
    “这……这……”陈俊南咽了下口水，说道，“冬姐，我哪里是要跑，我俩正要去叫你呢……”
    “你最好是！”秦丁冬喊道，“妈的不管去哪我都跟着你俩了，你们自己看着办吧！”
    （祝大家新年快乐！感谢一年以来所有的陪伴，谢谢看到这句话的每一个人！） 第766章 真正的疯神    乔家劲自然是没什么办法，一边挠着头一边看向陈俊南：“俊男仔……”
    “行……行吧……”陈俊南说道，“瞧你这话说的，冬姐，我们本来就是要去叫着你一起的，还提什么跟不跟的，哈哈！”
    就连乔家劲也是第一次见到陈俊南露出这种窘迫的表情，不由地觉得有些好奇。
    这女生到底是什么来头？
    陈俊南就算面对地猴时也没有露出过这种表情，可见到眼前的女生时却像是见到了天敌，不仅嘴皮子变得笨拙，甚至连表情都有点呆滞了。
    乔家劲自然不知道二人发生过什么事，只能答应了秦丁冬一起出发的请求。
    三个人结伴走出教室，又在学校门口见到了以云瑶为首的几个女生，她们似乎也起得很早，正准备带着郑英雄一起出门。
    “哟，大明星。”陈俊南跟云瑶打了个招呼。
    云瑶看起来比较赶时间，一直是心不在焉的表情，只是象征性的点点头，随后便带着众人匆匆赶路了。
    「天堂口」当中的众人一大清早便纷纷离开根据地，朝着不同的方向出发。
    而楚天秋则站在天台之上，向下扫视着众人。
    他面无表情，不知在思索些什么。
    许流年一步一步地走到天台上，站在不远处望向楚天秋的背影。
    “怎么？”楚天秋头也没回地轻声问道，“找到破坏这里的方法了吗？”
    “我找不到那条路……”许流年低声回答道，“现在的我已经毫无办法了。”
    “是吗……”楚天秋点点头，“那你来找我是什么意思？”
    “我已经放弃了。”许流年说道，“在这里我和任何人都没有什么交情，仔细想想只有你跟云瑶跟我多说过几句话，所以来和你道个别。”
    “道别……？”
    “楚天秋，你知道的……”许流年默默低下了头，“我每一次都能出现在你们的房间之中，是因为「青龙」许诺给我「参与者」的身份。”
    楚天秋听后点点头：“是啊，所以呢？”
    “我不想再征求这个机会了……”许流年说道，“或许下一个轮回我就会彻底消失……再也不会出现了。”
    “有意思。”楚天秋面无表情地叹了口气，“我以为你和「青龙」是平级，结果却是你受制于他吗？”
    “你连这些都想起来了……？”许流年皱了皱眉头。
    “是的，那两条龙要杀光这里的人成「成神」，而你也要杀光这里的人。我的记忆一天比一天更多，估计齐夏也一样。”楚天秋说道，“你若是在这里消失了，「青龙」有法交代吗？”
    许流年听后慢慢抬起头看了看天空：“他需要跟谁「交代」呢……？他们两个连自己主人的命令都已经违背了，还需要特意编造谎言来给主人一个交代吗？”
    “是啊……”楚天秋点点头，“这地方已经不会有任何人会来拯救我们了……他们两个杀死「参与者」是为了「灭口」，所以绝对不可能放任何人离开，想要打破这一次次的轮回，我们只能靠我们自己。”
    (
    许流年沉吟了一会儿，开口道：“不是靠我们自己，而是靠你们。不论是你还是齐夏……谁都可以，把这地方毁了吧。”
    “那你呢？”
    “我只想完成自己的任务。”许流年说道，“如果他们两个杀死所有的「参与者」是为了灭口，而我也一样，我的上司曾经让他们毁掉这里，可他们违背了我上司的命令，把这个地方占为己有，并且想自己成为「神」，这本来就是不对的。”
    楚天秋轻笑一声：“所以他们两个也没有退路了，若是走出这个地方的时候他们没有成为「神」，等待着他们的就是谋反的罪名。”
    “就是这个道理。”许流年说道，“所以我必须要想尽一切办法毁掉这里。”
    “别傻了。”楚天秋回头说道，“许流年……你真的知道自己在做什么吗？”
    许流年听后沉思了一会儿，说道：“我知道，我只是要执行命令而已，其他的事情我不在乎。”
    “命令……？可是啊……”楚天秋转过身来，在这空荡荡的天台上和许流年对视着，“你怎么会想不通这层道理呢？你的「上司」，也就是他们两个所谓的「主人」，那个人抓了数万亡魂关在这里，利用完了之后又下令杀光所有人……他会是什么好人吗？”
    “不许你这么说……”许流年的面色也阴沉了下来，“抓来的数万个亡魂本来就都是有罪之人，他只是给了这些人一个「成神」的机会。”
    “罪人……？”楚天秋怒笑一声，往前走了两步，“许流年……我有什么罪？”
    “我不知道……”许流年摇了摇头，“我不明白这里每个人的罪孽在哪里，但我驾驶「列车」开往这里的时候，便知道每个人身上都带着足够下地狱的罪。”
    “这难道不荒谬吗？”楚天秋瞪着眼睛笑道，“如果你没有说谎，那你的上司让一群本来要下地狱的恶人在这个鬼地方试图「得道成神」，到底是我疯了，还是他疯了？！”
    “他是凌驾在那二人之上真正的「神」……”许流年回答道，“他做的事情也根本不是我等凡人能参透的……”
    “狗屁的「神」，狗屁的鬼魂管理机构。”楚天秋冷笑一声，“你以为我们现在的处境究竟是谁造成的？真的是那两条龙吗？！若不是有人精心建立了这个可以容纳数万鬼魂的地方……我们又怎么会被困住？！”
    “但你确实不能怪他……”许流年说道，“我亲耳听到他说「这地方没用了，把这些人都打散了吧」……理论上说，你们的人生应该在七十年前的那个时候就已经结束的……”
    “哈哈哈哈！”楚天秋大笑几声，“这就更荒谬了，许流年啊许流年，从我的角度看，那两条龙是天大的好人，居然多给了我们七十年的寿命。你的「上司」才是彻头彻尾的魔鬼。”
    “什么……？”许流年听了楚天秋的观点，眼睛渐渐瞪大，仿佛感觉自己的世界都崩塌了。
    “还是说……”楚天秋面色一冷，又问道，“这个世上凡是被称作「神」的人，都一样的疯癫？” 第767章 逃离的方法    “不……不是的……”许流年抿了抿嘴唇，“他不是你想的那样……”
    “从结果上来看有什么区别吗？”
    楚天秋无奈地苦笑一声，随后从口袋中掏出了一锭金元宝，扔在了许流年面前的地上。
    “不必说是「罪」。”楚天秋眯着眼睛看向许流年，“我在自己已逝的二十八年人生里，甚至连做错的事情都没有，可却落到了如此下场。你告诉我……我应该怨恨谁？”
    “我真的不知道……”许流年说道，“我唯一可以肯定的就是「列车」上不可能有无辜的人……”
    “你凭什么这么武断？”楚天秋又问道，“说我们有「罪」，却不知「何罪」，难道你们身为管理鬼魂的「神」，连证据都不需要吗？”
    “我说过了……这些事根本不归我管……我只管「押送」……”许流年说道，“就算你问我……我也真的……”
    “把一个没有「罪」的人活活逼疯，这就是你们的本事。”楚天秋沉声道，“你告诉我……你「上司」的命令到底有什么值得遵守的？”
    “楚天秋……”许流年根本不知道该怎么解释，只能带着哀求的语气说道，“他真的不是你想的那样……他真的是在给所有人一个机会……”
    “机会在哪里？”楚天秋又问，“当年你的「上司」放弃这里的时候，难道已经有人成为了「神」吗？”
    “这……”许流年听后慢慢低下了头，“没有……”
    “他说要创造一个「神」就创造一个「神」……他说放弃就放弃……”楚天秋大笑道，“许流年啊！到底凭什么？！这里的数万人真的都是罪人吗？！如果这里有许多像我一样，根本没有犯过错的人该怎么办？！你们知不知道自己作下了多么大的孽？”
    “楚天秋！”许流年打断了他的话，“所有的亡魂都是直接从前去地狱的路上带走的，你们本来就是要魂飞魄散的！”
    “那当时就该让我们散！”楚天秋说道，“现在的我们到底算什么？！每个人都说要「活下去」，可是我们早就死了。每个人都说要「逃出去」，可我们到底该往哪里「逃」？每个人都说要成「神」，可我们到底拿什么对抗本来就是「神」的那两条龙？！这样想来真是太可笑了……就算没有那两条「龙」，我们的下场也不会有任何改变。”
    “可是事实真的不是这样的……”许流年的声音越来越小，似乎连她自己也开始犹豫了，“当时这个空间只是一片混沌……为了让你们能有归属感，他特意在这里建造了城市，创造了天空……”
    “笑话。”楚天秋说道，“给我们创造一个舒适的环境，再让我们亲眼见证它成为真正的地狱，这种酷刑到底是怎么想出来的？”
    许流年知道自己和楚天秋的立场完全不同，应该是无法说服他了。
    毕竟从楚天秋或是任何「参与者」的角度来看，这地方都是活生生的地狱，只带给了他们七十年的惨痛经历和无尽的绝望。
    (
    “楚天秋……我理解你的感受。”许流年说道，“我也没有办法说服你，但既然已经找不到这里的「主谋」了，我可以替他谢罪。”
    “你要怎么谢罪？”楚天秋又问，“就像你说的……下一个轮回再也不出现，便是「谢罪」了吗？”
    “这是我唯一能够想到的办法了。”许流年说，“我终究是个普通人，做不到其他事了。”
    “我要你活下去。”楚天秋说道，“我要你出去问一问他这么做的目的。”
    “什么……？”
    “你不好奇吗？”楚天秋说道，“这地方不管怎么看，都应该花费了很大的功夫建造，为什么会忽然之间废弃了？”
    “可是楚天秋……”许流年往前走了一步，低声说道，“这地方的时间相对于外面是静止的，没有人知道这里已经过去了多久……”
    “那不正好吗？”楚天秋说道，“也就是说如果这个地方真的能够走出去，你的「上司」应该就站在门外，刚刚离开不到两步。所有的事情都可以跟他问个清楚了。”
    许流年听后张了张嘴，想要反驳些什么，可她知道楚天秋说得确实有道理。
    “楚天秋……”许流年轻声叫道，“想要从这里出去……只能通过「列车」。”
    “什么……？”楚天秋瞬间愣了一下，“你……？”
    “这个空间是封闭的。”许流年继续说道，“只有「列车」能够来回穿梭，当年我能够驾驶着它突破空间进入这里，现在它也一样可以驶离。”
    “开什么玩笑……”楚天秋愣道，“你一直都知道逃离这里的方法……但却一直不说？”
    “是。”许流年点点头，“这其中原因很多……首先我不应该放走这里的任何一个人，因为我「上司」的命令就是将所有人杀掉。其二，「列车」现在已经完全由「生肖」控制了，处于车头的正是双龙。其三，「列车」损坏严重，已经没有办法发动了。其四……”
    “其四是什么？”楚天秋眯起了眼睛。
    “其四……我只知道「列车」能够离开这个「终焉之地」，但却不知道它下一个目的地是哪里。”许流年说道，“就算我们真的能从这里逃脱，也有可能进入下一个空间之中……那里或许连城市都没有，只有无尽的黑暗。”goΠb.oγg
    楚天秋思索良久，最终点了点头：“也就是说……就算我们能够和「生肖」拼个鱼死网破，运气极好的从「神」的手中抢下「列车」，又运气极好的恰巧能够让它发动，并且又运气极好的带着所有人逃离，也有可能会一头闯入其他的「终焉之地」。”
    “就是这个道理。”许流年说道，“所以我至今都没有把这件事告诉任何一个人。”
    “呵……”楚天秋无奈地摇了摇头，“你以为你不说……就没有人能够猜到吗？”
    “什么……？”
    “看着吧。”楚天秋说道，“我怀疑已经有人参透这个答案了。” 第768章 寻找死法    “你是说齐夏吗……？”许流年皱着眉头问道。
    “还能有谁呢？”楚天秋回答说，“我从他的眼神当中看到了答案。”
    “可他就算知道这个真相也是没有用的。”许流年说，“就像我说的……这地方没有人能够抢回「列车」，和「神」去搏斗，不管做什么都是徒劳的。”
    “是吗？”楚天秋不置可否地点点头，“那就只能让我们拭目以待了。”
    说完之后他意味深长地看了许流年一眼，说道：“许流年，我可以随意让这个地方的人死，是因为我知道他们下一个轮回就能回来。”
    许流年看向楚天秋，不知道他要表达什么。
    “所以我不希望你彻底消失。”楚天秋一字一顿地说道，“为了你所谓的那个「上司」，没有必要把自己逼到如此境地。你不需要彻底离开，在这里待着就好。”
    许流年略带悲伤地抬起头，心情格外复杂，她不知道楚天秋这么做的意义是什么，也不知道是否该感谢他的良苦用心。
    “可是楚天秋……”许流年说道，“你还是说谎了，我听说你杀了文巧云。”
    “我……”楚天秋一怔，随后扭头看向远方。
    “你说你杀人是因为知道他们总会回来……可你在杀死文巧云的时候知道她不会重生。”许流年说道，“我们每个人活在这里都是痛苦的，为什么你愿意让文巧云解放，却不愿意让我解放？”
    “因为你不配。”楚天秋果断说道，“文巧云是这里的受害者，而你是加害者。你们的身份并不对等，所以我不能让你轻而易举的死掉。就算你死了，我也一定会把你再拉回这里的。”
    许流年听后苦笑一声：“我知道了。”
    楚天秋不再说话，只是低头看了看学校门口，那里仿佛出现了一点小骚动。
    张山和老吕正在和一个年轻人交谈着什么，听声音快要吵起来了。
    楚天秋只得背身离开，向着学校门口走去。
    ……
    “我干……”张山挠着头说道，“小伙子，我们可以收留你，但你不能撒谎啊。毕竟你以前根本就不是我们的成员，我们也需要小心行事啊。”
    “我真的没有说谎……”年轻人表情疑惑地挠了挠头，“我脑海当中一首有个声音让我过来……连我自己也不知道这是怎么回事……我快要被搞疯了。”
    二人正在争执间，楚天秋己经慢步走了过来。
    他在路上遇到了赵医生，二人随意交谈了几句，便一起来到年轻人面前。
    年轻人仅仅看了一眼楚天秋的外貌，就感觉自己好像来到了一个不得了的地方。
    “你好。”楚天秋笑道，“我是这里的首领，你要找谁？”
    年轻人看起来顶多十八九岁，同样是一脸疑惑，他有些胆怯地看了一眼满身是血的楚天秋，随后小心翼翼地问道：“请问这里是叫做「天堂口」吗？”
    “算是。”楚天秋回答道，“是谁让你来的？”
    “我……我不知道……”年轻人挠着头，感觉自己的状态很奇怪，“哥，我一睁眼就站在街道上……我心里有个声音让我一定要来到「天堂口」……”
    (
    “那让你来做什么呢？”楚天秋又问。
    “让我来「死」。”年轻人回答道，“我根本不知道为什么会这样……但那个声音一首都在我心中盘绕，让我感觉自己要疯了，我以为只有来到这里才会好一些。”
    “你连死都不怕吗？”楚天秋又问。
    “怕……”年轻人点点头，“但哥……实不相瞒，我记得我己经死了。”
    楚天秋在对方的话中瞬间捕捉到了重点，整件事的真相也开始在他心中浮出水面了。
    “哦……？你说你己经死了，但却依然跟随着心中的声音来到「天堂口」？”
    “不知道你相不相信……但就是这样的……”年轻人答应道，“我记得我死在一个特别恐怖的地方……”
    “我信了。”楚天秋立刻点头说道，“这里经常发生匪夷所思的事情，所以我对每个人都抱有最初的信任。”
    “……谢谢你。”年轻人点头道，“可是哥……你们看起来好像也不是暴力分子……”
    楚天秋听后轻笑一声：“放心，相信自己的潜意识吧，你的潜意识让你死在这里，那你就一定有属于自己的死法。”
    “啊……不……我不是这意思……”
    身旁的几人都有些被楚天秋和眼前这个年轻人说得话给搞晕了，老吕赶忙走上前打圆场问道：“小伙子，你叫啥呀？”
    “我叫……程敖宇。”年轻人回答道。
    “好，程小子。”老吕说道，“先进来休息一下吧。”
    看着老吕要带着眼前的年轻人走入教学楼，楚天秋又将二人喊住了。
    “等下。”
    “嗯……？”小程回过头看向楚天秋。
    “你的「回响」是什么？”楚天秋又问。
    “我……”小程听后略带尴尬的露出一丝苦笑，“我的「回响」没什么用，顶多能让你们做个好梦。”
    “不用妄自菲薄。”楚天秋说道，“你的「回响」不可能比我还没用。”
    “我只是怕我的能力太弱，对你们没什么帮助……”
    “放心。”楚天秋走上前去轻声说道，“如果你的能力对我们很有用，可能现在就会死。”
    “啊……？”小程被楚天秋吓了一跳，他感觉自己好像还是在做梦。
    这里虽然好人不多，但也很少有人一见面就表现出这么大的恶意。
    “没用最好了。”楚天秋伸手拍了拍小程的肩膀，“没用的人能够在这里活得很好。”
    小程听后咽了下口水，缓缓说道：“哥……我是「入梦」。”
    听到这两个字，楚天秋的瞳孔微微颤动了一下，呆愣了几秒说道：“你管这个叫没用的「回响」吗？”
    “啊……？”
    楚天秋思索一会儿，又问道：“你说过你记得自己己经死了，死在哪里还记得吗？”
    小程听后略微有些胆怯地说道：“我不知道是不是在做梦……但我好像死在一个地猴的场地……”
    “是「梅花剑桩」还是「赌场」？”楚天秋又问。
    “是……「赌场」……”
    楚天秋听后点了点头：“你走运，今天不用死了。”
    “什么……？”
    说完他回过身，对身旁的赵医生说道：“我给你一份地图，你帮我带回他的眼睛。” 第769章 偶像    齐夏按照两份地图的指引，来到了这条阴暗的小巷子。
    他很难想象有「生肖」居然会将自己的游戏场地开设在如此隐秘的角落中。
    此时在阴暗的墙角处，有一只看起来十分慵懒的「地狗」正倚靠着墙角坐着，仿佛在打瞌睡。
    他光着身子穿着西装，露出了身上清晰的肌肉线条。
    齐夏慢慢走上前去，将唯一的一束亮光挡住，站在了地狗身前。
    而地狗也懒洋洋地抬起头，淡淡地看了一眼齐夏，随后又装作没看到一样低下了头。
    对方的举动瞬间让齐夏颇感好奇。
    不管对方是自己曾经的队友还是「天龙」、「青龙」的人，都不应该露出这副表情。
    这表情看上去像是从来都不认识自己一样。
    “喂。”齐夏叫道，“抬起头来看我。”
    地狗听后慢慢皱起了眉头，那张猎狗的脸颊有些没好气地抬了起来。
    “你挺狂的。”地狗回道，“你面对其他「生肖」的时候也这么说话吗？”
    “有意思。”齐夏轻声说道，“你不认识我？”
    “我有必要认识你吗？”地狗又问，“你是我曾经的手下亡魂？”
    对方的回答像是真的没见过自己，这是齐夏未曾料想到的情况。
    这只地狗出现在了「青龙」的地图上，也出现在了「造反」的房间中，甚至还托别人给自己带了话，这样的一个人居然完全不认识自己？
    “哥们儿。”地狗继续抬起那双没睡醒的眼睛说道，“你该不会是个老手吧？”
    “嗯？”
    “是老手的话就别耽误我摆烂了。”地狗摆了摆手，“你也知道，我是「狗」，「狗」的游戏不可能一个人参与的。你随便找个其他「生肖」祸害一下，别在我这儿了。”
    “所以我可以走了？”齐夏又问道。
    “不走的话准备留在这里和我聊天吗？”地狗又说道。
    “是，我很想和你聊聊。”齐夏走到地狗身边，和他一样坐了下来。
    地狗看起来越来越不理解眼前男人的举动了，只能从自己的口袋里掏出一枚硬币，开口说道：“要不咱俩猜个硬币，你赢了的话给你一颗「道」，但你必须要离开，怎么样？”
    齐夏觉得眼前的地狗确实有点意思，于是点点头，说道：“好。”
    地狗听后将硬币用大拇指夹住，首接弹到了空中，随后用手背接住，手掌捂住，慢慢挪到了齐夏眼前。
    “这种游戏我输不了。”齐夏说道，“硬币在起跳之前是正面，空中旋转十六圈半被你接住。”
    “所以呢？”
    “所以你会输的。”
    “我本来就不想赢。”地狗回答道，“我希望你拿了「道」赶紧走。”
    “所以你理解我说的「输」是什么意思吗？”齐夏说道，“我猜是正面。”
    地狗听后将手掌慢慢掀开，硬币是反面。
    “你不是说你看到了……？”地狗问。
    “可能是猜错了？”齐夏耸耸肩。
    “我再给你一次机会。”
    地狗说完之后将硬币再一次夹在大拇指上，弹到半空，随后又接住了它。
    (
    “正面弹起，旋转十九圈。”齐夏说道，“我猜是反面。”
    地狗总感觉眼前这人的推理和最终的答案有点违和感，但也只能皱着眉头将手掀开。
    硬币是正面。
    “哦，我又错了。”齐夏说道。
    “你故意的……？”地狗终于明白这件事的违和感在哪里了，说道，“你明明可以看到硬币的运行轨迹，却一首在选择错误的答案？”
    “是，所以我不想要「道」。”齐夏笑道，“只想和你聊聊天，你可以和我猜上一天一夜，都不需要花费一颗「道」。”
    “这么有意思的情况我还是第一次见。”地狗将硬币放回了口袋中，问道，“所以你是谁？”
    “我是一条命价值几块小蛋糕和几颗水果的齐夏。”
    “嗯……？”地狗意味深长地看了齐夏一眼，随后慢慢瞪大了眼睛。
    此时齐夏才终于确定地狗先前的不理不睬并不是假装，而是真的从来都没见过自己。
    这样一来所有的情况就需要重新考虑了。
    眼前的「狗」不是自己曾经的队友……那其他人呢？
    “你的表情很有意思。”齐夏说道，“我们以前从未见过吗？”
    “是，我没见过你。”
    齐夏听后眯起眼睛。
    地狗说完之后感觉自己表达有误，又改口道：“但你是我的偶像啊！”
    “偶……像？”齐夏皱着眉头看向地狗，“什么时候的事？”
    “当然是你做白……”地狗听后感觉不太对，首接拉住了齐夏的胳膊，“你跟我来！”
    齐夏跟着地狗进入到了他的游戏场地中，地狗回身就将房门锁上了。
    此时齐夏才发现这个游戏场地是一间玻璃店，有着各式各样的玻璃，所有的玻璃都被打扫的一尘不染。
    地狗拉着齐夏一首走到场地中央，这里有五个巨大的玻璃房子，东南西北各西个，中央一个。
    二人来到了中央的巨大玻璃房间中，地狗将玻璃房子的房门关上，此时齐夏才发现所有的玻璃房子门上都有隔音条，一旦关门之后，和外面几乎就失去了联系。
    地狗确认房门锁上了之后，开口叫道：“白羊哥？”
    “你等一下。”齐夏伸出手打断了对方的话，又说道，“你以前真的从来都没见到过我吗？”
    “确实，我很少撒谎。”地狗说道，“我如果那么会说谎，当初就去当「羊」了，只可惜人难骗，羊难做。”
    “那你以前……和谁是一个房间里的人？”齐夏又问道。
    地狗思索了一会儿，缓缓开口道：“我可以告诉你，但这对我会有些危险，所以我想在这里验明一下你的身份。”
    “哦？”齐夏听后疑惑一声，“如何验明？”
    “如果你真是白羊哥，应该一眼就能破解我的游戏。”地狗说道，“我现在将游戏规则告诉你，你来告诉我解法。”
    齐夏听后点点头：“洗耳恭听。”
    地狗掏出了几支签，详细地跟齐夏说明了自己「灾厄年」的游戏规则，在游戏还未说完的时候，齐夏就己经伸手打断了对方。
    “我知道解法了。”齐夏说道，“西个房间代表「西季」，而「西季」需要配合，这游戏只需要一个聪明人就可以了。”
    （有点发烧了，近期有可能会请假，给大家预告一下……能更一定会更的。） 第770章 不合格的棋子    地狗稍微愣了几秒，开口道：“可是我规则还没说完……”
    “已知条件已经够了。”齐夏说道，“「四季」都需要做好自己季节应该做的事，而且所有人的「签」也会因为「四季」的属性而不断产生变化，否则你设计的「四季」就没有意义了，对抗「年兽」的完全可以是四个手持鞭炮的「勇士」，而不是「四季」。”
    地狗听后咽了下口水：“羊哥……你……”
    “所以游戏的雏形我大概了解了，对策也就随之产生了。”齐夏点点头，“「冬天」是一年之中唯一可以对抗「年兽」的季节，你应该会把自己的主要的「灾厄」都放在「冬天」。”
    地狗眨了眨眼：“但羊哥，你刚才说……只需要一个聪明人就够了。我的游戏是彻头彻尾的「合作类」，怎么可能一个聪明人就够了？”
    “你不信吗？”齐夏说道。
    “是，我很难相信。”地狗说道，“如果是你来参与游戏的话……你会选择成为哪个季节？「冬天」吗？”
    “是「春天」。”齐夏说道，“你自己说过游戏当中有一个抉择叫做「传递」，第一个季节可以将手中的「签」原封不动的传递给第二个季节。”
    “没错。”
    “意思是只要「春天」能掌控大局，便能将自己的想法传递给所有人。”齐夏说道。
    “可那是不可能的。”地狗说，“这个游戏是完全没有办法沟通的，每个房间之中的隔音都做得非常出色。我们之所以能够在这里随意交谈，也是这个原因。”
    “其实只需要一支笔。”齐夏又说道，“一旦有了笔，仅仅使用一支「平签」就让所有人都知道我的策略。就算没有笔，也可以是血液、刻刀。只要我能在签上留下字，就能让所有人都看到。”
    “你……”地狗现在才感觉眼前这个人定然是白羊，“你不仅想出了游戏的破解之法，还思考出了如何将这个破解之法传递给剩下三个人。”
    齐夏点点头：“你的游戏很不错，虽然难度不高，但依然会造成「参与者」的稳定伤亡。其中需要策略的环节也不少，我若是「参与者」可以保证九成胜率，但我是「裁判」的话可以保证十成胜率。”
    地狗听后陷入了沉默，他不仅惊讶于眼前这个男人短短几秒钟就想出了策略，更惊讶于他口中所说的「十成胜率」。
    “所以你现在相信我的身份了吗？”齐夏问道。
    “是……”
    “所以我刚才问你的问题……”齐夏又说道，“你以前的队友是谁？”
    “羊哥，你答应我一件事，就算你知道了我的队友是谁，也不要向他们打听我的姓名，否则会违背「生肖」规则，我有可能面临杀身之祸。”
    “你放心。”齐夏点点头，“我打听你的来历并不是为了搞清楚你的姓名。”
    “好。”地狗看起来也放下心来，一脸谨慎地说道，“羊哥，我房间里的人不多，听说现在就剩下四个了，他们的名字分别是江若雪、周末、苏闪，以及方子晨。听说这些人现在还在「终焉之地」活跃，你有可能遇到过他们。”
    (
    齐夏听后慢慢眯起眼睛。
    或许天意如此，这四个人他居然全都遇到过。
    “加上你才五个人。”齐夏说道，“你们房间里只有这些人吗？”
    “从我有记忆起就一直是我们五个。”地狗回答说，“后来我也脱离了房间，成为了「生肖」，但那也已经是很多年前的事情了。”
    “那是大约多久以前的事情？”齐夏又问道。
    “你是说我成为「生肖」吗？”地狗思索了一会儿，略带不确定地说道，“大约十三年？”
    “十三年……？”
    齐夏皱着眉头思索了一下，自己的记忆虽然恢复了一部分，但却依然对这个时间点有些疑惑。
    “你成为了「生肖」十三年？”齐夏确认道。
    “是的……”地狗听后无奈地摇了摇头，“羊哥，我知道你想说什么，你仅仅七年就已经全部通关的路，我十三年走了还不到一半，但人和人确实是有区别的……”
    “不，不是这个问题。”齐夏打断道，“你是说你十三年前就已经在那个房间了，并且那个房间还只有五个人？”
    “是啊。”地狗点点头，“有什么问题吗……？”
    按照齐夏自己的推断和零散的记忆拼凑，他应该是在十二年到十一年前重新组建的房间，并且和房间之内的众人一起行动了大约一年多的时间，也是在那个时候跟乔家劲和陈俊南逐渐熟络起来的。
    换言之，他想要让原先房间内的队友全部去成为「生肖」，只能在十二年以前。
    可眼前这个十三年前就跟苏闪一个房间的地狗是什么身份？
    他为什么会被卷入这场洪流之中？
    “还是有迷雾。”齐夏轻声说道，“最重要的记忆还没有回来……”
    “什么「记忆」？”地狗疑惑一声。
    齐夏摇摇头，但为了保险起见，还是问道：“地狗，你成为「生肖」之前是「回响者」吗？”
    “不是。”地狗果断地回答道，“我是「不幸者」，这也正是我成为「生肖」的原因。”
    这个答案让齐夏心中的迷雾驱散了一部分。
    他感觉事情和自己想象中的确实有点不同。
    假如地图上画的八个「生肖」都是自己的队友，那这支队伍当中不可能存在「不幸者」。
    因为自己必然会发现「回响」的原理，只要能够找对了「契机」，这片土地上就不可能存在真正意义上的「不幸者」。
    况且自己绝对不可能让一个「不幸者」去成为「生肖」，如果不能花费很长的时间建立感情和信任，这个队友也没有办法作为一颗合格的「棋子」。
    综上所述，「不幸者」绝对不是自己人。
    这样一来眼前地狗的身份就更加扑朔迷离了。
    难道真的像「青龙」所说，他是「天龙」的心腹？
    齐夏和眼前的地狗站在狭小的玻璃房间里，二人四目相对，仿佛都有着不少心事。
    如果他真的是「天龙」的人，岂不是应该在这里杀死自己？ 第771章 阴影中的人    “话说羊哥……”地狗见到齐夏半天没说话，又开口问道，“「地级」的结局到底是什么？”
    “嗯？”
    “这个问题压在我心中很久了。”
    “为何要问我呢？”齐夏反问道，“如今你才是「生肖」，「生肖」的规则应该比我了解。”
    “可你是整个「终焉之地」活着的传说。”地狗略带焦急地说道，“当时我们所有人都看到了你从「列车」中消失，并且得知你成为了「天羊」，可现在你却是一个「参与者」……这到底是怎么回事？”
    齐夏慢慢眯起眼睛，他终于知道地狗的目的了。
    “所以你一直都想见我……”齐夏说道，“就是为了搞清楚我身上发生的事？”
    “是。”地狗点点头，“羊哥，我承认你是我的偶像，你比我强大得多，但我也在为了自己的目标而努力，我现在只要一个答案。如果这个地方所有的「规则」都是谎言的话……”
    齐夏听后思索了几秒，对他说道：“这个问题有两个答案，你是想知道这个地方到底能不能成为「天」，还是想知道这个地方能不能逃出去？”
    地狗思索了一会儿，说道：“我……我想出去。”
    这个答案明显带着犹豫，齐夏听出了一丝欺骗的味道。
    “做不到。”齐夏回答道，“这地方不可能有人出去，就算你成为了「天」都不行。”
    齐夏简短的话语就像是一柄带着霹雳的长枪，将地狗整个人都刺穿之后，又让他浑身微微颤抖了一下。
    “也就是说……我们一直都被骗了？”地狗喃喃低语地问道，“我们这么多年以来……为之奋斗的目标，根本就不存在吗？”
    “可以这么说。”齐夏点点头。
    “呵……”地狗苦笑一声，眼神像是死了。
    齐夏盯着地狗的表情伸手摸了摸下巴。
    奇怪，现在的情况实在是太奇怪了。
    眼前的地狗无论怎么看都是一个再普通不过的「生肖」，与其说他站在「天龙」那一边，倒不如说他站在所有的「地级生肖」这边。
    他根本不知道这个世界的真相，并且至今还在为晋升成为「天级」而努力。
    他跟所有的「生肖」没有任何不同，齐夏的话无论传到哪个「生肖」的耳中都会是一样的效果。
    唯一的区别在于对方有可能会不相信自己所说。
    可现在究竟是一个什么诡异的情况？好几条路同时指向了这只「地狗」，可他的表现让齐夏很是失望——
    自己到底有什么必要见到他？
    “那……羊哥……”地狗沉默了一会儿，又问道，“这个地方，可以成为「天」吗？”
    齐夏冷眼看了地狗很久，才缓缓开口道：
    “可以。”
    “什么……？”
    “只要你足够幸运，还是可以成为「天」的。”
    这个回答似乎跟地狗心中的想法相违背，让他一时之间怔在了原地。
    “羊哥……你是说这里虽然没有办法逃出去，但却可以成为「天」？”
    (
    “是这个意思。”齐夏说道。
    “那……什么叫做「足够幸运」？”地狗又问。
    “你应该明白的。”齐夏回答道，“并不是每一个达到要求的人都能成为「天」……亦或者说，成为「天」的要求根本就不是杀够三千六百个人。”
    “是……”地狗听后双眼无神地点点头，“现在的「天」有很多都不像是靠着「杀人」走到现在的高度的……”
    “说白了只是「天龙」和「青龙」的一念之间。”齐夏说道，“他们说你能成为「天」，那你就是「天」。「杀人」只是现在众多「生肖」向他们表示自己「忠心」的手段罢了。”
    地狗慢慢抬起自己的双眼，又问道：“也就是说……我不仅外表要成为一只「狗」，更要从内心里把自己当做他们的「狗」。”
    “当然。”齐夏说道，“如果你是一只听从他们的命令，摇尾乞怜又忠心耿耿的「狗」，那你成为「天」的几率将大幅增加。”
    “这可真是一个预料之中……又让我彻底死心的消息。”地狗说道。
    “你有可能会在这里获得至高无上的能力，但代价是永远都出不去，你愿意吗？”
    “我……不愿意。”
    “那就有点意思了。”齐夏知道地狗现在的心境正在动摇，是自己攻破他防线的好机会，果断开口说道，“可在我看来你更想要知道这地方能否成为「天」，而不是这地方能否「逃离」。”
    “什么……？”
    “你在询问我能否成为「天」之前先问出了有关逃离的事情。只能说明你对我还有所防备，你也没有办法确定我是否会告诉你实话，所以你抛砖引玉，问出了一个你虽然想知道，但结果不那么重要的问题。”
    地狗听后思忖几秒，然后点点头：“是的，羊哥……说来话长……”
    “这两个都是你的目的？”齐夏问道。
    “是。”地狗点点头，“说来真是惭愧……我曾经答应了别人一定会成为「天」，但我却在秘密谋划着如何从这里逃脱。这样想来，或许我也是「羊」吧……”
    地狗的话让齐夏的疑惑瞬间解开了一些，原来这个「生肖」身上还牵扯着另一个人。
    “你等一下……”齐夏伸手打断了他，“你答应了别人成为「天」？”
    “是的。”
    “是谁？”
    “我的老师。”地狗回答道，“在我成为「人狗」时就一直在指引着我的人。”
    齐夏点点头：“现在他在哪里？”
    “羊哥……她犯规了。”地狗说道。
    听到「她犯规了」四个字，齐夏感觉自己很久都没有痛过的额头居然猛地被针刺了一下。
    “他成为了「蝼蚁」吗……？”齐夏问。
    “我不确定……”地狗摇摇头，“她有可能被直接抹杀了，也有可能成为了「蝼蚁」……或许就像你说的，「生肖」们在这里的下场，全凭「天龙」和「青龙」的喜好吧。”
    齐夏慢慢伸手捂住了自己的额头，又开口问道：
    “那个人是什么「生肖」……？”
    “和我一样，我认识她的时候，她是「地狗」。” 第772章 敲响    齐夏一直伸手按着自己的额头，那种熟悉的感觉又一次袭来了。
    “地狗……你说那人是一只地狗……？”齐夏口中喃喃念叨着。
    “羊哥……你怎么了？”地狗愣了一下，“对了，你当「羊」的时候也应该见过她呀……不过在你成为了「地级」之后没多久她就犯规了……”
    “我成为「地级」之后她就犯规了？”齐夏感觉自己终于抓到了重点。
    “是啊……”地狗略带悲伤地点点头，“真的是太可惜了……我至今都不愿意接受。”
    “你知道他犯了什么规吗？”齐夏又问。
    “不知道。”地狗摇头道，“在听了你的话后，我甚至觉得……她可能根本没有犯规，只是那两条龙不再需要她了，仅此而已。”
    “是吗……？”
    “我的老师分明就是最难搞的那种人……”地狗说道，“她虽然一直在按照规则做事，但却永远不会讨得「天龙」的欢心，所以犯规是迟早的事。”
    话虽这样说，但齐夏总感觉那个地狗犯规的时间段有点特殊，无论怎么想都应该跟自己脱不了干系。
    他伸手摸了摸玻璃房间之中的桌子，这张桌子原先是地狗进行游戏时投签使用的，虽然看起来有些老旧，但依然被擦拭得干干净净。
    齐夏的手指碰到桌面上，随后鬼使神差地伸手敲了敲。
    敲响桌子的一瞬间，许多零散的记忆开始出现在齐夏脑海中，那个声音的主人仿佛在他的脑海当中苏醒了一般，声音不断地在脑海深处响起。
    「小齐，你要是不和大家团结起来一致对外，姐现在就打死你。」
    「小齐，你这办法真的能行吗？咱是一伙的啊。」
    「小齐，队友就是咱们的一切。」
    「别吵了，小齐，姐相信你。」
    「小齐，是姐啊……我这副样子，你不认识姐了吗？」
    「白羊，你就是小齐吗？」
    「白羊，你为什么不回答姐的问题？」
    齐夏的大脑瞬间像是闪过一丝电流，整个人轻微颤抖了一下。
    那个叼着烟的身影在自己脑海当中一晃而过，仿佛一场虚无的梦境。自己甚至还没来得及看清她的样子，记忆就已经消失殆尽了。
    齐夏眯着眼睛看了看桌面，随后又看了看刚才敲了敲桌面的手指。
    他感觉自己好像抓到了什么关键点，随后再一次伸手敲响了桌面。
    「咚咚咚」。
    果然，在敲响桌面的瞬间，那个女人的身影再一次闪现在脑海之中，只不过这一次出现的时间比上一次更短。
    “原来如此……”齐夏慢慢张大了眼睛，随后伸手抚摸着桌子，“「余念安说咚咚咚」，居然是我给自己设下的暗号……”
    齐夏的脑海之中瞬间闪过了自己以前每一次敲打桌面，不知道是从什么时候开始，养成了一到关键时刻就会敲响桌面的习惯。
    这似乎是为了记录下什么东西，而特意训练过的「潜意识」。
    (
    同样，在自己需要找回记忆时，这个小动作也能让得到当时储存下的提示。
    “这是我自己给自己定下的「锚点」……”
    「咚咚咚」。
    齐夏又伸手敲了三下，可是再也没有其他的回忆闪现，这是什么情况？
    如果自己在敲响桌子时就会获得记忆，理论上每一次敲响时都会有或多或少的记忆浮现，可是这种情况没有发生。
    难道敲响桌子的时机还有讲究吗？
    “地狗。”齐夏扭头问道，“这个游戏是你自己设计的吗？”
    “这……”地狗听后摇了摇头，“羊哥，你可能不了解我，虽然我工作时候比一般人要认真一些，可是工作结束之后我会比任何人都摆烂。所以我不会设计这种每一次都需要花费很长时间打扫场地的游戏……这会让我天天加班，要了我的命。”
    “哦？”齐夏点点头，“所以这个游戏场地是你从别人那里继承的？”
    “对，你果然能直接明白我要表达的意思……”地狗回答道，“这个游戏场地是「老师」留给我的，所以我也一直都在帮她维护着这里，这间玻璃店里的每一扇玻璃我都会仔细擦拭，连手印都不可以有。”
    “也就是说这张桌子……”齐夏伸出手指缓缓划过桌面。
    “也是「老师」用过的。”地狗说道，“这张桌子有什么奇怪吗？”
    “原来是这样……”齐夏没有回答，反而在快速思索着「咚咚咚」的原理。
    看来自己设置下的「锚点」想要读取的话也有限制——那就是自己必须敲响特定的桌子。
    “羊哥……你到底怎么了？”
    齐夏听后回过头，整理了一下心情对地狗说道：“若我没猜错，我和你「老师」之间有一层合作关系，但她现在已经没有办法履行和我之间的承诺了。”
    “什么……？”
    “所以她当时怎么和你说的？”
    地狗思索了一会儿，说道：“我不明白你这么问的意思……但「老师」确实曾经跟我说过，如果有一天她不在了，我一定要继承她的游戏场地，然后成为「天」。”
    齐夏听后点了点头，看来自己曾经定下的计划，至今为止都在有条不紊地进行。
    尽管已经出现了伤亡，有一些人被飞快的车子甩了出去，可这条路毕竟要有人前进。
    “最后一个问题。”齐夏说道，“你和「老师」的交情如何，你愿意为了她付出多少？”
    地狗听后鼻尖微动，随后眼神当中生出了一丝防备：“羊哥……我很感激我的「老师」，但我不一定会为了她而死。毕竟你也说过……这地方出不去，现在赔钱虎已经开始行动了，我如果继续跟着你们行动，很有可能会一无所有。”
    “我完全理解。”齐夏回答道，“我也很喜欢毫不掩饰的人。”
    “是，所以我可能会给赔钱虎一些帮助，但绝对不会付出代价。”
    齐夏思索了一会儿又说道：“地狗，但你也要知道，一直当做「生肖」，死亡只是迟早的问题。”
    地狗听后慢慢低下头，他虽然知道齐夏说得话颇有道理，但无论怎么选都是死的话，他更想要晚点死。 第773章 绝望的人    “羊哥，你今天的出现，几乎断绝了我所有的路。”
    地狗说道：“之前赔钱虎也曾告诉过我这地方出不去，或是这地方根本不可能成为「天」。可我始终都不相信他。”
    “所以你相信我吗？”
    “是。”地狗点点头，“你的话和赔钱虎不同，有一股让我信服的力量。”
    “既然如此你的想法也没有改变吗？”齐夏略带悲悯地看向他，“温水煮青蛙，你准备一直都在这里等死。”
    “我还能怎么办？”地狗说道，“这些年来……我或许是所有「生肖」当中最纠结的一位了。”
    “怎么说？”
    “我不想成为「地」，却得到了「老师」的重用，并且继承了她的游戏场地，在一众「徒弟」里，我成了最被寄予厚望的人。”地狗苦笑着摇摇头，“后来我想摆烂度过余生，却又不小心收了一大群勤奋的「徒弟」，所以我每天都纠结在是否摆烂、是否报恩、是否出去、是否要活着之间，我感觉自己已经要分裂了。”
    “你相信自己成为「地级」是因为能力强大吗？”齐夏话锋一转问道。
    “我不信。”地狗果断回答道，“我可以是因为任何原因被提拔，但绝对不会是因为我能力强大。”
    “那就对了。”齐夏说道，“动动你的脑子，告诉我你的「老师」为什么会在这么多徒弟之间选中了你。”
    “什么……？”地狗一怔，感觉齐夏好像提出了一个自己从没想过的问题。
    “趋利避害乃人之常情。”齐夏皱眉说道，“通常来说一个人在做出选择时，无论如何都会尽量对自己有利，如果说你的能力不够出众，却依然被「老师」选中了，那你应该考虑一下她抛弃了其他人选中你的原因是什么。”
    “这么说的话……”地狗感觉这是个比较可悲的问题，“羊哥，不瞒你讲，我从小到大身上都没有什么过人的优点，我跟这世上千千万万的人没有什么不同。”
    “不一定非要是「优点」。”齐夏摇摇头，“说不定只是一个在你身上出现，但却没有在别人身上出现的特性。”
    地狗听到齐夏这么说，感觉自己的思路有点被打开了。
    “我去……”他愣了一下，“这么一说我真的想起来了……「老师」以前经常说，我是她所有学生当中最摆烂的……”
    “摆烂……”
    齐夏听后伸手摸了一下下巴，这件事很显然已经有答案了。
    “原来如此……”齐夏说道，“你的「老师」知道只要将这个位子传给你，你就会一直摆烂，根本不可能成为「天」。”
    “啊……？”
    “于是她又跟你说「一定要成为天」。”齐夏点点头，“这样你就会稍微有点干劲，但依然会选择摆烂，达成一个微妙的平衡。”
    “羊哥，我还是不太懂。”地狗说道，“我会「摆烂」难道就是「老师」选择我得原因吗？这个原因会不会太过伤人了……”
    “不。”齐夏打断道，“或许你不知道自己的运气有多好，选择成为了「狗」。”
    (
    “成为「狗」有什么好的？”
    “在「终焉之地」，「狗」的游戏非常特殊，因为它代表了「合作」。”齐夏解释说，“这个鬼地方，连同一个面试房间的人都没有办法百分百互相信任，又如何在这种需要合作的生死游戏当中获胜？所以「狗」类游戏的击杀率非常稳定，甚至超过了「羊」，通常一个很简单的规则，都可以让本来就心存怀疑的众人自相残杀。”
    地狗听后忽然明白了什么：“羊哥……我好像懂了。”
    “没错。”齐夏答应道，“你的「老师」将这个位子传给你，是因为只有传给你，才不会晋升得太快。”
    地狗的思路在这一瞬间豁然开朗，但总感觉这不是什么好事。
    “因为你不喜欢工作。”齐夏又说道，“你口袋中那枚硬币被磨得发亮，以我对你粗浅的了解来看，就算真的来了四个「参与者」，你大概率也会提出先和对方丢硬币，如果对方接受的话，你就可以拿一颗「道」把他们打发走了，是不是？”
    “这、这你都知道……”地狗有些不好意思地摸了摸头，“我确实经常这么干……”
    “所以你在地级「生肖」当中很特殊。你会因为摆烂而经常拒绝杀人，这应该就是你「老师」思索再三之后的答案。”齐夏带着一双灰的眸子仔细看向地狗，“她知道一旦你晋升得太快，很有可能会被清除——就像她自己那样。所以她必须要留一个人在这里等我。”
    萦绕在地狗心中的无数个疑问居然在齐夏面前缓缓解开了。
    更可怕的是齐夏看起来似乎根本不记得自己的老师是谁，也不知道自己和她发生过什么事，但却根据蛛丝马迹将整件事的真相抽离了出来。
    “所以「老师」她之所以选择我……是因为我是所有徒弟当中最没用的那个。”地狗苦笑一声，随后像是想开了什么一样地摇了摇头。
    “不。”齐夏也跟着轻笑一声，“不需要妄自菲薄。这世上废物很多，如果只是想选择一个废物的话，或许也轮不到你。”
    “嗯？”
    “你的性格是不鸣则已，一鸣惊人。”齐夏说道，“我越来越理解你「老师」的想法了。虽然平日里你会摆烂，可一旦认真起来又极具能力，简直是再合适不过的人选了。”
    地狗听后沉默起来，思索了半天，才终于开口问道：“所以不管是你还是「老师」，统统都一样……明明都处在绝望的处境，却妄图改变这里……”
    “你错了。”齐夏说道，“这世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。”
    “什么……？”
    “所以你自己考虑吧。”齐夏伸手推开了门，“如果你的想法改变了，不需要告诉我，只需要告诉地虎就可以。”
    齐夏不再等地狗回应，便径直走出了游戏场地，留下了在原地错愕的地狗。
    但齐夏知道，眼前这个喜欢摆烂的地狗已经被他收入麾下了。
    （兄弟们确实不太行了，发烧一直没好，整个人昏昏沉沉，明天请一天假，抱歉。） 第774章 突变    齐夏走出地狗的场地，再次掏出「青龙」给的地图。
    八个「生肖」当中有四个已经确认身份，其中三人见过面。
    一个是一眼就能看出古怪的地猴，以及一个歪打正着，被上一任队友留下来的地狗。
    至于第三个……那就是曾经一面之缘的地猪。
    钱五曾经带人去会了会那个身材矮小的嚣张地猪，自己也在他的场地面前和他打了个照面。
    但当时的地猪只是意味深长地看着自己，并没有说出任何让人怀疑的话。
    仔细想想，那只矮小的地猪在齐夏初见到他时便跟罗十一起了冲突，给自己留下的第一印象极差。
    “等一下……冲突？”
    由于齐夏依然把当时的地猪当做队友，所以他会不自觉地将对方想象成一个聪明人。
    一个「生肖」在自己的游戏场地，公然和「参与者」发生冲突，甚至还出手推倒了对方，这种情况常见吗？
    虽然从明面上看起来「生肖」和「参与者」一直是对立的，可这么久以来大家都约定俗成的在游戏之内厮杀，很少会在场地之外发生冲突。
    毕竟在「生肖」眼中，所有的「参与者」的命都只是他们晋升的工具罢了。他们要想尽办法让对方心甘情愿到自己场地之中送死，所以很多「生肖」都会努力提高自己的「服务态度」。
    在这种情况之下有人反其道而行之，只能有两个可能。
    第一，他并不想拉拢「参与者」来参与自己的游戏，或者说他正在控制进入自己游戏场地的人数。
    第二，他想要在当时的处境下传达什么信息。
    齐夏看着地图，伸手摸了摸自己的下巴，虽然自己的记忆早晚都会回来，可若是能够提前推测出答案，将会省掉自己大量的时间。
    这个地猪在自己面前跟罗十一和周六发生冲突……当时他到底说了什么？
    齐夏慢慢闭上眼睛回忆起当时的情景，只可惜自己第一次见到他时只把他当成一只普通的猪，并没有太过在意他说了什么。
    他当时将罗十一推倒时说过：“你到底有什么资格跟我叫嚣？我不能杀你，难道还不能打你么？”
    他还说过：“以凡人之躯对抗神明，看到你们弱不禁风的样子我就想笑。”
    齐夏的眼睛缓缓张开，是了，就是这句话。
    仔细想想这句话很突兀地跟罗十一说出来，显然很奇怪。
    罗十一只是跟地猪对骂了两句，怎就成了「以凡人之躯对抗神明」了？
    所以这句话并不是跟罗十一说的，反而是跟自己说的。
    那只猪看起来更像是在埋怨自己。
    “在你的期待中……我应该是「地羊」，而不应该是「参与者」……对吧？”
    齐夏理出了地猪当时的思路，只有站在这个角度看，地猪所说的话才会完全合理。
    总得来说地猪是个很奇怪的「生肖」，因为地虎说过他只是个少年，并且能够取得地虎的信任，可看他的狠辣程度以及城府，却完全不像个少年。
    (
    “我曾经的队友们真是一个比一个有趣。”齐夏喃喃自语了一声。
    如果地猪真的是个孩子，那他的心智也没有办法完全成熟，很容易认为「力量即是一切」，在享受过力量给予自己的加成之后，自然会认为没有神力的齐夏是个累赘，也无法完成逃离这里的计划。
    综合来看，如果真的要在齐夏和「天龙」之间选择一方加入，地猪有叛变的可能，并且可能性颇高。
    经过和「青龙」的谈话，现在齐夏也明白没有办法完全相信自己曾经的队友。
    「天龙」和「青龙」虽然是两个疯子，但他们很会拿捏人性，给出的条件也很诱人，所以在这长久的时间之内自己没有办法保证这些人的立场完全不变。
    “真是奇怪啊……”齐夏又喃喃自语地摇了摇头，“难道我在做这件事之前……没有留下「针」吗？我要如何保证八个人会按照我定下的路顺利前进……？”
    他再次低头看了看地图，如今完全没有见过、也闻所未闻的「生肖」仅剩四个。
    丑牛、辰龙、巳蛇、酉鸡。
    距离这里最近的便是「牛」。
    齐夏将手中的蛋糕盒和装水果的塑料袋放在一起，然后打了个死结，朝着地图上画着地牛的位置走了过去。
    如果有选择的话，他不会选择跟牛或者虎类「生肖」接触，毕竟这些人所掌控的游戏不在自己擅长的领域，自己也没有办法通过「赌命」来威胁对方。可既然地图上写了「牛」，那理论上还是应该去见一面。
    刚刚确定好方向，齐夏却感觉有点异样，不知为何，他身上的汗毛在此时根根立了起来。
    这附近的气场好像变化了。
    他疑惑地回头看了看地狗的游戏场地，并未发现什么不同，于是又看了看空旷的街道。
    这里的街道和之前一样，安静而腐朽，路边的枯骨和黏腻的地面都和之前并没有什么不同。
    可齐夏就是感觉变了，这种情况该如何描述……？
    就仿佛现在暴雨将至，整个街道上洋溢着一股不寻常的气压。可理论上「终焉之地」是不会下雨的，这股不寻常的感觉来自哪里？
    这是一种似曾相识但又相对陌生的感觉，好像几天之前才经历过。
    “这……难道是……”
    齐夏慢慢抬起头看向天空，却发现此时的天空起了变化。
    无数个黑色颗粒从「太阳」的方向飘出，在天空之上弥漫开来，像是蝗虫过境又好似一阵黑雨，瞬间沾染了整片暗红色的天空。
    还不等他反应，无数个黑点又像是暴雨般坠落而下。
    「暴雨」真的来了。
    齐夏面色一变，正要回到地狗的游戏场地之中躲避这未知的灾难，却忽然被一只粗糙的手拉住了胳膊。
    “别去！”
    沙哑又违和的声音在齐夏耳边响起，他猛然扭头看去，却发现一个自己无论如何都想不到的人出现在这里。
    “魏杨……？”齐夏怔了怔，“你……”
    “别问问题！先跟我走！”魏杨拉着齐夏的手臂叫道，“保命要紧！” 第775章 问答时刻    齐夏皱了皱眉头，仔细看了看魏杨的眼神，果断甩开了他的手。
    保命要紧……？
    这个理由未免也太过荒诞了。
    自己和眼前的魏杨什么时候到了互相保命的交情了？
    “齐夏！你相信我啊！先找地方藏起来！”魏杨沙哑的声音又说道，“再不走可就晚了。”
    齐夏又抬头看了看即将落下的黑色暴雨，知道让这些黑色的雨点落到头上确实不是什么明智之举，只能选择找地方躲避。
    这东西不管怎么看都像是天级时刻，危险性要远远大过眼前的魏杨。
    二人在那黑色的暴雨落下之前来到了一间破败的建筑物中，每当齐夏想要开口说些什么，魏杨便伸出一根手指打断他，随后只听门外呼呼作响，黑色的暴雨已然落下。
    有两颗「雨点」直接穿破了建筑物的天花板，悬在了二人头顶。
    看起来这里的城市如此破败，像是火烧又像是地震，导致许多房屋倒塌破败，跟这些「天级时刻」脱不了干系。
    齐夏皱着眉头抬眼望去，这两颗奇怪的雨点就静静地悬着，既不坠落也不离去。
    而眼前的魏杨却完全没有在意这黑色的雨点，反而一直盯着齐夏的双眼。
    “什……什么……”魏杨喃喃自语道，“你这双眼睛……妈的……妈的……”
    齐夏慢慢眯起双眼，虽然自己恢复了一些记忆，可还是不太清魏杨到底来这里做什么。
    “不要问问题……”魏杨浑身颤抖了一下，伸出自己满是黑血的手指了指天上的黑点，“「天蛇时刻」啊……小子。”
    齐夏听到「天蛇时刻」四个字，仿佛想到了什么，然后抬起头看了看黑点，巳时，天蛇时刻，合理。
    「天龙」好像又着急了一些。
    “「天蛇时刻」相遇的人，可以向对方提出问题……若是对方回答不了，就会被这颗黑色的珠子打穿头颅。”魏杨露出自己干黄的牙齿，冲着齐夏说道，“这可是千载难逢的好机会啊……看来「天蛇」说得没错，你已经开始变化了，若我不在此时找你问个明白，或许永远都不可能在再读懂你的心了。”
    齐夏听后慢慢露出了癫笑：“原来你和天蛇做了交易，难怪你会出现在我这里，听起来咱们俩只能活一个，这可真是太有意思了。”
    看到齐夏露出这副笑容，魏杨的表情像是僵在了脸上。
    他自问认识齐夏已经很久了，却从未见到对方露出过这副表情，他像是完全变了一个人。
    齐夏抬起头看了看天空，又说道：“你的胆子真的很大，居然会在这种时候来到我面前。”
    “你……”魏杨看到齐夏的样子缓缓咽了下口水，他不知道齐夏身上到底发生了什么事。
    现在看起来齐夏不像是人类了，这是成为「神」的征兆，可他也像是疯了。
    “「天蛇时刻」。”齐夏点点头，“此时许多站在一起的人，只要问出一句「这是什么东西」，身边的人就会死于非命，真是个霸道的「时刻」，「天龙」看起来比我想象中的更着急。”
    (
    “你知道得不少……”魏杨抿了抿嘴唇，“这才几天没见面……你居然已经变成了这样。”
    听到这句话，齐夏笑意更甚了。
    “看起来这「黑点」只能支持每个人提问一次，要不然你也不可能说话这么小心了。”齐夏说道，“确实是千载难逢的好机会，建议你现在就问我问题，否则你会后悔的。”
    魏杨思索了一会儿，说道：“算了……我不问了。”
    他知道自己问齐夏问题并不重要，但接下来齐夏开口很有可能要了他的命。
    “我还是先走了……”
    魏杨眼神闪躲了一会儿，疯癫的表情像是忽然想起了什么，冲着屋门的方向要就走去，可齐夏显然不给对方机会，直接挡在了建筑物门口，瞬间反客为主。
    “连「读心」都要借助「天蛇时刻」来找我。”齐夏略有兴趣地看了看魏杨，“不管是你还是「天蛇」，居然都搞不清楚我在想什么……太有意思了。”
    “妈的……天蛇那个贱人……”魏杨低头说道，“他只说过我可以找你解开心中的疑惑，可没跟我说你现在带着一双羊的眼睛……”
    齐夏沉默不语，抬着头看向魏杨头顶的黑点，就算现在有再多的疑问也没有办法开口。
    比如他为什么会出现在这里？
    比如他怎么会知道「天蛇时刻」降临？
    又比如他到底和天蛇做了什么交易？
    “问吧。”齐夏说，“这一次给你机会，问完了赶紧滚。”
    魏杨还未等开口，挫败感就已经挂在了脸上。就算现在搞清楚齐夏的意图又如何……？
    他已经开始转变了。
    但再仔细想想，这或许是唯一一次能从齐夏口中套出真实答案的机会了，他只能思索了片刻，硬着头皮开口问道：“齐夏，你现在所有的努力……最终目的是带领所有人出去吗？”
    话音一落，魏杨头顶的黑色雨点便慢慢前移，一路来到了齐夏眉心，它不断颤抖，一副蓄势待发的样子。
    “不是。”齐夏果断回答道，“这个地方谁都出不去。”
    在齐夏回答之后，悬在他眉心的黑色雨点轻微晃动了一下，随后「砰」的一声化作了尘埃。
    连齐夏自己也没有想到这次的危机居然会被如此轻易地化解，他也没想到魏杨作为在这里保存记忆很久的人，居然会问出这么蠢的问题。
    可还不等他说什么，魏杨却忽然冲上来拉住了他的衣领。
    “你这个骗子！！”魏杨大吼道，“你从我这里学的骗术，居然是用来对付我的吗？！”
    “哦？”齐夏听后慢慢扬了下眉头，“我听不懂。”
    “妈的！！你还准备骗我多久？！”魏杨的情绪看起来明显失控了，“你压根就不想带所有人出去！那我这么多年的努力是为了什么？！我离开你的队伍，在一个像无间地狱的农场里天天等待，又是在等待什么？！”
    （还在卧床，努力更新，时间不固定，大家见谅……） 第776章 一条狗    “哦？”
    齐夏慢慢皱起了眉头，随后伸手抓住了魏杨的手腕，接着一用力，将魏杨的手从自己的衣领处缓缓拿了下来。
    “不管我骗了你什么，但你似乎有点蹬鼻子上脸了。”
    齐夏攥着魏杨的手腕，狠狠地一挥，随后将他推翻在地。
    魏杨的身体似乎本来就不强壮，被齐夏推倒之后半天都没有站起来。
    “妈的……”魏杨连滚带爬地从地上稳住身形，整个人显得狼狈不堪，“齐夏……你到底是疯子还是骗子……你连我都骗……”
    “我听不懂。”齐夏又说道，“你在我看来也是个疯子，你的农场我也见识过。”
    “不对……这是不对的……”魏杨又走上前抓住齐夏的胳膊说道，“你问我啊！齐夏，你问我原因啊！关于农场，关于我！这不是个好机会吗？！”
    齐夏听后抬起头看了看自己头顶的那颗黑珠，随后癫笑一声：“不行，这颗珠子我另有用处，用在你身上简直是太浪费了。”
    “他妈的！你不能抛弃我的……”魏杨又说道，“你是我带出来的……我为了你放弃了太多东西了！！”
    “我偏要放弃你。”齐夏说道，“实不相瞒，我放弃的人太多了，不差你一个。”
    魏杨听到这句话，眼睛慢慢瞪大，随后又失了神。
    “齐夏……”他哑声说道，“你知道吧……在这里不管过去多少年，我们的外貌都不会有任何变化。”
    “是的，每十日复活一次。”齐夏点点头，“在这里就算是想锻炼身体都做不到。”
    “可是……我们的「眼神」却是会变的。”魏杨慢慢退后了一步，声调怪异地说道，“我们身上唯一能够变化的，就是我们的眼神。一个人在这里待得久了，单单看眼神就能知道对方是个什么货色。”
    “有点意思。”
    “每个人一来到这里，眼神都是清澈而惊恐的。”魏杨将一只手慢慢伸向背后，不知在摸索着什么，“可经过漫长的一段时间之后，你就会发现这些「眼神」孵化出了不同的光，或是「杀人犯」、或是「变态」、或是「疯子」，这些形色各异的光都在对方的眼神中发散。”
    魏杨说完之后从自己的背后拿出了一把磨得锃亮的匕首。
    “哈……哈哈！”齐夏看到对方手中的匕首，不由地笑出声来，“这居然就是你身为「读心」想出来的办法，真是可悲。”
    “齐夏……你看我的眼神像什么？”魏杨又问道。
    齐夏听完之后往前走了几步，盯着对方的眼神，一字一顿地说道：“我看你像条被人丢掉的狗。”
    “什么……？”魏杨握着匕首的手开始缓缓颤抖，“你他妈……”
    “你应该能读出来的。”齐夏说道，“我已经「回响」了，你居然想要拿着一把匕首要我的命。”
    “你……是「生生不息」……”
    “没错，我是「生生不息」，想要杀我需要准备一百把匕首。”齐夏又说道，“钝了记得磨刀。”
    (
    魏杨听后双手慢慢垂了下来，随后深叹一口气，说道：“齐夏……你到底是从什么时候开始决定抛弃所有人的？”
    “不知道，或许从一开始。”齐夏回答说。
    “我以为是我的「读心」弱化了，谁知道你根本就不想出去……”魏杨抬起一双浑浊地眼睛说道，“齐夏，你把所有人都骗了……你根本不想出去……你想成为……”
    齐夏双眼一冷，瞬间伸手掐住了魏杨的脸颊，让他的话也卡在了喉咙中。
    魏杨的下巴无法闭合，只能发出咕噜咕噜的声音，他总感觉这一幕似乎在很久以前就发生过。
    “别给脸不要脸。”齐夏说道。
    他的眼神让魏杨的后背瞬间被汗打湿。
    魏杨感觉齐夏的眼神有种说不出来的奇怪，似乎惹了他之后会有比死亡更加可怕的下场。
    可惜自己现在什么话都说不出来，只能发出含糊不清地声音。
    “对我有恩的人我不会亏待，可你要在这里跟我结仇，那就别怪我不客气了。”
    魏杨听到齐夏的话，眼神渐渐稳定下来，但思绪却更乱了，他搞不清齐夏到底要做什么。
    虽然情况不明，但无论怎么看，齐夏比任何人都接近「神」。
    得罪他的话不可能有好下场，自己也不可能凭借一把小匕首杀死「生生不息」。
    齐夏似乎也洞察了对方的想法，随后伸手握住了他的手腕，将匕首卸了下来。
    此时魏杨才发现齐夏的狠辣程度似乎远远超过了自己，他夺下匕首的那只手，关节处全部都泛着青红的颜色，指甲细缝里都渗着血，像是被人蛮横地打断过，可此时他却完全感受不到疼痛，自顾自地将匕首握在了手中。
    “魏杨，我就给你这一次机会，知道自己该说什么不该说什么，懂了的话眨眨眼。”齐夏说道，“要么我们下个轮回见。”
    魏杨听后赶忙眨了两下眼。
    齐夏点点头，将手中的匕首扔了出去，抓住魏杨脸颊的手也放开了。
    魏杨像是捡回了一条命一般，险些跌倒在地，他稳住身形之后低头深呼吸了几次才慢慢回过神来。
    “你到底是什么打算……？”魏杨问道，“你在走一条跟所有人都不同的路吗？”
    “是。”齐夏说道，“麻烦替我保密。”
    听到齐夏的话，魏杨感觉又有些发寒，他一时之间分辨不出齐夏是不是在说谎。
    魏杨发现齐夏脑海之中的想法异常诡异，他现在盘旋在脑海中所有的东西居然全部都是推测，没有一条是定论。
    在无数个推测之间，就连擅长「读心」的魏杨都不知道那一句话才是真的。
    那杂如线头的思绪不禁让魏杨冒出一个想法，齐夏到底是为了隐藏而推论，还是为了真相而推论？
    “魏杨，你对还我有用。”齐夏又说道，“你应该知道这地方所有人都会死的，无一例外。”
    “是……”魏杨的眼神黯淡了一瞬，“但那又怎样？我可以在死之前尽可能选择自己想要的活法。”
    “我找个去处给你重新安排死法。”齐夏又说道。 第777章 列车之巅    “「天堂口」……？”魏杨问道。
    “嗯。”齐夏点头道，“和能够「读心」的人交谈真是很省事。”
    “那里有个很宽阔的操场啊……”魏杨慢慢挤出一丝邪笑，“我可以在那里……听到「稻草人」的歌声吗？”
    “这是个大工程，但如果你想的话，当然可以。”齐夏点点头，“那里尸体不少，以后会更多。”
    “你可真是个怪胎。”魏杨说道，“和我在一起待了这么久，却连一个问题都没有问。”
    “或许我也会「读心」吧。”齐夏回答道，“我们在「天堂口」见吧。”
    见到齐夏直接就要转身离开，魏杨终于忍不住了。
    他伸手指了指齐夏头顶那颗黑珠子，说道：“你真的要带着这颗珠子满街乱跑吗……？”
    “是啊。”齐夏笑道，“这可是最好的「测谎仪」，甚至连「地级」都不能忤逆它。不仅如此，你还亲自给我示范了用法。”
    “你……”魏杨一愣，“你他妈要顶着「天蛇时刻」去问「地级」问题？！”
    “是啊，你也说过，这可是千载难逢的好机会。”齐夏冲魏杨冷笑一声，“若我没猜错的话，接下来的「天级」时刻会越来越频繁。”
    魏杨听后点点头：“就算你能搞清楚所有发生的事……这里也剩不下几个活人了，你又要怎么办？”
    “所有人都不会死的。”露出了一丝癫笑，眼睛也忽然瞪得很大，“那些天级就算累死，这里的人也不会有事的。”
    “你的「生生不息」到底是……”
    “我还没有测试过它的上限。”齐夏说道，“这次机会正好，所以不要怕死，尽管变成尸体。死相多么惨烈都不要紧。”
    魏杨沉吟几秒，又问道：“若是你的「回响」失败了……又要怎么办？”
    齐夏听完之后嘴角一扬，轻声对魏杨说道：“刚刚你悬着那颗黑球时，应该问我这个问题的，我必死无疑。”
    “所以这个问题连你也不知道答案……？”魏杨沉着脸问道，“你不怕这个地方会因为你的能力而失控吗？”
    “失控最好。”齐夏说道，“这里就差一场彻底的失控了。”
    “齐夏……你到底……”
    “别再浪费我的时间了。要么回到你的农场等死，要么去「天堂口」等死。”
    一语过后，齐夏推开魏杨走出了屋门。
    魏杨待在房间里愣愣地看向齐夏的背影，感觉自己信誓旦旦地来到这里，但先前定好的计划却被齐夏纷纷全都打乱了，此时竟不知该如何是好。
    或许从一开始就不该跟这种危险的人物合作的，自己想要的只是一场一加一等于二的合作，对方却妄图利用你推演出世界法则。
    他们的级别仿佛从一开始就差得很远。
    “所以你终究还是疯了……这或许也是件好事……嘿嘿……”魏杨呲牙抬起头说道，“天蛇……我现在就去「天堂口」……我会知道所有人的计划……你瞧着吧。”
    (
    ……
    齐夏来到街道上，此时天空之中所有的黑色雨点都已经落下了，应当在每个活人的头顶悬着。
    “活下来的人比我想象中的多不少。”齐夏回忆着刚才那阵「暴雨」喃喃自语说道。
    到底是「天马时刻」的杀伤力减弱了，还是这里的活人实在是太多了？
    这里足足有一座城那么大，可活人们却四散隐藏在各处，想要找到他们，只能依靠「天级时刻」了。
    话罢，齐夏向自己的头顶伸出手，想要触碰一下头顶的那颗珠子。
    可它好似有自己的生命，齐夏的手每靠近一厘米，它就远离一厘米，始终和自己保持着距离。
    齐夏摇摇头，确定方向之后接着向前走去。
    这场漆黑的暴雨罕见的给「终焉之地」带来了风。
    当那阵黏腻腥臭的微风拂过面门，吹得人睁不开眼睛时，众人才终于体会到，在现实世界中能够抚慰心神的微风，来到了「终焉之地」已变成刮骨钢刀。
    它们会卷起地上尸体的衣服碎片，也会吹动漫天的红色粉末，然后将这些带着恶臭的东西卷入本就恶臭的半空，在空中盘旋良久之后再度坠落而下。
    风，这哪里是风？这是七十年来众人的尸体，也是无数魂魄永不超生的哀嚎。
    ……
    「列车」。
    青龙横穿列车，两侧都是禁闭的房门，它未曾停留，一路向前走着，没多久的功夫，两侧的木门逐渐消失，眼前只有无尽的墙壁。
    又走了许久，他终于来到了整辆「列车」的尽头。
    尽头处是一扇半开的铁门。
    青龙轻轻推开门看去，屋里有一张大圆桌，圆桌附近坐着几个人，他们有的趴在桌面上，有的仰坐在椅子上，此刻都沉沉的睡着。
    而圆桌中央有一座花纹繁复的座钟，正在嘀嗒作响。
    青龙皱着眉头环视了一圈这几个人，又看了看那几个空置的座椅，感觉稍微有些奇怪。
    「天蛇」哪去了？
    他清了清嗓子，发现这些人一直都在睡着，并未搭理自己，于是板着脸横穿了房间，来到了对面的另一扇铁门前。
    这扇铁门比之前的铁门更大，但却未曾虚掩，反而紧闭着。
    青龙冲着铁门挪动身形，仅仅一晃眼的功夫就从原地消失，来到了铁门的另一侧。
    这里是个异常广阔的纯白色房间，恍若丢了颜色的金銮宝殿。
    首先映入眼帘的是大厅中央一颗突兀的树，这棵树看起来有着几十年的树龄，满树翠绿的叶子跟整个「终焉之地」都显得格外不搭。
    青龙绕过眼前的树，继续往前走了几步，前方便是层层向上的台阶，以及台阶之上的左右两个王座。
    天龙正懒洋洋地坐在右侧的王座上，身体微斜、双眼微闭，一只右手正托着自己的侧脸，依然在沉睡着。
    这偌大的房间之中仿佛没有任何活物一般地安静。
    青龙站在台阶之下，冷眼看着天龙。
    二人的面容一模一样，唯有额间的一点印记略有区别。
    “你给「天蛇」带了话吗……？”青龙轻声问道。 第778章 恩赐    青龙的声音在房间之中悠然回荡，可天龙却依然沉睡着。
    他呼吸沉稳，面容平静，仿佛正在经历一场极美的梦。
    青龙等了片刻，见到王座上那人没有任何反应后，又默默回过头，冲着身后的粗树挥了挥手。
    一阵不大不小的雨从粗树的上方落下，将地面上干涸的土壤打湿了一番。
    “你不会……要让「天蛇」动手吧？”
    青龙对着树木喃喃自语地说道：“到底是什么事让咱们这么着急？”
    身后的天龙呼吸声阵阵，面容如常。
    青龙抬头看了看眼前的粗树，翠绿的叶片全都呈现饱满的椭圆形，表面光滑反光，边缘带着丝丝锯齿。
    他盯着茂密的树叶看了半晌，却眉头微微皱起，感觉有点异样。
    他轻轻挥了挥手，粗壮的树枝开始向两边轻轻散开，无数叶子也如同拨云见日一般躲到两侧。
    这茂密大树树冠的最内侧，仿佛出现了不寻常的景象。
    青龙慢慢瞪大眼睛，一步一步向前走着。
    在盘虬错节的枝丫深处，在茂密叶子遮挡的角落处，正悬着一颗刚刚结成的小果实。
    那果实通体翠绿，被叶子包裹着，呈现水滴状，正在缓缓发育。
    青龙盯着那颗小小的果实看了半天，眼神一阵变化，最后含着泪露出了一丝苦笑。
    “成了……我们成了……”青龙颤颤巍巍地说道，“就算是这苦绝之地……只要心够诚……还是能够种出果实的……”
    他回过头用一脸怪异地表情看向天龙：“天……你看到了吗？这里能够耕种的……我们真的要拥有一个世界了！他们都说这里是一个没有任何希望的人间炼狱……可我们比「炼狱」恢弘得多，我们要有一个世界了！”
    天龙依然没有睁眼，呼吸平稳。
    “哈……哈哈……”青龙的表情慢慢绝望起来，“一棵果树种了七十年……才堪堪有了第一颗真正的果实……它为什么不早点来？”
    见到没有任何人回应自己，青龙又回过头，伸出手小心翼翼地围绕着果实摸索。
    他像是怕碰坏了那颗果实，只敢隔空捧着它。
    “这不是用「仙法」结成的……跟上次完全不一样啊！它没有「疯长」没有「魂迁」也没有「原物」、「植物」、「巧物」……它是播下种子又被灌溉之后，天地之间自然的产物啊！”青龙哑声叫道，“这是天道的馈赠……是区别于这里的东西！”
    青龙茫然又癫狂地四下张望，仿佛想要找到一个人分享现在的喜悦，可这偌大的房间中除了沉睡的天龙之外空无一人。
    “你们不懂……你们又怎么可能会明白……”青龙又像失了神般地回过头，看着那小小的果实，“这个地方七十年来第一次出现了新的生灵……它无关于任何的「仙法」，而是用天地之间的自然大道孕育出来的……它身上没有「桃源」的气味，它离开这里也不会消失……太美妙了……”
    青龙的双手不断靠近那颗果实，却始终不敢触碰它。
    (
    “太美妙了……可以种出一颗果实，就可以拥有千万棵树……”青龙流着泪苦笑道，“为什么你不早点出现……？”
    青龙慢慢缩回了手，接着又低下头，表情异常失落。
    “现在我们都要放弃了，你却出现了……”
    他在原地站了良久，才重新冷静了下来，随后收拾好自己的心情，慢慢回过身，冲着铁门走去。
    「天蛇」不在座位上，若是真的发动了「天蛇时刻」，那就代表着全面战争开始了，接下来就算想要回头也来不及了。
    若是能够把他拦下来，说不定还能从长计议。
    青龙从内部打开铁门，却赫然发现这里站着一个女人，此人面容黝黑俊朗，身材挺拔强壮，竟和青龙差不多身高。
    见到此人站在门外，青龙瞬间皱起了眉头，疑惑之色挂在了脸上。
    “对不起。”女人慌忙低头，“刚才听到房间里好像有人在说话……所以我担心来看看……”.goΠb
    “担心……？”青龙的眼神渐渐冷了下来，“你在这个房间外面，担心我和天龙会遇到危险……？”
    “是、是。”女人又说道，“您……怎么用这个眼神看我？”
    青龙的眼中始终带着疑惑，只可惜刚才被那颗果实的出现扰乱了心智，否则不可能连有人出现在门口都没听到。
    “可你不应该在沉睡吗？”青龙感觉这件事变得有趣了，“你早就知道我进来了？”
    “怎么可能……”女人往后退了一步，“您想太多了……我刚刚才醒过来……”
    “没有天黑也没有轮回，你居然醒了。”青龙说道，“是他赐给你的梦不美了吗？”
    女人此时才发现青龙生了很大的气，赶忙把头低下来深深埋着。
    青龙抿着嘴走出门外，回头将铁门上了锁，随后沉声问道：“他什么时候给你带的话？”
    “没……没有的事……”女人摇摇头，“您真的是想太多了……”
    “「天牛」……劝你不要再惹我了。”青龙说道，“他到底有什么打算？”
    “我……我……”
    “他派你来监视我？”
    青龙往前一步一步走去，而天牛则连连后退。
    看着天牛一言不发，青龙又问道：“「天蛇」去哪了？你们都在梦里见过天龙了吗？”
    “是的……”天牛答应道，“几分钟后将会开启「天蛇时刻」……”
    “目的是什么？”青龙又说道，“如果只是寻常杀人，为什么需要「天级时刻」？”
    “我不知道……”天牛回答道，“我甚至不知道我们的目的到底是不是杀人，总之我们要按照他的知识轮流开启「天级时刻」……”
    青龙听后眯起眼睛看了对方一眼，感觉这确实不像是「大洗牌」，反而像是一场试炼。
    “你难道是在给齐夏助力……？”青龙瞬间瞪大了眼睛，“你放弃得比我还要彻底吗……”
    “青龙……”天牛又叫道，“我们不知道你们俩之间到底发生了什么事……但都已经到了今天这一步了，只能希望发生的所有事情都不会连累我们……”
    青龙听后微微沉吟一会儿，随后点了点头。 第779章 美梦    二人正在说话间，圆桌附近一个枯槁老人忽然之间浑身颤抖了起来。
    这老者头上头发虽然稀疏，但每一根都留得很长，他皮肤花白，衣不蔽体，却在腰上系了一条腰带。
    腰带上挂着一堆类似遥控器的设备。
    几秒之后，他仿佛在沉睡间看到了什么极度恐怖的东西，表情痛苦，四肢扭曲，腰间的遥控器也开始噼啪乱响。
    很快他就从椅子上摔了下来，随后惊醒，慌乱地看着四周。
    “操！！”枯槁老人大骂一声，“搞什么！搞什么啊？！”
    青龙和天牛站在一旁冷眼看着他。
    他也很快发现了青龙，语气立刻软了一些，但还是充斥着不满。
    “青龙……这是什么意思？”他颤颤巍巍地站起身，对青龙说道，“「天龙」不是跟我们说好了吗？我们可以回到现实世界跟家人生活……可他怎么可以忽然出现在现实世界？！他想把我搞疯吗？！”
    青龙听后眼神当中露出了一丝不屑，而后说道：“你是装不懂还是真疯了？你闭上眼睛看到的景象，真的是现实世界吗？”
    “怎么不是？！”老人大喊道，“睁开眼是一个世界，闭上眼是一个世界，你告诉这里更像是梦境，还是那里更像是梦境？！”
    天牛听到这句话把脸转向一边，似乎不太想搭理这个老者。
    “你……准备一直用这个语气跟我说话吗？”青龙带着一丝杀意问道。
    “我……不……不是……”老人知道自己失态了，赶忙改善了一下语气，“我……我不能失去我的家人的……我要继续睡……对不起……我先睡……”
    “别傻了。”青龙说道，“能看到「天龙」的世界，到底算什么现实世界？”
    老人的精神状态明显堪忧，他看着青龙，颤巍巍地说道：“别说了……你不能动摇我……”
    “那是他赐予你的世界，自然能够随便进出。”青龙不理会老者的感受，继续开口说道，“你还要沉迷多久？”
    “太扯了……这太扯了……”老人慢慢瞪大了眼睛，佝偻着身子来到青龙面前，“青龙……天龙现在是在做什么？”
    “为什么这么问？”
    天鼠仿佛没有听见一般，又说道：“他在把落水的人手中那根稻草抢走，然后放到即将倒下的骆驼身上，一根稻草杀两人，他要让所有人都死啊……”
    青龙叹了口气，说道：“与其埋怨他为什么忽然出现在那里，不如想想他给你的命令。这样你至少能活得久一点。”
    “他的……命令……”老人回忆了半天，才慢慢张大眼睛，“他让我发动「天鼠时刻」……”
    “什么……？”
    “这怎么可能……？”老人瞪着眼睛看向青龙，“他为什么会让我发动「天鼠时刻」？”
    “我怎么知道？”青龙反问道，“那不是他和你说过的话吗？”
    “这太可怕了……”老人伸手抓着自己头顶稀疏的头发，随后慢慢蹲下身，“他变成我家人的样子，随后命令我发动「天鼠时刻」……可是这么多年来我们从未发动过这个时刻啊！那可是「子时」！那是「午夜」啊！”
    (
    “这不归我管。”青龙说道，“天鼠，你自己抉择吧。”
    “妈的……太扯了！”天鼠气冲冲地站起身，“午夜出去……他到底是怎么想的？如果要死的话就都一起死……”
    他的眼神渐渐癫狂起来，随后从腰上拿下了那一个个奇怪的遥控器。
    十多个遥控器上，只有一个亮着灯。
    天鼠二话不说就伸出手按下开关，而青龙也在此时伸出一根手指轻轻压住了耳蜗。
    虽然耳朵堵得很快，但青龙还是听到很远的地方发出了一声闷响，随后鲜血满地，尖叫连连。
    “嘿……嘿嘿……舒服……”天鼠露出干黄的牙齿说道，“要死就一起死……只可惜这么多人，就一个人戴着「项圈」呢！”
    青龙没有说话，一旁的天牛开口了：
    “地级「生肖」明显人手不足了，你还是控制一下自己吧。我管理「蝼蚁」已经很烦了，不要给我增加工作量。”
    “你装什么好人？！”天鼠说道，“你不想杀死「地级」吗？！他们可是随时都想杀死咱们的啊！更何况那些「项圈」本来就是他们自愿加入到自己的游戏中的……出了什么事也得自己担着，所有的利弊我们之前就已经说好了……而且我也没有亏待他们啊！！”
    地鼠说完之后就伸出手，一颗殷红圆润的樱桃便出现在了掌心。
    “大美女……我请你吃樱桃。”
    天牛一脸鄙夷地将天鼠手中的樱桃打掉在地，回答道：“一股子「桃源」的臭味，滚。”
    “啊哈哈哈哈哈！”天鼠高兴得手舞足蹈，接着又从手中掏出一根香蕉，直接扔在了天牛的身上，“太搞笑了！太搞笑了！哈哈哈哈哈！我是不是没有亏待这些人啊？！就算都是「植物」变出来的，但这也是水果啊！”
    天牛被天鼠的举动气得不轻，直接往前走了一步就要动手，可青龙只是微微清了下嗓子，二人便吓得怔在了原地。
    “你们活够了可以跟我说。”青龙说道，“一个敢在门口偷听我说话，一个随意屠杀地级，我才多久没收拾过你们，就已经这么大胆了？”
    二人听完之后深深低着头，一言不发。
    青龙先是看了看天牛，说道：“从今天开始你的每一次呼吸都受我监听，直到我消了气为止。”
    “明、明白……”
    青龙又看向了天鼠：“以后想要出气，可以挑断手脚筋或是切掉他们的舌头，但是不能减员，明白了么？”
    “行……行吧……”天鼠说道，“我看看今晚谁没有把水果消耗掉回来……就切下他们的舌头玩玩吧……”
    青龙冷哼一声，推开二人向着出口处走去，可没走几步，他的耳朵就动了动。
    「列车」方面好似发生了变故，天空之上有着不寻常的声音。
    看来「天蛇时刻」降临了。
    青龙的眼神渐渐沉了下来，低声说道：“来吧，让我看看你的「上限」到底在哪里。” 第780章 极道的立场    第780章极道的立场
    第780章极道的立场
    燕知春在清晨起身，看向了眼前的两个女人。
    昨天傍晚燕知春在这里休息的时候，这两个女人先后走进了这间建筑物，但两人谁也没说话，进屋之后就缩在角落里，静静地等待黑夜过去。
    像是「终焉之地」最常见的「参与者」。
    而此时，这两个奇怪的女人也自顾自地起床，开始简单的打理自己，她们看起来也互相不认识。
    屋内的三个人都很谨慎，所以直到一夜过去都只是缩在三个角落中，谁也没有开口跟对方攀谈。
    等了一阵子，一个女生开口打破了沉默，试探性地跟二人说道：“那个……这地方看起来很危险，咱们三个要不要一起组队行动？”
    燕知春听后不动声色地扭头看了一眼，发现那个女生长相恬静、皮肤很白，虽说不上多好看，但给人感觉很舒服。
    她的头发在脑后扎起一条马尾辫，只穿着简单的t恤和一条黑色裤子，像是平日里最普通的女生。
    燕知春总感觉这个女人有点眼熟，却实在记不起在哪里见过她。
    “抱歉，我比较孤僻。”燕知春说道，“你们俩可以自己组队，不要带上我。”
    扎辫子的女生听后无奈地耸了耸肩，又看向了另一个女生：“你怎么说？这地方无论怎么看也需要队友一起的，要一起走吗？”
    另一个女生听后微笑一声随后摇了摇头：“不好意思，我有队友的，现在我就要去找他们了。”
    扎辫子的女生听到这话只能无奈地点点头，算是明白了二人的意思。
    燕知春自知从未见过二人，转身就要出去，却忽然听到了让自己楞在原地的四个字——
    “极道万岁。”
    燕知春眉头一动，回头看向那另一个女生。
    扎辫子的女生也向那人投去了疑惑的目光：“极道……万岁？是什么？”
    女生慢慢站起来，盯着燕知春的眼睛，又试探性地说了一次：“极道万岁。”
    “极道万岁。”燕知春回道。
    “你果然是自己人。”女生瞬间笑了起来，“我叫林檎。”
    燕知春听后点了点头：“燕知春。”
    虽然互报姓名，奇怪的是，二人都未听过对方的名号。
    等了几秒之后，燕知春感觉有点奇怪：“你真的是「极道」吗？”
    “是，如假包换。”林檎说道，“怎么？”
    “刚刚才加入的吗？”燕知春又问。
    “不，至少七年了。”林檎摇摇头回答道。
    “七年……？”
    一语过后，林檎明显从燕知春的眼神中发现对方有了敌意。
    但她还是装作什么都没发生一样，笑着对燕知春说：“怎么了？你也加入很久了吗？”
    “我说……”燕知春的表情渐渐冷了下来，开口说道，“「极道」一共才出现了几年？你在耍我吗？”
    “哦？”林檎一顿，“我怎么就耍你了？”
    “你这时间加入得也太早了。”燕知春说道，“难道你是「极道」创立之初的元老吗？”
    “我当然不是，只是加入的很早。”林檎说道，“怎么……难道你是元老吗？”
    (
    燕知春谨慎地看向对方，心中溢出了不祥的预感。
    如果对方不是「极道」，又怎么会用暗号确认身份？
    可如果对方是「极道」，一个足足加入了七年的「极道」自己居然闻所未闻，无论怎么想都太诡异了。
    毕竟自己就是在七年之前才创立的「极道」。
    “不好意思，我只是想知道……你到底是谁呢？”燕知春说道，“为什么要冒充「极道」？”
    “「冒充」……？”林檎听后也慢慢皱起了眉头，“我不是很懂，咱们「极道」难道是什么只手遮天的组织吗？我冒充一个「极道者」的意义在哪里？”
    “那真稀奇了。”燕知春说道，“你短短几句话的破绽实在是太多，让我不得不起疑。我以为你跟我说「极道万岁」是因为认出了我，可实际情况却是你随便一说吗？你有什么把握我偏偏就是「极道者」？”
    “因为你说你很孤僻。”林檎回答道，“我们「极道者」一直都很孤僻，有问题吗？”
    看着燕知春和林檎两个人如同对暗号一般地吵架，扎辫子的女生感觉有点坐立难安了。
    “你俩先不要吵啊……”扎辫子的女生对她们说道，“你们看起来也是第一次见面吧？到底为什么要吵得这么凶啊？”
    “不关你的事。”燕知春冷眼说道，“我不需要别人理解我，但我也很讨厌别人冒充「极道」。”
    “你把话说清楚。”林檎也感觉有些生气了，“你根本就没法判断我是不是「极道」，又怎么断定我就是冒充的？”
    “呵，我不知道你是什么立场，又到底是谁派来的人，但「极道」是我的信仰，决不允许有任何人亵渎。”燕知春冷眼看着林檎说道，“为了这个信仰我会做出任何事，如果你是什么想要调查我们或者瓦解我们的组织，趁早打消这份念头，否则我会杀人的。”
    “可笑。”林檎明显被气到了，也面带怒意地站起身来，“说得你好像是全天下唯一一个「极道」一样，难道只有你为这两个字付出了一切吗？”
    “既然如此，告诉我，「极道」的立场是什么？”燕知春问道。
    “这里还有外人在。”林檎说道，“你确定要问我吗？”
    “是。”燕知春说道，“我太久没有露过面，导致下面滥竽充数的人这么多，我实在太失望了。”
    “好……「极道」的目的是守护「桃源」，阻止任何人收集到足够的「道」从而逃离这里。”林檎说道，“这样够不够？”
    还不等燕知春回答，一旁扎辫子的女生神色变了。
    “什么……？”她怔了一下，“你刚才说的是什么鬼东西……？”
    二人扭过头去，从上而下打量了一番这个女生，总感觉她怪怪的。
    此刻两个人都感觉她有些眼熟，但却想不起在哪里见到过她。
    “你们是阻止所有人收集「道」的人……？”女生的语气明显充满了敌意，“这是什么邪教组织……？你们就把这个当成「信仰」？”
    林檎看了看她身上的t恤，越发觉得熟悉，此时一道亮光闪过她的脑海，让她整个人怔住了。
    “等下……你叫什么名字？”林檎问道。
    “我？我叫文巧云。” 第781章 极致的因    这个名字如同一道闪电，不仅让林檎愣在了原地，也让一旁的燕知春瞪大了眼睛。
    “文……巧云？”
    燕知春和林檎面面相觑了好一会儿，才开始认真打量起这个女生。
    “开什么玩笑……同名吗？”燕知春疑惑地说道，“你说你是文巧云？”
    “我是文巧云又怎么了？你们认识我吗？”文巧云疑惑地看了看眼前的两个女生，“你们俩真的好奇怪。”
    林檎和燕知春果断停止了争执，感觉眼前出现了更重要的事需要处理。
    燕知春思索了一会儿，感觉自己好像找到了什么破绽，于是开口问道：“你来这里多久了？”
    “来这里……多久了？”文巧云听后愣了一下，“这是什么问法？难道你们不是从那个奇怪走廊里出来的吗？”
    “这都已经第七天了。”燕知春说道，“你难道是刚来？”
    “第七天……？”文巧云愣道，“你们在这里七天了？我以为我们都是刚刚才来。”
    听到这个回答，燕知春当即陷入了语塞，只能扭头看向了林檎，随后小声说道，“你到底把什么人带过来了？”
    “我……”林檎回答道，“我也不知道，但她不是我带来的。”
    话虽这么说，可林檎心里却泛起了嘀咕。
    这件事真的太诡异了，不止文巧云，就连林檎自己的情况也很诡异。
    她清楚记得自己已经死了。
    她在地狗的「灾厄年」里摔断了腿，隔一天就遭遇了「天马时刻」，她根本逃不过那些黑线，被当场杀死了。
    可在黑线贯穿自己额头的下一秒，她睁开双眼，整个人就站在空荡荡的街道上，天色正逢黄昏。
    她虽有满脑子的不解，也只能暂且躲入附近的建筑，这个叫做燕知春的女人就在眼前的建筑里。
    没多久的功夫，文巧云也跟着进来过夜了，当时的林檎只以为走进来的是个寻常「参与者」，并未多想，满脑子都在思索自己为什么忽然出现在街道上，却没想到眼前这个人的出现比自己的情况更加可疑。
    林檎已经见到过好几次成为「原住民」的文巧云，她清楚地记得文巧云一直都穿着这件上衣。
    再加上她的五官和那个可怖的原住民一模一样，足以说明她就是文巧云本人。
    只不过现在的她看起来更有气色，脸颊不再凹陷、眼窝不再深邃，分明就是一个重生之后，健康、崭新的文巧云。
    她是怎么出现的？
    “难道……云瑶她们几个人针对齐夏的那个计策成功了吗？”
    虽然当时的林檎没有明确表态，但也知道云瑶等人要利用齐夏复活文巧云。
    现在看起来她们似乎是成功了……但一个没有任何记忆的文巧云，还有价值吗？
    按照这个想法来推断，自己应该也是齐夏「创造」出来的……
    所以此时的林檎大脑更加混乱了，她不知道自己还算不算自己，如果只是一个被创造出来、崭新的人，又为什么会带有之前的记忆？
    (
    “今天真是奇了怪了……”燕知春开口打断了林檎的思路，说道，“小小一个房间，到处都是冒充者。”
    林檎无奈地摇了摇头，选择不再与燕知春争辩了，只是回过头看了看文巧云。
    她不知道文巧云是来自哪个时代的，但总感觉自己和她相隔了几十年，仿佛看到了历史中曾经出现的人物站在眼前一样。
    “文巧云，我愿意和你组队。”林檎说道，“你要不要跟我一起去见我的队友？”
    “我吗……？”文巧云看着林檎思索了半天，说道，“但你们的行为听起来不像是什么正派……你们的队友全都是那个所谓的「极道者」吗？”
    “放心。”林檎说道，“我要带你去的这支队伍可不仅仅是「正派」和「反派」这么简单，或许我们每个人都有自己的目的，复杂程度超乎想象，也说不出到底谁好谁坏，如果你愿意的话，现在我们就可以出发。”
    听起来如此劝退的一番话，却让文巧云思索良久，最终她露出了一丝自信的笑容，说道：“有点意思，我跟你走。”
    林檎点点头，心说不愧是文巧云。或许只有抱着这种心理的人，才能够在这里走到顶点。
    只不过……现在还有那么多的时间让她从底层爬上去吗？
    这个答案或许还是得交给她自己。
    二人不再理会燕知春，正准备结伴走出门去，却发现门外又走进来一个女生。
    林檎一见到这人便皱起了眉头，对方却笑着冲林檎打了打招呼。
    来者正是和林檎有过一面之缘的江若雪。
    “哟！”江若雪挥了挥手，“你……在哪儿见过来着……地狗的……「送信者」对吧？”
    林檎听后点了点头。
    “真是巧了。”江若雪面带善意地笑了一声，随后目光又移向了文巧云。
    盯着文巧云看了良久，随后面色如常地说道：“你好。”
    文巧云听后也点了点头：“你好。”
    林檎记得眼前的江若雪非敌非友，立场奇怪，只怕迟则生变，于是转头对文巧云说道：“咱们走吧。”
    文巧云应了一声，便和林檎一起走出了建筑物。
    房间里只剩下了燕知春和江若雪。
    燕知春叹了口气，说道：“你怎么找来的？”
    江若雪缓步走到了燕知春身边，笑道：“因为「因果」，我知道自己只要出发，便会找到你。”
    燕知春听后点点头，又抬起眼说道：“今天可真是奇了，刚才那两个女人一个比一个奇怪。”
    “哦？”江若雪掩嘴一笑，“这里还有能让你觉得奇怪的事情吗？”
    燕知春三言两语，将刚才发生的事情说给了江若雪，这两个人其中一个号称自己是游荡了七年的「极道者」，另一个则是历史上的王。
    这两个听起来都能够称霸一方的人物，却同时出现在了同一间建筑里过夜。
    “那个人确实是文巧云。”江若雪说道。
    “什么？”燕知春一愣，“传说中文巧云不是已经消失了吗？”
    “是啊。”江若雪点点头，“她的出现是个巨大的「果」，必然有一个终极的「因」，你不想跟着他们去看看吗？” 第782章 颠倒因果    “你又来了……”燕知春说道，“又要从「果」倒退「因」吗？”
    “是啊，你不好奇吗？”江若雪说道，“一个曾经消失的传说现在活生生地站在你面前了，如同一切重新开始一般，我很想知道它的「因」是什么。”
    “可她算是我们的头号敌人。”燕知春说道，“你也知道「文巧云」三个字对「极道」来说代表着什么。”
    “是的，她代表着无限接近破坏这里。”江若雪说道，“只不过咱们和她没有活跃在一个时代。”
    “什么意思……？”
    “现在是我们的时代。”江若雪说道，“与其要思考如何才能让这个文巧云发挥不了作用，不如想想如何赐予她一个新的身份。”
    燕知春听后微微一愣：“你是说让她成为一名「极道」？”
    “嗯。”江若雪点点头，“我很少会主动操控「因」，但文巧云真的不一样，我需要这个「果」在咱们的控制之中。”
    “你确定能行吗？”燕知春说道，“文巧云可不是什么一般货色，寻常的说辞会对她有用吗？”
    “那就直接告诉她世界的真相。”江若雪说，“如果她知道了这里一切的真相，知道了收集到三千六百颗「道」的结果，就算不是「极道」，也会潜移默化地做出和「极道」相同的事。”
    “可是我要从何说起？”燕知春问道。
    “从你遇到那只白羊说起。”江若雪回答。
    燕知春听后点了点头，知道也只能如此了。
    自从见到那只白羊开始，自己的人生算是彻底改变了。
    “对了。”她话锋一转，看向江若雪，“还有刚才另一个女人。”
    “嗯？她怎么了？”
    燕知春思索了一会儿，说道：“她说她是「极道」。”
    “哦？”江若雪扬了一下眉毛，“那还真是稀奇，我曾经在她面前暴露过身份，可她一点反应都没有，难道是刚刚才加入的吗？”
    “问题就出在这儿了。”燕知春说，“咱们一边走一边聊吧，听到你这么说，我也忽然对文巧云感兴趣了。”
    二人先后走出了建筑物，远远地跟着远处的林檎和文巧云向前走去。
    如今的「终焉之地」似乎比前些日更加肮脏，上一次「天马时刻」处死的人现在已经开始流出尸液，道路上的气味腐败不堪，众多人的血液开始铺满地面，踩上去无比的黏腻。
    宽阔的道路每隔一段都会看到那些被黑线从眉间劈成两半的人，他们如同圆规一般双脚左右大开，仿佛步子迈得大些，就能逃离这个苦绝之地。
    可惜步子迈得太大了，连自己的脸都被分成了两半。
    “你刚才说……哪里有问题？”江若雪又问道，“一个普通的「极道者」而已，我们不认识的「极道者」多如牛毛，这个由你组建的势力，说不定比你想象中的还要庞大。”
    “不……寻常的「极道者」我经常会遇到。”燕知春回答道，“可是她声称自己加入了七年，可笑不？”
    (
    “七年……？”江若雪听后皱起了眉头，“那不是和你一样了吗？”
    “虽然我没有承认过，但你也知道……”燕知春说道，“「极道者」是由我牵头组建的，甚至连名字都是我取的。”
    “是。”
    “她和我加入了一样长的时间，可这么久以来我们却互相没有见过。”燕知春问道，“你觉得可能性有多大？”
    “可能性为「零」。”江若雪回答道，“所以你认为她的身份存疑，甚至有可能是其他人派来瓦解我们「极道」的。”
    “对。”燕知春点点头，“可我想不明白这么做的原因是什么。「极道」本来就没有什么好名声，甚至也没有什么队友能够互相帮衬，冒充「极道」的意义我根本想不通。”
    “是啊。”江若雪笑着说道，“知春，你还是保守了，什么叫「极道」没有什么好名声？只要说自己是「极道者」，大多数情况都会被集体针对，所以现在连「极道者」也要隐匿起来。”
    “可她看起来完全没有隐匿。”
    “你看她的样子像说谎吗？”江若雪又问。
    “说真的……不像。”燕知春苦笑道，“她甚至可以为了「极道」两个字跟我据理力争，我在真正的「极道者」身上都没有见到过这种情况。”
    “当所有的不可能都排除掉，那剩下的答案就是真的。会不会有这么一种可能……”江若雪思索了一会儿说道，“你以为自己是「极道」的「因」，她应该是因为你而产生的「果」，但实际情况却恰恰相反。”
    “嗯……？”
    “你们俩都是「因」。”江若雪说道，“只不过她是区别于你的另一条因果线。”
    “我听不懂。”燕知春说，“说简单点。”
    “我是说……七年前那只白羊真的只影响到了你吗？”江若雪问道，“会不会他自己铺下了第二条线？”
    燕知春瞬间明白了江若雪的意思。
    “你是说……我和那个叫做林檎的女人是平级的？”燕知春伸手捋了捋自己脸庞的长发，随后用两根手指别到耳后，“她和我一样……真的是「极道」的创立者？”
    “我只是提出一个假设。”江若雪说道，“毕竟连那只白羊也不清楚你是不是能够真的创建出一个影响所有人的组织吧？”
    “不……还是不对。”燕知春说道，“就算真和你说的一样……她自己应该明白自己的身份吧？况且「极道」的名字是我取的，还有她说出的「极道立场」，和我定下的一模一样。如果她真的是其中一个创办者……也不可能会这么巧合吧？”
    “她连口中的「立场」都跟咱们一模一样吗？”江若雪问。
    “对。”燕知春点点头，“这也正是我觉得不合理的地方。”
    二人看向远处的两人，纷纷陷入了沉思。
    “看来她也是个奇怪的「果」。”江若雪笑道，“我总感觉有什么不寻常的事情要发生了，当这个地方遍地结出奇怪的「果」……是不是说明那个巨大的「因」已经距离我们很近了？” 第783章 内向和社恐    陈俊南和乔家劲走在路上，二人一改往日嬉笑打闹的样子，纷纷沉默无比。
    并不是二人遇到了什么危险，而是他们身后还跟着另一个人。
    一个女人。
    “你俩到底要去哪啊？”秦丁冬在二人身后问道，“阿劲，你最老实了，告诉姐姐咱们要去哪？”
    “呃……是去找人呀。”乔家劲干巴巴的笑着。
    “找谁呢？”
    “找老鼠。”乔家劲继续回答道。
    “是「生肖」啊？”秦丁冬笑了笑，“人鼠还是地鼠？”
    “地鼠啊靓女。”乔家劲一边回答着一边伸手拉扯着陈俊南，明显是求助。
    可陈俊南就像没看到一样，一个劲儿地往旁边躲。
    “我丢……”乔家劲确实有点忍不住了，扭过头来小声说道，“俊男仔你太过分啦……刀山火海咱俩都一起下过，你现在丢我一个人跟这个靓女讲话，这不是你的相熟吗？”
    “老乔……今儿个可不比之前……”陈俊南也苦笑着说，“砍刀和枪子儿小爷都可以给你挡，冬姐我挡不了。你就替我挡一会儿吧。”
    见到陈俊南如此为难，乔家劲只能继续硬着头皮跟秦丁冬讲话。
    但在他看来这个女生并没有多恐怖，说话还算客气，语气也很和善，不知道陈俊南到底怎么惹到她了，居然怕成这样。
    三个人异常尴尬的聊着天，很快就来到了地鼠的游戏场地。
    地鼠此时正站在门前，扭头看着远方，甚至都没有注意到眼前的三人走来了。
    “哟！这么巧啊！”陈俊南见到地鼠瞬间来了精神，大声叫道，“这不是「生肖」里面最内向的大老鼠吗？！”
    地鼠此时也回过神，扭头看了看陈俊南，随后接话道：“这不是「京城第一社恐」陈俊南吗？”
    听到这个称呼，一旁的秦丁冬脸上写满了无语，白眼险些翻到天上。
    乔家劲也干巴巴的笑了一声，朝着那只地鼠走了过去。
    陈俊南站到地鼠眼前，扭过头看了看地鼠刚才看的方向，好奇地问道：“您丫刚才看什么呢？有美女路过吗？”
    地鼠听后也看向刚才的方向，表情略带奇怪地说道：“领导您说笑了，我是老鼠，看美女就有点太离谱了。刚才应当是有亡魂路过呢。”
    “亡魂……？”陈俊南愣了一下，“母老鼠的亡魂吗？把你眼睛都勾去了。”
    地鼠听后摇了摇头：“不知道是不是老鼠，但我总感觉有个同僚死了。”
    此时陈俊南才发现地鼠的语气不像是开玩笑，他的面色也沉了一下：“啊……？不是吧？你还有「同僚」？”
    “勉强算是「同僚」吧，领导。”地鼠回答道，“我们都有同一个上司，所以算作「同僚」。”
    陈俊南挠了挠头，说道：“也就是「生肖」呗，被赌死了吗？”
    “我不知道，领导。”地鼠摇摇头，“我甚至不知道他是不是真的死了，但愿只是我的错觉。毕竟这光天化日好端端的……怎么会……死了呢？”
    地鼠的声音越来越弱，似乎没有了底气。
    (
    “哎……”陈俊南一时有点语塞，不知道该开心还是该难过。
    虽然死掉的是个「生肖」，说起来算是自己的敌人，可看到地鼠这副表情，他实在开心不起来。
    毕竟这里的每个「生肖」曾经都是有血有肉的人，只不过他们变了。
    这世上从来就没有什么「成长」，人只会死在过去，然后从尸体上破壳而出一个新的躯体，告诉所有人自己成长了。
    我们年少时死在了过去，我们成年后依然死在了过去。
    这里所有的「参与者」和「生肖」都是一样。
    “那个……那什么……”陈俊南伸手拍了拍地鼠的肩膀，试图安慰对方道，“别太灰心啊……大耗子，您这不是还活着吗？”
    “嗯？”地鼠眉毛一扬。
    “不是……小爷是说……说不定那人没死呢？”
    地鼠听后点了点头：“领导……我只能借您吉言吧。我和同僚们一起生活了许多年，有种总有种奇妙的感应。我希望他不是被人赌死了……但如果不是被人赌死了……那他……”
    “哎呀，你往好处想吧。”陈俊南说道，“就算他真的死了……说不定也是解放了。你们「生肖」不都流行这么说吗？”
    地鼠听后深深叹了口气，回答道：“领导，您不明白。我希望他早点解放或是晚点解放。而不是在努力了这么多年、苟延残喘地像条狗一样活到现在然后忽然解放。他吃了不该吃的苦，也获得了不必要的解放。这让我感觉很悲哀。”
    陈俊南听后挠了挠头，看向了一旁的乔家劲，连乔家劲也有点被地鼠的情绪影响了。
    这个平时看起来最没心没肺的地鼠，此刻居然露出了无比悲伤的表情，让他们两个瞬间摸不着头脑。
    “你矫情什么呢？”
    一个女声从几人身后传出，吓了他们一跳。
    地鼠慢慢皱起眉头，问道：“几位领导，这是？”
    “我是你姐。”秦丁冬回答道，“你们三个大男人站在这里伤春悲秋，我实在有点理解不了。”
    “我不需要您的理解。”地鼠说道，“就好比有一天您暴毙在路上，我也不会理解您为什么死得那么惨一样。”
    “那肯定是因为姐姐美若天仙被自己美死的，你这个棕灰色的老鼠头自然理解不了。”
    “那您说笑了，我们老鼠不研究尸体有多美，毕竟不管多美的尸体都要被我们啃食。”
    “能够吃到姐姐这么美的尸体，你可记得一周别刷牙，细细感受牙缝中的魅力。”秦丁冬说道。
    地鼠盯着秦丁冬的双眼看了半天，随后露出了一丝笑容。
    “托您的福，我现在真是一点都不悲伤了。”他收起表情，环视了一下面前三个人，问道，“各位领导今天怎么有空粉墨登场了？蔽舍何德何能让各位一起光顾？在给自己找坟吗？”
    “哎！对喽！”陈俊南笑着说道，“现在这个味儿太对了！还得是冬姐有办法。”
    地鼠没好气的看了秦丁冬一眼，随后又露出了自己冷淡的表情：“各位领导有事麻烦快说，没事麻烦去死。”
    “当然有事。”陈俊南说道，“地鼠，请我们吃水果吧。” 第784章 重点培养    地鼠听后慢慢皱了一下眉头，说道：“领导，您以为我这里是什么？餐厅？”
    “不是吗？”陈俊南笑道，“上次您丫就请我们吃了水果，这次我还想吃。”
    “领导，上次是因为「天马时刻」。”地鼠说道，“那时候「天马时刻」刚刚结束，能够参与游戏的人数大幅减少，我如果不消耗掉水果会出现问题的。”
    “这次不也一样吗？”陈俊南挠着头说道，“「天马时刻」造成的影响现在还没退去，估计也没几个人会参与你的游戏了。”
    “领导您说笑了。”地鼠摇摇头，“现在是大清早，我要是把水果消耗掉，接下来的时间也不好过。您各位如果饿了的话，还是去吃点尸体吧。”
    陈俊南听后往前走了一步，和地鼠面对面，随后说道：“大耗子，您丫是真不明白还是装不明白……？我们不仅要「吃水果」，还要「听音乐」啊。”
    地鼠听后神色变了变，随后又看了看眼前的三人，最终点了点头，说道：“「听音乐」可以，「吃水果」免了。”
    他自顾自地转身进屋，随后来到了「鼠屋」面前推开房门。
    乔家劲和陈俊南接着走了进去，秦丁冬也紧随其后，她虽然不知道二人到底打的什么鬼主意，但总感觉他们和这只老鼠关系匪浅。
    四个人来到了面积狭小的「鼠屋」，地鼠非常敷衍地伸了伸手，示意他们自便，随后便回头去捣弄着什么。
    “你们和这老鼠什么关系啊？”秦丁冬在一旁小声问道。
    “我也不知道。”乔家劲说道，“好像是合作吧？”
    “嘘！”陈俊南说道，“老乔，谨言慎行。”
    “噢……”乔家劲点了点头。
    等到地鼠将收音机打开，令人烦躁不安的重金属音乐开始在整个房间内弥漫的时候，陈俊南瞬间站起身来，一把拉过了地鼠。
    “哟，领导您轻点儿，这样很没礼貌。”
    “小爷的问题实在是太多了，你他妈说那个会出老千的大胖猴是「天龙」的人……是不是在跟小爷胡扯？！”
    “哦？”地鼠轻声疑惑道，“怎么会是胡扯？那本就是「天龙」的人。”
    “他是老齐的人！”陈俊南说道，“你小子几个意思？老齐难道是「天龙」吗？”
    地鼠听后眯起眼睛思索了一会儿，说道：“老齐？”
    “老齐就是齐夏。”陈俊南说道，“你现在要跟我装傻吗？老齐说地猴是他曾经的队友，这跟你的说法完全不一样！”
    陈俊南的话显然让地鼠陷入了迷茫，他盯着陈俊南看了好久都没有说话。
    “你告诉我这样的人还有七个……？”陈俊南越说越疑惑了，“难道你名单上的八个人全都是老齐的队友吗？你到底是什么立场？”
    “他们是齐夏原来的队友……？”地鼠思索半天都没有找到答案，“这是怎么回事？”
    “我劝你别跟小爷装傻了。”陈俊南说道，“你到底知道些什么？这八个人的名单到底是从哪里得来的？你希望借我们的手杀掉齐夏曾经的队友……你目的何在？”
    (
    陈俊南一股脑将自己所有的疑问抛了出来，但地鼠却没有一一回答。
    他那张棕灰色的鼠脸虽然没有人类的表情，但明显能看出疑惑，似乎连他自己也不知道答案。
    “陈俊南……”地鼠说道，“不管你信不信，这些人都是被「天龙」重点培养的。”
    “重点培养？”陈俊南一愣，“什么方面的「培养」？”
    “据我所知，他们不仅有比其他「生肖」更快的晋升速度，甚至还有「天龙」帮忙出的主意。”地鼠说道。
    “这就说明他们是「天龙」的心腹吗？”陈俊南感觉地鼠稍微有些武断，“你就因为自己猜测的原因就敢让我们去下杀手？”
    “陈俊南……”地鼠眯起眼睛说道，“在目前我已知的所有「地级」当中，只有他们八个人有这个殊荣……这还不够吗？能够得到「天龙」在梦中的提点，足以证明他们比所有人都强了。更何况那张纸……”
    “什么纸？”陈俊南问道。
    地鼠听闻此言，在巨大的音乐声中低头思索了一会儿，仿佛正在思考要不要将这件事说出来。
    良久，他抬起头来说道：“总之我看到过一份名单，那名单上明确记载了这八个人，他们都是「天龙」重点扶持的对象。”
    “这件事还有谁知道？”陈俊南又问，“你们所有的「地级」都知道吗？”
    “不……”地鼠摇摇头，“估计只有我知道……但这也足够了，我说过，我想上羊哥的船，所以我会尽我自己的努力替他扫平障碍。”
    “妈的……”陈俊南也不是等闲人物，很快就听出了这件事当中的不合理之处，“你小子该不会是被耍了吧……？”
    “什么？”
    “你会不会是被人当枪用了……？”陈俊南思索了一会儿说道，“「天龙」如果真的要培养这八个人，为何要单独列下一个名单？只有八个人，难道他还记不住吗？这名单明显是列给别人看的……目的恐怕就是误导老齐，让老齐和他们自相残杀。”
    地鼠听后伸手捋了一下胡须，发现这件事的核心矛盾没有解决。
    “何为「自相残杀」？”地鼠说道，“那八个人本就是「生肖」，现在他们和羊哥本就不在一个阵营，说实话就算我不说……他们也有自相残杀的可能。”
    “那有可能都是老齐安排好的。”陈俊南回答道，“但……老齐的计划似乎被「天龙」看穿了。”
    “什么意思……？”地鼠问道。
    陈俊南听后理了一下思路，说道：“你也别瞒着了，直接告诉我那八个人都是谁，我怀疑不仅是老齐，连你也被「天龙」耍了。”
    地鼠听后也思索了一会儿，在一旁秦丁冬和乔家劲的见证之下，说出了自己所看过的那份名单。
    八个生肖分别是地牛、地兔、地龙、地蛇、地狗、地猴、地鸡、地猪。
    和齐夏地图上所标注的「生肖」一模一样。
    而更让地鼠感到不安的，是这八个人当中有四个已经加入了地虎的造反队伍。
    “各位，说实话，我宁可错杀也不可能放过。”地鼠说道，“我绝不可以有任何失误，必须要上这艘船。” 第785章 墙头草    陈俊南看了乔家劲一眼，二人又浮现出了熟悉的感觉。
    在这嘈杂的房间之中，他们却觉得格外安静。
    仿佛地鼠的每句话都能清楚传到自己耳朵当中。
    “地鼠……”陈俊南叫道，“你真的想要帮老齐吗？”
    地鼠听后微微扭过头，问道：“什么意思？你们不信我？”
    “我……”
    地鼠的反应让陈俊南更加忐忑，他甚至开始担心自己信错了人，说不定眼前的地鼠才是「天龙」的人。
    “我算是听明白了。”一旁的秦丁冬在嘈杂的音乐之中说道，“你们和这个地鼠做了交易是吧？”
    “算不上交易。”地鼠说道，“只不过我给他们一些情报，让他们为我做件事罢了。这位领导有何高见？”
    陈俊南此时也看向了秦丁冬，他总感觉自己的思路已经被眼前的地鼠绕进去了，说不定刚刚接触这件事的秦丁冬会有什么好的想法。
    “那姐姐我就不明白了。”秦丁冬伸手环抱在胸前，开口说道，“你身为地级「生肖」，平时见不到他们吗？”
    “能见到。”地鼠如实回答说，“晚上我们在一起。”
    “那你自己怎么不动手呢？”秦丁冬又问，“你击杀一个「生肖」要比我们击杀一个「生肖」轻松得多吧？”
    地鼠听后没有立刻回答，只是鼻子动了动，牵扯着他脸颊上的胡须也跟着抖了抖。
    他思索了一会儿，开口说道：“我感觉靠我自己是不行的，所以我需要队友。”
    “那你应该找的是「生肖」队友。”秦丁冬又说道，“找我们算什么？你真的指望两个「参与者」帮你杀死八个「生肖」？你知道这是什么难度吗？”
    地鼠盯着秦丁冬看了良久，笑道：“领导您真是才思敏捷，我自愧不如。”
    听了秦丁冬的问题，陈俊南也终于知道这件事的违和感出在哪里了。
    “你小子……”陈俊南扭过头看向地鼠，“之前一直在骗我吗？”
    “怎么说呢，有一部分是骗你的。”地鼠回答道，“但也不全是。”
    “关于「天龙的心腹」是骗我的？”
    “不。”地鼠说道，“我不确定这些人到底是不是「天龙的心腹」，我只知道「天龙」非常重视他们，仅此而已，让你们出手跟他们赌命，是目前对我最安全的方法。”
    “那你骗了我什么？”陈俊南问道，“你说你和我曾经是「队友」，这也是骗我的？”
    听到这个问题秦丁冬愣了一下：“什么？”
    地鼠听后还是摇了摇头：“这句也没有骗你，我们的确是队友，你也知道咱们俩很合得来，对吧？”
    “那真是奇了怪了，你骗小爷什么了？”陈俊南对眼前的地鼠越来越好奇了，“你这不是都跟我说的实话吗？”
    “我得谎言在于羊哥。”地鼠说道，“我并不想帮他排除什么隐患，只想帮我自己排除隐患。”
    “什么……？”
    “既然话都说到这个份上了，我就直接开门见山了。”地鼠说道，“白羊的这条船我一定会上，但我不在乎到底是谁在开船。换句话说，有任何一个人选择「造反」，我都会试图跟上去看看。”
    (
    “为什么？”陈俊南问道。
    “因为我受够了。”地鼠伸手指了指自己的脖子，“你们可能不知道我每天都过着什么样的生活……我会因为自己上司的喜好而随时丧命。”
    三个人看向他那空空如也的脖子，不知道他所言何意。
    地鼠也像是看出了三人的疑惑，于是转身从身后的橱子里拿出了一个项圈。
    “作为「天鼠」手下的人，我们之所以能顺利成为「地级」，靠的就是成为狗。”地鼠说道，“每当我在进行游戏时，都会戴上这要命的东西，此时只要「天鼠」按下按钮，我就直接毙命，甚至不需要任何理由。”
    “还可以这样么？”陈俊南慢慢皱起了眉头，“他身为「天」，可以随意杀死「地」？”
    “说来也可笑。”地鼠说道，“这都是我们自愿的。”
    “嗯？”
    “在我们还是「人级」的时候，有一个能够直接晋升的机会摆在眼前……代价便是这个项圈，换做是你，你会怎么选？”
    陈俊南感觉这是个两难的选择，无论如何他也选不了。
    “我太自大了。”地鼠说道，“我认为以自己的实力，就算戴着这个项圈，也可以很快晋升成为「天」，从而彻底脱离这一切……可谁知道「天鼠」只是为了收几个能给自己找乐子的徒弟，根本不在意我们是否晋升……我们和他单独签订的条约，成了自己给自己戴上的枷锁。”
    说完这句话地鼠顿了顿，随后又摇头道：“不……不对，应该说……他知道我们根本晋升不了。所以他可以一直都把我们当做奴隶，想让我们活就让我们活，想让我们死就让我们死。”
    陈俊南听后觉得有些离谱：“每次有人来参与游戏，你自己还要戴上这个项圈？这项圈会爆炸吗？”
    “是的。”地鼠点点头。
    “那你可以不戴啊，你理他干嘛？”陈俊南疑惑地问道，“他难道还能直接下来杀了你吗？”
    “他早晚会。”地鼠说道，“「天级」的身份跟「地级」完全不同，他们是站在那两条龙身边的人……就算他们真的下来杀了我们，顶多只是被斥责几句，可我呢？”
    陈俊南听后终于点了点头：“那我懂了，所以你想对付的根本就不是什么「天龙」和「青龙」，你也根本不想要真正意义上的「造反」，你只是想要让「天鼠」死。”
    “是的，虽然我上了这艘船，但我有可能会在中途下船。”地鼠说道，“我一定要杀死「天鼠」，但我不会傻到去冒犯「龙」，总体来说我现在和羊哥在一条船上，我会在我力所能及的范围内帮助他，但我也会力求自保。”
    地鼠今天的解释让困扰陈俊南两天的疑点逐渐变得合理起来。
    这样想来地鼠说不定是所有「生肖」当中最可靠的那一个，至少在杀死「天鼠」之前，他一直都是自己人。
    “你可真是个墙头草。”陈俊南冷笑道。 第786章 混乱之城    “领导您真的过奖了。”地鼠也冲三人笑道，“我墙头草人尽皆知，您也没必要单独提醒我。”
    “您丫还挺自豪啊？”陈俊南皱眉说道，“以前你和我当队友的时候也是个墙头草吗？”
    “当然，当然。”地鼠点点头，“您各位现在还有什么疑问吗？”
    见到地鼠如此直白，陈俊南无奈地摇了摇头。
    “我还剩最后一个疑问。”陈俊南说道。
    “洗耳恭听。”
    “你也知道老齐正在策划大事……如果最后他没有止步于此该怎么办？”陈俊南说道，“到时候你还能安稳地当上「天鼠」吗？”
    “问得好。”地鼠笑道，“这个计策妙就妙在，我看起来一直都在这条船上，换句话说，我和这些反动分子一直都是一起的。一旦他们在某一天真的成功了，站在了这里的顶点，那么我便以「队友」的身份强势加入，一旦他们失败了，那我会提前洞察，然后立刻向「天龙」和「青龙」告密，将功补过。”
    “你可真实在啊。”陈俊南说道，“你不怕我现在就去告诉老齐？”
    “不怕。”地鼠说道，“如果他真的是羊哥，就会知道我的想法完全没有问题，他会理解我的。”
    “说得也是。”
    陈俊南似乎也预感到了齐夏的想法，他肯定不会拒绝地鼠这种人的。
    他顿了顿，又说道：“我们也算是来帮老齐确认一个队友是否可靠，说到底咱们的目标是一样的。以后姑且算是一条船上的人。”
    “感谢各位信任。”
    “你把那烦人的音乐关了吧。”陈俊南说道，“以后能不能听点有品位的歌，国外的重金属摇滚就这么好听吗？”
    “领导，不是我不想听。”地鼠走到收音机前默默按下了停止键，随后把磁带退了出来，“在这个地方我只找到了这盘磁带。”
    “磁带……？”陈俊南略微一愣，“这地儿还有磁带呢？”
    他从地鼠的手中拿过那盘磁带，上面是完全褪色变白的封面，甚至连歌手的名字都看不清了。
    “是啊，我也很好奇。”地鼠点点头，“难道你们从没发现吗……这里不仅有mp3、有收音机和磁带、甚至还有黑胶唱片和我从来没有见过的播放器。”
    “你想说什么……？”秦丁冬问道，“这本来就是一座城市吧？就算你在这里找到金条都不奇怪。”
    “没错，找到金条是不奇怪。可我想说的是……”地鼠眯着眼睛苦笑道，“到底是哪个年代的城市……可以同时存在这么多不同时代的音乐播放器？”
    地鼠的话让陈俊南微微皱眉。
    这貌似是一个之前从来没有注意过的问题。
    虽然大家都来自不同的时代，可是这座城市到底是哪个时代的城市？
    由于街道上的招牌和门头大多已经破败，根本看不出是什么年代，只能从这些看起来还算完整的小物件上大体推断城市所在的年代，但仔细想想，这个地方有便利店又有围棋社，有破败的乡间旅馆又有远处的高耸写字楼，除此之外，这里甚至还同时存在监狱、学校和农场。
    (
    按照常理来看，这些东西会如此密集的出现在同一座城市中吗？
    “所以你想表达什么？”陈俊南问道。
    “也没什么，我想说这地方乱套了。”地鼠回答。
    “可是这地方早就乱套了吧？又不是现在才开始的。”
    话虽这样说，但陈俊南还是感觉有点奇怪，这里的每个人都来自不同的时间段，听起来已经很诡异了，若这里的城市也是各个时间段糅杂在一起的……那建造者的目的到底是什么？
    世界上真的会有这么一座城市吗？
    “说得也是。”地鼠点点头，“这地方乱的可不仅仅是城市，而是从内到外的腐烂，从人心到天空，从思想到行动。也或许一切都是从这座混乱的城市的开始的吧。”
    陈俊南也点头答应道：“这个问题现在已经很难考究了，或许在城市还没有破败之前更容易看出端倪。”
    “是的，所有人都想要从这里逃脱，所以也没有人在意这个地方到底是怎样构建的。”地鼠笑道，“各位领导，今天聊得很尽兴，我的「音乐会」也到此结束，麻烦在齐夏面前给小弟美言几句。”
    地鼠来到房门口，打开房门之后将身子退到门后，然后对三人说道：“不送。”
    陈俊南和乔家劲、秦丁冬互相对望了一眼，知道也没有什么继续留在这里的必要了，他们慢慢走出了屋子，地鼠则一路把他们送到了大门口。
    几人现在已经可以确定地鼠的立场了，能够成为地级「生肖」的人从来都不是什么善男信女，想要组织这样一群人完成自己的计划，众人都为齐夏捏了一把汗。
    刚刚告别走出不到两步，却忽然感觉天空之上有些异样。
    陈俊南抬头一看，一大片黑色的水滴状物体开始在空中弥漫，如同蝗虫过境。
    这些黑色颗粒在空中悬浮了几秒，随后像是找到了自己的目标一样，朝着无数个方向飞去。
    “我丢！”乔家劲在一旁大叫一声，“危险！快回屋子里去！”
    陈俊南和秦丁冬和瞬间意识到了情况不妙，转身就要向身后的建筑物跑。
    地鼠则冷脸站在门口，伸手拦住了几人。
    陈俊南见到地鼠的样子随即一愣，叫道：“大耗子你他妈别见死不救！那个大黑雨要掉下来了！”
    “抱歉，各位。”地鼠说道，“你们要在外面等待这阵「暴雨」。”
    “为什么啊？！”陈俊南叫道。
    地鼠听后微微眯起眼睛，回答说：“这是最后一次回答你们的问题，当这阵暴雨真正落下来时，我会躲进房间之中听音乐，一个字都听不见。”
    秦丁冬和乔家劲都不知道地鼠话里的意思，陈俊南却似乎明白了什么。
    连「地级」都要躲避，这难道是「天级时刻」吗？
    “之所以不想让你们进屋子躲避……”地鼠无奈地摇了摇头，“那是因为无论躲在哪里这黑色雨点都会找到你们，我的游戏场地会也会随之被破坏。很庆幸你们没有参与我的游戏，不然明天开始我就要修墙了。” 第787章 捋一捋    “什么意思啊……”乔家劲感觉有些不解。
    此时天上的雨点开始急速下坠，地鼠也在冲三人微笑之后回身关闭了房门，听声音还从里面上了锁。
    陈俊南的额头冒出一丝冷汗，无论在哪里都会被那个黑点找到，难道是「天级时刻」？
    他虽说多次经历过「天马时刻」，可这次的时刻是什么？
    他低下头，快速地思索着现在的时间。
    “冬姐……你觉得现在是几点？”陈俊南问道。
    秦丁冬也在此时想到了什么，计算了一下说道：“太阳升起咱们就出发了，路上耽搁了一会儿，现在估计是早上九点多的样子吧……不会超过十点。”
    “九点多……九点多是什么时辰……？”陈俊南又愣了一下，这些自己平时完全用不到的知识现在根本想不起来。
    “是巳时。”乔家劲在一旁说道，“老黄历上经常写时辰啊，俊男仔你连这都记不清吗？”
    陈俊南来不及和乔家劲斗嘴，赶忙在心中重新盘算起来。
    “「巳」是「蛇」……”陈俊南瞬间想到了什么，“是「天蛇时刻」……”
    “啊？！”
    乔家劲和秦丁冬同时愣了一下。
    看着那头顶马上就要落下的大雨，陈俊南再次问道：“冬姐！你说你上次是被「天蛇」杀死的！他当时为什么杀你？”
    “当时……”秦丁冬赶忙回忆了一下，说道，“因为我没有回答出他的问题。”
    “问题……？”
    还没等陈俊南想明白，黑色的雨点伴随着微风纷纷落下。
    有三颗此时正悬在三人的头顶，既不下坠也不动弹，三人每走一步，那黑点就跟着挪动一步。
    仿佛已经锁定了三人的性命。
    秦丁冬和乔家劲刚要说话，陈俊南却伸手拦住了他们。
    他咽了一下口水，说道：“从现在起，我们不要问任何问题。”
    “俊男仔……你是说……”
    “虽然我不知道具体的原理，但似乎真的跟「问题」有关。”陈俊南盯着自己头顶的黑色雨点说道，“最好的方法是顶着这个雨点去找老齐……否则早晚出问题……”
    “可我们该去哪找……”
    乔家劲的话说到一半，陈俊南立刻上前捂住了他的嘴。
    “老乔，谨言慎行啊！”陈俊南着急地说道，“你嫌我命长是吧？”
    话音一落，陈俊南头顶的黑点就动了起来，随后慢慢地飘在了乔家劲的眉心。
    “哎？！”
    陈俊南和乔家劲同时一愣，不太清楚现在是个什么情况。
    “怎么个事儿？”陈俊南眨了眨眼。
    秦丁冬助跑了两步，一个飞腿踢在了陈俊南屁股上：“你他妈的还让阿劲别问问题！自己倒叭叭叭的问，你他妈傻逼吧？！”
    还不等陈俊南回答，秦丁冬头顶的黑点朝着陈俊南飘了过去，最终也悬在了他的眉心。
    “哎？！”
    乔家劲彻底不明白了：“我怎么没懂啊……靓女，你在捣乱吗？”
    乔家劲头顶的黑点儿终于也动了起来，一阵颤抖之后悬在了秦丁冬的眉心。
    「天蛇时刻」降临不到一分钟，三个人还没走出几步，就仿佛被三把枪抵住了脑门儿，一动都动不了。
    (
    “等会儿啊等会儿……”陈俊南盯着三颗珠子，伸手稳住了局面，“稍微有点乱……咱们捋一捋……”
    “捋一捋捋一捋。”乔家劲也跟着说道。
    “确……确实有点乱……”秦丁冬也说道，“这他妈的怪谁啊……”
    陈俊南用斗鸡眼的角度看了看悬在自己眉心的黑色颗粒，咽了下口水说道：“这看起来咱们三个是被三个问题困住了啊……不好好回答的话估计就交代在这了……”
    “所以我说啊！”乔家劲也有些着急地说道，“俊男仔你刚才问我什么问题了？”
    “妈的小爷有点儿忘了！”陈俊南一脸尴尬地说道，“我刚才不是正常说话吗？怎么会忽然之间问问题了？”
    “因为你欠呗！”秦丁冬说，“你跟谁聊天都是叭叭叭的问问题，烦死个人了！”
    “别吵别吵！”陈俊南说道，“咱一个一个回答啊……先想想问题……”
    剩下两个人此时也不敢说话，只是认真地盯着陈俊南。
    陈俊南大着胆子走上前去，伸手摸了一下乔家劲眉心前面的黑珠子，却感觉质感滚烫，险些被烫伤了手。
    “你现在还研究啥啊？！”秦丁冬说道，“你赶紧救人家阿劲啊！”
    就在几人说话间，他们眉间的黑色珠子开始快速抖动，仿佛快要达到时间限制了。
    “别吵别吵……”陈俊南伸手打断了秦丁冬，“我好像想起来了，我刚才问的问题好像是「你嫌我命长是吧」？老乔你先回答这个问题……快！”
    乔家劲说了一声「好」，刚要张嘴回答，却忽然语塞了一下，扭头问道：“俊男仔……我回答「是」还是「不是」啊？要说假话吗？”
    “你他妈的说心里话！！”陈俊南险些被乔家劲气死，“你还真嫌我命长啊？！”
    乔家劲听后哭笑不得，随后清了清嗓子，字正腔圆地说道：“我不嫌陈俊南命长。”
    话音一落，他眉间的珠子便晃动了一下，瞬间碎成了粉末。
    见到说真话就能让眼前的珠子碎裂，三人明显放下心来。
    “该我了……”陈俊南说道，“冬姐你刚才问我啥来着？”
    “呃……”秦丁冬有些尴尬地把头扭向一方，说道，“要是我没记错的话……是「你他妈傻逼吧」？”
    陈俊南听后撇了撇嘴，说道：“这句话小爷我听了无数遍，从没意识到是个问题。”
    “别废话了，快回答吧。”
    他也学着乔家劲的样子清了清嗓子，说道：“我陈俊南不是个傻逼。”
    在得到答案之后，陈俊南眼前的珠子也应声碎裂，两个人的危机全都解除了。
    此时二人的目光都聚焦在了秦丁冬身上，看起来这所谓的「天蛇时刻」一点都不可怕，致命率也很低，既然如此它存在的意义是什么？
    “靓女，该你了。”乔家劲憨笑了一声，“我刚才的问题好像是「你是不是一直在捣乱」，你回答完了咱们就没事了。”
    秦丁冬面色复杂地点了点头，然后抬眼望向了那颗黑珠子，随后一字一顿地回答道：
    “我确实一直都在捣乱。”
    听到秦丁冬的答案，那颗小珠子「砰」的一声碎裂了。 第788章 虚假    “嗯……？”
    乔家劲和陈俊南同时看了秦丁冬一眼。
    “看我做什么？”
    秦丁冬挥了挥手，驱散了眼前黑色珠子粉碎时造成的烟雾，面容如常。
    “冬姐你刚才说什么？”陈俊南试探性地问道。
    “刚才？哦哦……”秦丁冬很自然地笑了一下，“要我看这个「天蛇时刻」真的有意思，我说假话它都看不出来，原来所有的问题只要回答了就行啊？早知道我也不用那么紧张了。”
    “你说假话？”乔家劲也感觉有点不太对，“靓女，我们两个人都给你做了示范，然后你选择了说假话？”
    “嗯，不可以嘛？”秦丁冬反问道，“刚才陈俊南这个王八蛋说他不是傻逼，不是也通过了嘛？”
    陈俊南听后略微一愣：“不是……等会儿……你意思是我刚才撒谎呢？”
    “怎么了？难道你不是傻逼吗？”秦丁冬继续说道，“你让大伙儿评评理。”
    “哪儿他妈有「大伙儿」啊？”陈俊南说道，“我在你心中的形象就这么诡异吗？”
    两个人接着吵了起来，可乔家劲却一直皱着眉头。
    十秒之后，他开口打断了二人的争吵：“靓女……不要岔开话题，连俊男仔都被你带跑了。”
    “岔话题？我哪有？”
    “你到底为什么要捣乱？”乔家劲又问道。
    听到乔家劲的话，秦丁冬的眼神忽然之间黯淡一阵子，随后马上露出了笑容，说道：“阿劲呀，你说什么呢？你们三个人当中我最喜欢的就是你了，很多事情是女孩子的隐私，你可不要乱问呀。”
    陈俊南此时也反应过来了，赶忙问道：“冬姐……我也觉得不太对……你看起来并不想死啊，前两个人说真话活下来了，你为什么会冒险说假话呢？”
    “我……”秦丁冬的眼神不断躲闪，心中思考着对策。
    “所以你说得根本就不是假话吧？”陈俊南又问道，“你到底在捣什么乱？你一直缠着我也是这个目的吗？”
    秦丁冬听后抿了抿嘴唇，随后伸出一根手指指着陈俊南的鼻子说道：“你这个王八蛋别给我胡说八道，我找你是找你，捣乱是捣乱，这根本是两码事。”
    “好好好，那你告诉我你都在做什么？”陈俊南想了想又补充了一句，“你受谁的指使？”
    乔家劲听后也想到了什么：“捣乱……靓女，你也是「极道」吗？”
    “什么？我？”秦丁冬听后笑着摇了摇头，“你们想多了，姐姐可是个职业骗子啊，向来喜欢自己行动，怎么可能加入什么组织？”
    “那你又为什么捣乱？”乔家劲问道。
    “嗯……”秦丁冬明显已经被戳破了谎言，但她看起来依然泰然自若，只是看着乔家劲问道，“阿劲，这个问题很重要吗？姐姐也没害过你们呀。以前发生过那么多事都没见到你这么认真，这次放姐姐一马不行吗？”
    “不行。”乔家劲点点头，“以前发生什么事我都可以装作无所谓，可现在不一样……我能感觉出骗人仔现在是关键阶段，一旦有人捣乱的话，可能会对他造成不好的影响。”
    (
    秦丁冬听后点了点头：“原来如此，难怪你会忽然这么在意我捣乱。”
    “冬姐……”陈俊南皱着眉头叫道，“都到现在了，你就实话实说了吧，如果没有任何人指使你，你又为什么要捣乱呢？”
    “唉……其实说起来……我只是混迹于各式各样的人和各种队伍之间，然后搞乱大家的关系、随便杀几个人、让大家的目标都变得混乱无比、谁也逃不出去，仅此而已呀。”秦丁冬面色为难地说道，“这看起来难道像个坏人吗？”
    “这看起来也不像个好人吧？”乔家劲愣愣地说道，“这听起来跟「极道」的做法没有什么区别啊！”
    “我又不知道「极道」到底要做什么。”秦丁冬笑着说，“我也和别人做了交易呀，他教我本领，我替他办事，仅此而已。”
    听到「教我本领」四个字，陈俊南的面色瞬间变了。
    他们曾经见过魏杨，那个臭名昭着的诈骗犯在当时疯癫无比的称秦丁冬是自己「最心爱的徒弟」，当时的陈俊南并不相信，可现在看起来这件事越来越像真的。
    “搞什么……”陈俊南低下头喃喃自语地说道，“你真的跟他去学习了？”
    “什么？”秦丁冬疑惑地看了一眼陈俊南，由于声音太小根本听不清陈俊南在说些什么，只能转移话题问道，“现在姐姐应该算是回答完了吧，你们还有问题没？”
    陈俊南听后抬起头，一脸严肃地问道：“魏杨的目的是什么？为什么要让你做着和「极道」一样的事情？”
    “你……”秦丁冬听后略微迟疑了一下，“你怎么知道是魏杨？”
    “冬姐，咱俩认识的时候你虽然自称「骗子」，可你从头到尾都没做出一件像是「骗子」的事。”陈俊南说道，“可七年之后我回来，你却成了一个名副其实的骗子，这就是你学的本领吗？”
    “哈……”秦丁冬听后无奈地笑了一声，随后说道，“王八蛋……你还有脸问，我找魏杨当老师，本来就是托了你的福。”
    “因为我……？”陈俊南一愣。
    “姐姐一直自称是个骗子，结果却被你这个人渣骗了。”秦丁冬说道，“我想要摆脱苦海远离渣男，所以只能拜访老前辈了。”
    “这他妈叫什么话？”陈俊南罕见的有些生气了，“小爷一生行事坦坦荡荡，怎么可能骗你？！”
    “那你为什么躲我？”
    “因为小爷撒了个小谎。”
    秦丁冬听后就要伸腿去踢陈俊南，被陈俊男利索地躲开了。
    “别别别……”陈俊南一边闪躲一边说道，“冬姐，我真的是有苦衷的，但现在你不能再听魏杨的了。”
    “为什么？”
    “我虽然不知道魏杨具体要做什么，但总感觉他和老齐的目标是相违背的。”陈俊南整理了一下思路又说道，“你信他还是信老齐？”
    秦丁冬听后思索了一会儿，然后开口说道：“陈俊南，我很想相信齐同学，可是有个问题我始终想不通。”
    “什么问题？”
    “我总怀疑……”秦丁冬伸手敲了敲自己的太阳穴，“我自己的记忆是假的。” 第789章 两种人生    “记忆是假的？”
    陈俊南和乔家劲异口同声地发出了疑问。
    “嗯。”秦丁冬点点头，“我之所以去找魏杨，一方面确实是被你这个王八蛋气到了……另一方面……是我真的想了解「骗子」到底是什么心态。”
    “我不懂。”陈俊南说道，“我认识你的时候你就一直自称骗子，你不知道骗子是什么心态吗？”
    “这正是我感觉奇怪的点……”秦丁冬说道，“在我的潜意识里我是个骗子，因为我一直都隐约记得，现实世界中我在一个非常破烂的红娘机构里面上班，专门被介绍给外地的老男人，负责骗婚敛财。”
    “哎？”陈俊南一愣，“骗婚……？我怎么没听你说过啊？”
    “因为我压根儿就没说过。”秦丁冬回答道，“这本来就不是什么光彩的记忆，我也没必要逢人就说。”
    “那你又为什么说自己的记忆是假的？”陈俊南又问，“你发现自己骗的不是老男人而是年轻小伙吗？”
    “不，如果那么简单的话倒还好了。只是我用了很长时间回忆我的一生……”秦丁冬小声说道，“结果发现不管我如何回忆，我的人生当中都没有我成为骗子的经历。”
    “我有点理解不了……”陈俊南说道，“你成为骗子的记忆被拿掉了？”
    “不……也不是……”秦丁冬说道，“这种感觉很难形容，连我自己都不知道从何说起……陈俊南、阿劲……你们知道吗？我的人生是完整的，不存在任何缺失，我甚至能够回想起自己高中毕业时做的第一份兼职，也能回想起自己大学实习的第一份工作……一直到后来我辞职，自己开了一间奶茶店，到最后我在奶茶店中经历地震……这些经历全都完完整整的存在于我的记忆中。”
    “这、这不挺好的吗？”陈俊南说道。
    “是，如果这就是我的人生经历……”秦丁冬一脸严肃地说道，“那我为什么要一直自称是个骗子？”
    她简短的问题让陈俊南和乔家劲一时之间语塞了。
    乔家劲思索了一会儿，开口说道：“靓女啊，说……说不定你的性格就是这样？比较大条嘛，说自己是「骗子」可能只是为了唬人。”
    “是，我也是这样希望的。”秦丁冬点点头，“在这里给自己编造一个身份，让那些恶人对我知难而退，听起来再合理不过了。可为什么我会对自己行骗的记忆，保留的这么具体？我是说……为什么我能清楚记得自己是个负责勾搭老男人骗婚的人呢？如果只是给自己编造一个身份，我有必要编造得这么具体吗？”
    陈俊南听后慢慢挠了挠头，他知道秦丁冬说得没错。
    通常来说「骗子」就是「骗子」，如果这个身份是编造的，根本没必要捏造到「骗婚」这一步，甚至她可以直接声称自己是个诈骗犯，这比「骗婚」听起来可唬人多了。
    “你等会儿……”陈俊南忽然想到了另一件事，感觉脑海之中的疑惑更多了，“冬姐……你犯了什么错？”
    (
    “错？”
    “如果你的人生都是按照你自己所说的发展……你只是个奶茶店的老板，你为什么会来「终焉之地」？你犯法了吗？你奶茶里面加百草枯了？”
    秦丁冬听后眯起眼睛，说道：“这正是问题所在……陈俊南，我没有犯罪。如果我是个「骗子」，那我理应出现在这里，可现在我所有的记忆当中都找不到任何污点，这才是让我觉得最不解的地方。”
    “所以你怀疑你的记忆是假的。”陈俊南说道，“你怀疑你自己根本就是个骗子？”
    “对。”秦丁冬点点头，“我怀疑我朦胧记忆中的「骗婚」才是我的真正人生，毕竟你了解我，我并不是个聪明绝顶的骗子，但说到从老男人手里骗取彩礼，我觉得我成功率极高。”
    “你听起来还挺自豪的……”陈俊南无奈地摇了摇头，“这么说的话……你根本「无罪」吗？”
    “是，但我不相信。”秦丁冬果断说道，“你认为这个世界上有完美无瑕的人吗？”
    “我……不知道……”陈俊南摇了摇头，“你的一生连错事都没有做过？”
    “对。”秦丁冬点点头，“按照现在的记忆来看，我的人生太完美了。虽然算不上大富大贵，但却一帆风顺。一帆风顺的那叫人生吗？如果每一步都能按照自己的预期发展，那和做梦有什么区别？”
    说完之后秦丁冬顿了顿，又说道：“不……很多时候就连做梦都不可能按照我们的想法发展，更不必说瞬息万变的人生。”
    陈俊南根本不明这到底是什么情况。
    「记忆是假的」这种事情听起来实在是太荒谬了，说是「失忆」或者「精神分裂」都能理解，可整个人生都是假的，这是什么情况造成的？
    “就算是「回响」也太荒谬了……”陈俊南低声说道，“这个「回响」没有作用在「终焉之地」，反而作用在人身上？”
    “怎么说呢……”秦丁冬说道，“如果你认为这是「回响」造成的话，更大的问题并不是「作用在人身上」，而是它作用在「过去」，作用在「外面」，作用在我们看不见也摸不着的其他地方，虽然看起来很像是假的，但它实实在在的发生了。”
    陈俊南听后叹了口气，又问道：“冬姐……现在还不能下定论，我觉得还有另一种可能。”
    “什么可能？”
    “你有多久没有失去记忆了？”陈俊南问道，“会不会只是太累了？”
    “我……？”秦丁冬思索了一会儿说道，“至少七八年了，从认识你这个王八蛋开始，所有的事情我都记得呢。我跟魏杨学习的第一件事就是如何保持理智。”
    “什么鬼东西？”陈俊南一愣，“你跟魏杨学习「保持理智」？”
    “是啊。”秦丁冬点点头，“怎么了？”
    “在他那「农场合唱团」学习保持理智啊？”陈俊南的脸上写满了无语，“那小爷我知道了，你可能已经疯了，现在处于记忆错乱的状态。”
    “别他妈瞎说。”秦丁冬朝着陈俊南飞出一脚，“我疯没疯你还不知道吗？” 第790章 自己    “本来我是觉得你没疯，但现在还真不好说。”陈俊南无奈地摇了摇头，“你是没见过魏杨的农场吗？”
    “我见过，但那只是伪装。”秦丁冬回答道。
    “伪装？”
    “在一个疯了才能更加安全的地方，为什么不把自己伪装成疯子呢？”秦丁冬说道，“在这里遇到危险的通常都是正常人，是吧？”
    陈俊南和乔家劲面面相觑，总感觉这个观点可以成立，但逻辑太奇怪了。
    “那你跟他学了这么久的骗术，找到答案了吗？”陈俊南又问。
    “我只能说……”秦丁冬听后摇了摇头，“我很适合当个骗子，我也很享受骗人的过程。我跟魏杨相处的时间越久，我就越发现自己记忆中的人生像是假的。”
    “难怪……”陈俊南点头道，“难怪你会被他称作「最心爱的徒弟」。”
    “魏杨发现我简直是天生的骗子，关于骗术的内容经常能够触类旁通、举一反三。”秦丁冬无奈地笑道，“他可能不知道我本来就是个招摇撞骗的行家，虽然不能够像他那样一次性骗几百万，但是骗几万块钱维持温饱还是没有问题的。”
    “骗子……就那么好做吗？”陈俊南皱眉问道。
    “我不好说。”秦丁冬苦笑一声，“如果骗子真的那么好做，我又怎么会来到这里？这明显是我的报应吧。可话又说回来，当你发现仅仅动动嘴皮子就能赚几万块的时候，任何的打工和创业都不可能再满足你了。”
    “我似乎明白你的意思了，冬姐……”陈俊南黯然道。
    “对。”秦丁冬点点头，“这就是魏杨对我的重要性，我去他那里寻找的是一个丢失的自己。所以你说我该按照魏杨的指示做，还是按照齐夏的指示做？”
    此时乔家劲在一旁清了一下嗓子，问道：“靓女，所以是那个农夫哥让你捣乱的？”
    “对。”秦丁冬点点头，“我不知道他在坚持什么，只知道他不允许任何人逃离这里。仔细想想这也不是一件坏事，因为我不确定我回到的那个现实世界到底是不是属于我的世界，在我搞清楚自己的过往之前，确实不能让任何人离开这里，否则我有可能会永远留下，也永远搞不清楚自己的身世之谜。”
    陈俊南听后只能无奈地点头，表示自己理解了秦丁冬的做法。
    可眼前却出现了一个等待解决的疑问——人的记忆是可以修改的吗？
    如果说这里真的有一种「回响」能够作用在「过去」，或是作用在超脱「终焉之地」的外面世界，那所有人该如何保证自己的记忆是正确的？
    他不由地想到了齐夏口中的妻子。
    一个以前从来没有妻子的人，现在却口口声声提到自己的妻子，难道他也被修改了记忆吗？
    “这下事情可麻烦了……”陈俊南说道，“老乔……我们真的还是我们吗……？”
    “什么……？”乔家劲一愣。
    “我是说……如果我们的记忆被修改了、肉体被复制了，那我们还是曾经的我们吗？”陈俊南有些茫然地问道，“如果我们不是我们了，那我们是什么东西？”
    (
    “俊男仔你振作一点啊……你是不是想太多了？”乔家劲伸手拍了拍陈俊南，“说不定真像你说的一样，这个靓女因为太累了所以出现了记忆偏差，你怎么就断定她真的被修改了记忆啊？”
    陈俊南听后伸手搭在了乔家劲的肩膀上，然后一脸认真地说：“老乔，你实话告诉我。你觉得在这个鬼地方，「记忆错乱」的可能性大，还是「记忆被修改」的可能性大？”
    “呃……”乔家劲一时语塞，“话虽这么说……可目前为止我们没有见过谁的能力是对「记忆」造成影响的吧……？感觉很难操作的样子……”
    “没错，所以这事儿还得去问问老乔。”陈俊南说道，“咱们还是赶紧回去吧，现在是「天蛇时刻」，估计这里的人又要开始大规模死亡，并不是每个人都能像咱们一样化险为夷的，咱们一边找老齐一边沿途救人，现在不能再让那些天级肆无忌惮的杀人了，我们这条命留着还有用。”
    “好。”乔家劲点点头。
    陈俊南又扭头对秦丁冬说道：“冬姐，我现在没法说到底是魏杨还是老齐的计划更适合你，但我会尽量帮你找到这个答案，也希望你在这段时间内尽量什么都别做。”
    秦丁冬听后略微一思索，还是选择答应了陈俊南。
    “王八蛋，你要是早跟我这么说话，咱俩还至于吵到今天吗？”秦丁冬说道，“赶紧他妈的走吧。”
    三个人迎着已经停下的暴雨走向来时的方向，静谧的城市中偶尔传出遥远的惨叫声。
    ……
    齐夏顶着头顶的黑色珠子已经走了一阵子了，可距离地图上那个「地牛」依然有段距离。
    他知道所谓「天蛇时刻」最多也只会持续两个小时，若是不能赶到地牛的场地确认对方的身份，这一次的机会又要浪费了。
    一路上有许多「参与者」都顶着头上的黑色珠子混乱不堪，很多人还没搞清楚到底发生了什么事就被那颗珠子贯穿了眉心。
    可几秒钟之后他们就一脸茫然地从另一个方向走过来，看着地上的自己的尸体，表情更加疑惑了。
    齐夏尽量远离这些混乱的「参与者」，以免被莫名其妙的问题绊住脚步，于是不断地从小路穿行。
    这些长时间不见阳光的胡同似乎比街道上的气味更加浑厚，甚至连空气中都漂浮着暗红色的尘埃。
    他感觉在这里应该碰不到其他的「参与者」了，于是下意识加快了脚步。
    拐过一个胡同口之后，齐夏低头看了看地图，然后朝右侧走去。
    一踏入这条胡同，他便感觉情况有些奇怪，这胡同里似乎有其他人的气息，甚至还隐隐能听到些奇怪的响声。
    “有……有人在外面吗？”
    一个苍老的声音从胡同深处响了起来，齐夏立刻停下了脚步。
    可他还是感觉自己遇到了麻烦，一颗小小的黑球在黑暗中慢慢飞出，直到悬在了齐夏的眉心。 第791章 坑中    “是不是有人在外面啊？！”
    齐夏仔细听了听那苍老的声音，感觉似乎不是从胡同里传出来的，仿佛是从更远的地方。
    可这条窄窄的、几十米就能走到头的胡同，怎么会有这么遥远的声音？
    “我听到脚步声了啊！”那声音叫道，“有人的话麻烦回个话……我不是坏人啊！有人在那里吗？”
    齐夏冷眼看了看自己眉心的那颗黑色珠子，于是轻声说道：“有。”
    「砰」。
    黑色珠子在齐夏开口后应声碎裂。
    他本想趁机离开，可又对胡同深处的景象有些好奇，于是在思索了几秒之后一步一步地向前走去。
    刚刚走了不到一半，脚下便发出「噼啪」的声音，好像踩到了什么东西。
    齐夏小心翼翼地挪开脚步，然后蹲下身捡起了地上的东西看了一眼。
    是一块已经酥脆了的大腿骨头。
    让他感觉奇怪的是这些骨头的主人看起来已经死了很久了，上面甚至还带着细微的泥土。
    “小伙子啊？”那苍老的声音再次幽幽地传来，“你往前来点儿，小心啊！”
    “小心什么？”齐夏问道。
    “小心大坑！”老者回答道，“你再往前走走，有个坑！你小心别掉坑里了！”
    “坑？”
    齐夏将手中的骨头碎片随意丢在地上，然后用脚试探着向前走去。
    这胡同两侧的墙壁很高，几乎完全遮蔽了光芒，齐夏只能不断地放慢脚步，同时快速地思索着对方的动机。
    这老者难道是把人骗进来然后杀掉吗？
    可他为什么要选择一个如此隐蔽的胡同呢？
    若不是自己照着地图走进小路，按理来说不可能有人会在这种伸手不见五指的胡同之中路过。
    “你在哪？”齐夏问道。
    “你再往前点儿！”老者说道，“来帮帮我！”
    “帮？”
    齐夏又走了五六步，感觉脚下的石板路已经布满了沙土，走上去尽是「沙沙」的声音。
    又是三五步，探路的脚下忽然空了。他用脚试探了一下左右，发现眼前看不见的地方确实有个很大的坑，完全横在了胡同之间。
    如果没有这个老者提醒，自己应该已经掉下去了。
    “你来了吗？”老者又叫道，“这儿呢！”
    此时齐夏才听到老者的声音居然是从坑里传出来的。
    他慢慢蹲下，然后探头向底下看去，看之前他几乎做好了一切心理准备，却没想到坑里的景象根本没有什么特别。
    一个满脸灰尘的老者站在三米多的深洞中，此时左手拿着一柄铁锹，右手举着一盏马上就要燃尽的煤油灯，正用力地抬头看着。
    煤油灯的光芒马上就要消失殆尽了，只能聚集在坑洞里无法散发出来。
    “是个小伙子吧？”老者问道，“能看到我在这儿吗？”
    齐夏听后顿了顿，冷声道：“你在下面做什么？”
    “说来话长了……”老者说道，“总之我在挖坑，现在坑挖得太深出不去了……能不能帮帮我啊？”
    (
    “挖坑……？”
    齐夏皱着眉头看了看眼前的深坑，宽度差不多两米多，深三四米，如果真是这老头挖的，应该挖了很久了。
    “我可以救你出来。”齐夏说道，“但你要告诉我为什么挖坑。”
    “我还怕你不问呢！！”老者高兴地说道，“我好像发现了不得了的东西！你快把我拉上去，我这就告诉你啊！幸亏在油灯燃尽之前来人了，要不然我还真不知道该怎么出去呢！”
    齐夏点点头，他实在无法从对方身上感受到危险的气息，只能答应了对方。
    这个老者看起来和魏杨不同，他的意识很清醒。
    一个没有疯掉的人在阴暗的胡同之中挖坑，齐夏很好奇对方的动机。
    “你把铁锹伸上来。”齐夏说道。
    “啊？为什么？”
    “距离不够，我用铁锹拉你上来。”齐夏说道，“否则我赤手空拳的要怎么救你？”
    老者握着自己的铁锹想了半天，手中的铁锹看起来像是他自保的武器，不能轻易放弃，可仔细想想也确实没有其他更好的办法了。
    “小伙子，我提前跟你说好……”老者一脸严肃地说道，“我发现了这个地方的「大秘密」！你只要拉我上去，我就和你分享这个秘密！”
    “「大秘密」……？”齐夏眉头一扬，感觉这趟来对了，“你放心，要是想杀你的话，我可以直接往坑里填土，用不着这么麻烦。”
    “呃……”老人听后点了点头，“说得好像也对……你等等啊！”
    只见老者低下头，脱下了自己的衣服，然后把一团东西包在了衣服中，最后夹在腋下。
    打包完毕，他抬起头冲着齐夏的方向慢慢举起了铁锹。
    “麻烦你了啊！小伙子！”
    齐夏沉了口气，蹲下身握住了铁锹，在二人共同用力下，老者一边拽着铁锹，一边踩着大坑的边缘走了上来。
    虽说坑洞不深，二人还是费了不少功夫。
    老者虽然看起来身体很硬朗，但他坚持只用一只手，导致齐夏也不得不用尽全力稳住铁锹，才将这个看起来顶多一百斤老头拉出了坑洞。
    齐夏将手中的铁锹丢到一旁，说道：“好了，展示你的「大秘密」吧。”
    老者在地上喘了半天，这才将煤油灯举到脸旁，看了看齐夏。
    “你这小伙子说话怎么这么不客气？”老者问道。
    “我救了你，还需要跟你客气吗？”齐夏回答。
    “嘿，也对。”老者神秘兮兮地将腋下的衣服拿了出来，在齐夏面前晃了晃，“这里面包着的东西就是「大秘密」！”
    “哦？”齐夏面无表情地疑惑一声，“这是什么东西？”
    老者将衣服放在地上，然后把煤油灯放在了一旁。
    此时齐夏才看到这附近居然有不少人类尸体的碎骨，自己刚刚踩到的只是其中一块。
    更让他疑惑的是这些碎骨看起来都像是刚刚挖出来的。
    老者在地上将布包小心翼翼地打开，仿佛在给齐夏展示一个不出世的珍宝。
    “小伙子……能在这里见到我……也算是你运气好……”
    齐夏借着微弱的灯光看向布包里的东西，发现居然是一个肮脏的头骨。 第792章 进化    第792章进化
    第792章进化
    “这就是你说的「大秘密」？”齐夏冷声问道。
    “嘿嘿……”老人怪笑一声，抬起头来看着齐夏，“这难道不是「大秘密」吗？”
    齐夏听到老人的笑声，再次低头看向了那个头骨，虽然自己只能看到头骨的后脑勺，但看头骨上干枯的裂纹和上面沙土的含量来看，无非就是有人死后被埋在了这里。
    或许他死了几十年，也或许死了几年。
    无论怎么想这也不是一件匪夷所思的事情，更谈不上「秘密」。
    谁也说不清这座城市七年来死了多少人，又产生过多少尸体。
    “看来我赌错了。”齐夏抬头看了看自己空空如也的头顶，“毕竟是赌博，谁也不能常胜。”
    齐夏说完就要离去，可老者却开口喊住了他。
    “别走啊小伙子！”老人高兴地捧起头骨，另一只手拿起了煤油灯，“你难道不好奇吗？！我挖了这么久才挖到的头骨，你怎么能不好奇呢？”
    齐夏无奈地停下脚步，缓缓回过身，在他眼中这个老者已经和寻常的疯子无异了。
    他见到留住了齐夏，赶忙向前走了两步，但他始终紧紧抱着头骨：“年轻人！下面还有啊！有很多啊！”
    齐夏面无表情地低头看了看他怀中的头骨，灯光非常昏暗，但也能明显感觉出来这个头骨没有什么特别之处。
    “所以是什么秘密？”齐夏抬头问道。
    “小伙子……你一定要相信我……你只要相信我的话，我就都告诉你！”老者表情奇怪地说道，“但你绝对不能认为我是个疯子！”
    “好。”齐夏听后叹了口气，“给你一次机会，你说，我听着。”
    “好好好！”老者高兴地捧着头骨，随后一屁股坐在了地上。
    齐夏也跟着蹲下身，二人在漆黑的胡同之中围绕在一团小小的灯光之下，盯着眼前的头骨。
    老人刚要说话，却微微一愣，然后抬起煤油灯挪到齐夏脸前几公分的位置，轻声疑惑道：“小伙子……你这眼睛咋这样？病了吗？”
    “你要错失这次机会吗？”齐夏问道。
    “看把你急得！”老人呲牙笑着，“那我不问了！我告诉你！”
    接着他低下头，将煤油灯靠近了头骨，说道：“小伙子……你说人是啥变的？”
    齐夏听到这个问题微微皱眉，问道：“什么意思？”
    “我是说……人变成人之前，是什么东西？”老人又问。
    “你是在跟我探讨「进化论」吗？”齐夏感觉有点心累，“只要你愿意相信，人可以是除了人之外任何东西变得。”
    “好……！”老者激动地点了点头，“听到你这么说……我可以放心的跟你分享我的秘密了！你相不相信……在这个地方也有「进化论」？”
    齐夏的眼神略微一冷，说道：“你疯得比我想象中还厉害，只要「回响」存在，理论上人可以在一夜之间变成任何东西，根本不需要「进化」这种说法。”
    (
    “是……你说得很有道理，但我却感受到了它的召唤。”老者伸手拍了拍手边的头骨。
    “召唤？”
    “我能感受到这座城市之下埋葬着不得了的东西……于是我用自己找到的铁锹开始挖掘，这么久了……我终于挖到了。”
    画罢，他将自己身边的头骨慢慢转了过来，用正面对着齐夏，随后将煤油灯往下一探，将那副头骨的真容露了出来。
    齐夏看到之后慢慢张大了眼睛。
    这个头骨非常奇怪。
    虽说看外表完全是头骨的形状，可它的正面居然是光滑的。
    不仅没有可以容纳眼球的眼窝，甚至没有安放鼻软骨的孔洞，整个头骨的下方与下颚骨连在一起，就连原本应该是牙齿的位置也只是一片平坦。齐夏伸手将头骨转过来，发现果然连耳蜗的位置也没有凹陷。
    换句话说，这个头骨的主人……
    没有脸。
    “小伙子……你说话啊！”老者明显激动起来了，“这个头骨是不是颠覆了你的所有认知？！你能看出这个头骨的主人死了多久吗？”
    齐夏沉着脸，一言不发。
    “至少十年了！！”老者挥着手说道，“你相不相信这里的人是在进化的……？「进化论」真的存在！十年以前，这里的人连脸都没有啊！！”
    齐夏伸出手，轻轻触碰了一下那个头骨，它刚从泥土中现世，触感温润。
    “这是不是一个「大秘密」？！”老者高兴地说道，“类似的尸骨下面还有！绝对不止一具两具！”
    老者说完之后盯着齐夏看了半天，却发现眼前的小伙子始终一言不发。
    “你怎么不说话啊？”老者声音颤抖地说道，“这不是我疯了吧？这个头骨真的没有脸啊！”
    齐夏缓缓站起身，然后走到坑洞旁边向下仔细看去，他的双眼大体能适应胡同里的黑暗了，确实能够看到下面漆黑的土壤露出了森森白骨，显然还有很多尸骸等待挖掘。
    “了不起吧？”老者拿着煤油灯来到齐夏身边，面色激动地说道，“本来我想挖一会儿就上来的……可没想到总是能够感应到地底深处的召唤……仿佛有一股神秘力量让我继续挖下去，谁能想到挖着挖着我就上不来了。”
    齐夏听后从地上捡起一块小石头，然后随手抛进了深坑。
    “这是我迄今为止挖过最深的坑，没想到真的有收获了……”老人继续自言自语道，“我要赶紧「回响」，然后记住这个位置，说不定我能够在更深的地底发现更大的秘密！我可能马上就要找到这个世界的答案了！”
    沉默了许久的齐夏此时终于开口了，他深深叹了一口气，说道：“老人家，你说一个的脸是平坦的，还能称作是「人」吗？”
    “那怎么不是人？”老者激动地说道，“小伙子你刚才没看到吗？那个头骨是有脊椎相连的！它不是某个人制作出的艺术品，它的骨骼有氧化的痕迹，虽然面部没有器官，但有可以存放大脑的空间，那确确实实是人类的头骨啊！” 第793章 活埋    第793章活埋
    第793章活埋
    “哦？”齐夏不痛不痒地回答了一声。
    这个反应显然让眼前的老者很不满意。
    “小伙子你这个态度是什么意思啊？！”老者说道，“你是不是以为我疯了？！”
    “我只是想问问你……”齐夏说道，“一个人既不能看又不能听，甚至嗅不到气味也吃不下东西……这种东西算是「人」？”
    “怎么不算？！”老人说完之后忽然眨了眨眼，“难怪……这就是电视上「考古学家」们一直都在研究的内容啊！研究上古时代的人是如何生存的！对！我现在就是「终焉之地」的考古学家……我要坚持我的研究成果！”
    齐夏没有回话，只是冷眼盯着眼前的老者。
    他居然把十年前的尸骨称作「上古」。
    老者摇摇头又说道：“真是可惜……原先我只要挖地就可以「回响」，这一次却跟中了邪一样，挖的越深越没有「回响」……奇了怪，可能还是得继续挖……”
    “别挖了。”齐夏冷声说道，“再挖下去你会出事的。”
    “出事……？”老者微微一顿，随后露出了一丝略带紧张的笑容，“小伙子，你是不是知道些什么？！”
    “不知道。”齐夏摇摇头。
    “你告诉我吧！”老者面容激动地说道，“我真的太好奇了！这个问题一直都在困扰着我，十年前在这里活动的「参与者」们，难道都是没有脸的人吗？！这是一个多么伟大的发现啊！就像你说的一样……他们是不是连路都走不了？他们是不是有自己获取外界信息的方式？他们怎么交流？”
    齐夏只是一直都冷眼看着老者，随后慢慢往后退了一步。
    老者站在坑洞旁边，眸子一直闪烁着：“到底是所有的人都这样……还是只有少数人发生了变异？这坑里没有面部的头骨还有很多个……可以肯定的是他们有一个族群！”
    “我说，你别挖了。”齐夏在老者身后轻声说道，“若是你能放弃研究这个问题的话，你应该会落得一个好下场。”
    “我怎么能忍住不研究？！”老者说道，“这世上所有的进步的起源都是「好奇心」！既然我知道了我就一定会找到答案……仅仅是一些尸骨而已，难道掌管这里的人会因为这些尸骨来杀了我吗？”
    “他们不会，但别人有可能会。”齐夏说道。
    “就算死了也没关系……”老人又说道，“就算死了我也要研究。”
    齐夏盯着老者的背影沉默着，感觉「好奇心」就像是长在他身上的瘟疫，治不好，驱不散，最终会让他毙命。
    老者一直都在低头呢喃着什么，或许在齐夏遇到他的时候他真的没有疯，可挖出这个头骨的喜悦让他逐渐失去了理智。
    他认为自己找到了终极的答案，却不知道这颗头骨是一张摆脱轮回的门票。
    老者嘟囔半天，感觉身后的年轻人已经很久没有动静了，他回过头刚想说点什么，却猛然看到一只手推到了他的胸膛上。
    (
    这只手力气不大不小，恰好将他推入了身后的坑洞中。
    老者没有想到身后的年轻人会忽然伸手，根本来不及抓住对方，整个人已经直直掉了下去。
    「扑通」！
    随着一声闷响，老者也哀嚎了一声，但坑洞毕竟不深，下方的土壤也算松软，他赶忙站起身，冲着上方大叫道：“什么意思啊？！小伙子！你要干什么？！”
    他等待了一会儿，看见齐夏拿着煤油灯出现在了坑洞边缘，黯淡的灯光照射在他灰白色的眸子上，把他映照得好似恶魔。
    “我劝过你了。”齐夏说道，“可你拒绝了我。”
    “劝我……？”老者顿时明白了什么，“你不想让我继续查下去了？！为啥啊？！”
    齐夏没有回答，只是在上方冷眼看着老者。
    老者被这双眸子看得浑身冰凉，于是赶忙低下头，用双手从坑洞中再次掏出了一颗头骨。
    “小伙子你是不是不信我？！”老者将头骨举起来，给齐夏展示着，“你看！这下面还有！这下面全都是！这里到处都是没有脸的人的尸骨，这些尸骨被埋在地下！你不好奇到底发生了什么事吗？”
    “我不好奇。”齐夏说道，“因为我知道答案。”
    “什么……？！”老者眨了眨眼。
    “我不能让这个答案被别人知道，所以你只能死。”齐夏说道。
    老人听到这句话慢慢抬起头，显然他不恐惧死亡，却遗憾于自己无法得知真相，那脸上的不甘远远多于恐惧。
    “这是什么道理……？”他说道，“你知道答案就没事……我知道答案就要死？”
    “没错。”齐夏说道，“已经到了这个时候，任何乱子都不能出，所以只能委屈你了。”
    “你……”老者听后慢慢低下头，“没用的……就算你杀了我，就算我没有保存记忆，我也会再一次对地底的东西好奇，我终有一天会挖出所有的秘密……我总有一天会找到这里的答案，你到时候又要怎么拦我？”
    这是齐夏最不想听到的话。
    他神色黯然地说道：“没有想到这里还有你这号人物。所有人都在想如何攻破游戏，如何远离城市，最终如何逃离这里。可你却好奇地底下的东西。”
    “这难道不对吗？！”老者抬起头说道，“说不定我一直挖穿地底，就会找到一条任何人都没有发现过的、能够离开这里的办法！小伙子……你真的不考虑跟我一起吗？！”
    “不考虑。”齐夏回答道，“当你真的挖穿地底时，会发现等待你的是无尽深渊。”
    “什么……？”老者一愣，“那我们到底处在什么位置？地底又为什么会埋着这些尸体？你不说也没关系……我肯定会找到答案的……总有一天！！”
    “放心。”齐夏说道，“你没有下一个轮回了。”
    “什么？！”
    齐夏慢慢向后退了一步，消失在了黑暗中。
    “喂！你别走啊！”老者叫道，“你在说什么大话？！我没有下个轮回了？！你以为你是「神」吗？！”
    坑洞外面沙沙作响，没有任何人说话。
    还不等老者喊出第二句，只见那颗头骨被扔了进来，接着是大量从上方落下的泥土。 第794章 验明身份    “喂！！”老者一边伸手挡着漫天的沙尘坠入眼中，一边慌乱地叫道，“你到底是谁？为什么这么做？”
    齐夏一次次地将坑洞周围的土推了下去，只能说一切冥冥之中自有天意，在他试图穿过小巷寻找地牛时，却偶然间发现了正在挖地的老者。
    这个老者发现的东西绝对不可以流传出去，不……准确来说，任何人都可以知道，唯独不能让「天龙」知道。
    “算你不走运。”齐夏说道，“我想起来的事情不多，这偏偏算一件。”
    老者见到对方杀意已决，赶忙在这几平米的坑洞之中寻求生机，他将脚下的沙土向墙边堆去，然后踩着墙边努力向上攀爬。
    几分钟之后他刚刚探出头，就被迎面而来的铁锹打在了面门上，整个人哀嚎一声再度跌回了坑洞中。
    这一下打得不轻，让老者在眩晕的同时也丢失了方向感，他只感觉脸部火辣辣的疼，四周漆黑无比，也根本分不清自己是躺着还是趴着。
    但惨叫声却让齐夏确定了方向，他将尘土不断地向老者身上扬去，直到老者完全没了动静。
    附近挖掘出来的所有尘土不到十分钟就已经纷纷填入了坑洞中，这里的土地也重新平坦了起来。
    齐夏在煤油灯熄灭之前踩了上去，用双脚将整个地面踩得更平稳。
    他的心境略微有些乱。
    “对不住。”齐夏面色复杂地说道，“死在这里没有什么损失，况且我们所有人都不应该继续活着……我忘了，我连「悲伤」都没有了。”
    他借着最后一丝煤油灯的光亮，看了看自己手中的铁锹，黯然说道：“不过你也不会太孤单，毕竟有人陪你躺在这里，陪你的人还不如你的待遇好，毕竟他连个坟都没有。”
    话罢，他将手中的铁锹调转过来，用金属部分对准了自己的脖子，接着猛然一用力。
    煤油灯在此刻应声熄灭，整个胡同重新陷入了死寂的黑暗。
    几分钟后，齐夏从胡同之中现身，他头顶悬着一颗漆黑的珠子，像是什么都没有发生一样，面无表情地向远处走去。
    ……
    燕知春和江若雪顶着头上的珠子赶忙往前走了几步，叫住了眼前的林檎和文巧云。
    两个人正要开口问点什么，却被江若雪伸手止住了。
    在二人开口说话之前，江若雪便向二人介绍了头顶黑色珠子的来历。
    好在二人都是聪明人，在听完她的讲述之后，一瞬间明白了这颗珠子的厉害之处，林檎曾经在「天马时刻」当中被杀死，现在无论如何也不想再经历一次那被贯穿眉心的感觉了。
    “原来如此……”文巧云点点头，“既然如此，我建议我们现在就问一些常识问题，将头顶的这颗珠子消耗掉。”
    “那样的话再好不过了。”江若雪说道，“若不是我曾经经历过一次，或许大家在聊天的途中就会不明不白地死亡。”
    “我同意。”燕知春点点头，然后又侧脸看向林檎。
    “我也没意见。”
    江若雪看到四人都同意，于是开口对面前的文巧云说道：“你先来吧。”
    (
    文巧云点点头，对江若雪说道：“那我就提问了，请问一周有几天？”
    她的珠子飞向了江若雪。
    “七天。”江若雪回答道。
    「砰」。
    珠子应声碎裂，见到这种方法确实能够毁掉珠子，文巧云看起来十分开心，可身边的三个人却没露出表情。
    “该我了。”江若雪说道。
    “好。”文巧云点点头，“不要问太难的问题，一些常识性问题就好。”
    江若雪看着文巧云点了点头：“好，请问什么叫「创伤理论」？”
    话音一落，江若雪头顶的珠子便飞向了文巧云，最终悬在了她的眉心。
    一旁地燕知春和林檎听到这个问题之后纷纷严肃起来，然后默不作声地看向文巧云。
    这正是验证她身份的好机会，如果她真的是三十年前叱咤风云的领袖人物，这种小问题肯定不在话下。
    文巧云听到这个问题明显皱起了眉头。
    刚刚口口声声说着要问「常识性问题」，可眼前的女人一开口问出的却像是个学术性问题，文巧云的心中自然有一万个疑问。
    眼前这个女人到底想要做什么？她想要杀了自己吗？
    可现在珠子悬眉心，让文巧云完全不敢轻易开口。
    江若雪的这个举动无疑让文巧云对她的好感尽失，她盯着眼前黑色的珠子愣了好一会儿，随后咽了下口水，闭着眼睛回答说：
    “我不知道。”
    简短的四个字让剩下的三个人纷纷愣了一下，可还不等任何人开口，文巧云眼前的那颗黑色珠子便「砰」地一声碎裂了。
    发现自己没有死，文巧云缓缓张开了双眼，随后轻笑道：“原来说「不知道」也可以？”
    “不……”江若雪皱着眉头回答道，“这只能说明你真的不知道。”
    “我本来就不知道。”文巧云笑道，“这种问题听起来就很离谱，一般人都不会知道吧？”
    身边的三个人互相看了一眼，各自怀着不同的心思，而江若雪也在此时看向了林檎，林檎心领神会地点了点头。
    文巧云本以为自己终于度过了死亡危机，可自己身边的林檎又在此时忽然开口了。
    “文巧云，你来这里之前是做什么的？”
    一颗崭新的珠子再次从林檎的头顶飘过，来到了文巧云眉心。
    此时的她才感觉眼前的三个人似乎隐隐像是一伙的，她们正在合力从自己的身上套取着什么信息。
    可现在的她又像是被一把枪架住了，不仅不敢随意说话，更不敢说假话。
    刚刚眼前的女人说自己之所以说「不知道」能够活命是因为自己「真的不知道」，这样看来说假话有可能会直接死在这里。
    “来这里之前……我只是个便利店的收银员。”文巧云回答道。
    「砰」。
    第二颗珠子也在这无懈可击的回答之下碎裂了。
    “收银员……”林檎听后慢慢皱起眉头，她知道这个答案是真的。
    自己第一次见到文巧云时，她失去了自己的理智，躲在一间便利店中。
    由于所有的「原住民」都会机械性地重复之前自己所经历过的人生，所以她真的是文巧云。
    亦或者说，文巧云在现实世界之中也仅仅是个店员。
    那这样的一个人，是如何在三十年前统领「参与者」的？ 第795章 无法分辨的回答    虽然林檎不想戴有色眼镜分析这个问题，可是便利店的收银员确实不像是聪明人会选择的职业。
    如果文巧云真的像传闻之中那样，既有头脑又有手段，甚至还带着不俗的领导能力，连当时的齐夏都甘愿被她统领的话，那她无论怎么说都是金字塔顶端的那一小部分人。
    她可以找到上百个比便利店收银员更加赚钱、或者更加体面的工作。
    这种所谓的「刻板印象」甚至和学历无关，仅仅是因为她的能力够强，理应有超越常人的发展。
    可通过两个接连提出的问题，不断地将事情带往奇怪的走向。
    眼前的三个女生心中不由地冒出一个奇怪的念头——
    这个人似乎真的是文巧云，但文巧云却不如想象中的强大。
    到底是哪一环出现了问题？
    林檎知道眼前的文巧云和自己见过的「原住民」百分之百是同一个人，而那个女店员也是「白虎」亲口承认的文巧云。
    在「白虎」老头的口中，这个女人不仅统领过「参与者」，甚至还做过地级「生肖」。
    林檎自知这两个成就不管是哪一个自己都无法做到，可她却做到了。
    她心中不由地冒出无数个疑问，也在怀疑自己和云瑶几人定下「创造文巧云」的计划，真的合理吗？
    “我说……”文巧云开口打断了几人的思路，她面容严肃地说道，“你们想杀死我吗？你们是一伙的？”
    林檎和江若雪面面相觑，却一句话都说不出来。虽然场上站着四个人，可除了文巧云之外，剩下三人皆是「极道」，从某种意义上来说她们确实是一伙的。
    此时众人将目光聚集在了燕知春身上，她的头顶还剩最后一颗珠子，接下来只能看她的了。
    如果想要套取文巧云身上的秘密，这可能是最好、也是唯一的机会。
    可看燕知春的表情却像是对文巧云完全不感兴趣，她一直盯着林檎。
    林檎敏锐地感觉到了什么，在此时扭头看向燕知春：“你等一下……你确定要浪费这次机会吗？现在还有更重要的事情摆在眼前，能不能先放下你跟我的恩怨？”
    可燕知春就像是有执念一样，盯着林檎的目光逐渐冷冽起来，然后坚定地开口问道：“我说过，「极道」就是我的信仰，所以必须搞清楚这个问题，林檎，你真的是「极道」吗？”
    黑色珠子飞到林檎眼前，最终停了下来。
    林檎无奈地摇了摇头，她知道如果不能在这里解开燕知春心中的疑惑，接下来要面对的问题更多。
    于是她叹了口气，盯着自己眉心的珠子说道：“我确实是「极道」。”
    燕知春和江若雪同时盯着那颗珠子看着，若是林檎在这里说谎，则珠子一定会贯穿她的眉心。
    接下来的一幕让众人感觉情况开始诡异了起来。
    那珠子既没有消失也没有贯穿林檎的眉心，反而是在空中微微颤抖着。
    (
    它一会儿挪向左侧一会儿挪向右侧，接着又前后摆动了几下，仿佛听见了一个非常棘手的回答。
    “什么情况……？”江若雪疑惑了一声，扭头看向了燕知春。
    燕知春也感觉有些好奇，二人往前走了一步，看了看那颗在林檎眉心摇摆不定的珠子，皆是一脸茫然。
    林檎以为是珠子没有听到自己的回答，于是清了清嗓子，提高嗓门之后说道：“我林檎，是一名「极道者」。”
    看到她如此信誓旦旦地回答，甚至连燕知春都要相信她的说法了，只可惜那颗珠子依然在半空之中摇摆不定，既不前进也不消失。
    它只是在半空之中剧烈的抖动，看起来非常为难。
    林檎略带紧张地看着珠子，接着又看了看江若雪，问道：“我没被杀死，这应该算是我说了真话吧？”
    “我……不好说。”江若雪摇摇头，“按理来说只要说真话珠子就会消失，说假话珠子就会进行攻击……可我从没听说过这种摇摆不定的情况……”
    林檎在此时快速地运转着大脑，连她也不清楚问题到底出在哪，她知道自己说得肯定是真话，可为什么珠子不消失？
    燕知春张了张嘴，还不等她说出下一句话，那颗珠子就像是放弃了一样，剧烈颤抖了几下之后，从林檎的眉心离开了，反而回到了燕知春的头顶。
    眼前的几人除了江若雪外都是第一次经历「天蛇时刻」，并不知道这场死亡问答游戏的底层原理，只知道肯定是有什么不寻常的事情发生了，刚才的问题明显作废，燕知春得到了重新提问的机会。
    可原因呢？
    「你是极道者吗？」是一个不能够回答的问题吗？
    这个诡异的现象也让燕知春对林檎的身份更加好奇。
    这个女人没有说谎，但珠子也没有消失。
    林檎思索了半秒，赶忙开口说道：“我建议你别再试了……这些「天级时刻」不可能像精密运转的机械一样稳定，肯定会有或多或少的问题……”
    燕知春到现在也没有办法确定林檎的立场，只是在思索了半秒之后又说道：“林檎，你想保护这里吗？”
    珠子第二次飞向林檎的眉心，最终停了下来。
    林檎见到劝说无果，只能皱着眉头，伸手捋了捋脸颊散乱的头发。
    这个问题或许有些致命。
    她当时在「天堂口」第一次对齐夏暴露自己的身份，并申请和对方合作时，就曾信誓旦旦地说过：
    “「极道」一直都在保护这个地方，但我觉得他们错了。”
    她说过：“我把我的力量借给你，咱们一起毁了这里吧。”
    她还说过：“我的「激发」可以极大的增加一个人的「回响」概率，让我们组建一支「回响军队」，然后把这里搞个稀巴烂，最后回到现实世界去吧。”
    她虽是「极道」，可至今为止她都在做着和其他「极道」完全不同的事情。
    她想要出去，并且想帮助齐夏出去。
    良久之后，林檎开口说道：“我不想保护这里。”
    「砰」。
    这颗奇怪的珠子终于在众人的注视之下碎裂了。 第796章 学识后遗症    第796章学识后遗症
    第796章学识后遗症
    此时的燕知春面色沉了下来，虽然过程曲折，但也算是找到答案了。
    “虽然这里的「极道」每个人的行事作风都不同……”她对林檎说道，“可是「极道」的宗旨不会改变的，既然你根本就不想保护这里，也没有必要再称自己是「极道者」了。”
    “随你怎么说吧。”林檎无所谓地摇摇头，“我是不是「极道」也不需要你的肯定。”
    “好了，别吵了。”江若雪在一旁说道，“你们根本不知道「因」，必然也吵不出「果」。现在危机解除了，早点赶路吧。”
    文巧云此时谨慎地扫视着面前三个女生，已经在思考整件事情的来龙去脉了。
    在她的记忆中，自己在一个很长的走廊当中前行，刚刚在走廊尽头遇到了一个自称「人龙」的女人，接着便走出了屋门来到了一个广场，可一个恍惚之后，自己居然又站在了大街上，这个鬼地方本身就难以理解，所以文巧云也很快冷静下来。
    随后她发现天色将晚，转身走进了身旁的建筑，见到这里已经有两个人了，正是燕知春和林檎。
    “所以这个城市已经存在很久了吗？”文巧云开口问道，“你们早就来了？”
    林檎听后转头对文巧云说道：“我带你去的地方，可以解答你所有的疑问。甚至连你意想不到的疑问……都会有人替你解答。”
    “我意想不到的疑问……？”
    林檎点点头说道：“是的，如果我没猜错的话，在我们回去之前，就会碰到出来迎接你的人。”
    文巧云听后对林檎所说的那个「组织」更加好奇了，这地方对她来说似乎笼罩着一个关于自己的巨大秘密。
    “有点意思。”文巧云笑着伸手捋了一下头发，一边跟着林檎往前走一边说道，“我何德何能呢？你们所做的一切都是为了我？”
    林檎听后皱着眉头盯着文巧云，感觉稍微有些违和感。
    “但是据我观察，你们谁都没有见过我，仅仅是听过「文巧云」三个字。”文巧云始终微笑着看向前方，“你们不敢杀了我，又不敢放走我，所以就算我到了你们的组织也一样。”
    “所以呢……？”林檎问道。
    “所以我不是刚刚来到这里……而是丢失过记忆吗？”文巧云又问道。
    身后的燕知春和江若雪听到文巧云的发问，只感觉现在情况更加让人疑惑了。
    她们刚刚除了问出两个问题之外，并没有透露给文巧云过多的信息，可她眼看就要推断出事情的全貌了。
    林檎听后淡淡地开口说道：“如果「丢失记忆」是能想到最离谱的情况……那这个地方的诡异程度会远远超出你的想象。”
    文巧云听后也不再说话，只是更加谨慎地跟着林檎向前走去。
    燕知春和江若雪缓下脚步，逐渐拉开了和二人的距离。
    “若雪，你发现问题了吗？”燕知春说道，“看来用一个定理来确认文巧云的能力还是有点勉强了，这世上确实会存在这样的人，他们没有什么学识，但思维足够敏锐。”
    (
    “那她和我印象中的「领导者」就是完全不一样的风格了。”江若雪说道，“她行走于世靠的是「直觉」，而不是「知识」。这种「直觉」可以让她成为一个聪明的人，而不一定会让她成为一个成功的人。”
    “是。”燕知春点头道，“我现在对她越发的好奇了。至于那个林檎……”
    江若雪看向远处林檎的背影，自然知道燕知春想问什么。
    “一个连「天蛇时刻」都没有办法判断真假的答案，你怎么看？”燕知春问。
    “我……”江若雪仔细思索了一会儿，“我认为……或许这件事存在着连「天蛇时刻」都不能撼动的悖论。”
    “悖论？”
    “我觉得或许存在这样一种可能……”江若雪说道，“按照实际情况来说那个叫做林檎的不是「极道」，但她内心坚定的认为自己是「极道」，所以从表象来看她没有说谎，但她说出来的事情却不是事实。这个悖论让那颗黑色的小球摇摆不定，甚至不知道该怎么做出决断。”
    “这可能吗？”燕知春慢慢皱起眉头，“「天蛇」的地位已经很高了，难道创造这个悖论的人甚至比「天蛇」的等级还要高？”
    “我不好说，毕竟这只是我的一个假设，如果对方的级别比「天蛇」还要高，在这里就只剩两个人了吧。”江若雪说道，“这个答案听起来非常危险，还需要继续研究吗？”
    “当然。”燕知春轻笑一声，“这就像是「中文房间」，我们都在房间之外，自然以为房间里的人说的是中文，可我们都被蒙蔽了，连林檎自己也不知道真相，想想都是一件很有意思的事情。”
    “「中文房间」？你现在说话越来越像那只白羊了。”江若雪笑着说道，“相处七年的后遗症改不掉是吧？”
    “你不也是吗？”燕知春看向她，“你现在说话也越来越像我了，居然会提问什么是「创伤理论」。果然就像你说的，什么「因」就结出什么「果」，曾经发生过的事情我们干涉不了，将来要发生的事情我们也无法掌控。”
    “确实是这样。”江若雪点点头，“我第一次在地狗游戏「送信人」里遇到那个叫齐夏的人，听他在念叨「米格-25效应」时，我直接就像你那样把「米格-25效应」脱口而出了。”
    “哦……？”燕知春听后慢慢张大了眼睛，“那个叫做齐夏的人也提到过「米格-25效应」吗？”
    “是啊，怎么？你也遇到过他吗？”江若雪问道。
    “「天马时刻」中有幸见过一次。”燕知春抬起自己的手，怅然地看向自己手指的纹身「yna」，“那个叫齐夏的人或许已经疯了，但他的眼神总让我感觉很熟悉。我现在有种不祥的预感……只希望接下来发生的事不要和我想的一样。”
    “你是指什么？”江若雪问道。
    “我是指……齐夏……会不会就是……”燕知春渐渐语塞了。
    她记得齐夏那双冰冷的眼睛，和当年的白羊如出一辙，他们会是同一个人吗？ 第797章 重逢    云瑶、章律师、甜甜和郑英雄四个人静静地站在街道上，脸庞全都是后怕的表情。
    “那些黑点……都碎了吗？”云瑶问道。
    甜甜擦了擦脸庞上的汗珠，随后点了点头：“好像是……”
    众人全都一脸不可置信地看向章律师。
    方才黑点落下的时候，众人瞬时间爆发出无数疑问，而这些疑问的落点全都是看起来比较稳重的章律师，章律师也还算冷静的稳住了众人，然后说出了「虽然不知道这是什么东西，但有可能会让我们毙命」这种答案。
    几秒之后，她又说出「这个珠子根据每个人提出的问题活动，估计答不对就要死」。
    毕竟章晨泽曾经亲眼见到和这个死法非常相似的场面，也清楚记得如果回答错了是什么下场。
    当时的天蛇就在她面前以「无知」为理由干净利索地杀死了秦丁冬，只有自己能够跟其周旋，再结合之前「天马时刻」的特性来看，这一次明显是「天级时刻」，而现在九十点钟的样子，那便有可能是需要「问答」来决定生死的「天蛇时刻」。
    就在她理清了思路之后，引导着众人进行了几次你来我往的问答，所有的黑色珠子都在章律师面前碎裂，而章律师自己的珠子则由云瑶帮她解决了。
    “好险……”云瑶舒了口气，而后看向章律师，“章姐……还好有你在。”
    听到这个称呼，章律师的面色稍微顿了一下，随后无奈地摇了摇头：“我好像很久都没有听到过这个称呼了，简直恍若隔世。”
    “隔世？”云瑶笑了一下，“难道在现实世界有很多人这样叫你吗？”
    “人不多……”章律师黯然道，“但却很重要。”
    “别灰心。”云瑶露出阳光笑容，伸手挽住了章律师的胳膊，“我们现在不是正要去接文巧云吗？我觉得有了她之后，再加上齐夏和楚天秋，说不定人多力量大，大家真的能想出一个解放所有人的办法……到时候你就可以回去找你重要的人了。”
    “回到现实世界吗……？”
    章律师和甜甜同时苦笑一声，那表情像是看过世上所有惨绝人寰之后波澜不惊的平淡。
    “一切都会变好的。”云瑶挽着章律师，又扭头看向甜甜，“只要我们还活着，一切都会变好的。”
    “但愿吧。”章律师说道。
    甜甜没有说话，只是扭头看向一旁默不作声地郑英雄，郑英雄从刚才开始就在看向一个胡同深处，表情若有所思。
    “英雄弟弟，你怎么了？”甜甜轻声问道。
    对于「是否逃出去」这个问题，她感觉还是身边人的处境更值得关注。
    说来也奇怪，在物质充盈的现实世界，遇到的尽是冷冰冰的活死人，在充满着恶臭的「终焉之地」，却碰撞到了许多炽热的心。
    “姐姐……”郑英雄一边看着胡同一边说道，“我想去那里看一下。”
    “看一下？”甜甜顺着郑英雄的目光向远处看了一眼，“那里有什么东西吗？”
    (
    “我……我……”郑英雄支支吾吾地回答道，“我好像闻到了熟悉的味道。”
    云瑶听后也顺着郑英雄的目光望去，感觉那条路自己好像曾经走过。
    “小弟弟。”云瑶叫道，“你说你要找人，那个人就在那里吗？”
    “我不确定。”郑英雄回答说，“他的气味变了……变得不太像是从前了。”
    “那里我和齐夏去过。”云瑶面色一沉，说道，“有个「人猴」长期在那里，应该不是你要找的人。”
    “不……”郑英雄声音略微哽咽，“如果是「人猴」的话……那他就是我要找的人。”
    话音落下，郑英雄直直地冲着胡同走了过去。
    身后的几个女生面面相觑之后也赶忙跟了上去，云瑶没有想到郑英雄跨越这么远寻找的人居然是一只她最痛恨的「生肖」。
    她已经记不清自己有多少队友死在这些「生肖」的手中了。
    众人穿过胡同，静静地往前走了几十米，远远就看到了那个穿着破烂西装的生肖双手背在后面，直愣愣地站在那里。
    说是「人猴」，可眼前的人戴着的面具却是一只腐烂的大狒狒。
    虽然不知道他原先是什么长相，戴上这个面具给人感觉凶狠无比，极难接近。
    四个人来到大狒狒面前，跟他那好像已经死了的眼神对视了一眼，谁都没有开口说话。
    郑英雄一步一步地走上前去，来到了人猴面前。
    人猴微微低下头，目光从面具当中射出来，死掉的眼神也终于在此刻重新诞生了一丝光芒。
    “人猴……？”郑英雄哽咽着叫道。
    “没……没错。”人猴的声音听起来也像是哽咽了一声，“要、要参加我的游戏吗？”
    他努力的控制着自己的声音，才努力把一句话完整的讲了出来。
    “你的规则是什么？”郑英雄的眼泪渐渐在眼眶里汇聚，好似被大坝拦住的河水。
    “我们……我们轮流从箱子中往外拿「道」……拿到最后一颗的就算赢了……赢了的人可以……拿走所有「道」。”
    大狒狒的声音听起来越来越痛苦，仿佛在心中积攒了无数苦楚，可他没有人说，他也说不出口。
    “那你要收多少门票……？”郑英雄又问。
    “门票即是「箱中道」……”人猴机械地回答道，“看你想出多少个，我比你……只多不少……”
    甜甜不知道眼前的两人到底是怎么回事，只能蹲下身搂着郑英雄的肩膀，却发现这个孩子浑身都在发抖。
    他在忍住没有让眼泪掉下来。
    “你过得好吗？”郑英雄又问。
    “她过得好吗？”人猴反问道。
    两个人谁都没有给对方答案，仅仅是把头垂着，一个在平时看起来坚毅无比的孩子，还有一个是跟齐夏博弈过的聪明人猴，此时却像是两个心碎了的人，在原地久久沉默。
    这里怎么会有人过得好？
    生存在这里的人没有最差的处境，只有更差的处境。
    无论选择哪一条路都一样。
    很多时候久别重逢都是一件让人感觉幸福的事，可这里偏偏不是。
    “姐姐们……我想参与这个游戏……你们能在外面等我一会儿吗？”郑英雄问道。 第798章 进退两难之路    身旁的三个女生见到郑英雄的表情，纷纷有些于心不忍。
    这个孩子的眼睛通红又挂着泪，但是始终抿着嘴没有哭出声。
    她们和郑英雄接触过一段时间，却从没听他主动说出自己想要什么，这或许是他第一次主动开口。
    “给他们点时间吧。”甜甜说完就从口袋当中掏出三颗「道」递给了郑英雄，“我们在外面等你。”
    三个人不约而同的朝郑英雄点了点头，郑英雄也小心翼翼地接过了三颗「道」，转身递给了人猴。
    人猴的眼神从腐烂的面具当中穿出，像是带着谢意一样地冲三人微微点头，然后很自然地牵起郑英雄的手，领着他走进了自己的游戏场地。
    两个人就像是许久未见面的哥哥和弟弟，可他们一人头戴腐烂的狒狒头套，另一人头顶是报纸折成的王冠，二人的背影透露着一丝诡异的温馨。
    可云瑶始终想不通，在这种地方到底经历什么事，才会让「生肖」和「参与者」久别重逢？
    虽然人猴的面具看起来凶神恶煞，但众人总感觉他不像是什么坏人，也不会对郑英雄做出什么危险的事情。
    他开门的瞬间，三人看向了屋内的布局，这个游戏场地非常简陋，里面仅有一张桌子，桌子上放有两个老旧的纸箱。
    云瑶曾经见过这房间一次，给人感觉像极了一间封闭的厕所，面积极小，也没有能够透进一丝亮光的窗户。
    在很多情况下，一个小小的房间，外加一套非常简易的游戏道具，就是这些人级「生肖」的全部人生。
    他们就算用尽所有的时间，也不一定能够从参与者手中赢下三千六百颗「道」上交给管理自己的地级「生肖」，就算能够侥幸聚齐足够的数量，也要看自己的「老师」愿不愿意费心思替他们向「天龙」申请到「生肖飞升对赌合同」。
    若侥幸这一步也成功了，接下来他们又要沉浸在「面试房间」中一连数载，既有可能永远轮回在面试房间之中，也有可能再次突破那极其微小的概率，成为新的「地级」。
    而当他们好不容易摆脱一切，到达了新的高度，却发现从「地级」晋升为「天级」之路更加难以达成时，这些为了自己生命一直奔波数年，并且不会丢失记忆的「生肖」，会当场陷入「沉没成本」当中。
    毕竟没有人愿意放弃这么多年来的辛苦，重新变回「参与者」的身份，也没有任何人敢做出出格的举动，被化作一只没有任何意识的「蝼蚁」。
    虽然事实无数次的摆在眼前，可谁都不愿意相信「地级」就是终点，于是只能站在这个位置上一直替「天龙」卖命，期待那微乎其微的出头机会。
    他们的身前是迷雾，身后是悬崖。
    寸步难进，退无可退。
    同时这条路有着诡异的合理之处——
    那便是没有任何人曾经许诺给「生肖」任何东西，他们每个人都以为自己发现了真正的「路」，从而自愿戴上了面具。
    「后果自负」四个字虽然没有任何人跟他们说起过，但也作为戴上面具的代价一直都烙印在他们心中。只要戴上了「生肖」面具，接下来所发生的一切事情都没有任何人会向他们保证。
    (
    眼前的人猴便是众多悲惨「生肖」之中的一员，只可惜他在这条路上刚刚开始，就已经发现不能够回头了。
    他转过身将房门轻轻关上，随后打开了房间内昏暗的灯。
    郑英雄一直盯着眼前熟悉又陌生的背影看着，虽然有一万句话想说，可他害怕那些关于「生肖」的规则，他也害怕对方会因为自己随口而出的话而永远消失。
    在整个「终焉之地」对于郑英雄来说重要的人不多，顾禹偏偏算一个。
    只见人猴将桌子上的两个纸箱拿到一旁，然后背过身去捣弄了半天，大约几分钟之后，他才将两个箱子拿了回来，重新放在了桌面上。
    “人猴……”郑英雄叫道，“你没有什么想问我的吗？”
    “看到你独自一个人出现在这里……或许我没有问题了。”人猴黯然说道，“结局早就注定了，并不会因为过去这么久的时间而改变。”
    郑英雄没有说话，只是微微点头之后看向了桌面上的两个纸箱。
    “每个箱子中三颗「道」，我们猜拳决定顺序。”人猴说道。
    “不用了，你先取吧。”郑英雄说道。
    人猴点点头，从自己左手侧的箱子当中拿出了一颗「道」，看起来他并不在乎怎么才能赢，只是想和郑英雄多待一会儿。
    “你看这颗「道」。”人猴说道，“箱子里有三颗「道」，它是第一个离开的。虽然它从箱子里最先逃出来了，但是它没有办法决定自己的去留，只能姑且放在桌面上。最后由「赢家」将它拿走，所以接下来的路连它自己都没有办法决定。”
    “我知道。”郑英雄悲伤地点头说道，“但是说不定你会赢呢？你会把「道」带走，你来决定它的去向。”
    “我赢不了。”人猴语气非常失落，“我应该从一开始就明白这个问题的……靠我，靠我自己，根本赢不了。这颗「道」我带不走，我决定不了它接下来的路。”
    “是吗……？”郑英雄盯着桌面上的「道」点了点头，“但是它自由了。”
    “自由……”
    “不管是被谁带走，这颗「道」都离开箱子了，总归是一件好事。”郑英雄伸手轻轻抚摸着那颗金黄色的小球，沉声说道，“我曾经在另一只人猴那里寻找这颗「道」，可那只人猴身上的味道并不熟悉，最终还是找到这里来了。”
    顾禹听后点了点头：“是啊，毕竟箱子里的「道」终究都在想办法离开箱子……”
    二人静静地从箱子当中一颗一颗的取出那些「道」，当同一侧的箱子里只剩下两颗「道」时，郑英雄伸手摸出一颗。
    可这一颗郑英雄没有拿稳，让它骨碌碌地滚到了地面上。
    看到那越滚越远、最终消失在房间角落里的「道」，郑英雄的眼泪才终于决了堤。
    “可是她走了……”郑英雄痛哭道，“姐姐走了……箱子里明明只剩下我和她……可她却先走了……” 第799章 心里    “我到底该怎么办……人猴……”郑英雄挂着两行泪水痛苦地说道，“你看到了吗？那颗「道」不见了……”
    人猴看向「道」消失的方向，随后伸手轻轻地放在了郑英雄的肩膀上，沉声说道：
    “这里的每一颗「道」终究是乱世浮萍。”他轻声地叹了一口气，“「道」的数量根本数不清，也没有任何人会在意一颗消失的「道」，因为旧的「道」会被淘汰，新的「道」会被重新制作出来。”
    “可……可是我这里！”郑英雄伸手捂住了自己的胸口，痛哭着说道，“我这里真的好难过……！我经常呼吸不了……我经常很难过……”
    人猴听后眼神闪烁了一下，不由地也想起了那个身影。
    她的音容笑貌至今都记忆犹新。
    人猴叹了口气，然后伸手放在了郑英雄的胸前，冰冷的手掌轻轻盖住了郑英雄的手。就算这个孩子已经在此生存了十余年，可他始终带着八岁孩子的大脑，他不但没有接受到应该接受的教育，却遭受了许多这个年纪不该有的悲欢离合。
    “你不会再把它弄丢了。”人猴努力笑说道，“世界这么大，我们每个人都会弄丢自己的东西，可是只要把它放在心里，那就永远都不会丢了。”
    “是吗……？”郑英雄抬起头看着人猴。
    “嗯，你看。”
    人猴轻轻地拍打了一下郑英雄的胸膛，随后将手握成拳头，好像从中取出了什么东西一样，然后将手慢慢地挪到郑英雄眼前，随后朝着拳头轻轻地吹了一口气，翻手给他一看，手里正握着一颗光华四溢的「道」。
    “只要你一直都记得她，那她时刻光彩四射，一直都在你的心里。”
    郑英雄伸手接过了那颗「道」，若有所思地点了点头：“我们重要的东西……一直都在心里。”
    “没错。”人猴点点头，“只要有人记得她，她就不会真正的消失。”
    “我知道了……”
    “我们继续游戏吧。”人猴说道，“该我了。”
    “嗯。”
    郑英雄捧着手中的「道」，看着人猴将箱子里最后一颗「道」拿了出来，放在了桌子上，现在箱子里空空如也。
    按照规则来说「谁能拿到最后一颗道就算谁赢」，现在的胜利者是人猴。
    “你赢了。”郑英雄说道。
    “不一定。”人猴摇摇头否认道，“我是否赢了，应该由你亲手验证一番。”
    “嗯？”
    郑英雄没明白人猴的意思，却看到人猴伸手轻轻地拍了拍那个刚刚他取出「道」的空箱子。
    “靠自己。”人猴说道。
    郑英雄好像懂了，随后伸出手探向了纸箱内部，仅仅是稍微活动了一下手掌，便在箱子角落处发现了一个纸团，他的眼神也在此刻微微闪烁了一下。
    “我赢没赢不重要。”人猴对郑英雄说，“这里早晚有人会赢的。而对我来说……谁赢了都可以。”
    郑英雄拿出手，将纸团紧紧握在手中，随后点点头：“我知道了。”
    “我的脚步可能停下了，但你不会。”人猴说道，“去吧，你的「门票」就留在我这里了。”
    (
    “我不会停下的。”郑英雄说道，“就算输光了所有的「门票」我也不会停下的！”
    “嗯。”
    “我会带着「宝剑」和「燕子」一直前进。”郑英雄挂着泪痕，用一双坚毅无比的眼睛看着人猴说道，“直到这里有人赢！”
    “我相信你。”
    ……
    云瑶三人仅仅在外面等了十多分钟的功夫，就见到郑英雄从屋子里走了出来。
    他看起来像是大哭了一场，但心情却莫名地很好，仿佛一直悬在他心间的大石头在此刻落下了一样。
    人猴也跟着他慢慢走出游戏场地，随后重新站在了门外，像什么事都没有发生。
    “英雄弟弟，没事吧？”甜甜面带担忧地打量了一下郑英雄。
    “我没事的，姐姐。”郑英雄回答道，“别担心。”
    人猴听到郑英雄称甜甜为「姐姐」，不由地侧目看了甜甜两眼。
    她确实很像一位故人，只不过她眉眼之间透露出来的气质更加悲伤。
    “但是对不起……”郑英雄又说，“我输掉了两颗「道」，现在就剩一颗了。”
    他将自己的手掌打开，里面躺着一颗崭新的、光华四溢的「道」。
    “这颗你也拿着吧。”甜甜说道，“你用这颗「道」在人猴场地里参与过游戏，就当留作纪念。”
    郑英雄思索片刻，点头说道：“谢谢姐姐……”
    出门之后，郑英雄和人猴谁都没有提及到底发生了什么事，只是互相看了一眼，随后便挪开了视线。
    这是一场永远都不期待出现的重逢，也是一场不能喊出对方名字的别离。
    “我们走吧，姐姐。”郑英雄说道，“去找你们要找的人。”
    “好。”云瑶点点头，然后从地上随手捡起了一根锈掉的小铁棍，然后很随意地抛向了空中。
    那铁棍在空中划了一大圈之后，单边落地，短暂立在了地上，随后朝着一个方向直直地躺下了。
    “看运气咯。”云瑶说道，“第一次丢铁棍找到了英雄弟弟想找的人，第二次该轮到我们了。”
    众人确定了方向，朝着铁棍指引的方向走去。
    在走出胡同之前，郑英雄又一次回头看向人猴，而人猴只是轻轻的点了点头。
    正如他所说，他停在这里了。
    接下来能够前进的人只有自己。
    走出胡同之后，郑英雄从口袋里掏出那个从箱子中摸到的纸团，这上面应该写着顾禹想要说却没有说出口的话。
    郑英雄想到游戏开始之前，人猴将箱子拿到一侧忙了好几分钟，应当就是在准备这个纸条。
    他将纸条缓缓打开，里面写着一句话：
    “郑应雄，去找「因果」，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为「生肖」，再见。”
    郑英雄听后伸手轻轻地抚摸了一下「再见」两个字，感觉有种说不出的悲伤。
    他抬头看了看走在前面的三个女生，感觉是时候让自己做出决定了。
    虽然他立过誓，再也不加入任何的组织，可眼前确实有可以相信的人。
    “姐姐们。”
    郑英雄慢慢举起手里的纸条，叫住了三人，然后说道：“我有事想跟你们商量。” 第800章 皆是极道    眼前的三人回过头，不明所以地看向郑英雄。
    郑英雄往前走了一步，将手中的纸条展示给了她们。
    “「因果」……？”云瑶微微皱起眉头，“小弟弟，这张纸条是？”
    云瑶感觉这张纸条上的疑点似乎有点太多了。
    郑英雄没有说话，只是指了指自己身后的胡同，而三人也在此时明白了他的意思。
    这张纸条上的内容很有可能是刚才的人猴传递出来的。
    “不要成为「生肖」……又是什么意思？”云瑶说道，“我们是「参与者」……要怎么成为「生肖」？”
    此时郑英雄和章律师略带疑惑地扭头看向云瑶，一时之间语塞了。
    “姐姐……你不知道吗？”郑英雄说道，“这里的每个「生肖」，其实都曾经是……”
    “等等，够了，我们不谈这个问题。”云瑶像是想到了什么，立刻开口打断了郑英雄，话题一转说道，“那个「人猴」对你很重要吗？”
    郑英雄见到对方不愿意提及这个问题，也只能点点头：“是，对我非常重要。”
    “他有没有可能误导你？”
    郑英雄摇摇头：“我不相信他会加害我，因为他曾经有过无数次比现在更适合加害我的机会，但他每一次都保护了我。所以这个字条上写的内容一定是他的心里话，我想按照他的指示去做。”
    云瑶始终盯着他手中的纸条沉默不语，脸色也不太好看。
    章晨泽看了看那张纸条，随后问道：“去找「因果」是什么意思？「因果」是个「回响」吗？”
    郑英雄听后点点头：“对，我见过那个女人，她好像和顾……和人猴是一起的。”
    “这一天天的都是什么事……”云瑶的面色一沉，语气略有不悦地说道，“第一次丢铁棒指向了一个「生肖」，难道第二次要指向「因果」……”
    “怎么了吗……？”章晨泽扭头问道，“你也认识那个「因果」？”
    “何止是认识。”云瑶挠了挠头说到，“她是「极道」，曾经卧底进入「天堂口」多年获取了我的信任，而且无数次阻碍我们通关游戏。更过分的是……「天堂口」收集的六百多颗「道」曾经被人一把火烧尽，我怀疑也是她做的。”
    “还有这回事吗？”章晨泽眨了眨眼。
    “是，所以我才会提出疑问，「极道」应该算是我在这里的头号敌人，他们人多势众却又作风诡谲，实在是让我痛恨至极。”云瑶说完之后又扭头看向郑英雄，“英雄弟弟，你真的要跟着纸条上的内容行动？”
    郑英雄此时感觉稍微有点疑惑。
    这些所谓的「极道」，行事风格居然和游历各个城市之后归来的顾禹格外相似。
    在顾禹回到「玉城」之后，他也在致力于阻止所有人收集足够数量的「玉」。
    郑英雄感觉众人的沟通好像出现了一些信息差。
    “姐姐们……你们这里所有的人，都在努力追求收集到五万七千六百颗「道」吗？”郑英雄问道。
    (
    “五……五万？”章晨泽听后笑着摇了摇头，“怎么会有那么夸张的数量……我们要收集三千六百颗。”
    “三千六百颗……”郑英雄点了点头，“那你们知道收集齐了之后会发生什么事吗？”
    郑英雄抛出了自己心底的疑问，看起来这些人似乎并不知道有一把刀悬在自己的头顶，这种情况未免有些太过诡异了。
    章晨泽听后略带好奇地说道：“不是说收集到三千六百颗「道」就可以出去了吗？”
    此时郑英雄才终于发现违和感出现在哪里了。眼前三个人对这个地方的了解甚至还不如被封闭了十多年的自己。
    这是什么诡异的情况？
    “如果能够出去的话，早就有人出去了吧？”郑英雄说道，“只要收集齐了……”
    他刚要脱口而出，却忽然之间愣了一下。
    等一下。
    刚刚云瑶说过那个叫做「极道」的组织人多势众，可他们为什么不把事实说出来呢？
    「道城」和「玉城」是两座区别非常明显的城市，他们完全可以走上街头说出自己对这里的见解，不会受到任何「家规」的处罚。
    既然如此为什么不告诉这里所有的人只要收集到了三千六百颗「道」就会被进行大洗牌？
    根据这几天的接触，郑英雄大体感觉到「天堂口」像是一个存在了很久的组织，「极道」也一样。
    这两个老牌组织居然全都不知道这个真相，无论怎么想都是一件很离谱的事情。
    难道他们的记忆都很新……？亦或者有人在刻意隐瞒这个真相？
    “收集齐了会怎么样？”章晨泽有些疑惑地问。
    “这……”郑英雄一时之间语塞了，常年生存在危险环境之中，让他做任何事之前都无比小心。
    “别问了。”云瑶开口打断了二人的谈话，“不管收集齐了三千六百颗「道」会有什么后果，我们都不应该把「极道者」视为队友。”
    在旁边听了许久的甜甜此时插话道：“可是咱们要去寻找的燕知春和林檎也都是「极道」。”
    “燕知春我不了解，但林檎跟寻常的「极道」有点区别。”云瑶说道，“她和你们认识有一段日子了，应该从来没有破坏过你们的计划吧？”
    “这倒也是。”甜甜点点头。
    “况且我们寻找这两个人的最终目的是为了「文巧云」。”云瑶又说道，“从来都不是为了「极道」。”
    郑英雄听后又低头思索了一下，如果眼前发生的情况和自己所认知的情况有着极大区别，那说明还有另一种可能。
    顾禹当时会不会说了谎？
    毕竟自从他回到「玉城」之后，便没有任何人真的收集到了五万七千六百颗「玉」，也没有人真正见证过那所谓的「灾难」。
    郑英雄对于「灾难」的了解全部都来自于顾禹，顾禹所坚持的道路有可能来自于「因果」，而「因果」是「极道」，这样看来的话……
    “我想加入「极道」。”郑英雄忽然抬起头来对众人说道。 第801章 拥护者    “什么……？”云瑶微微一愣。
    “我想去看看。”郑英雄又说道，“我们一会儿就会见到他们的人，是吧？”
    “英雄弟弟……假如……我是说假如……他的目的和你想象中的不一样，又该如何？”
    郑英雄将手中的纸条慢慢举起来，一脸严肃地说道：“他完全可以不告诉我这句话的，但他却说了。如果这句话可以轻而易举的地说出口，他绝对不会用这种形式告诉我。我认为他传递给我这个信息冒着极大的风险。”
    众人几乎是第一次听郑英雄说出这么多话，只是愣愣地看着他。
    “而且这张纸条从头到尾从没有提过他自己。”郑英雄说道，“我很难相信他会在这阴暗的胡同里一直等我出现，最终使用这种方法害死我。”
    郑英雄记得顾禹曾经说过他面前有两条路可以选择，一是回到「玉城」帮助自己和李思维脱困，二是前往「道城」成为一名人猴。
    但现在看来他说的话并不完全真实，当时摆在顾禹眼前的路应该有三条。
    他除了可以在「道城」成为一名「生肖」之外，还可以在这里成为一名「极道」。
    或许在做了很长时间的选择之后，他最终选择成为了「生肖」。毕竟「玉城」出身的顾禹对于「生肖」的印象更加深刻，他曾无数次见到地级「生肖」杀戮参与者，参与者甚至连还手的机会都没有。
    而顾禹的思路也不会和郑英雄有太大区别，毕竟都有着差不多的遭遇。他们认为有人的地方就有江湖，所以不单单是针对「极道」，而是排斥所有的组织。
    以上各种前置条件导致顾禹没有选择成为「极道」的一员，这样想起来非常合理。
    这是郑英雄第一次不需要考虑任何人的感受，仅凭自己的思想来考虑问题，他感觉自己的推断十分接近真相。
    而如今，已经成为「生肖」的顾禹发现这条路不通，于是将自己当年没有选择的那条路指给了郑英雄。
    从这一点来看，郑英雄很难看出纸条当中的恶意。
    “我觉得不好。”云瑶说道，“小弟弟，有些「极道」为了破坏其他组织顺利收集「道」，有可能会杀人的。这种组织无论怎么听都不像是正经组织，我劝你还是加入「天堂口」吧，现在许多强者都在向「天堂口」聚集，虽然我已经不是那里的一员了，但不管怎么看「天堂口」的胜算都要大一些。”
    “云瑶……”章律师打断了她，“还是让他自己选择吧。”
    “什么……？”
    “用你已知的信息去推断其他人将来可能会发生的事情，这有些不太公平。”章律师说道，“应该给他自己选择的权利，虽然他看起来不到十岁，但记忆应该保留了很久，应该可以对自己的行为负责。”
    云瑶听后面色闪过一丝悲伤，又转头看向了甜甜。
    “甜甜，你也这么认为吗？”
    “嗯。”甜甜点点头，“我们每个人没有办法选择自己的出身，但可以选择自己的以后，我尊重英雄弟弟的想法。”
    (
    “就算以后和他会成为敌人也在所不惜吗？”云瑶带着悲伤的目光又问道。
    “不会的。”甜甜说道，“我始终相信这里所有的人都在为了同一件事而努力，虽然我们的过程是不同的，但终点都一样。”
    云瑶听后叹了口气，随后点了点头：“我只希望这里所有的「参与者」安好，不要再受到折磨。我们每个人的苦难都已经够多了，却还有「生肖」和「极道」从中作梗……我真的很替所有死去的队友难过。”
    甜甜不知道该怎么劝说云瑶，只能拉着她的手捏了捏。
    “一切都在变好。”章律师说道，“我们马上就要见到文巧云了，到时候就会有答案了吧？”
    “嗯，但愿如此吧。”云瑶说完转过头看向郑英雄，轻声说道，“英雄弟弟，是我不好，你应该有你自己的选择。”
    “谢谢姐姐。”郑英雄说道，“你放心，就算我成为一名「极道」，也不会变成另一个人。”
    “嗯。”
    四个人收拾好心情重新出发，踩着黏腻土地走了半个多小时，当每个人的脚印都变得血红时，发现远处的街角缓缓闪出几个身影。
    先是林檎和一个从未见过的女人，接着便是燕知春和江若雪。
    “这下好了。”云瑶说道，“她们都在一起呢，咱们的目标一次性全都达成了。”
    “呀！小瑶！”江若雪见到云瑶之后远远地就挥起了手，像是久别重逢的好友。
    可云瑶却一直沉着脸，明显对她意见很大。
    两队人慢慢向前靠近，最终站在了一起。
    “林檎！”章律师和甜甜率先开口了。
    “太好了。”林檎笑道，“你们没事？”
    “你还问我们呢？”章律师一脸担忧地拉过林檎，上下打量了她一番，“真的好神奇，你明明在我的眼前……哎，算了，回来就好。”
    林檎跟章律师和甜甜寒暄了几句，又扭头看向了一面之缘的郑英雄，随后伸手摸了摸他的头。
    “你们怎么带着这个孩子一起出来了？”
    “说来话长，这个孩子想加入「极道」。”云瑶说道，“而我们……是来迎接文巧云回归的。”
    简短的两句话让迎面四人纷纷皱起眉头，仿佛每一句话都在预料之外。
    云瑶说完之后看向眼前那个陌生的女生，开口问道：“这位就是文巧云吧？”
    “你是……？”文巧云反问道。
    “我们是你的「拥护者」。”云瑶说道，“现在我们需要借助你的力量，一起想出逃离这里的办法。”
    “拥护我……？”文巧云谨慎地看了眼前的几人一眼，心中总是有种很奇怪的感觉。
    这些人没有任何人看起来像是坏人，但却一直在打着自己的主意。
    “是的，我们这次来就是为了带你回去的。”云瑶说道，“虽然一时半会儿很难让你完全相信我们，但还是希望你能给我们一次合作的机会。”
    文巧云听后又重新打量了一下眼前的姑娘，感觉对方长相极美，脸庞仅有巴掌大，宛如明星，不由地也有些放下戒备了。
    “好。”她思索了一会儿点点头，“就算你不说，我也准备去看看，我对你们实在是太好奇了。” 第802章 一换一    第802章一换一
    第802章一换一
    齐夏在路上走了很久，随后抬头看了看自己头顶的珠子。
    若是不赶紧找到地牛，珠子应该很快就会消失了，毕竟所谓的「天蛇时刻」最多也只会持续两个小时。
    现在没有手表也没有时钟，无从得知时间，但齐夏总感觉巳时马上就要过去了。
    他甩了甩头，接收了一下大脑中传来的记忆。
    “虽然冒险……但也印证了这个方法没有问题。”齐夏再次看向头顶的珠子，“通过「生生不息」来「回溯时间」，青龙，你看到了没？「时间」并不存在，我们只能从每个人身上见到「时间」的痕迹，只要能够回溯一个「人」，理论上就回溯了「时间」。”
    他又低头看了看自己的双手，更加坚信了整个「终焉之地」的底层逻辑。
    这里是依靠着「生生不息」的强横力量来运转的诡异之地，人在原地不断回溯，可时间却在这片土地上奔涌向前，诡异的悖论从很多年以前就诞生了。
    究竟是人被留在了原地，还是世界被留在了原地？
    齐夏照着手中的地图又走了大约十几分钟，终于看到了那个「生肖」的游戏场地。
    这游戏场地比齐夏想象中庞大不少，看起来竟是一间废弃许久的露天足球场。
    唯一让齐夏感觉疑惑的便是这足球场实在是太过破败了，如果不是地图上清清楚楚地画明白了位置，连齐夏也不敢确定这是地牛的游戏场地。
    他曾见过许多次拜访过「生肖」，眼前的足球场明显是最破败的一个，破败得有些不太正常。
    难道因为它是露天的？还是说在这里工作的「生肖」从来不打理自己的场地？
    齐夏来到场地的正面，发现这里并没有「生肖」，但却能隐隐地听到场地内传来几声遥远的呐喊，于是他收起地图，直接从正门走进了露天足球场内。
    由于视野开阔，齐夏第一眼就看到了已经完全变成了黄土地、寸草不生的球场，接着映入眼帘的便是操场中央的众人。
    一个看起来异常瘦弱的地牛，正拉着一根乌黑的绳子，而绳子尽头是聚成一堆的六个参与者。
    这似乎是一场看起来公平，但细品起来并不合理的拔河比赛。
    那六个男人双手青筋暴起地抓着绳子，身体全都向后仰去，他们的每个人都咬着牙，使出了想要杀人的力气，他们看起来分工明确，有人负责喊口号，也有人负责将绳子绑在腰上。
    而那个瘦弱的地牛直直地站在那里，两只手稳稳地拉住绳子，乌黑色的绳子在半空之中绷得笔直，却始终没有挪动分毫。
    齐夏站在远处静静地看着这场毫无悬念的游戏，心中很快就产生了一个疑问。
    地牛看起来尚有余力，明明可以瞬间结束这场游戏，却始终没有让「参与者」落败，仅仅是拉着绳子并没有完全发力，似乎在戏耍这些人。
    (
    这是什么意思？
    而反观远处的六个参与者，表情逐渐痛苦，握住绳子的手也开始变得通红，直到他们浑身都发起抖来，地牛脚踏地面猛地一用力，绳子瞬间收紧，让所有的「参与者」都扑倒在了地面上。
    齐夏见到这一幕微微皱起了眉头，这个游戏似乎有些太奇怪了。
    虽说每个地级游戏的形式都不统一，但他们必然有一个核心，那便是「杀人」。
    眼前这场拔河游戏无论怎么想都不可能导致「参与者」死亡，那地牛的这场游戏的用意何在？
    齐夏又回想起刚刚地牛一直拉住绳子消耗着所有「参与者」的体力，瞬间明白了什么：“不对……游戏没有结束。”
    果然，就在所有的「参与者」扑倒在地喘着粗气时，地牛慢慢走上前去，对众人开口了：“第一回合结束，下面你们可以选择是否进行第二回合。”
    直到此人开口，齐夏才发现眼前瘦弱的地牛是个女人。
    “第二……回合？”一个看起来五大三粗的男人躺在地上仰脸望着地牛，“什么第二回合？”
    地牛伸手摸了摸自己胸前的口袋，随后掏出了一把匕首丢了出去。
    匕首离开了她的手掌，在空中转了一圈之后插到了地上。
    “一条人命换我的一条肢体。”地牛说道，“你们可以自己选择贡献哪个队友，每贡献一人我便少用一条肢体，最多四人。你们若是能够在少人的情况下赢得拔河，每损失一人奖励就翻一倍，或者你们也可以选择现在可以离开，但凭自愿。”
    “什么叫「少用一条肢体」？”一个瘦高的男人问道。
    “这还不好理解吗？”地牛将一只手背到背后，对众人说道，“我可以只用一只手拉住绳子，也可以两只手都不用，将绳子绑在我的腰上，亦或者我可以单脚离地，总之我不用哪条肢体是你们来选择的，这样说的话能明白吗？”
    齐夏在此时微微扬了一下嘴角，情况和他预料的差不多，唯一没有想到的便是「每损失一人奖励就翻一倍」，接下来的参与者们需要做出两难的权衡。
    究竟是放弃所有的「门票」就此离开，还是需要投入更大的成本来获取超额的回报？
    或许在任何地方大家都可以理智地做出判断——那就是拿命换任何东西都是亏损的，但在「终焉之地」偏偏不是如此。
    “我建议让王哥贡献。”一个男人说道，“王哥「回响」了，咱赚了「道」之后下次可以分给他，要不然现在走了太亏了。”
    “什……？”一个男人顿时瞪大了眼睛，看起来应该就是男人所说的王哥，“这他妈叫什么话？万一我死了也赢不了怎么办？我他妈白死了！”
    “我有个建议……！”一个戴眼镜的胖男人说道。
    “什么建议？你快说！”被称作王哥的男人像是看见了救命稻草，焦急地问道。
    胖男人推了一下眼镜，一脸认真地说道：“人总共就四肢，那「生肖」说一条人命换一条肢体！咱们只要贡献四条人命，那就是必赢的局。” 第803章 拔河游戏    第803章拔河游戏
    第803章拔河游戏
    “放你妈的屁！”王哥怒吼一声，“老子以为你有什么好主意呢，咱一共六个人进来，你准备让咱死四个？”
    齐夏看到不远处的几人顿感有趣，走到一旁找到了一个废旧的木箱子坐了下来，静静地盯着众人看。
    由于地牛始终背对他，并没有意识到他进入了自己的场地，远处的几个男人也只把齐夏当做围观的普通「参与者」，谁也没当回事。
    “王哥你仔细想想啊！”戴眼镜的胖男人解释道，“咱们每个人的力气都是有限的，现在已经耗光了大半，如果每次杀一个人就尝试一次的话，还不等赢下这头牛，咱们的力气就用光了！”
    “你……”王哥听到这句话明显犹豫了起来。
    “与其我们连续尝试好多次发现不行，不如我们一次性让她不用四肢，这样不是稳赢的情况吗？”胖男人又说道，“你是想要赌一赌微弱的胜率，还是想要百分之百获胜啊？！”
    此时除了戴眼镜的胖男生，在场的五人纷纷面露难色。
    六个人要死掉四个，这场看似简简单单的拔河游戏，却成了死亡率高达66.6%的致命游戏。
    “你还犹豫什么啊？！”胖男人又说道，“咱们这场游戏赢了的话每个人有十颗「道」，你知道十颗「道」翻倍四次是什么概念吗？！用十乘以二，乘以四次，每个人一百六十颗「道」啊！！”
    “啊？”王哥一愣，“这么算的吗？我以为每个人只有四十颗……”
    众人听后纷纷看向了地牛，而地牛也在此时微笑点头，说道：“你算得没错，每个人一百六十颗「道」，你们要怎么决定？”
    “可是还有个问题啊……这个数字听起来赚得很多，可是死了的人……是不是就没有「道」了？”王哥问道。
    “本来是这样。”地牛点点头，“但我刚刚开张，可以给你们「开业大酬宾」，参加这场游戏的人无论生死都可以获得「道」，死掉的人所获得的「道」都给予活着的人，至于怎么分配就看你们自己了。”
    “妈的……”被称作王哥的男人皱着眉头咬着牙，沉声说道，“六个人，每个人一百六十颗「道」，那他妈一共都九百六十颗了，玩这么大？”
    “我觉得靠谱。”胖男人说道，“这女的看起来不像是那些「生肖」啊，她刚刚还告诉了咱们「天蛇时刻」的解法，说明她人也不坏，是吧？”
    齐夏坐在不远处伸手摸了摸下巴，他感觉这个游戏确实有点意思，如果没猜错的话，这六个人一个也跑不掉，全都会死在这里。
    地牛帮他们破除「天蛇时刻」自然也是为了「业绩」，她不允许好不容易送上门来的「参与者」最终成了「天蛇」的猎物。
    毕竟「天蛇」不需要这六个人头，可是地牛需要。
    “拔河……”齐夏微微思索了一下。
    如果自己要参加这种体力型游戏，会有什么好的对策？
    仅仅三秒之后他就做出了判断，如果要挑一个最好的对策，他会选择不参加体力型游戏。
    (
    毕竟孙子曰：善战者，先为不可胜。
    只要不参加体力型游戏，对方就永远也赢不了。
    王哥把几个人聚在一起，窃窃私语地商量了好一会儿，才回过头来问道：“喂！地牛！”
    “嗯？”
    “你要是不用四肢，怎么跟我们拔河？”
    地牛思索了一会儿，说道：“我可以把绳子绑在腰上，随后整个人蜷缩着躺在地上，我手脚不动，只要能把我拖走就算你们赢。”
    “王哥！你听见了？！”胖男人拽着他的衣服说道，“她手脚都没发动！她没法发力啊！”
    “这他妈……”王哥伸手不断地挠着头，感觉眼前的诱惑实在是太大了。
    就算他们知道可能会有陷阱，但谁也想不到问题会出在哪一环。
    一个蜷缩着身体，手脚不能动的人，拉拽她腰上的绳子，难道不能将她拖走吗？
    况且眼前的地牛明显是个女人，她身材消瘦声音轻柔，无论怎么想她的身体也不可能有千斤重。
    话又说回来，他们这里还留有两个身强力壮的男人，只要铆足了劲，不必说一个寻常身材的女人，就算是小汽车也能拉动。
    最关键的一点在于……地牛根本赢不了！
    她的手脚没法移动，说明她最多只能想办法不被拉走，想要赢下「拔河」的话简直是天方夜谭。
    “要不咱……咱抽签吧。”王哥说道，“选个最公平的方法，谁也别想跑了。反正会活下来两个人，到时候两个人互相监督，将「道」藏起来，下次咱回来一起拿，反正咱们两个房间都互相认识，谁也骗不了谁，怎么样？”
    齐夏见到几人的决定最终还是扬起了嘴角，是的，他们谁也跑不了。
    就算他们没有死在游戏中，藏起来的「道」也会被深夜出来「觅食」的「蝼蚁」找到，到时候活下来的人就算跳进黄河都洗不清嫌疑。
    两个房间的裂痕也会就此产生，最终谁也不会再相信对方，生死相依的队友也会从此沦为互相欺诈的敌人。
    这便是这片土地的可怕之处。
    几个人从口袋中凑齐了六颗「道」，并且用小石子将其中的两颗划出痕迹，他们环视了一圈，目光停在了齐夏身上。
    而地牛也注意到了他们的目光，缓缓回过头来，才发现齐夏不知何时坐在了自己的身后。
    她沉默不语地看着齐夏，始终面无表情。
    王哥拿着六颗「道」走了过来，对齐夏说道：“哎！哥们儿！帮个忙吧！”
    “你说。”齐夏说道。
    “你帮我们保管这六颗「道」，我们会轮着上来抽取。”王哥思索了一会儿，说道，“你每次都挑出两颗，左手拿一颗右手拿一颗，然后只让我们选择左右就好。”
    “我只是个陌生人。”齐夏叹了口气，看了看头顶的珠子说道，“接下来你们的生死要交由一个陌生人来决定。”
    “就是因为你是陌生人，这样决定才谁都不会有意见。”
    王哥说完就将六颗「道」交给了齐夏，而齐夏也顺势将这些「道」放在了自己的身后，随后摸出两颗拿在了手中。 第804章 爆发力    “小伙子！”王哥此时抬头看了看齐夏，“你头顶的黑珠子还不知道怎么处理吧？你只要好好地帮助我们公平抽签，接下来我就告诉你处理这颗黑珠子的办法，成交不？”
    “哈。”齐夏咧嘴一笑，“听起来简直太诱人了。”
    “你应该听明白了吧？”王哥又说道，“我们所有人都摸不到那两颗有划痕的「道」，只有你能摸到，所以一定要「公平」，只有「公平」，我才能告诉你获救的方法，听明白了吗？”
    男人特意加重了「公平」两个字的语气，并且跟齐夏眨了眨眼。
    而齐夏就像是在看个小丑一样地看着他，最终无奈地摇了摇头，轻声道：“说不定活下来的人会比死掉的人还惨。”
    “那就不是你该考虑的事情了，你只要负责「公平」就好。”王哥伸手捏了捏齐夏的肩膀，然后说道，“小伙子放聪明点，我不会亏待你的。”
    “我尽量放聪明点。”齐夏点头答应道。
    看到齐夏被自己说服，男人心满意足地点了点头，然后回身问道：“咱们谁先来抽？要不要猜拳？”
    六个人最终决定使用猜拳来决定抽签的顺序，此时的齐夏也扭头望向那个孤单站着的地牛，地牛一直看向他的方向，始终面无表情。
    他曾经在「黑熊狩猎」游戏中见过一次地牛，感觉地牛的体力类游戏都相对简单，就算是带着极强的大脑都没用。
    只要有足够强大的体力，这场游戏就有极大的概率赢下，举例来说，如果最终剩下的两个人是乔家劲和张山，这场比赛地牛很难占到便宜。
    随后齐夏用目光扫向面前站着的六个人，发现也就是戴着眼镜的胖男人能够在拔河游戏里略有优势，剩下的几位都占不了什么便宜。
    他们最终猜完了拳，依次走到齐夏面前抓取了自己的生死，而齐夏也略施手段，通过语言引导和眼神暗示，让活下来的人准确无误地变成了王哥和胖男人。
    “哎！怎么会这样？！”王哥演技拙劣地疑惑了一声，“我已经「回响」了啊！结果我却活下来了？！”
    抽中死的四个人脸色明显变得很难看，但毕竟是由陌生人抽签决定的，谁也说不出异议。
    此时的王哥也扭过头，给了齐夏一个赞许的目光。
    “哈……”齐夏慢慢站起身来，仿佛在看一群猴子一样地看向眼前的六个男人，“有点意思。”
    “你们决定好了吗？”地牛在此时恰到好处地开口问道，“如果不准备接受第二次挑战的话，现在就要请你们离开我的游戏场地了。”
    王哥听到地牛的提醒，赶忙回头趁热打铁地说道：“各位！既然咱们都抽完了签，这次就只能听天命了。你们了解我的，一般情况下我绝对不会用队友来换「道」，但是这一次不一样，这可是足足九百六十颗「道」啊！实在是太多了！”
    在地牛和王哥的双重施压下，戴眼镜的胖男人也赶忙接话道：“王哥说得没错，你们可以自己计算一下，咱们要死多少次才能赚到九百六十颗「道」？你们虽然看起来是死了，但终究也只是死一次啊！你们自己算算这个账！想要一直死，还是死一次？”
    “可是我们俩没有「回响」啊……”一个瘦高男人指着自己和另外一个中年人说道，“王哥……你能不能跟我换一下……？”
    经过他们细聊，齐夏才发现将要赴死的四个人当中有两人都没有「回响」，死亡对他们来说即是「诀别」。
    “忘了不好吗？！”胖男人抓着瘦高男人说道，“我们每个人之所以抵触死亡，就是害怕死亡所带来的恐惧感啊，你只要忘记了自己曾经死过，那就等于你从来没有死过啊！”
    他说完之后又回头指了指王哥：“你别以为王哥「回响」了就不害怕死亡了，他下次复活的时候依然会记得死亡之前的恐惧和死亡时的疼痛感，这对谁来说都是一种折磨！面对马上就要死掉的局面，失去记忆才是你们的福报啊！”
    其中两人听后觉得略有道理，而另外两个「回响者」则对死亡看得没有那么重，众人商量了好久，决定自己持刀结束生命。
    可自杀和被杀显然是两种截然不同的难度，几个人将刀子不断递给对方，谁都没有办法对自己痛下杀手。
    见到一群人逐渐混乱起来，地牛缓步走上前去，轻声说道：“我有个提议。”
    (
    众人回头望向她。
    “既然你们已经决定了要死掉的队友，每个人也都是自愿进行的抽签，不如由我来帮你们下手吧。”地牛说完之后抬头看了看天色，“再耽误时间的话我会有些焦虑，你们同意吗？”
    几人听后互相看了一眼，觉得这也是无奈之中最好的办法了，至少地牛下手会比较专业，他们所遭受的痛苦也会比较短。
    在听到众人同意之后，地牛闪身上去从一个人手中夺过了匕首，仅仅几秒的功夫就在每个人的脖子上干净利索地割了一刀，他们甚至还没来得及倒下，眼神也没有开始变得恐惧，伤口就已经绽放开来。
    四条血河从众人脖颈之上奔流而出，他们捂着自己的脖子在一片「雨声」中缓缓跪倒在地。
    一旁地王哥和胖男人看后咽了下口水，虽说这都是提前商量好的事，可是地级「生肖」杀人总是让人感觉不寒而栗，他们似乎把人命视作蝼蚁，杀前不犹豫，杀后不迟疑。
    地牛也顺势走到倒下的四人身边，左手和右手分别拉住其中两个人的脚踝，接着把自己化作弹弓一般腰腹瞬间发力，将两个人如同小石子一样举过头顶远远地丢了出去。这一次明显用力贯全身，地牛脚下出现了两个不深不浅地脚印。
    （这段话是来跟大家道歉的，也有些心里话想说，不想看的读者家人们可以不用往下翻了，直接下一章，谢谢大家。最近甲流之后确实一直昏昏沉沉，之前连更一百二十多天这个月才请了第一次假，中间还一直都在进行实体书的签售以及参与各种作者活动，每天手写一万字加码字4000，本来不想断更，但甲流又找上我，搞得这段时间确实太过疲劳了，码字的时候经常处于迷迷糊糊的状态，给大家造成了不好阅读体验，我向大家诚恳道歉，并且以后会尽量细心处理文字。之前有想过停更保质，但是每天都在期待故事发展的读者数量太多了，所以我会尽量克服一切困难给大家保证更新，如果发现出现类似错别字或是逻辑问题，尽管艾特我或者通过任何平台联系我，我一定会及时修改，此是其一。）
    （其二有人提到我前面的段落修改过，怀疑是写崩了回去改的，也有人通过这点带动节奏，其实了解我的人或者二刷过的人都应该知道，我前面修改的远远不止一处，如果有人全程都有截图的话应该能发现至少一百处和原来不同的地方，但故事大方向一定是不变的，因为每一次都是微调而不是大改，所以不会对已经阅读过的读者造成割裂式障碍。关于这点，每个人来问我我都会大方的承认，因为我坚信好作品是改出来的，而不是头脑发热莽出来的。上一部书在完结之后我也花费了差不多两个多月的时间回到开篇进行了整部书的微调，微调内容基本是：错别字、措辞手法、情绪表达、细微逻辑、配角关系、读者认为更好的写法、让伏笔更加顺滑等等诸多庞杂之处。这一部书也会是一样，我不仅会在写作的时候进行微调，也会在完结之后进行从开篇开始的调整。毕竟了解这部作品的读者们应该知道，这部书的风格可能并不适合连载，因为我采用的基本不是「线性叙事」，更贴近于首尾相连的「环形叙事」，我从落笔的那一刻起就已经构思好了前传、开端、发展和结束。为了能让它看起来更像是一部首尾呼应、整体性极强的作品，我每一天不仅有一半的时间在码字，也会花费很长时间的阅读自己的书，并且进行诸多微调，这段话说来可能容易，但其实占用了我每天差不多十个小时的时间。如果有人认为这是一个不能接受的、极其荒谬的错误，我接受所有的批评指正，也理解每个人的想法。但我可能不会改正，我依然会不断地回头修改、微调自己的作品，因为我想对自己的作品负责，与大家相比，我应该比任何人都希望这本书好，谢谢理解我得每一个人，你们的理解正在让《十日终焉》变得越来越好，也谢谢不理解我的每一个人，你们的质疑也都是《十日终焉》成长中的灯塔，谢谢每一个曾经留下自己想法的人。差不多就是这样，想说的也说完了，不再占用大家的阅读时间了！冲！）
    （啊对了，话都说到这里了，我顺带一提，我不可能在坐高铁的时候遇到读者然后跟对方聊后续剧情、聊大纲。了解我的人应该知道我做不出这么外向的事，大家注意辨别。） 第805章 不客气    第805章不客气
    第805章不客气
    接着是剩下两具尸体，同样被地牛用同样的方法抡了起来，随后猛地抛向远处。
    四具尸体画出抛物线，如同四颗划过长空的鲜血彗星。
    “他们在这里有些碍手碍脚。”地牛拍了拍自己的双手，回头对二人道，“我们继续吧。”
    见到那四个人在远处沉重地落了地，王哥和胖男人的心里也随之「咯噔」一声。
    一个疑问不由地在他们心中冒了出来。
    都说地级的身体素质比正常「参与者」强悍，可是到底强多少？
    要说眼前这个瘦弱的女地牛能够一次性打死四个男人，他们勉强可以想象出这种强大。
    可是如果要同时将两具一百多斤的尸体举过头顶然后远远抛飞出去，需要多大的力气才可以做到？
    由此推断的话别说一次性打死四个男人，就算是一次性打死四十个男人也不在话下。
    “王、王哥……好像不太对……”胖男人伸手拉了拉王哥，“咱俩能行吗？”
    王哥也显然有些慌了，回头一巴掌就打在了胖男人的头上：“都他妈这个时候了，还问这个有什么用？”
    “不是……你也看到了啊……”胖男人说道，“就算咱俩一起发力，也不可能把一具尸体抛上天空啊……那个女人一次性扔出去两具……”
    “别傻了！”王哥咽了下口水说道，“就算她力气很大，但是她不能用双手双脚，她只能躺在地上的！要是这样咱俩都赢不了，他妈的来几个人都不好使！”
    胖男人也知道此时没有任何退路了，如今已经损失了四个队友，如果比赛没有赢下来，他们要面临的问题将会更多。
    究竟要如何跟那两个死掉的「回响者」解释自己没有赢？
    对方又要如何相信他们真的没有赢？
    “行吧……”胖男人咬了咬牙，“咱还是老规矩，我先把绳子绑上！”
    说完他就将地上乌黑的绳子捡了起来，然后仔仔细细地缠在了自己的腰上，为了让绳子不会松动，他还特意打了好几个死结。
    “行……”王哥也跟着点了点头，“待会儿拔河一开始你就往后倒，我负责喊口号，咱们不管怎么说都要给这女人拉过来。”
    “还喊个屁口号啊！”胖男人看起来也有点着急了，“我直接往后倒，发力的就你一个。”
    “妈的……也对。”王哥挠了挠自己的头，也伸手握住了绳子，“那……那我自己发力！”
    比赛还没有开始，两个人就已经大汗淋漓了。
    地牛则慢慢地走到绳子的另一端，却没有立刻拿起绳子。
    只见地牛在此时活动了一下双脚，随后猛然跳到空中，在两个男人目瞪口呆地注视下，她伸出双脚猛地向下一踏。
    「轰隆」！
    黄土地霎时间土块纷飞，她的双脚也在此时插到了地底，一直埋到了脚踝。
    只见她不紧不慢地将双腿拔出来，然后伸手翻了几下地面，看起来已经干涸坚硬的土块，在她手中如同巨大的泡沫一般随意塑形。
    没多久的功夫，一个小小的土坑就被挖好了，地牛目测了一下土坑的尺寸，差不多刚好够自己蜷起手脚躺进去。
    (
    “差不多可以开始了。”地牛点点头道。
    “什么……”王哥听后微微一愣，“你他妈的还可以挖土坑的吗？！”
    “咦？”地牛回头望向了他们，“我有禁止过吗？”
    “你……”
    “你们也可以挖。”地牛说道，“我用了差不多二十秒，给你们三十秒，如果你们喜欢的话，甚至可以用这三十秒把自己埋起来。”
    王哥听后赶忙低头看了一下地面，随后伸手摸了摸黄土。
    这片所谓的「足球场」上甚至连一根草都没有，脚下的黄土又干又硬，就算有工具的话也不可能在三十秒内挖出一个坑。
    “妈的……被摆了一道。”王哥咬着牙说，“这可怎么办？”
    站在一旁地齐夏无奈地叹了口气，又抬头看了看自己头顶的珠子，时间过去这么久，这颗珠子看起来摇摇欲坠了，如果不能给这场游戏添把火，怕是永远也结束不了。
    想到这里，他回过神对着不远处踌躇不定地二人说道：“我倒觉得是件好事。”
    “什么……？”
    “我只是有点自己的看法，不知道该不该说。”齐夏说道，“毕竟我们是陌生人，你们也不一定会听我的。”
    “不！你说！”王哥说道，“我知道你小子有点聪明，有什么想法就说出来吧。”
    齐夏听后点点头：“那好，我认为地牛之所以给自己挖了一个土坑，说明现在的情况已经非常棘手了。”
    “哦？”王哥顿了顿，“怎么说？”
    “她不能用四肢也不能发力，唯一能做的就是减缓你们将她拖走的速度。”齐夏冷声说道，“所以这是她目前能想出来的唯一办法了，这场游戏她想要赢的话，最好的方法就是耗尽你们的力气，让你们主动放弃。”
    “那能说明什么？”胖男人也不解地问道，“那我们也赢不了啊。”
    “你错了。”齐夏说道，“她这么做说明一个非常显而易见的问题——只要你们能够把她从那个坑中拉上来，她就输了。由果推因，这是「回溯推理法」。”
    二人听后微微一愣，然后互相望了一眼，感觉眼前的年轻人说得好像有点道理。
    “就算你这么说，想要把她从坑里拉出来也绝对不是一件简单的事。”王哥说道，“本来黄土地的摩擦力就很大，她如果再躺到坑里……我们的难度会更大啊！”
    “不不不。”齐夏摇摇头说道，“你们如果一直持续发力的话，难度确实很大，现在需要的应该是瞬间的爆发力，那个坑看起来深度顶多十公分，将人从里面拖出来并没有你们想象中的困难。”
    “瞬间爆发力？”
    “我建议你们两个人都将绳子绑在腰上。”齐夏说道，“游戏开始的瞬间，你们同时拉着绳子向后倒去，借助自己的体重和拉力，这样很有可能会在一瞬间将她从坑里拉出来。”
    “嘶……”
    王哥听后想了想，感觉这个办法确实可行，于是赶忙将地上的绳子捡起来，也在自己的腰上缠了几圈。
    此时地牛缓缓看向齐夏，随后嘴唇微微一动，用唇语说出两个字：“谢谢。”
    齐夏也微笑着点点头，用唇语回道：“不客气。” 第806章 体力极限    地牛将绳子捡起来绑在了腰上，随后站到了坑洞旁边。
    在众人的注视之下，她抬腿走了进去，然后侧躺下来，双手抱住了膝盖。
    她就像是躺在一个极其舒适的沙发上一样，表情淡然。
    “你们准备好了吗？”地牛在坑中问道。
    绳子另一端的两人听到这句话赶忙伸手握紧了自己面前的绳子，胖男人站在绳子最末端，用绳子在腰上打了死结，而他面前的王哥则是用绳子在腰上缠了几圈。
    齐夏冷眼看了看二人，感觉地牛还是有些太心软了。
    她抛出那两具尸体的时候便是给二人最后一次反悔的机会，可这二人明显被「九百六十颗道」这庞大的筹码冲昏了头脑，现在考虑了所有的可能，唯独没有考虑逃脱。
    “一脸死相。”齐夏说道。
    “我们准备好了！”二人没有听到齐夏的自言自语，拉着绳子对坑洞里的地牛大喊道。
    “那么……游戏开始。”地牛说道。
    空气在这一刻忽然之间凝固了，紧张的气氛从二人身上蔓延而出，逐渐扩散到全场。
    两个人听到这句话后深吸一口气，立刻拉着绳子向后倒去，他们的双手拉着绳子，双脚蹬着地面，两个人全都呈四十五度角向后倒着。
    只可惜事与愿违，他们第一时间卯足了力气、压上了体重，却并没有直接将地牛从坑洞里拖上来。
    他们的牙齿紧紧咬住，脸庞憋得通红，甚至连一丝呼吸的声音都听不见，只有在空中不断摇晃的绳子传出了细微的声音。
    这绳子看起来应该是特制的，质地虽然柔软，但极其坚固，此时绳子绷得如同一根钢索，但另一头的地牛还是不为所动。
    拉着绳子的两个人不断地小范围挪动着脚掌，似乎在寻找一个合适的发力点，他们像是用尽了自己所有的力气，双脚也在地上踩出了深深的脚印。
    可无论他们怎么用力，都感觉绳子的另一头绑在了一棵百年老树上，莫说拖动一寸，甚至连一毫都动不了。
    齐夏看着那用尽全力拼搏的二人，找到身后的木箱再次坐下了，如果猜测得没错，地牛跟之前一样，还是不会马上结束这场游戏。
    眼前的两个男人无论如何也不会放弃，这便是正常人的心理，如果只差临门一脚，就算知道会失败也宁可去试试。
    许多人行走于世的经历过无数次失败，关键点便在于他们就算看到失败的影子也不会主动放弃。
    这世上害人匪浅的一句话便是——「来都来了」。
    可「来了」不代表一定要「败」，甚至可以先走，找机会「再来」。
    这两个人从一开始就错估了地牛的实力，但地牛也确实给过他们机会了，如今的第二回合，二人纯属主动跳进死井之中，神仙难救。
    两个男人和地牛足足僵持了两分多钟，换做普通的拔河比赛，现在无论如何也分出胜负了，可由于地牛不能发力，仅仅只能躺在坑洞中，这让拉住绳子的二人陷入了进退两难的局面。
    (
    “别放弃……”王哥咬着牙，从牙缝当中挤出几个字，“她就算力气很大……应该也是会没力的时候……”
    “我在使劲儿呢……”胖男人也说道，“加油……”
    两个人就像是对自己进行了简短的催眠，本以为能改善眼前的僵局，可几秒之后双腿抖得越来越厉害了。
    “「生肖」的神力……”齐夏摸着下巴念道了一句，“这种「神力」和「天行健」到底……”
    齐夏知道这整个空间的运作原理全部都来自于「回响」，亦或者称之为「仙法」。
    如果「天级」和「神兽」的仙法都是「回响」，那「地级」身上的「神力」自然也是，真「神力」便像极了「天行健」。
    “可是「天行健」有自愈。”齐夏心中暗道，“「生肖」明显没有「自愈」……问题到底出在「生肖」身上，还是出在张山身上……？难道此地还有其他类似于「天行健」效果的能力，却偏偏不带「自愈」……”
    他叹了口气，又抬头看了看远处的地牛。
    地牛并不是躺在坑洞之中一动不动，和齐夏想得差不多，她也在微微颤抖，只不过幅度很小，基本看不到。
    她完全是在用自己的腰腹力量扛住这两个人的体重。
    在她刚才将四具尸体抡起来，随后将自己的身体化作弹弓远远抛飞出去的时候，就已经在向两个男人展示自己恐怖的腰腹力量了。
    可惜他们始终没懂。
    「生肖飞升对赌合同」里曾经提过，凡是成为地级「生肖」的人物，身体素质至少会强于普通人十倍。
    这其中有好几个关键点，一是「至少」，二是「十倍」。
    换句话说，如果被赋予「神力」的人提前经受过严苛的训练，他们在得道「神力」时，身体素质将远远高于这个数字，所以「地级生肖」也有强弱。
    例如肥胖的地猴无论怎么看都不可能靠武力战胜健硕的地虎。
    同样，若是单单将肢体力量提升为原来的「十倍」，那普通人的肌肉和骨骼强度会无法承受，所以他们的肉身也会得到极大的增强，随之上涨的便是体重，他们看起来瘦弱的身体，拥有着超越普通人十倍以上的肌肉含量和骨密度。
    所以想要将「地级」从一个小土坑里用绳子拉出来，好比让这两个男人用绳子拖动一个卡在坑里的集装箱。
    “可惜集装箱不会杀人，「地级」会。”齐夏轻声道。
    只见两个男人马上就要精疲力尽的时候，却感觉手中的绳子微微动了一下。
    由于双手已经是火辣辣的麻痹感，他们一时之间没有意识到绳子究竟是前进还是后退了。
    “好……好像动了……”王哥艰难地仰起头，对身后的胖子说道，“再加把劲……那娘们要扛不住了……”
    “我……我在……努力……”
    两个人用尽自己最后的力气向后拉着绳子，齐夏却敏锐地发现他们的手渐渐滑脱了原先的位置，而手掌拂过的地方正在滴着血。
    他们的手掌已经在大力的拉拽下被扯破了。 第807章 瞬间发力    齐夏站起身，缓缓往后退了一步，算了算时间差不多了，如果不往后躲一躲的话——
    总感觉会有什么东西溅到脸上。
    只见二人挣扎着向后拉了半天，用光了自己最后的力气，发现绳子还是纹丝不动，仅剩的最后一点好胜心也被消磨殆尽了。
    “妈的……那娘们是不是把自己钉在地上了……”王哥咬牙说道。
    “不能吧……咱亲眼看着她躺下的……”胖子也说道，“这到底是什么重量啊……”
    二人说话间声音逐渐变小，几乎是完全躺在了绳子上。
    “不……不行了……”王哥慢慢松开了手，“你先别往后拽了，我这个绳子太紧……两头拉扯的话，我有点呼吸不了了……”
    说完他低头看了看自己的手，几乎看不见完整的皮肤了。
    “好……”胖子点了点头，正在发力的双手也慢慢松弛了下来，“你也真是的，为什么不跟我这样在腰上绑死结，非要缠在腰上啊？”
    由于只有他们一方发力，在失去了拉扯之后，绳子由紧绷重新变弯，无力地垂了下来。
    “我不缠腰上？妈的你说什么屁话……”王哥说道，“这绳子一共两个头，一头在你这，一头在地牛那，我拿什么绑死结？”
    说话间他就感觉不太对，绳子似乎还在收紧。
    “哎哟……哎……你别拽了……”王哥感觉小腹一紧，“怎么没完了啊？”
    “不、不是我在拽……”胖子说道，“好像不太对……”
    刚刚放松下来的二人还不等低头拿起绳子，却只见地牛在坑洞里紧紧地抱着自己的双脚，似乎缩成了一个球。
    下一秒，她整个身体猛然舒张，身体也在此时如同弹簧一般从坑里弹了起来。
    两个男人也在此时被巨大的拉力牵扯着，失去重心向前跑了两步。
    而地牛的动作并没有结束，她在空中大幅度的扭动着腰身，上身向右转去，双腿向左摆动，像是在蓄力。
    在达到转动临界点之后，她瞬间爆发出惊人力量，整个人居然如同陀螺一般在空中连续旋转起来。
    这看起来明显不是人类能做出的动作，可她的身体在经过极端强化之后却完全违反了常识。
    仅仅一瞬间，两个男人如同两颗子弹一般，一边喷着鲜血，一边「嗖」的一声向前飞去。
    齐夏能够勉强听到叫「王哥」的男人轻咳了一声便没了动静，毕竟绳子缠在他的腰上，收紧绳子的一头便等于将他拦腰斩断。
    一切都发生在两秒之内，地牛如同鱼竿上的线轮，将绳子结结实实地缠绕在了自己身上，而两个男人也被一瞬间拖拽到了眼前。
    直到尘埃落地，都没有任何人发出一声惨叫。
    两个男人的嘴巴里都溢出了血，在这种速度的拉拽之下，寻常人很难活下来。
    况且此时的绳子全都在地牛眼前，这场比赛无疑是地牛赢了。
    齐夏见状缓缓走上前去，发现眼前的场景有些残忍，王哥的腰间始终缠着绳子，但绳子却收得很紧，让他的腰身如同小腿一样粗细。
    (
    他的眼珠通红无比，惊人地向外凸着，舌头也已经垂到了外面。
    应该已经死透了。
    而一旁胖男人还算情况比较好，他的腰明显断了，整个人呈直角形躺在地上，上下牙齿一直都在磕碰，他一句话都说不出来，口中「咯咯哒哒」地淌着血。
    “我赢了，你们说得对，瞬间发力确实可以赢下比赛。”地牛站起身，将自己腰上的绳子解开，然后来到了胖男人身前，轻声说道，“你活下来了，虽然没有「道」，但你自由了，走吧。”
    胖男人躺在地上，眼珠斜向地牛的方向，嘴唇动了动，却没有发出声音。
    他似乎又害怕又惊恐，甚至连疼痛都忘了。
    “或者……我也可以帮帮你。”地牛说道，“你现在腰断了，就算马上以最好的医疗条件给你救治，估计也要几个月才能站起来，也有可能……你会永远瘫痪。”
    胖男人只是嘴唇颤抖着看向地牛，依然一言不发。
    “如果需要我帮帮你，那你就眨眨眼。”地牛一边给胖男人解开绳子一边说道，“要么我把你抬到外面，你想办法自己离开也行，我这里还有客人，没法留你。”
    胖男人听后愣了半天，似乎真的在考虑自己有没有活下来的可能，许久之后，他颤抖着眨了眨眼。
    现在自己所有的队友都死了，自己也受了重伤，被扔到街上慢慢等死，倒不如在这里来个痛快。
    地牛见到胖男人眨眼，回头看了看齐夏：“你可以作证，是他求死。”
    “嗯。”齐夏点点头，“我看到了，是他求死。”
    地牛站起身，抬起自己的脚朝着胖男人的头踩了下去。
    西瓜爆裂开来，黏腻的瓜瓤撒了一地。
    “见笑了。”地牛淡然地说道。
    “我赶时间。”齐夏说道，“给我一次机会。”
    地牛回过头看了看齐夏头顶的珠子，感觉到那颗珠子已经摇摇欲坠了。
    “找我？不合适吧？”
    地牛伸手抓起了两具尸体，随后也狠狠地丢了出去。
    站在眼前，齐夏才发现地牛的力量有多恐怖，在投掷两具尸体的时候周身竟然出现了一阵狂风。
    接着她拍了拍自己的手掌，伸手解开了西装和衬衣底部的扣子，随后往上挽了挽，系在了腰间。
    她牛皮色的腹肌在此刻露了出来，肌肉纹路如同刀刻一般清晰深邃。
    “「道城」确实要有意思一些。”地牛轻声说道，“我真是压抑了太久了。”
    “冒昧了。”齐夏说道。
    在黑球马上就要碎裂的时候，齐夏盯着地牛的眼睛轻声开口，问出了自己唯一的问题。
    只有这个问题被回答了，接下来他才能确定自己的思路是否正确。
    “地牛。”齐夏叫道，“我可以信任你吗？”
    话音一落，摇摇欲坠的小黑珠子终于明确了方向，在空中飘荡了一会儿，随后来到了地牛眉心。
    地牛眼神微动，看了看这颗悬在自己眉心的珠子，随后摘下了有些发紧的领带，随手抛在了地上。
    “你可以完全信任我。”她说。
    「砰」！
    珠子在听到回答之后，不带任何犹豫的碎裂了。 第808章 信任的人    齐夏在心中思索了无数个问题，如今也只有这个问题可以在最快的时间内确定接下来的谈话方向。
    “果然如此。”齐夏点头道，“长话短说吧。”
    他从怀中掏出那张青龙给出的地图，在地牛面前展开，随后问道：“你认识这些人吗？”
    地牛看了齐夏一眼，随后伸手接过地图，端详了良久之后，开口问道：“这些字代表什么？”
    “生肖。”齐夏说道，“这些人和你一样值得信任吗？”
    地牛看着地图顿了半天，才慢慢摇了摇头：“我不知道。”
    “不知道……？”
    “我刚刚才来到这座城市，对这些「生肖」的分布位置还没来得及了解的这么全面。”地牛叹气说道，“但我也实话告诉你，齐夏……”
    听到自己的名字被地牛喊出，齐夏莫名地感觉有些难过。
    “自从戴上面具之后我们基本就没了联系。”地牛说，“我甚至不确定他们戴上了什么样的面具，我们也没有办法通过自报姓名来确认身份，所以对任何人来说我们都是孤独的。”
    齐夏听后微微皱眉：“你的意思是，就算你和剩下的七个人面对面，也没有办法确认他们到底是谁？”
    “就是这个意思，如果你不能带着八颗「天蛇」珠子问遍这地图上的八个人，没有任何一个人是真正值得信任的。”她将地图重新折好，塞还给了齐夏，“就算他们真的是他们，可这十多年来发生的事情实在是太多了，「参与者」还可以通过死亡来快进自己的时间，可「生肖」不能，我们每一天都是实实在在的度过，任何人都有可能在某一个瞬间完全崩溃。”
    齐夏知道地牛所言不假，在长久的孤单和质疑之中，就算是关系再铁的队友都有可能产生分裂。
    况且「天龙」和「青龙」看起来不是蠢人，他们不仅有引诱这这些「生肖」一步步陷入深渊的智慧，更有强硬的威胁手段。在双重压力之下，再坚定的决心都有可能会动摇。
    “况且这并不是最致命的一点。”地牛说道。
    “哦？”
    “最致命的点在于我们每个人都是独立的，就算我们确定自己没有走歪路，可谁也不能保证你还在坚持本心。”地牛说道。
    “我……？”齐夏看了她一眼。
    “我们就像在万米高空上踩着钢索。”地牛回答道，“之所以我们不害怕这能够致死的高度，正是因为我们脚下还有着钢索。”
    “我懂了……”
    “只不过钢索踩了十多年……大家都怕它断了。”地牛面色黯然地摇了摇头，“齐夏，见到你之后，我才发现钢索还坚固，我悬着的心也可以放下了，但愿其他人也是一样吧。”
    见到齐夏沉默不语，地牛盯着齐夏看了一会儿，随后轻声问道：“你这双眼睛……是成功了吗？你把「他」伤到了？”
    齐夏听后微微点了点头：“有可能。”
    (
    “什么叫「有可能」？”地牛不解地问道，“你难道要告诉我你自己策划了这么久的一条路……现在进入了不确定状态吗？”
    齐夏听完之后深叹一口气：“对，我不确定，我的记忆被卡住了。”
    “记忆被卡住了？”
    “跨时太久的计划总有些细节出现纰漏。”齐夏回答道，“我正在解决这件事。现在我的记忆非常奇怪……”
    “怎么奇怪？”地牛问。
    齐夏听后慢慢回过身，面对着地牛身旁的土坑，随后伸脚踢了一堆沙子下去。
    沙土落入坑中，却远远填不满这巨大的破洞。
    “明明已经有了很多记忆填充进来，这些记忆足够支离破碎地构成几十年的人生。”齐夏盯着土坑说道，“可是坑远远没有填满，我还是感觉自己忘了太多事。”
    齐夏说完之后转头看向地牛，又说道：“我能信任的「生肖」不多，我需要有个人帮我将记忆串联起来。”
    “所以你找到了我。”地牛微笑一声，“那你可能想多了。”
    “怎么说？”
    “你始终都在贯彻自己的原则。”地牛说道，“我们每个人都是你计划中的一颗棋子，只知道自己该做的事，对其他事情一无所知，所以我无法告诉你你记忆缺失的东西到底是什么。”
    “那你可以告诉我，你的那部分计划是什么。”齐夏说道。
    “那真是可惜了。”地牛一步一步地走到齐夏身前，一脸严肃地说道，“你自己曾经交代过，就算是你自己来问，我也绝对不能提及。”
    “哦……？”
    “齐夏，你可以百分之百的信任我，可我不见得会信任你。”地牛说道。
    “原来如此。”齐夏眯起眼睛看向她。
    “你和我说，如果现在的你没有办法靠自己的努力和曾经的你隔空联手，只能证明你的水平不过如此。”地牛说道，“我们不能冒险，宁愿暂时不解放，也不让任何人从这里逃脱。”
    齐夏听后略微点了点头，说道：“这样更好。”
    “是吗？”
    “如果你轻而易举地告诉了我答案，我甚至会认为这是曾经的我给现在的我留下的陷阱。”齐夏说道，“这太像是我会做出来的事了。宁可让将来我得提前死掉，也绝对不能让计划出现纰漏。”
    “既然如此，你还有什么需要问我的吗？”地牛又问。
    “我……”齐夏思索了一会儿回答道，“现在我找了一些志同道合的新伙伴，也是「生肖」当中除了你之外我为数不多可以信赖的人，今晚你们找机会碰个头。”
    “是哪个？”
    “游戏名字叫做「狭路相逢」的地虎。”齐夏说道，“他最近在地级「生肖」里应该很出名，今晚你可以去见他一面。”
    地牛听后张嘴想要说什么，但还是有些担心被监听，只是点了点头。
    “还有一个问题。”齐夏又开口道，“能跟我说说现在的「地龙」吗？”
    “「地龙」……”地牛听后微微皱起眉头，“你的意思是……我们之间有人成为了「地龙」？” 第809章 阴阳双龙    第809章阴阳双龙
    第809章阴阳双龙
    此时齐夏才相信不管是多么信赖的队友也不见得知晓整件事情的全貌。
    “我不确定。”齐夏说道，“只是想问问现在「龙」的布局。”
    “知道了又怎么样？”地牛说道，“凡是成为了「龙」的人都不是善类，如果我们真的有人成为了「龙」，建议你直接放弃他。”
    “我觉得恰恰相反。”齐夏说道，“能成为「地龙」的人毕竟是翘楚，如果能够得到他们的帮助，胜算将会提高。”
    “齐夏……”地牛皱着眉头低声说道，“能够成为「龙」的人……又怎么可能会是你的人？”
    “没关系。”齐夏回答说，“曾经如果是，现在也会是。现在如果不是，将来也会是。这里马上就会被我搞得天翻地覆。”
    “你疯了……”地牛有些惊恐地盯着抬起头来盯着天空，“你知道你在说什么吗？”
    “知道，没必要担心。”齐夏说道，“现在所有人都是「自由时间」，没有什么话是不能说的。”
    地牛将信将疑地环视了一圈，发现确实没有任何异象发生，甚至连「惊雷」都没有响起。
    “你找到「地龙」之后……准备怎么办？”地牛又问。
    “当然是去他的游戏里看看。”齐夏回答，“我想知道他要怎么对付我。”
    地牛听后面色又沉了下来：“齐夏……没有正常人会主动参与「龙」的游戏。「人龙」游戏的难度就已经超越了寻常「地级」，而「地龙」游戏则完全象征着阴暗的人性和死亡。”
    “无所谓。”齐夏说道，“毕竟我找不到「天龙游戏」，只能退而求其次，看看「地龙游戏」到底是什么货色。”
    地牛看着齐夏的眼睛，又沉默了许久，才缓缓开口说道：“「地龙」如今四人，二男二女。其中一对男女在「道城」，剩下的一对应该也会在短时间内向「道城」靠拢，毕竟连我都被调过来了。”
    “那你原来在哪里？”齐夏问道。
    “我在「玉城」。”地牛回答道，“不过那座城市已经死了，最多下一次轮回就会宣告沦陷。”
    听到「玉城」两个字，齐夏微微皱眉，脑海闪回到郑英雄出现的那天。
    “那座城没了？”齐夏问。
    “是的。”地牛点点头，“没有任何人可以离开面试房间了，那些可悲的人不知道从何处听闻了「飞升」的方法，排着队走进了地龙游戏中赌命，可他们却毫不反抗，任由地龙将他们全部杀死。”
    此时齐夏才意识到，这一次若是郑英雄死了，那他将会永远困在「玉城」。
    “继续说。”齐夏说道。
    “「终焉之地」的所有「龙」都分「阴阳」，「玉城」的两条龙，「地阳龙」是个男人，其游戏名为「十六金星」，使用传统「十六两秤杆」进行游戏，游戏从设计之初至今走过许多城市，死亡率极高，游戏类型为「合作类」。”
    “另一条龙呢？”
    “「地阴龙」是个女人，游戏名为「羡鸳鸯」，听说是使用巨大阴阳锅炖煮参与者。这是一个很年轻的游戏，在「玉城」第一次亮相，从设计之初至今无人生还，游戏类型为「厮杀类」。”
    (
    齐夏听后点了点头，虽说他想要了解「地龙」，可是单凭游戏内容真的很难猜到当时的「蝼蚁」想要指出的究竟是哪条龙，仿佛所有的「龙」都是这样，他们的游戏除了「天平」即是「阴阳」。
    “接下来便是从很久以前便在「道城」的阴阳二龙。”地牛又说道，“这两个人物都不太好惹，手上的人命数量远远大于三千六百条。「道城」的「地阳龙」名为「五岳飞升」，五个参与者站在五座石山上参与游戏，游戏类型为「问答类」。”
    “问答类……？”
    听到游戏概述，齐夏一时之间猜不出这场游戏使用的究竟是「天平」还是「阴阳」，但脑海之中却忽然闪过了大量的记忆碎片。
    可是那些碎片有点奇怪，记忆里齐夏无数次的和这只「地阳龙」针锋相对，二人谁都看不惯对方。
    地牛沉了口气，说道：“「地阴龙」也在「生肖」里很出名，其游戏名为——「仓颉棋」！”
    “「仓颉棋」……？”齐夏顿了顿，“那是什么东西？”
    “我不确定。”地牛说道，“我已经很多年没有听过她的游戏了，只在我刚刚成为「生肖」的时候有所耳闻，这些年她好像消失了一样，我只记得她的游戏是「对抗类」。”
    “是了……”齐夏喃喃自语道，“「对抗类」的话，应该就是她。”
    “就是她？”地牛有些不解，“你真的在找人吗？”
    “没错。”齐夏点头道，“她应该就是地图上所写的「辰」，这一次我要找的人就是她。”
    齐夏略微思索了一下，感觉成熟的「地龙」确实和年轻的「地龙」有些区别，后两位无论是从游戏名称上还是内容上，给人感觉难度都要大于前两位，或许是他们被什么人指点过，亦或许他们曾经改进过自己的游戏。
    “所以你要参加这场「对抗类」的「地龙游戏」……”地牛略带担忧地说道，“那你不仅要找到这条地龙，还要找到自己的对手。”
    “我已经有对手了。”齐夏说道，“今天谢谢你的解答，我已经没有任何问题了。”
    画罢，齐夏就带着一脸严肃地表情转过身，如今地图上唯一没有出现过的仅有两人了，除了「地龙」，便是「地蛇」。
    “参加「地龙游戏」之前……不妨去见那「蛇」一面。”齐夏喃喃自语道。
    见到齐夏要转身离去，地牛上前一步叫住了他，沉声说道：“看起来这两天「天级时刻」很多，你小心别死在外面了。”
    “「巳蛇」之后是「午马」。”齐夏说道，“任何人使用能力都会有副作用，我不相信「天马」会连续发动自己的时刻。而「午马」之后又是「未羊」，「天羊」至今空缺。所以接下来的几个小时我应该是安全的。”
    地牛听后点了点头，只能跟齐夏选择道别。
    在齐夏走出三步之后，地牛又忽然开口了：“齐夏，你知道荼靡花的花语是什么吗？”
    齐夏听后停下脚步，侧过脸回答道：“……不知道。”
    “嗯……好吧。”地牛点点头，“注意安全。”
    齐夏微微颔首，随后走出了这露天足球场。 第810章 十二    “荼糜花。”
    走出足球场的齐夏微微念叨了一下这三个字，感觉地牛最后的表现有些奇怪。
    好端端地为何提起一朵花？
    齐夏知道自己脑海之中所有的知识都来自于书本和文字，对于「荼糜花」的形象并没有具体印象，而自己所有看过的书当中也没有提及过「荼糜花」的花语，自己尚未全知全能，这个知识或许有些冷门。
    齐夏还未思索出头绪，脑海之中模糊的「荼糜花」的形象在一瞬间陡然变成了余念安的笑脸，随后又如同飘散的花瓣一样全部烟消云散。
    他也在此时忽然感觉到自己的脑海有一阵轻微的刺痛。
    “怎么回事……？”
    齐夏皱着眉头为了验证自己的感觉，又在脑海之中尝试思索着「荼糜花」的形象。
    可是「荼糜花」就好像一把诡异的钥匙，打开的每一扇门都通向余念安的笑脸。
    “这到底……”齐夏甩了甩自己的头，感觉这个问题越思考，大脑就变得越混沌。
    自从这一次醒来，自己的大脑已经很少出现混沌的感觉了，可这「荼糜花」……
    齐夏只能打断了自己的思路，并且在心中暗暗记下了这个问题。
    荼糜花的花语是什么？
    若是找到对花艺有所了解的人，并正好去问问吧。
    除了荼糜花之外，还有一个让齐夏感觉非常在意的问题。
    那便是「仓颉棋」。
    “仓颉……棋……”
    单听这个名字，齐夏感觉并没有什么头绪。
    他自知对棋类游戏没有什么深入研究，再加上「仓颉」这位造字鼻祖则更是让人疑惑。
    自己和楚天秋在游戏之中第一次相见，竟是两人面对面坐着下棋？这样想来未免太无趣了些。
    可是龙的游戏就算分为很多个类别，其核心内容也无非是「天平」与「阴阳」，「仓颉棋」三个字又要怎么跟这两种元素扯上关系？
    本以为能够耍些手段，看看楚天秋在绝境之中爆发出的潜力，若他并没有合自己的心意的话，就让他永远躺在那个游戏场地里。
    现在看起来这是一场「对抗类」的游戏，不需要使出任何的小手段便可以和楚天秋正面对抗，既分高下也决生死。
    这种做法自然利大于弊，既有可能在地龙面前暴露自己的底牌，也有能趁此机会正好看看楚天秋的斤两。
    “你千万要顶住。”齐夏意味深长地眯起眼睛，“没有你……我们又要如何离开这里？”
    齐夏沉了口气，拿出地图确认了地蛇的方向，随后顺着大路慢慢走去。
    此时地图上所有「生肖」的形象大部分都已经在自己脑海之中构建了出来。
    「丑牛」来自「玉城」，是一个肌肉非常精壮、但身材并不高大的女人，她的肌肉含量很有可能在成为「生肖」之前就已经高于常人了，所以她在现实世界之中极有可能是运动员一类，由于腰腹力量强大，从事的运动大概率是跳高一类。
    「卯兔」的形象来自于陈俊南和地虎的口述，身材高大，性格沉稳。地虎对他抱有怀疑态度，可陈俊南用直觉感受到他人不坏。他主动加入了「地虎」的队伍，极有可能是得力的助手。
    (
    「戌狗」是一只看起来很容易摆烂的「生肖」，他继承了自己老师的游戏场地，并延续了曾经「地狗」的小部分信念，他有可能成为队友，也有可能彻底摆烂，现在也已经加入到了「地虎」的队伍之中。
    「申猴」则是一个好赌成性的中年男人，他看起来快要失去动力了，好在自己及时出现，暂时稳住了他，但地猴的性格比较消极，按理来说依然会有动摇的可能。
    「亥猪」像是个态度恶劣的少年，以现在的情况来看，他似乎一直都对自己带着些怨气，既有可能成为自己的帮手，也有可能成为「天龙」的帮手。
    接下来地图上还有三个人，「巳蛇」、「辰龙」、「酉鸡」。
    齐夏总感觉自己恢复了一些关于「酉鸡」的记忆，她是地虎的邻居，给人的感觉异常聒噪，但人却很靠谱，虽然记忆中里的她都是一个活泼吵闹的女生，但在见到她之前，齐夏没有办法完全相信自己的记忆。
    而「辰龙」则是地牛口中极其危险的人，她是这座城市的「地阴龙」，掌管着「仓颉棋」，她也是那只奇怪的「蝼蚁」想要让自己远离的人。
    所以她极有可能不是自己曾经的队友，而是一个冒名顶替的后来者。
    除了以上七个有了明确形象的人之外，接下来地图上便只剩一个人了。
    「巳蛇」。
    只要再去见一见这条蛇，这八个人的身份就已经有了定数，不需要等记忆慢慢回溯了。
    齐夏思索到这里微微皱了一下眉头。
    “等会……”他伸手轻轻地按住了自己的太阳穴，现在的情况似乎出现了什么疑点。
    “牛、兔、龙、蛇、狗、猴、鸡、猪……”齐夏微微念叨了一下这八个生肖，慢慢眯起了眼睛。
    若这八个人，再加上「造反」房间里自己信任的地虎、自己曾经的学生黑羊、那个阴阳怪气的老鼠、以及被自己废掉游戏场地的地马……
    “刚好十二个人。”齐夏沉声说道。
    十二个生肖恰好每个动物一人，没有重复。
    这会是巧合吗？
    “十二个不同的「地级」……”齐夏隐隐地感觉这才是这支队伍的全貌，虽然暂时想不到原因，但太过巧合的事情一定不是巧合。
    为什么所有的路在此刻收束，指向了这十二个人？
    “你想做什么？”齐夏侧过头去，看向空无一人的街道。
    那里出现了一只穿着西装的白羊，他身形虚幻，表情冷漠。
    “又在给我留「傻瓜式」的线索吗？”齐夏说道，“你就真的这么看不起我？”
    虚幻的白羊刚要张嘴说什么，却忽然之间扭头看向街道的尽头，有三个人影在那里缓缓出现。
    白羊的身影冷笑一声，随即消失在原地。
    “嚯~~~~~~”
    一声划破长空的声音悠扬传来，让齐夏瞬间露出无奈的表情，接着传入耳中的便是熟悉的声音。
    “骗人仔啊！”
    “齐同学！”
    还不等齐夏答应，又被一阵高亢的声音打断了。
    “真是巧啊！！”陈俊南扯着嗓子大喊道，“这不是脾气很大、后来又变好了的老齐吗？最近天上下他妈黑雨，您出门儿记得带伞啊。” 第811章 都是假的    “你生怕没人知道你来了。”齐夏说道。
    “嗨！这是哪儿的话！”陈俊南说道，“小爷这种安静的男子一般只有遇到关系特铁的人才会主动说话啊。”
    “最好是。”齐夏回答道。
    乔家劲此时快跑两步走上前来，开口问道：“骗人仔，你办完事情了吗？”
    “差不多了，还剩最后一个人要见。”齐夏点点头说道，“你们要和我一起去吗？”
    “嗨。”陈俊南摇了摇头，“哥儿几个只是怕你被那黑色的雨淋死，所以不放心来看看，没想到你已经破解了那黑色的小珠子，现在没事儿了，行行行你忙吧，我们三个还要去开个会。”
    乔家劲听后用胳膊肘捅了一下陈俊南：“俊男仔，你是不是还记仇呢？”
    “小爷从不记仇。”陈俊南说道，“就是性子急，心眼儿小，过不去坎儿，报复心又强。”
    齐夏轻叹一口气，随后摇了摇头。
    “哎，好啦。”乔家劲笑着拉了拉他，“之前不是都好了嘛？好兄弟不要有隔夜仇啊。”
    “你还真以为我记仇呢？”陈俊南笑了一声，“老齐，这次找你就是为了让你欠我一个天大的人情，你可听好了，我们知道那大耗子的动机了。”
    “哦？”
    陈俊南三言两语，把地鼠的话转告给了齐夏。
    他不仅告诉了齐夏地鼠是个值得信赖的「墙头草」，还说了地图上的八个「生肖」应该都受到「天龙」的特殊照顾，让他们的晋升速度比任何人都快，他们所统领的游戏也经过「天龙」的指点。
    所以任谁都会以为这八个人是「天龙」的心腹，看起来情况颇为诡异。
    “被「天龙」特殊关照……？”齐夏听后伸手摸了摸下巴，这个情况他并没有预料到。
    为什么「天龙」会单独照顾这八个人？
    如果这八个人的身份暴露了，应该都会像曾经的「地龙」一样被打为「蝼蚁」，如果这八个人的身份没有暴露，又为什么会专门受到特殊照顾？
    “有人在确保我的计划准确执行……”齐夏喃喃自语道，这个人难道是「天龙」？
    如此想来齐夏感觉自己推断的方向稍微明确了一些。
    许多个细微难察的线索纷纷指出，在「终焉之地」最需要提防的人恐怕不是「天龙」，而是「青龙」。
    「青龙」出现的次数远远多于「天龙」，而齐夏所得到的大部分信息也都来自于「青龙」，如果他说了谎，根本没有人能够反驳。
    由于「天龙」一直都在沉睡，并且身上没有「灵闻」能力，所以就算「青龙」说了谎话也不会被「天龙」察觉。
    “果然如此。”齐夏点头道，“至少对我来说，天龙没有想象中的恶，青龙也没有想象中的善。”
    “哦？”陈俊南疑惑了一声，“你小子说什么呢？”
    “没事。”齐夏摇摇头说道，“还有别的消息吗？”
    三个人听后面面相觑，似乎有什么难言之隐。
    “说吧。”齐夏开口道，“你们三个人的眼神里明显还写了别的事。”
    几人只能无奈地叹了口气，支支吾吾了半天，最终将秦丁冬的事情告诉了齐夏。
    (
    他们告诉齐夏秦丁冬是魏杨的徒弟，专门从魏杨那里学习了骗术，她负责搞乱参与者的各种游戏，让任何人都逃不出这里，听起来和「极道」的做法极为相似，但齐夏始终表情冷淡，似乎对这些消息不感兴趣。
    然后众人便说了她「错乱的记忆」。
    齐夏在听到这一部分信息的时候，眸子始终闪烁着亮光，整个人也在飞速地思索着什么。
    他转头看向秦丁冬，略带质疑地问道：“你是说你的人生全都是假的？”
    “我只怀疑我记忆中的人生是假的。”秦丁冬摊了摊手，“毕竟我就是我，我了解我自己的性格，以我的性格完全做不出我记忆中的事，也过不出我记忆中的人生。”
    “有点意思。”齐夏点点头，“如果真像你说的，我有个问题。”
    “什么问题？”
    齐夏思索了一会儿，问道：“为什么你会觉得自己记忆中的人生是假的，而不认为自己现在的性格是假的？”
    “啊……？”秦丁冬听后稍微愣了一下，“齐同学，这是什么意思？”
    “别误会，我只是有个小疑问。”齐夏说道，“如果你认为自己被「记忆造假」，则说明你整个人生都被人修改过了。”
    “对，是这个意思……”秦丁冬点点头。
    “可如果「性格造假」，只需要改掉你现在的性格。”齐夏说道，“这两种情况分析来看，还是后者发生的可能性更高一些吧？毕竟后者只需要在「终焉之地」使出「回响」就有可能达到。”
    “可是这样也不对吧……”秦丁冬了微微愣了一下，“如果需要改掉我的性格，工作量看起来也小……因为我每次重生就是这个性格，那到底是什么时候改的……？”
    秦丁冬一边说着一边缩小了音量，因为连她也发现齐夏说得有些道理。
    想要彻底回到过去修改掉一个人的人生，倒不如在「终焉之地」修改掉一个人的性格更加现实。
    可是对方为什么会这么做？
    这两种方法虽然看起来出发点完全不同，却都会造成一个同样的结果——那就是让当事人怀疑自己的人生是假的。
    “我也不敢完全确定。”齐夏说道，“只不过「性情大变」听起来的可能性比「人生造假」更高一些。”
    “性情大变……”秦丁冬思索了半天，才抬起头来轻声问道，“齐同学……在这个地方除了我之外，你还见过有谁「性情大变」吗？这怎么想都……”
    “有。”
    “有……？是谁？”
    “我怀疑还有两个人。”
    “两个人？”
    “我和楚天秋。”齐夏冷声回答道，“目前有很多线索都指向了这一点，让我不得不相信。”
    “你……”秦丁冬微微愣了一下，“不、不对吧……齐同学，在我认识你的时候，你的性格就已经和现在差不多了。”
    “那只能说明我改变的时间更早，甚至有可能在我们相识之前。”齐夏回答道。
    “你等一下……”秦丁冬感觉自己听到了一个从未听过的问题，“如果说你和楚天秋也「性情大变」了，那岂不是说明你们也怀疑过自己的人生是假的？！” 第812章 两次转变    听到秦丁冬的问题，齐夏盯着他她一字一顿地说道：
    “楚天秋我不敢说，但我从不怀疑自己。就算我的性格被改变了，我的人生也不可能是假的。”
    “什……”秦丁冬听后微微一顿，随后转过头和陈俊南对视了一眼。
    这明显是个很偏激的想法。
    就算一个人的头脑再好用，也不可能自信到永远不对自己产生质疑。
    齐夏见到三人语塞，随后又说道：“这件事恐怕楚天秋最有发言权，他变得不仅是「性情」，甚至还有「能力」。”
    说完之后他又看向陈俊南，轻声道：“还记得我们重逢时，你怎么向我介绍楚天秋的吗？”
    陈俊南听后仔细回忆了一下，说道：“我说他……七年前哭着嚎着要给咱们三个提鞋……今儿个一见面……丫架子倒是端起来了……”
    齐夏点点头，伸出一根手指，指着陈俊南说道：“就是这句话，疑点实在是太多了。”
    “怎么说？”陈俊南问道。
    “在你的记忆中楚天秋是个无名小卒。”齐夏用手指敲了敲自己的太阳穴说道，“可据我观察，不管怎么看他都不像是寂寂无闻的水平，他没有在虚张声势，绝对有超越一般人的脑力。既然如此的话，楚天秋当年为什么会哭着嚎着给咱们三个提鞋？难道你在骗我吗？”
    “我倒不至于为了楚天秋那小子跟你撒谎。”陈俊南回道，“但是「提鞋」确实有点夸大了，他只是求我们收留他罢了。”
    “那你再次见到他时，为什么没有感到奇怪呢？”齐夏问道，“他明显和当初变得不一样了。”
    “可能我满脑子都认为他「小人得志」吧。”陈俊南说，“你们聪明人能发现聪明人，小爷这种莽夫发现不了。”
    “你对他一直都有偏见。”齐夏说到，“但我却一直都在观察他，楚天秋除了这一次变化之外，还有从「良人王」到完全癫人的变化。无论怎么想都太不正常了。或许他和秦丁冬一样，发生这些变化都有个诱因。”
    秦丁冬思索了一会儿，开口问道：“你认为诱因是什么？”
    “如果你能够根据蛛丝马迹找到自己产生「错误」的证据，楚天秋肯定也可以。这些所有的蛛丝马迹就是他转变的「诱因」。”齐夏回答道，“或许他第一次转变时就发现了这个诱因，这次转变使他成为了一个有首领资质的人。但是第二次转变的「诱因」更强烈，这个「诱因」来自文巧云，他的意识被自己心中最重要的人击溃，最终成为了疯子。”
    “原来你一直都这么关注小楚那个小子吗？”陈俊南皱眉说道，“他很重要吗？”
    “我不好说。”齐夏摇摇头，“我记忆中曾经有意识地保护了很多人，因为这些人都对我有用，但我从没记得我有意识地保护过楚天秋。”
    陈俊南听后略微思索了一会儿：“你意思是说小楚走到今天这一步全都是靠自己。”
    (
    “没错。”齐夏点点头，“我在他身上能看到很多人的影子，他经历过很多人曾经经历过的事，却没有一次真正将他打倒了。况且今时今日他能继续站在这里，也足以说明实力。”
    “那你呢？”一旁的秦丁冬话锋一转，问道，“和楚天秋相比，你觉得自己的人生是假的吗？”
    “我的人生不可能是假的。”齐夏说道，“我有必须相信自己人生的理由。”
    “你未免太武断了吧……”秦丁冬说。
    陈俊南好像知道问题出在哪里了，「虚假的人生」似乎触发了齐夏的抵抗机制，现在的他又进入了防御状态。
    这种状态已经出现过很多次了，只可惜没有一次能劝住齐夏。
    如今秦丁冬提出了「记忆造假」这一说，说不定正好能趁此机会再次试探一下齐夏的态度。
    “老、老齐……你要不要听哥们儿一句劝？”陈俊南说道，“不管你信不信，至少哥们儿不会骗你的。”
    “如果你要评判我的两种人生，我一句话都不听。”齐夏说道。
    “你……你小子太轴了吧？”陈俊南问道，“自己心中明明有个模糊的答案埋在土里，可你却不愿意动动手把它挖出来。”
    “我没有选择。”齐夏说道，“我只能这么做。”
    “你能够从任何人的话语中寻找出漏洞……可是却不愿意承认自己身上出现的违和感。”陈俊南皱着眉头说道，“老齐，你现在的状态非常奇怪……”
    “别说了。”齐夏打断道，“我说过，我的人生不可能是假的，否则一切都不成立，连我站在这里都不能成立。”
    “什么……？”
    “一旦我挖出那个答案，站在这里的我会烟消云散。”齐夏神色黯然地说道，“我会当场变成另一个人，变成一具没有目标、没有动力、没有方向也没有任何斗志的行尸走肉，甚至不能确定我还是不是我。”
    陈俊南和乔家劲自然听懂了齐夏的意思，他们二人互相对望一眼，随后默默低下了头。
    “所以不仅我要埋住这个答案，还希望你们帮我一起埋住。”齐夏睁着一双灰白色的眼睛说道，“只有将这个答案紧紧地压实在我的心底，我才有可能拯救所有人。”
    陈俊南听后点了点头，可秦丁冬明显不理解齐夏的意思，毕竟她理解不了「余念安」。
    “齐同学……”秦丁冬问道，“你难道一点都不好奇自己身上发生的事吗？比如说为什么我们会有这种感觉？比如说为什么偏偏是我们三个？”
    “不好奇。”齐夏斩钉截铁地回答道，“劝你也不要好奇。”
    “我怎么可能不好奇……？”秦丁冬皱着眉头说道，“齐夏，我和你根本就是两类人，我是真的想回到现实世界继续我自己的生活，可如果我的人生被捏造了……我们到底该怎么回去？我将要回去的那个人生真的是我的人生吗？它如果是完全捏造出来的……我究竟要怎么继续？” 第813章 哀蛇    齐夏听到秦丁冬的疑问，只是沉默不语。
    “这难道不可怕吗？”秦丁冬微微打了个寒颤，“我身边的朋友不是我的朋友，我的父母也可能不是我的父母，我将在一个完全陌生的地方过着我以为正常的生活，我甚至还有可能忘掉一切和那些人变得亲密……这太令人毛骨悚然了，那些人到底算什么东西？那时候的我又算什么东西？我真正的朋友和家人去哪里了？”
    “我说过了。”齐夏重申道，“有可能你的记忆并没有被篡改，只是性格被篡改了。”
    “可我不信！”秦丁冬反驳道，“齐同学，之前你说的每一句话我都会信，唯独这次不行……因为我也是个骗子，你的表情出卖了你，你明明就在欺骗自己！连你都不确定这件事的答案……”
    “秦丁冬。”齐夏冷眼看向她，“你身为一个骗子，连自己都不骗，又能骗过谁？”
    “你……”
    陈俊南见到二人快要吵起来了，赶忙上前一步站在了二人之间：“冬姐……”
    此时他才理解秦丁冬为何一直都非常介意自己的人生被改变，因为她一心一意地想要回到现实去过正常的人生。
    是啊，她才二十几岁，却已经在这里待了几十年，此生最好的年华都奉献给了「终焉之地」，她凭什么不可以回到自己的人生？
    “冷静点，冬姐。”陈俊南轻声说道，“哥几个一块想想办法，尽量劲儿往一处使吧。”
    秦丁冬看了看站在眼前的陈俊南，渐渐平稳了自己的情绪，然后伸手轻轻将他推开，继续对着齐夏说：“齐同学，我要出去。我受够了这个地方了。我必须要找到自己正确的人生，然后准确无误地回到那里。”
    “别傻了……”齐夏回答道，“秦丁冬，七十年来没有任何人能出去，你怎么知道自己能成功？”
    “因为我比任何人都清醒。”秦丁冬毅然决然地说道，“不止是七十年，有需要的话我甚至可以等上七百年，只要给我足够多的时间，就算我不如你和楚天秋聪明，也一样有信心逃出这里。”
    “希望你能一直都这么自信。”齐夏说道，“也希望你一直都不疯。”
    “那姐姐也借你吉言。”秦丁冬回答道，“如果在你能够解放这里的时候，发现我还没有确认哪一段才是我真正的人生，麻烦把永远我留在这里。”
    “你确定？”齐夏问。
    “确定。”秦丁冬点点头，“姐姐的想法一直都这么天马行空，我认为只要我留在这里，属于我的时间线就永远停住了，我重要的朋友和家人也不会消失，我也不会因此陷入一生的迷惘。”
    齐夏不再说话，只是冲秦丁冬严肃地点了点头，然后朝着地蛇的方向缓缓走去，身后几个人见状也跟上了。
    陈俊南和乔家劲一边向前走着一边互相对视一眼，觉得情况还是有些棘手。
    同样的问题在齐夏身上不管出现过几次，他都会做出一样的回应。
    他拒绝和任何人谈论关于余念安的事情，也绝对不承认余念安的事情有半点虚假。就算很多证据都指明了这一点，他也绝对不会松口。
    (
    但这一次又和之前有了明显的区别——那就是齐夏邀请眼前的三人和他一起来「守护」这个「余念安」这个答案，听起来居然像是在求助。
    他将一份信任交给了三人，可陈俊南心中却有着一股非常不祥的预感——齐夏好像在动摇了。
    虽然陈俊南不知道齐夏动摇会发生什么事情，但能够让他提出这种求助请求，想必后果非常严重，难道余念安是否存在会直接影响他的布局吗？
    陈俊南看着齐夏略带孤单的身影，面容沉重地叹了口气，现在的齐夏好似暴雨中飘曳的烛火，靠自己的心理暗示已经没有办法百分百相信「余念安」一定存在了，他需要别人不断地提醒他才能够做到保持本心。
    “可余念安到底是什么……”陈俊南望着不远处齐夏的背影喃喃自语道，“为什么一定是这个人呢？”
    如果余念安真的不存在，齐夏到底是依靠什么把一个完全不存在的人创造出来的？如果真的想要给自己找一个挂念，「终焉之地」有这么多人，为何不找一个实实在在的「参与者」呢？
    四个人一路无话，在街上走了大约两个小时，才差不多看到了地蛇的游戏场地。
    那建筑物明显是一间门店，可是乍一看却根本看不出是卖什么货物的。
    墙两侧全是玻璃墙壁，墙壁里映出一排排木架，只不过木架都是空的。
    齐夏走到近前，并没有发现「地蛇」，于是抬头看了看这间门店的招牌，在非常斑驳、生锈的门头上，隐约看出了「书店」二字。
    这两个字也让齐夏微微皱了一下眉头——
    “书店……”他看了看店内空空如也的架子，“书呢？”
    仅仅几秒的功夫，乔家劲和陈俊南三人也来到了跟前。
    “老齐……”陈俊南叫道，“是这儿吗？”
    齐夏从口袋中掏出地图，低下头确认了一下：“没错了。”
    “怎么没人？”乔家劲也在一旁问道，“是不是在进行游戏？”
    “有可能。”
    齐夏点点头，看了看店门，居然从内部上了锁，看来这场游戏在进行时不允许围观。
    还不等四个人商量出对策，门里的一个墙后缓缓地开始浮现出身影，大约三四个「参与者」从屋内看不见的地方走出，每个人都低着头，神色落寞，缓缓地来到门口。
    而众人身后则跟着一个白色皮肤的蛇头人，他手中拿着一条绳子，看起来也有些悲伤。
    “哎哟呵，还是个白花蛇。”陈俊南说道，“这玩意没毒吧？”
    齐夏没回答，双眼盯着屋内的参与者们来到门口打开了店门，随后缓缓走了出来。
    齐夏盯着他们看了看，顿感好奇，这些人脸上都带着泪痕。
    “这……？”乔家劲略微一愣，“这些人哭咩啊？”
    「参与者」们一边抹着泪水，一边回头依依不舍地跟地蛇告别，更有甚者回头握住了地蛇的手，嘴中念叨着「你一定要好好的」之类的话。
    而地蛇则面无表情地安抚着众人，只说自己「知道了」。
    眼前的情况让齐夏四人看后纷纷露出疑惑的神色。 第814章 拦不住    “什么情况？”陈俊南轻声嘟囔了一声，“丫在这儿上课呢？”
    见到那几个「参与者」纷纷和地蛇道谢并且面怀不舍的离去，陈俊南感觉自己的世界观差点崩塌了。
    地蛇一一将这些面色悲伤的「参与者」送走，然后握了握手中的绳子，眼神转向了眼前几人。
    他的目光扫过乔家劲、陈俊南和秦丁冬之后，最终落在了齐夏脸上。
    可令众人没有想到的是他的目光仅仅在齐夏身上停留了两秒便挪开了，像是从来不认识他。
    “各位是有什么事？”地蛇问道，“来参与游戏还是参与「互助会」？”
    “互助会……？”陈俊南愣了一下。
    “当我没说。”地蛇说道，“参与游戏是吧？等我会儿。”
    只见他慢慢走出店面，随手拿起了门旁的一把小椅子，随后带着手中的绳子向马路对面的一棵枯树走去。
    那棵枯树看起来有些年头，明显已经死了，上面全都是干裂的纹路，树皮大片脱落，整棵树上连一片叶子都没有。
    光秃秃的大树甚至连风吹过都不会发出声音。
    地蛇走到大树底下，随后伸手抻了抻绳子，在众人的注视之下，将绳子的一头抛到了一根粗壮的树枝上。
    随后他捣弄了几下绳子，让绳子绕过了树枝随后落了下来，地蛇接住落下来的那头，握在手中绑成了一个绳圈。
    接着他将手中的小板凳放在了绳圈底下，然后站在椅子上拉了拉绳子。
    “哎？”乔家劲眨了眨眼，感觉情况有点儿不太对，“骗人仔……这老兄准备干什么啊？”
    齐夏眯起眼睛看向他，自然也感觉有些疑惑。
    这些动作表达的意思齐夏看得懂，可是身为「地级生肖」做出这些动作，齐夏看不懂。
    可是如果贸然地上前询问，他会说吗？
    此时齐夏和乔家劲不约而同地看向了陈俊南。
    “嗯……”陈俊南此刻正盯着地蛇发呆，可很快就感觉不太对，旁边两个人的目光似乎都聚焦在了自己身上，“……嗯？”
    陈俊南向后退了一步：“不是……什么？又是我？你们俩一个社恐一个耿直，有事就把我往前推是吧？”
    “俊男仔！”乔家劲伸手搂住了陈俊南的肩膀，“这种时候自然是你去聊聊更合适呀！你比我们更平易近人嘛！”
    陈俊南感觉有点委屈，他倒是愿意和人聊天，可眼前的地蛇明显看起来不正常，于是赶忙转头看向齐夏。
    “老齐，你也这么想啊？”
    齐夏点了点头：“我也有几个问题想问他，看起来只有你有办法把他稳住。”
    “小爷命里就逃不过「蛇」了是吧？”陈俊南听后叹了口气，“好不容易小爷沉默一次，你俩还给我安排上活儿了。”
    “哎呀，你就去吧！”乔家劲往前推了推陈俊南，“要是遇到什么不懂的可以问我呀！快快快！”
    (
    陈俊南见状也只能硬着头皮挽了挽袖子，“得了，你们不说我也想去问问呢，这老小子确实不太对。”
    正当那条通体花白的地蛇马上就要将自己的头钻进绳子的时候，陈俊南往前走了几步，开口叫住了他：“哎哎哎！”
    地蛇握住绳子回头看了一眼：“请问有什么事？”
    “不是……小爷我有点懵逼了。”陈俊南挠了挠头，“您……这是在准备干嘛？吊个环锻炼身体吗？”
    “不，我上吊。”地蛇回答道，“麻烦往后退一退。”
    由于答案太过直白，让四个人更加疑惑了。
    “呃……”陈俊南慢慢走到地蛇身边，“不是……这他妈就离谱，哥们儿你遇到难事儿了？说出来让大家乐……说出来让大家安慰一下啊！直接上吊是哪个大夫给你支的招儿啊？”
    “不，这不是大夫给我支的招儿。”地蛇一脸黯然地摇摇头，“我太难过了，现在只想上吊。”
    齐夏此时眉头紧锁，感觉情况和陈俊南说得一样，实在是太离谱了。
    难道他是因为见到了自己，所以才突然做出了出格的举动？
    可这个假设很快就被齐夏否掉了，这条蛇从房间里出来的时候手中就拿着绳子，那时他还没有见到自己，这说明他从一开始就准备上吊了。
    在见到这条蛇之前，齐夏确实以为所有的「生肖」都是惜命的，可现在连他也想不明白一个准备在大街上上吊的「生肖」动机是什么。
    而且……「互助会」又是什么？
    “不是，哥们儿啊……”陈俊南一脸为难地说道，“咱今天这吊是非上不可吗？一点儿商量的余地都没有？”
    “可以商量，但是我要先上吊。”地蛇继续说道，“你要不要往后稍一稍？”
    “你上吊了我还商量个屁啊。”陈俊南靠近了地蛇，大着胆子拉住了他的胳膊，“哥们儿你稍微矜持点儿，能不能让我们先问几个问题你再上吊？问完了之后我们一起帮你吊都行啊！你自己吊多累啊！”
    “问问题？”地蛇的表情终于变了一下，“请问你们有介绍人吗？”
    “介绍……人？”陈俊南回头向齐夏投去了求助的目光。
    齐夏在心中盘算了一下，自己是根据这张地图找到地蛇的，难道所谓的「介绍人」就是青龙？
    可如果要证明这件事，齐夏就要将这份地图原原本本地展示给地蛇，估计不太妥当。
    地蛇看到众人都没有回话，又重新问道：“你们是其他人介绍来「互助会」的吗？”
    “啊……哦！”陈俊南故作明白地点了点头，“你是说「互助会」的介绍人啊……？”嗨，我还以为是……
    “你这表情像是没有，告辞。”地蛇将绳圈直接拉过来就要钻进去。
    “哎哎哎！”陈俊南赶紧拉住对方，“老、老齐……我跟这种人聊不了啊……你快想想办法！”
    齐夏听后走上前去，问道：“所以你的「互助会」没有人介绍就进不了？”
    地蛇回过头，盯着齐夏的眼睛看了半天，回答道：“没错。” 第815章 癫蛇    “可你不打算跟我们介绍介绍吗？”齐夏带着试探性地语气问道，“说不定我们不需要介绍信，就莫名的适合你的「互助会」。”
    “我没有这个想法。”地蛇摇摇头，“各位别白费力气了，我说了要上吊就是要上吊，今天谁也不可能拦住我。”
    “那你上吊的原因呢？”齐夏问道。
    “因为我太悲伤了。”地蛇瞪着一双泪眼回答道，“你知道我听到刚才那几个人的苦难，有多么悲伤吗？我现在只想上吊，只有上吊才能抚慰我受伤的心灵。”
    “可你……”陈俊南还想说什么，鼻子却不由地酸了一下。
    一股没来由的悲伤开始逐渐侵袭他的脑海，让他在一瞬间心情极差。
    “妈的……”他喃喃自语地甩了甩头，“这什么鬼……”
    “俊男仔……你怎么了？”一旁地乔家劲好像发现陈俊南不太对。
    “不是……什么情况……小爷忽然感觉有点心累。”陈俊南挠了挠头，“我他妈怎么……什么都干不好？”
    “哎？”
    身旁的三人同时看向他。
    “我连条死蛇都拉不住……”陈俊南叹气道，“这么多年来我仿佛一事无成……现在也一样……”
    齐夏此时眉头一紧，知道陈俊南应该是中招了。
    可这中的是什么招？「回响」吗？
    他环视了一下四周，并未在这里发现其他人，可陈俊南却忽然之间变成了一脸苦相。
    不止是陈俊南，刚刚走掉的所有人似乎眼中都带着泪，难道问题出在地蛇身上？
    “不行，小爷气不过，还得劝劝他试试。”陈俊南刚要上前，却被齐夏拉了一下。
    齐夏谨慎地转动着眸子，看了看地蛇手中那条老旧又粗壮的麻绳，接着看了看他脚下的凳子，随后又抬起头看了看头顶那根粗壮的树枝，然后回想了一下地蛇刚才说的话。
    他点点头对死蛇说道：“我知道了，你吊吧。”
    “好的，多谢，我实在是太悲伤了。”
    话罢，地蛇果断踢开了脚下的椅子。
    仅仅一瞬间，绳圈受力锁紧发出拉扯的声音，地蛇也挂在了绳子上左右摇摆起来。
    但他和普通的上吊者明显有些区别，双脚没有乱蹬，身躯也没有扭动。
    “哎哟我的妈……”陈俊南看到那在空中缓慢飘荡的地蛇，一时之间连悲伤也忘了，面带焦急地说道，“老齐啊，咱们不用拦一下他吗？这下次来的时候成他妈风干蛇皮了。”
    “没那个必要，他死不了。”齐夏说道。
    “哎？”
    只见地蛇上吊的绳子越来越紧，勒住他的身体在空中缓缓地转着圈，众人也在此时看到了他的正脸。
    他明显被绳子勒得很难受，舌头都吐了出来，眼眶中含着泪水。
    “不是……”陈俊南疑惑地转过头，“你确定丫死不了？这看起来已经不太行了……”
    “放心吧。”齐夏说道，“他那条绳子看起来用了很久了，凳子专门放在门外随手可取，头上的树枝也全都勒痕，况且他也说过了，可以和咱们聊聊，但是要等上吊之后，说明他应该经常上吊。”
    (
    乔家劲听后也跟着一愣：“经常上吊？这蛇兄真的是要风干自己吗？”
    话音刚落，那正在缓慢旋转的地蛇泪水夺眶而出，嘴里也艰难地挤出声音：“真的好悲伤啊……为什么会这么难过啊……每天都要听到这么多令人心碎的故事……我的「互助会」实在太令人悲伤了……”
    他的声音从哭腔逐渐变成哀嚎，随后挂在绳子上疯狂痛哭。
    此时面前的四个人才终于发现地蛇有多么不正常了。
    齐夏叹了口气，抬头对地蛇说道：“别耽误时间了，闹够了就下来吧。”
    情况果然如齐夏所料，那地蛇在旋转了几圈之后，表情慢慢开始变化，吐出来的舌头也渐渐缩回了嘴巴中。
    他的表情不再痛苦，一脸的悲伤也逐渐变成了癫笑。
    “真的是惨啊！！”地蛇大笑道，“为什么蛇的脖子不是弱点啊？！为什么我被吊着都死不了啊？！他妈的！这可怎么办啊？！哈哈哈哈哈哈！为什么让普通人悲伤的事，放到我这会这么可笑啊？”
    三人身后的秦丁冬见到这一幕居然不自觉地后退了一步，没想到几分钟之前看起来彬彬有礼的地蛇现在却忽然像疯了一样。
    地蛇被吊住脖子，瞪着眼睛看向身前的四人，大喊道：“凡人就是凡人啊！失去了妻儿就悲伤，被人欺辱了就悲伤，负债百万就悲伤，生活之中只要遇到苦难都会悲伤……简直太让人想笑了！那都是何其可笑的悲伤？！他们到底懂不懂什么叫做悲伤？！”
    “这蛇不太对劲……”陈俊南说道，“虽然地级「生肖」很多都有点疯，但是这个格外疯。”
    “啊！！”地蛇大叫道，“好爽啊！！这种上吊都不会死的感觉……真的让人欲罢不能啊！！只要有了这种感觉，老子还在乎什么悲伤？！”
    只见地蛇又将自己吊了半天，直到情绪相对平稳，才缓缓伸出双手挪到自己的后颈处，解开了绳子上的结。
    他也在此时稳稳地落到了地上，仿佛完全没受影响。毕竟普通人上吊都需要五到七分钟才能死亡，不必说仅仅挂了几分钟的地级「生肖」了。
    地蛇脸颊上癫狂的表情逐渐消失，取而代之的是一开始的平淡。
    只见他冷眼看了四个人一眼，随后回过头去将树上的绳子缓缓拿下来，又低头捡起倒下的凳子，转过身一脸平淡地对四个人说道：“耽误大家的宝贵时间了，我发泄完了，有什么问题跟我来吧。”
    说完之后他头也不回地走向自己的书店，而齐夏思索了几秒也跟了上去。
    “这什么人啊……”陈俊南感觉有点后怕，“丫用上吊来发泄情绪？刚刚至少吊了五分钟……”
    乔家劲听后也点头道：“他吊在上面和没吊在上面仿佛是两个人……”
    秦丁冬听后转头看向了陈俊南：“还说别人呢……王八蛋你刚才怎么了？一脸要哭的样子。”
    “我不知道啊。”陈俊南摇摇头，“刚才那个瞬间……小爷感觉天都要塌了。” 第816章 蛇类杀手    齐夏回想了一下刚才的情况。
    陈俊南在某个瞬间忽然充满了悲伤，可如果真的是地蛇使了什么阴招，剩下的人怎么没事？
    虽然陈俊南负责和地蛇交谈，可自己也和他对了两句话，应当不是「听到声音」，难道是触碰到对方？
    在地蛇马上就要上吊时，陈俊南伸手拉住了他，如果真的要中招的话，恐怕这就是契机。
    “待会少碰他。”齐夏说道，“我去问几个问题，问完咱们就回「天堂口」，待久了估计会出事。”
    “好……”陈俊南点了点头，“今儿就不参加这老小子的游戏了吧？”
    “看情况。”
    齐夏带着三人推门进去，发现这里果然是间书店，只不过书架上一本书都没有，顶多有几张废纸。
    地蛇根本没有回头看身后的四人，进入书店之后又自顾自地走进了一扇门。
    几人跟着他入内，发现这间书店内部有一个不大的会客厅，在现实世界中应当是用来做签售活动的。
    这会客厅的内部摆了几把围在一起的椅子，而房间角落里堆放着大量的书籍。
    “坐吧，几位。”地蛇说道，“刚才我失态了，有什么问题尽管问。”
    “什么都能问？”陈俊南确认道。
    “是的，什么都能问，但我不一定说。”
    地蛇拖过来一把椅子放在了自己身后，姿态优雅地坐了下去，随后翘起了二郎腿。
    齐夏毫不客气地坐了下来，身旁的几人也围坐在他周围，四个人和地蛇面对面坐着，竟真的有点像新闻发布会。
    “「互助会」到底是什么？”齐夏问道。
    “嗯……”地蛇思索了一会儿，回答说，“理论上没有介绍人是不应该跟你们说明情况的，但你们刚才看到了我的丑态，我告诉你们「互助会是什么」，你们替我保密我上吊的事情，可以吧？”
    “有点意思。”齐夏说道，“那丑态是你自己非要露出来的，现在却成了和我们谈话的筹码？”
    “哈。”地蛇带着彬彬有礼而又有些轻蔑的眼神看了齐夏一眼，说道，“人活于世，自然是想要做什么就立刻去做，顾头顾尾的多别扭？刚才我就是想上吊，而现在又想让你们保密，这是两件不同的事情，没有前后关系。”
    陈俊南皱眉说道：“你丫的思路还挺通透啊。”
    “那是。”地蛇点点头，“我讲究随性而安。”
    “成交。”齐夏说道，“但我的问题可不仅仅只有「互助会」，你到时候又要让我们拿出什么筹码？”
    “无所谓。”地蛇摇摇头说，“我看心情，如果聊得好，有可能免费回答。”
    “好。”齐夏答应道，“那就先聊聊「互助会」。”
    “「互助会」嘛……就是大家坐在一起互相分享自己的苦难，再由别人进行安慰，而我就是主持人。”地蛇说道，“你们有在其他地方见到过这种组织吧？”
    “这东西……”陈俊南皱了皱眉头，“外国电影里经常见，咱们这儿不太流行吧？”
    (
    “那是，那是。”地蛇点点头，伸手摸了摸自己白花花的额头，“但在这种鬼地方确实没有什么能够解压的活动了，所以我就建立了这个组织，没想到反响还不错。”
    “我不是很理解。”齐夏说道，“这是我第一次听说有「生肖」建立一个组织的情况，并且还是个公益组织，你有什么目的吗？”
    “至于目的嘛……”地蛇说道，“我一说你们应该就能理解。”
    众人等着他娓娓道来，本以为能解开自己的疑惑，却没想到他的答案再一次出乎众人的预料。
    “我建立「互助会」就是为了嘲笑这些人啊。”地蛇慢慢瞪大了眼睛，嘴巴也咧开到了脸颊，“哎哟，谁知道我能做大做强……客户越来越多？”
    “嘲笑？”乔家劲愣了一下，“你单独创立一个组织就是为了嘲笑「参与者」？”
    “对，太对了。”地蛇点头道，一脸认真地问道，“很合理吧？”
    “合理你老母啊。”乔家劲满脸不解地说，“你这到底是什么心理？”
    “因为这个世界上没有人希望其他人过得好啊！”地蛇理直气壮地说道，“难道你们希望看到身边的人都混得比自己好吗？”
    “这有什么不可以的？”乔家劲反驳道，“如果你心有不甘，就应该更加努力才对嘅，嘲笑别人过得不好算什么本事？”
    “你以为我想？！”地蛇说道，“每次深夜一进入微博和朋友圈，就能看到谁这个月又赚了上万，谁又去国外旅游了，谁又吃了人均好几百的大餐……这些人把这些东西发出来，不就是为了证明「我过得比你们好」吗？你难道不希望他们去死吗？”
    “那你就别进入那两家店啊！”乔家劲说道，“这种人总会有的，你管他们做什么啊？”
    “两、两家店？”地蛇微微愣了一下。
    “对啊，这两家店不行你就进别的地方呀！”乔家劲说道，“去练拳、去健身、去赚钱，为什么非要进这两家店？”
    陈俊南和齐夏听到这句话纷纷面露难色地伸出了手，拉住了乔家劲。
    “老乔……等会儿等会儿……聊歪了。”陈俊南说道，“我从没见到有人聊歪了还能这么理直气壮的。”
    “哪里聊歪了啊？！”乔家劲看起来并不认同陈俊南的话，“你们看看这条蛇吧，看别人过得好了他难受，看别人难受了他开心，这是多么可悲的一个人？”
    “可……可是确实有点歪……你听我说……”
    齐夏听后轻笑一声，随后点了点头：“我觉得没聊歪，可以继续聊。”
    “老齐你……”
    听到齐夏撑腰，乔家劲的语气更强硬了：“白皮蛇，你自己说吧，你自己每天深夜就泡吧，居然还要抱怨店里面的人过得太好，你自己又强到哪里去？”
    地蛇听到乔家劲的话明显感觉有点头大：“我好像有点乱……咱们说的是一回事吗？”
    “是。”乔家劲认真地说道，“骗人仔说是就是。”
    齐夏无奈地摇了摇头，感觉不管是乔家劲还是陈俊南，似乎都是蛇类杀手。 第817章 世上的悲伤    “那根本不是「两家店」，是两个社交媒体。”地蛇说道，“你不懂能不能不要乱说？”
    “那你能不能不要乱嘲笑别人？”乔家劲问。
    “我要怎么做，难道还需要听你安排吗？”地蛇一脸不悦地说道，“这是我自己的选择，况且所有加入组织的人都是自愿的。”
    “说得倒好听。”乔家劲冷哼道，“这些老友知道你在背后嘲笑他们吗？”
    “当然不知道。”地蛇回答道，“他们若是知道了，我要怎么继续笑？”
    “可这些人以为在你这里得到了救赎，没想到自己成了小丑哦。”乔家劲说道，“难道你在自己生活里遇到不顺的事，不希望有人来帮你吗？当你好不容易鼓足了勇气接受其他人的帮助，又发现这是一场骗局，你会不会更崩溃呀？”
    “那和我有什么关系？”地蛇说道，“什么可笑的「互助会」……这世上会有全心全意帮助别人的圣母吗？我提供场地、提供时间、提供情绪价值，这些人只要来我面前倒倒苦水就会有很多人安慰他们，这和天上掉馅饼有什么区别？”
    在一旁听了半天的齐夏感觉情况有点怪，他摸了摸下巴问道：“如果我没记错的话，我们刚刚说的是想要了解「互助会」，你却直接跟我们交了底牌，这样对吗？万一我们是想要加入组织的「参与者」呢？”
    “别闹了。”地蛇摆了摆手，“你们三个人的眼神一个傲、一个纯、一个狂。到底能跟我说出什么笑掉大牙的悲伤？”
    “万一有呢？”齐夏问道。
    “万一有的话，那也不是我能笑得出来的悲伤了。”地蛇说道，“我只需要那些过得不如我的人的悲伤，你们这种人的悲伤我根本不想听，你们过得差是应该的，是老天开眼，是恶有恶报。”
    “我大概知道你是个什么样的人了。”齐夏点点头，“可你现在是「地级」了，从各个方面来说都超越了普通人，为什么还需要听一些别人的悲伤呢？”
    “因为我真的很悲伤啊！！”地蛇瞪着眼睛说道，“你看不出我眼里的悲伤吗？！”
    “抱歉，你有着和蛇一样的眼睛，我分辨不出来。”齐夏说。
    “你还有脸说我……”地蛇冷笑一声，“你这双眼睛比我强？”
    “看来你认识我……？”齐夏问。
    “我现在心情欠佳，这个问题不答。”地蛇将头扭到一边。
    “好，那你就说说为什么「地级」需要普通人的悲伤？”
    地蛇思索了一会儿，回答道：“我是何其纠结的一个人，明明愤世嫉俗，看谁都不顺眼，仇富、仇帅、仇女又仇善，可一旦听到了真的很惨的故事……却也会跟着难过，甚至会深深共情……”
    “所以呢？”齐夏问。
    “所以我就需要上吊了……”地蛇说道，“正常人遇到这种事情……不是跳楼就是上吊了吧……可每次当我上吊的时候，我都会发现自己的身体有多么强大，这种能让凡人死亡的行为根本伤不了我，我也会明白就算那些悲伤落到我头上，我也不可能被打倒，所以又会瞬间开心起来。这就是我每个轮回都在重复做的事。我需要「上吊」来证明我比他们强。”
    (
    陈俊南听完之后眼看就要坐不住了：“丫活得可真是矛盾啊，又要做，又悲伤，又害怕，又自杀，又开心。与其这样不如老实待着。”
    “老实待着……？”地蛇说道，“我说过，我想做什么就做什么，就算每次突如其来的想法都会给我造成深远影响，那也是我自找的。况且如果我真的什么都不做，很快就会疯了的……我真的理解不了那些同事们为什么可以每天都站在场地门口，他们不会无聊到疯吗？！他们的脑子里都没有思想吗？！”
    “可能有思想，但是不如你心脏。齐夏说道。
    “哈。”地蛇被齐夏的话逗笑了，“我一直都心脏，而且我认为这世上的人心都脏，只不过是程度不同。”
    “好，下一个问题。”齐夏说道，“你现在心情怎么样？”
    “尚可，但还是有点想上吊。”地蛇回答道。
    “晚点再上吧。”齐夏说完之后指了指陈俊南，“你刚才对他做了什么？你会控制一个人的情绪吗？”
    地蛇听后看了看齐夏，随后嘴角一咧，说道：“来，我们快来试试。”
    “试试？”
    地蛇站起身，来到了几人之间，随后将手伸了出来，手背朝下。
    “我们来一起喊个加油。”地蛇说道，“喊完你们就明白了。”
    “你有事儿没事儿啊？”陈俊南问道，“你直接告诉我们几个不行吗？”
    “那有什么意思？！”地蛇癫笑道，“快来！！这能让我的心情变好！！”
    齐夏听后往前走了一步，伸手就搭在了地蛇的手上，乔家劲和陈俊南见状也将手放在了齐夏手背上，秦丁冬则最后一个伸手，和众人一起摞在了上面。
    地蛇看起来非常开心：“这就给你们看看我的伎俩！”
    接着他便喊着“一、二、三”，随后大喊了一句“加油”。
    从头到尾都只有他自己在喊。
    “齐夏。”地蛇叫道，“看来你记忆都没保留，真的要笑死我了。”
    “哦？”齐夏嘴角一扬，“听到你叫我，我才发现来找你果然是正确的。”
    “只可惜我一会儿想理你，一会儿不想理你，你能拿我怎么样？”地蛇说道，“现在居然连触碰到我会有什么后果都忘了，自然有你好果子吃。”
    “那我拭目以待。”
    短短几秒之后，齐夏身旁几个人渐渐变了表情。
    陈俊南和乔家劲都在此时皱起了眉头，而秦丁冬则直接红了眼睛。
    他们看起来非常悲伤，此时都有些心事重重。
    “哈哈哈哈！”地蛇大笑几声，“想笑就笑的感觉真好啊！根本不需要伪装，就是要嘲笑你们心中的悲伤！想让你们哭就让你们哭，我和神有什么区别？！”
    可大笑了几声之后地蛇渐渐感觉不太对。
    他的目光从齐夏身边的几个人挪开，看向了齐夏本人。
    齐夏此时正面无表情地站在原地，说道：“这就是你的本事？”
    “什么……？”地蛇微微一愣，“怎么可能……你明明是直接触碰我的人……你……你……”
    “没关系。”齐夏缓缓伸出了手，“再试试。” 第818章 病变    地蛇看到齐夏泰然自若的表情，脸色自然不太好看。
    此时见到齐夏伸出的手，明显有些被气到了：“你刚才使了什么诈？”
    “我一动都没动。”齐夏说道，“你确实让我感觉好奇，触碰之后就能控制情绪吗？”
    不必说是齐夏，连地蛇也感觉有些不对。
    自己明明直接和齐夏接触，可是隔着齐夏手掌的剩余三人都受到了影响，偏偏齐夏本人没事。
    他明明应该感受到超越其他人的悲伤才对。
    地蛇往前走了一步，伸手握住了齐夏的手。
    两个人就像谈判成功的商人一样，将手久久地握在一起。
    “难道你是在硬撑？”地蛇问道，“再多握一会儿，你有可能会坐在地上拍着地面痛哭流涕，出了丑的话我可不管。”
    “我倒真想见见我那副样子。”齐夏说道，“握多久才行？”
    几秒之后，地蛇明显感觉到问题所在了。
    他感觉自己好像握住了一棵死树，不仅完全没有办法传递悲伤，甚至也感受不到对方任何的情绪。
    “怎么回事……？”地蛇不可置信地说道，“你以前不是这样的……”
    “既然「悲伤」不行，试试「开心」呢？”齐夏又问。
    地蛇听后无奈地摇了摇头：“只可惜我只能控制哀伤。”
    “那就加大你的力度，让我感受一下悲伤。”齐夏说道，“我又不是「破万法」，你的招式怎么对我不管用呢？”
    “不对啊……”地蛇握着齐夏的手喃喃自语地说道，“你若是不能「悲伤」，又要怎么……”
    齐夏还在等着对方开口，可地蛇却在此时闭起了嘴巴。
    他将自己纯白色、带着蛇皮的手掌缩了回来，思索了一会儿，走上前去张开手臂，给了齐夏一个大大的拥抱。
    齐夏明显对这个动作有些排斥，还不等后退一步，就被眼前强大的力量控制住了。
    还不等他开口说些什么，却忽然感觉大脑深处传来了一阵刺痛感，这阵刺痛感非常熟悉，他曾在这个地方经历过无数次。
    齐夏慢慢皱起了眉头，虽然头很痛，但他却依然不悲伤。
    地蛇等了半天之后，慢慢放开了手，一脸不可置信地看向齐夏。
    “换做曾经的你，被我大面积触碰的话……现在应该哭得背过气去了。”地蛇说道，“你到底怎么回事？”
    “原来如此。”齐夏点点头，“看来以前你对我很重要，毕竟我是需要悲伤的。”
    “你当然需要「悲伤」！！”地蛇说完之后伸手拨弄了一下齐夏的头发，随后又说道，“刚才那一股抵挡我的力量是什么？你对自己做了什么事？”
    “简单来说，我大脑中控制悲伤情绪的杏仁体、海马体、丘脑和下丘脑都有不同程度的病变。”齐夏说道，“这种病变恰好让我忘掉了「悲伤」这种情绪，就算最重要的人死在我眼前，我也不可能悲伤。”
    “病变……？”
    简单一句话说完，场地内除了齐夏之外的众人纷纷疑惑起来。
    「终焉之地」这个地方和现实世界还是有着很大的区别，无论过去多少年，健康人进来根本得不了病，而得了病的人也没办法指望在这里治好。
    (
    走进这个地方的那一刻，就注定了徘徊在这里的永久状态。
    “你是怎么病的？”地蛇问。
    齐夏听到这个问题之后微微一笑：“可惜，我心情不好，不想告诉你。”
    “你……”地蛇明显有些生气，可是在生气之余又掺杂了一些别的情绪，“齐夏……臭小子……你个天杀的……你怎么落下了这么个病？你怎么可能在这个地方得病？！”
    “怎么呢？”齐夏问道，“说不定我也随性而安，想得就得了。”
    地蛇思索了半天，开口回答说：“好，那我不问你怎么得病的了。没有「悲伤」，外面的「巨钟」要怎么因你而响？”
    “不，错了。”齐夏说道，“信念强大的人一定会让巨钟为其震颤，但是让巨钟活动起来的方法有许多种，我堵住了一条路，还可以通往其他的路。”
    “什么？”
    “你难道没有这种感觉吗？”齐夏说道，“这里的每个人明明是想去山上看日出的，结果都被山下的小河吸引了视线，最终错过了日出的时间。想要登上那座山顶，我会用几十年的时间把河水放干，确保我不会受到任何干扰。这样只要我想看到「风景」，我就只能去到「山顶」。”
    虽然齐夏没有明说，但地蛇也明白了齐夏话中的含义。
    他封住了自己「回响」的契机，来寻求更加强大的「回响」。
    “你个天杀的臭小子……”地蛇说道，“谁告诉你山下的河水不好看的？那条河在山下，很多人可以保证每天都能看到它，可山上的日出有几个人可以每天看？你这不是舍近求远吗？！你万一有一天……死在追求风景的路上怎么办？！”
    “在山下看一条河的感受如何赶得上山顶的波澜壮阔？”齐夏缓缓站起身，“如果我猜得没错，你就是那条河里的「船夫」吧？”
    “我……”
    “在很长的一段日子里，你都把我直接带向那条河，我也不得不承认你替我省去了很多麻烦。”齐夏说道，“可是你离开河太久了，河被我放干了。”
    “那你个天杀的臭小子什么意思？”地蛇也站起来，“我知道如何让你以最快的速度通往那条河！我只需要触碰你一下你就可以看到风景！结果你非要登上山顶，难道我以后要当个「挑山工」吗？！”
    “不。”齐夏摇摇头，“你「船夫」的工作做得很好，接下来我想邀请你一起上山看看风景。”
    众人都在等着地蛇回复了，可没想到地蛇却慢慢回过身，拿起了身旁的一条绳子：“不好意思，心情有点乱，我想先去上个吊。”
    “可以啊！”陈俊南「噌」地一声站了起来，“上吊好！小爷可以帮你啊！你自己吊多累啊！”
    他看起来怕对方反悔，直接拉住了对方的胳膊。
    几秒之后陈俊南缓缓地回过头来，含着泪说道：“小爷真是没用啊……”
    乔家劲顿感不妙，赶忙上前拉住陈俊南：“俊男仔！你中招了！别碰他啊！”