  可还没等他把陈俊南拉开，也缓缓回过头来说道：“我愧对关二哥……”
    看到他俩的样子齐夏和秦丁冬纷纷露出无语的表情。 第819章 为所欲为    一想到再不拉开他俩应该真的会坐地痛哭，齐夏只能走上前去将两个人拉走了。
    秦丁冬将一脸悲伤的二人拉到椅子旁边坐下，让他们二人缓解心情。
    “上吊没问题。”齐夏对地蛇说道，“我来帮你吧，吊得能紧一点，能更好地体验「濒死」。”
    “可以可以。”地蛇点点头，“也就只有你能碰我，所以麻烦了，记得不要打死结，不然我就真死了。”
    “放心，既然帮你上吊肯定不能让你死。”
    “对对对，上吊哪有吊死的。”
    看到两个人拿着绳子出了门，屋内的三个人都愣在了原地。
    乔家劲和陈俊南已经恢复了心情，可脸上更是不解了。
    “那个……”乔家劲扭头看了看陈俊南，“咱们这时候是应该去帮忙还是应该拦着啊……？我怎么有点听不明……”
    陈俊南听后笑着摇了摇头：“真羡慕这种双向奔赴的病情啊。”
    秦丁冬听后又飞起一脚踢向陈俊南，被陈俊南利索地躲开了。
    三个人在屋内无聊地等待着齐夏和地蛇上吊归来。
    陈俊南根本坐不住，等了没一分钟就站起身来在房间里闲逛。
    他走到房间角落中，看了看堆在角落里的书，发现这里的书有点意思。
    四个角落分别是不同的题材，西北角的书清一色的悲伤名着，《梁祝》、《活着》、《骆驼祥子》等耳熟能详的作品全都在列，东北角全都是搞笑作品、甚至还有四格漫画，而剩下的东南角和西南角，一处堆放了大量的科普读物，一处又全是心理学书籍。
    只不过所有的书籍看起来都非常陈旧，像是被人翻了无数遍。
    “我有点好奇这老小子的游戏了。”陈俊南说道，“这都是什么鬼？”
    秦丁冬跟着陈俊南的目光看了半天，又说道：“我觉得「书」是这个鬼地方最难得的宝物了。”
    “怎么说？”
    “这个鬼地方没有任何的娱乐项目，在这种时候「书」能保证人类不疯掉。”秦丁冬回答说，“魏杨和我说，只要能够一直看书，那些知识会变成我们的血肉，成为我们身体的一部分，就算有一天我们失去了记忆，潜意识里还会记得那些内容的。”
    陈俊南和乔家劲互相看了一眼，他们也曾经听过魏杨的这番理论，而齐夏似乎也正在贯彻这一套理论。
    “可是像我这种人……”陈俊南说道，“就算是看书我也只是看个热闹，能像老齐那样看书，小爷早他妈硕士了。”
    “嘿。”陈俊南的话直接说到了乔家劲的心坎里，“我小时候念书时，最喜欢看的就是书上的图画啊！”
    “谁他妈不是呢？”陈俊南也笑道，“我还在杜甫的脸上画过小人。”
    “大不敬大不敬。”乔家劲笑道，“下次画洋鬼子。”
    “没下次了。”陈俊南说道，“谁毕了业还去上学啊？”
    见到两个人嘻嘻哈哈地聊着，秦丁冬无奈地叹了口气：“你俩要是能有齐同学的一半努力就好了。”
    (
    陈俊南摇摇头：“就是因为我知道自己无论花费多久都不可能赶得上老齐，所以才压根不准备赶超他了。只需要跟着他就好。我自然可以在别的方向发光发热。”
    正在此时，前去上吊的两人走了回来，看起来齐夏的绳子确实绑的很紧，地蛇一边往屋里走一边干呕着。
    齐夏则一直伸手拍打着地蛇的后背：“不是说蛇的脖子不是弱点吗？你怎么这就受不了了？”
    “臭小子……”地蛇一边干呕一边说道，“你刚才差点勒死一个「地级」啊……你天杀的疯了？！你那是什么鬼绳结啊？”
    “若不是你一开始叫出了我的名字，我绝对会在这里勒死你，毕竟勒死一个「地级」可是不小的成就。”齐夏说道，“因为我绑的绳结你反手不可能解开，所以你应该感谢我大发慈悲。”
    “好……臭小子……”地蛇又咳嗽了几声，“知道我的能力之后，很多年没人敢碰我了……”
    陈俊南听到这地蛇的口癖之后感觉浑身难受：“你听起来岁数也不大，还叫老齐「臭小子」？什么毛病？”
    “那你看着很老吗？”地蛇反问道，“你天杀的不是叫自己「小爷」吗？这有什么区别？”
    “要他妈你管？”陈俊南说道，“我向他妈的阳而生，谁跟你这阴暗蛇一样啊？”
    “那你管我做什么？！”地蛇说道，“我向他妈阴暗而生，就爱叫人臭小子，我喜欢，你能拿我怎样？”
    “你他妈……”陈俊南皱着眉头说道，“行，你爱怎么叫怎么叫吧，可是这上吊不是你自己想去的吗？现在还抱怨上老齐绳子绑得紧了。”
    地蛇面色自若地点头说道：“我刚才就是想去上吊，我现在就是想责怪他。我想干什么就干什么，你算老几啊你管我？”
    “小爷真想给你蛇皮扒了。”
    二人瞬间吵得不可开交，齐夏则把地蛇拉到一旁坐下。
    “总之你们不需要操心我的事。”地蛇平静着自己的呼吸说道，“我的人生信条就是「不求尽善尽美，但求为所欲为」。”
    “呵！”陈俊南冷笑一声，“小爷的人生信条是车到……”
    “谁他妈问你了！”秦丁冬又踢了陈俊南一脚，打断了他的话，“你们俩在这自我介绍呢？”
    “小爷就是气不过。”陈俊南说道，“老齐！这小子真的是你要找的人吗？”
    齐夏没回答，只是低头看了看仍然心有余悸的地蛇，随后问道：“你是我要找的人吗？”
    地蛇金黄色的眼珠子转了转，开口说道：“那要看我的心情……我说过，我想做什么就做什么……如果我心情不好，甚至有可能想不起来你是谁……”
    “这句话我听够了。”齐夏说道，“现在不需要你思考了，换我来思考。你也不需要考虑你想不想，只需要告诉我你做不做。”
    “你……？”地蛇愣了愣，“你要我做什么？”
    “做曾经我让你做的事。”齐夏说道，“我可以容忍你一直为所欲为，但如果现在你还敢为所欲为，我就让你下船。” 第820章 挡住雷    地蛇盯着齐夏的表情看了半天，居然被他的气势震慑住了。
    “也不是不行。”地蛇说道，“我得考虑考虑……”
    “那我就当你答应了。”齐夏说道，“我不知道自己曾经跟你说过什么，但我现在站在这里，就是为了保证计划顺利进行。”
    “你……臭小子。”地蛇听后慢慢皱起了眉头，“你甚至不知道自己要做什么，就扬言要保证计划顺利……是不是太自信了？”
    “还不够自信。”齐夏说道，“毕竟我没有退路，所以不会想失败了会如何。这种心情导致我只能这么自信。”
    见到地蛇沉默不语，齐夏又问道：“所以你的立场有改变吗？”
    “立场？”
    “你现在属于谁的人？”齐夏一针见血地说道，“我能相信你几分？”
    地蛇听后看了看齐夏，说道：“你应该了解我的……”
    听到地蛇说话，陈俊南在一旁气不打一处来：“老齐了不了解你我不知道，小爷可他妈了解你了。你是不是要说「我想是谁的人就是谁的人」？！你这他妈纯粹玩赖啊。”
    “要你管……？”地蛇扭头说道，“人活在世上一直都是这样，如果想要做的事情不去做，很可能以后就再也没有机会了。”
    “那你他妈活得多乱啊？”陈俊南问道，“你以前在现实世界也这德行？违法乱纪的事情也想做就做是吧？”
    “呵……”地蛇苦笑一声，“就是因为我此生有过太多的犹豫不决、太多的优柔寡断，才错过了该去的学校、该学的东西、该珍惜的爱人和该走的人生路，所以我才下定决心改变自己。从我成为「蛇」的那一刻起我便决定了，从此我会做任何自己想做的事，仅此而已。”
    陈俊南听后慢慢皱起眉头：“如果这世上有后悔药的话，你小子高低要办个会员卡。”
    “就是因为买不到，我的「后悔」才根本治不好。我无数个深夜都在后悔自己曾经做过的决定。”地蛇说道，“「后悔」就是这世上让人最难过的事情，我绝对不能让自己再有后悔的可能了。”
    “可是情况正好相反。”齐夏说道，“如果想做什么就做什么，在我看来更有可能后悔。因为你只看得见眼前，看不见「未来」。”
    “没关系……就算我真的后悔了……那也是我想后悔才后悔的……”地蛇一脸失落地说道，“所以我做的任何事，都是我自己想做的事。”
    “如果你真的想永远不后悔，那就永远不要回头看。”齐夏说道，“做过的决定永不回想，走过的路永不回看。”
    “什么……？”地蛇听到这个观点显然感觉有点不太合理，“那我们的漫漫人生，要怎么验证自己做对了还是做错了？”
    “只要你不回头看，你就永远错不了。”齐夏回答道。
    “你……”
    “你做出的每个选择都是对的。”齐夏说道，“只需要记住这一点就好。”
    (
    乔家劲在一旁点点头：“是啊，白皮蛇，跑在第一的运动员也从不回头看的，一回头看就会被反超，所以你只需要坚持自己的观点就好了啊。”
    “哈。”地蛇听后露出了略带释怀的笑容，“齐夏，没想到你现在居然变成了这样一个人……若是早点该多好？不……若是我在现实世界之中遇到你这样的人该多好？”
    “现实世界？”齐夏扬了一下眉头。
    “为什么我身边的每个人都只会冷嘲热讽呢？”地蛇苦笑着说道，“他们会跟我说「我早就觉得不行」、「我当时就想跟你说」、「你自己选的怪谁」，甚至还有人跟我说「之前和你分手的某某现在找到了大款」、「之前你不去做的工作现在一个月上万」……这世上确实没有后悔药，但有可以帮你后悔的人。”
    “所以你小子真是丧。”陈俊南在一旁插话道，“你这么丧导致谁跟你在一起都会变丧，你别看我们家老齐平时也是一脸丧样，但小爷跟他待在一块儿可学了不少。”
    “谁一脸丧样？”齐夏皱着眉头问道。
    “老齐，我怀疑这小子和那个死地猴一样，身上都带着……”陈俊南嘴巴动了动，隐去了「回响」二字。
    “我也是这个看法。”齐夏说道，“只不过我有点好奇，你就这么肆无忌惮地使用自己的力量，真的不会出问题吗？”
    “我情况特殊……”地蛇说道，“嘿嘿……当年听从你的指示之后，估计我们每个人都留了个心眼，也让我发现了这个了不得的秘密。”
    “秘密……？”
    地蛇故作深沉地扫视了面前四人一眼，随后说道：“臭小子们，你们都知道这里的人只要戴上面具就能够成为「生肖」，随后经过大浪淘沙，最终留下一批人模狗样的。这个情况现在已经有许多人知道了，可在当时的我们看来，却是天方夜谭。”
    “所以呢？”齐夏问。
    “所以当我们听从安排，拿到那些面具时，纷纷给自己留下了后路。”地蛇冷笑一声，“各位，你们有没有听过一句话，叫做「生肖永不回响」？”
    在座的几人沉默不语，虽然没有听过这句话，但他们也知道通常来说「生肖」根本没有办法进行「回响」，否则他们将同时获得超越常人的体力和能力强大的「回响」，这会让他们战无不胜。
    “当时我就在好奇啊……”地蛇笑着说道，“为什么「他们」可以既当「生肖」又可以「回响」……为什么我不行？为什么我们都不行？”
    陈俊南听后点点头：“丫快说啊，到底是为什么？”
    “别急嘛……毕竟我的老师负责这里所有的「科研」，我也跟他学习了一些知识。”地蛇坏笑一声，“只不过接下来的事情实在是太要命了，我说出来可能会带来「惊雷」。”
    齐夏听后抬头看了看天空，说道：“没关系，我会替你挡住那道「雷」。” 第821章 神之石    “哦？”地蛇眨了眨眼，“你连这也做得到了？”
    “侥幸。”齐夏说道，“你可以随便说，如果我觉得不妥，自然会开口拦住你。”
    地蛇听后将信将疑地点了点头，随后说道：“既然如此，那我也舍命陪君子，毕竟我现在心情不错，可以多跟你们说一些。”
    “我听着。”齐夏说道。
    地蛇没有立刻开口，反而是抬起头，略微提高了音量说道：“我要解释「生肖永不回响」了啊！”
    那半空之中静悄悄的，一点动静都没有。
    “天杀的……真让你个臭小子说中了。”地蛇说道，“这天就跟哑了一样，他听不到了吗？”
    “他听不到，我能听。”齐夏说道，“「生肖」和「回响」到底是什么关系？”
    地蛇思索了一会儿，回答道：“据我所知想要让「生肖」获得「回响」，目前只有两种方法。”
    他每说一句话都要略带忌惮地抬头看一下，似乎还是对「青龙」有所顾忌。
    “第一，这个人戴上面具之前先行获得了「回响」。”地蛇说道，“那他的身份会在戴上面具的那一刻发生逆转，从「参与者」成为「生肖」，而又因为「生肖永不回响」，导致他的无法从事和「回响」有关的动作，就是说他会变得既没有办法获得「回响」也无法摆脱「回响」，从此成为「永久回响者」，但这个方法有个很大的弊端，那就是绝对不能被任何管理者发现，否则下次见面就是「蝼蚁」。”
    “你就是这样吧？”齐夏说道，“由于自己带着奇怪的力量成为「生肖」，给自己带来了诸多不便，于是造就了你如此糟糕的性格，这样就不会有太多人接触你，更不会有人触碰你。而为了避免被更多人的人发现，你又搞出了听起来非常诡异的「互助会」，如此一来就算有人从你的场地当中带着哭腔走出去，你也可以额顺理成章的用分享人生苦难的「互助会」来搪塞。这样看来一切都合理了。与其说是你「为所欲为」，不如说是你至今为止的「自保手段」。”
    地蛇听后顿了一会儿，随后慢慢露出了一丝笑容，说道：“我听不懂，我刚才说的人也不是我，我只是个再普通不过的「生肖」罢了。和你们讲过，我的「互助会」纯粹是用来嘲笑参与者的手段，这样能让我更好的进行工作。而他们走出我场地时每个人都带着哭腔，正是因为他们在这里分享自己的悲惨遭遇时，心情都受到了影响，所以大家都有些悲伤罢了。”
    “好，那我就当你默认了。”齐夏点点头，“第二种情况呢？”
    地蛇被齐夏呛了一下，随后没有反驳，只是顺着他的话回答道：“第二种可就要拜我尊贵的老师所赐了，虽然「地级」根本不需要有老师在，但他依然都是我最尊敬的人啊！！”
    地蛇说话的时候忽然提高的了音量，仿佛在说给别人听。
    (
    但齐夏明显地感觉到他的表情不太对，像是带着一丝恐惧。
    “我的老师多么伟大啊！”地蛇继续提高着嗓门说道，“他以一己之力改变了这个地方的格局！这都来自于「天蛇的学识」，我如果能达到老师一半的伟大该多好啊？”
    齐夏四人面面相觑，自然知道这件事有隐情。
    秦丁冬思索了半天，说道：“你的意思是，那个疯疯癫癫的「天蛇」就是你的老师？你说他「伟大」？”
    “当然啊！”地蛇声音发抖地回答道，“除了负责「科研」的「天蛇」，还有谁会是这里的仅次于神的存在？”
    乔家劲皱着眉头对身旁的齐夏小声说道：“我怀疑这白皮蛇已经被那个人吓破胆了，我以前在很多老大那里见过这种小弟。”
    齐夏点点头，开口说道：“既然他负责「科研」，那你负责什么？”
    “我……？”地蛇听后眨了眨眼，随后缓缓叹了口气，“我们每个「地蛇」都有不同的分工……他们有的人负责给老师提供「实验体」，有的人给老师提供各种财物支持，还有的人什么都拿不出来……就像我这样。”
    “什么都拿不出来会怎么样？”齐夏又问道。
    地蛇听后缓缓挤出了一丝笑容，随后伸手解开西装的扣子，将西装扔到了一旁。
    在众人一脸不解之下，他又解开了自己的衬衣，露出了身上纯白色的皮肤。
    这是众人第一次见到「生肖」的身体，他们似乎真的是半人半兽的状态，虽然头部是兽，身体是人，但身体看起来似乎也有着许多兽类特征，面前的地蛇就有着纯白色的身体，在两肋和双肩处还有不少蛇鳞。
    他没有说话，只是苦笑着慢慢回过身去，给四个人露出了那骇人的后背。
    四个人见到这一幕纷纷倒吸一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩都开始鼓了起来。
    在那伤痕累累的后背上居然布满了几十只眼睛。
    可令人感到好奇的是几十只眼睛基本全都受了伤或者直接被刺瞎，干黑的血液流了满背，有一些眼睛似乎正在愈合，但也已经失去了视力。
    此刻仅有一只完好的眼睛还在活动，这只眼睛在地蛇的脖颈下方，双肩之间，正长在了脊椎上。
    它滴溜乱转，似乎很久没见到光了，眼神非常惊恐。
    除此之外，地蛇的后背上还有数不清的骇人伤疤，除了烫伤、刀伤和撕裂伤，甚至还有撕咬伤和枪伤。
    “臭小子们。”地蛇声音低沉地背身说道，“像我们这种什么都提供不了，并且还有把柄在老师手上的，就只能成为了他的实验品之一了。是不是很幸运？”
    陈俊南缓缓咽了下口水，说道：“你管这叫幸运？”
    地蛇依然没有回过头，似乎自己也有些悲伤了。
    “老师和我说，我是这里的人成神路上的一块垫脚石。”地蛇回答说，“他会在我身上做出各种实验，以求给这里的上层找出最好的「成神之路」。” 第822章 身边的人    齐夏面对着这骇人的后背缓缓站起身，然后走上前去近距离地盯着那一双双畸形的眼睛。
    “为什么要这么做？”齐夏问。
    “为什么要这么做……？”地蛇一顿，“你是在问我吗？”
    齐夏听后略带无奈地叹了口气。
    地蛇冷笑一声，又说：“我也想知道……为什么要这么做？就是因为我什么都提供不了……所以我就必须要遭受这份「神之洗礼」，但你们也看出来了，无论如何最后成「神」的也不可能是我，我甚至连「半神」都成不了，毕竟「半神」都是疯的……”
    他慢慢回过头，用侧眼看着身后的齐夏：“连你都可以成为现在这副样子，我却永远不行。”
    “我们都一样。”齐夏说道，“真正的随心所欲，不是想做什么就做什么，而是想拒绝什么就拒绝什么，你还差得远。”
    “天杀……”地蛇苦笑道，“我当然知道，但这种「随心所欲」也是我唯一能做的事情了。”
    “你……”
    “齐夏。”地蛇说，“我一直都很好奇一件事。”
    “什么事？”
    “你说就算有一天我能够回到现实世界……我们这些长着兽头和兽皮的人……我们这些在身上植入了眼睛的人，到底要以什么姿态回去？”
    “这……不是需要你操心的事。”齐夏面无表情地回答道。
    “不……你肯定知道……”地蛇慢慢回过头，略带怨恨地说道，“你从一开始就没有把我们计算在内……对不对？你明知道我们就算真的能够回到现实世界……也是一群人人喊打的怪物……我们连走到大街上都做不到……所以这个计划从一开始就没有包括我们八个……你骗了我们……你从一开始就……”
    齐夏伸手放在地蛇肩膀上打断了他的话。
    “地蛇。”他轻声叫道。
    地蛇侧过脸和齐夏对视的瞬间，忽然见到了那一双布满杀意的眼睛，还不等他说点什么，齐夏冰冷的话语从喉咙之中挤了出来：
    “你是吃了什么脏东西吗？到底有什么信心敢揣测我的计划？”
    地蛇感觉到有一股非常不寻常的气息在齐夏体内涌动着，他似乎不只是「变了」那么简单。
    他好像彻头彻尾的化作了另一种生物。
    “你……”地蛇咽了下口水说道，“等等……你这个问法我好像在哪里听过……”
    一些陈旧的记忆忽然闪过地蛇的脑海，让他整个人都错愣了一下。
    几年以前，一只穿着一尘不染的白羊，冷眼看着他问道：“地蛇，你是吃了什么脏东西吗？居然敢这么和我的人说话？”
    当时的地蛇据理力争，大吼道：“我想说什么就说什么，况且你很多书都是从我这里拿的，我为什么不能提要求？”
    二人险些大打出手，在很长一段时间内看对方都有些不顺眼。
    “这是什么情况……？”地蛇回过身来，不可置信地看着齐夏，“难道你是白……”
    齐夏没有理会地蛇，只是缓缓向后退了一步，说道：“把你脑海中的所有东西都串联起来，然后再揣测我的行动。”
    “这太荒谬了……”地蛇有些不可置信地低下头，仿佛在思考一件极其恐怖的事情，“你并不是消失了……你一直跟我们在一起？！为什么？这件事他们全都知道吗？！”
    (
    “只有少数人知道。”齐夏说道，“他们通过蛛丝马迹猜测出来我的身份，但我无法承认，「生肖」公开自己的身份和自杀无异。”
    “可这是为什么？！”地蛇声音颤抖着说道，“你这么做的理由是什么？你为什么完全不跟我们说自己的计划？你明明一直都和我们在一起，却要让我们在焦虑和担忧之中度过？”
    齐夏没有回答，只是淡淡地说道：“你只需要知道……有办法救下你。”
    地蛇再次打量了一下齐夏，如果他曾经是白羊，而现在是「参与者」，说明他真的找到了一个可以从怪物变回人的方法。
    想到这里，地蛇再也没有办法故作淡定了。
    “齐夏……快！”他上前一步用力按住了齐夏的肩膀，“到底是怎么做到的？！快告诉我！快救救我！让我变回「参与者」吧！我再也不想当生……”
    齐夏眉头一皱，立刻伸手捏住了地蛇那细长的嘴巴，空气也在此刻安静起来。
    他的动作把身旁的众人吓了一跳。
    “地蛇。”齐夏冷声说道，“你失态了……好好想想，「生肖永不溃逃」。”
    地蛇看着齐夏思索了很久，眼神才逐渐冷静下来，齐夏也松开了捏住了他嘴巴的手。
    “是的……「生肖永不溃逃」……”地蛇苦笑着说道，“就算遭遇了这种事情，我也必须要在这个位置上稳稳地站着……”
    说完之后他好像想起了什么，又扭头看向齐夏：“你不知道「生肖永不回响」，却记得「生肖永不溃逃」……你的记忆到底是怎么回事？”
    “我的记忆像是透过百叶窗的阳光。”齐夏说道，“无数道光从百叶窗之间钻进来，但却无法连成完整的面。”
    “真是奇怪的现象……”地蛇摇摇头，但很快又轻笑一声，“不……好像在你身上发生什么事情都不会让人觉得奇怪。”
    “所以你能告诉我了吗？”齐夏再次缓步走到地蛇身后，看了看那副骇人的景象，“为什么他要在你身上植入眼睛？”
    “这件事说来可真是话长……这便是让「生肖」获得「回响」的第二个方法。”地蛇一脸悲伤地说完之后又抬头看了看窗外的天空，“真天杀的离奇，连这也能说了。”
    地蛇回过神，轻声对四人说道：“你们应该也发现了，想要发动所谓「回响」的「神力」，需要的东西有两个。第一是「想象力」，第二是「信念」。”
    “是。”齐夏点点头。
    “只要能够满足了这两点……理论上便能够「心想事成」。”地蛇说道，“这听起来是多么让人梦寐以求的能力？”
    “但却都有弊端。”齐夏说道。
    “没错。”地蛇应道，“第一个弊端就是「副作用」，毕竟是以凡人之力驱动「仙法」，没有任何人的身体能够承受，信念越深，人就越疯。剩下那些没疯的人，也会分分钟死在「仙法」的蛮横力量之下，比如那些能够燃烧的人，能够结冰的人，能够强化自身的人。每一个人都需要付出极大的代价，才能在昙花一现的时间里「心想事成」。” 第823章 进化论    “说得倒是危险，但能够在这里崭露头角的也没几个正常人了。”齐夏说道。
    “是的，能够站上顶点的人除了疯子便是怪物。至于「心想事成」的第二个弊端，那就是所谓的「仙法」被分裂成了成千上万份。”地蛇又说，“这看起来根本不像是真正的「心想事成」，要风的人只能有风，要雨的人只能有雨。所以我的老师花费了很长时间来专门研究这两个课题，第一是如何才能坚定一个人的信念？第二是如何才能够让一个人获得多个「仙法」？”
    “然后呢？”
    “然后……他取的了极其重大的「研究成果」。”
    还不等地蛇说出他口中的「研究成果」是什么，齐夏就打断他说道：“所以你背后的东西是「研究过程」。”
    “当然……”地蛇苦笑道，“不仅仅是我，我还有许多同僚，我们都是「研究过程」，为了能够将最好的「研究成果」贡献给「龙」和「神兽」，我们承受了正常人永远都不可能承受的痛苦，如今的我们比怪物还像怪物。”
    陈俊南在一旁越听越气，暗骂一声说道：“「天蛇」那小子长得就够变态了，没想到做出来的事也这么变态。”
    “不，老师是伟大的。”地蛇说道，“我们的牺牲都是必须的……而且，是因为我想要成为「实验体」，最终才变成这样的……”
    “你他妈的为什么总要骗自己啊？！”陈俊南刚要上前和地蛇理论一番，齐夏却伸手将他拦住了。
    “这件事就别劝了。”齐夏低声说道，“这恐怕是他用来催眠自己的唯一念想，一旦信念崩塌，那他就是一条彻底的疯蛇了。”
    “这……”陈俊南为难地看了地蛇一眼，最终不服气的将头扭到了一边。
    “我的老师……他总是另辟蹊径……”地蛇惨然地笑着，“或许天才和疯子往往都是一念之间吧……他就是最像疯子的天才。”
    “何以见得？”齐夏问。
    “最初他的研究课题是「如何让一个人拥有强大的信念」，可经过他多次实验得知，信念越强，人就越疯。”地蛇解释道，“这其中似乎有一个微妙的临界点，若一个人彻底疯了，那他便不知道「回响」为何物，可他如果只是濒临疯掉，就发挥不出「回响」的最强力量。我给你的书里曾经提过这条定理……”
    齐夏听后慢慢皱起眉头，看了看角落里四散堆着的书，仿佛找回了一些记忆碎片。
    “「第二十二条军规理论」。”齐夏脱口而出。
    “没错。”地蛇苦笑道，“从表面上来看，根据「第二十二条军规理论」，飞行员里只有疯子才能获准免于飞行，但必须由本人提出申请。但你一旦提出申请，恰好证明你是一个正常人，依然在劫难逃。可是齐夏，你知道的吧？这个令人绝望的理论还有第二条。”
    “是。”齐夏点点头，“这条理论还规定，飞行员飞满二十五架/次就能回国。但规定又强调，飞行员必须绝对服从命令，否则就永远不能回国。因此上级可以不断给飞行员增加飞行次数，而你不得违抗。如此反复，永无休止。”
    (
    “这像不像「参与者」和「生肖」？”地蛇「嘿嘿」地惨笑道。
    “是的，我们都被规则困住了。”齐夏说道。
    “我伟大的老师因此突发奇想……既然信念强大的人无论如何都会变成疯子，那……为什么不直接从疯子入手？”地蛇说道。
    “你是说「原住民」？”齐夏问道。
    “是的……这里有着随处可见、唾手可得的疯子。”地蛇笑道，“疯子的数量甚至比「参与者」还要多，许多城市的「原住民」加在一起甚至可以组成疯子军队……如果能让这些疯子获得「仙法」……那不就是最强大的「仙法大军」了吗？他们没有自己的思想，比任何「参与者」都更好控制，况且他们死不足惜，就算因为「仙法」的力量反噬而死，也只是损失了一具行尸走肉罢了。”
    秦丁冬听到这里，表情逐渐难看起来了：“我很难苟同你的老师是个「天才」……他看起来比任何人都要疯。”
    “不，他没有「原住民」疯。”地蛇说道，“他的研究课题有很长一段时间，都聚焦在如何让「原住民」获得「仙法」。”
    齐夏思索了一会儿，说道：“那他是如何做到的？”
    “老师试了很多方法。”地蛇说道，“先是情绪刺激，后来又试图让他们崩溃，接着演变成了肉体殴打，但这些方法都没有任何成效，已经完全没有理智的「原住民」不仅感受不到情绪变化，更是会忽略肉体上的疼痛，虽然殴打他们也会让他们害怕，但根本没有办法激发他们内在的「回响」，老师和我说……他们就像一群没有开智的野兽。”
    “野兽……？”齐夏感觉这个说法有些可悲，这些人本来可以不必成为野兽的。
    “我说过，我的老师就是真正的天才……”地蛇略带戏谑地说道，“既然是「野兽」，那就需要想办法让他们「进化」……”
    地蛇慢慢露出一脸极为骇人的笑容。
    “你们知道人类进化史上……必不可少的一环进化是什么吗？”地蛇扭头看向了齐夏，那表情带着难以释怀地悲伤。
    “我感觉每一环都是必不可少的。”齐夏说道，“你的疯子老师认为是哪一环？”
    “是「同类相食」……”地蛇说道，“虽然现在人类的dna已经刻上了「朊病毒」这道禁止令，但在数万年甚至数十万年以前出土的人类化石，都可以找到同类相食的牙印。我的老师由此推测……早期的人类想要变强，最直接快速的办法就是吃掉同类。”
    “那他真的疯了。”齐夏说道。
    “虽然疯……但他真的成功了。”地蛇笑道，“我也看到了此生最为震撼的一幕……一群失去了理智的人互相分食……其中的一人居然真的可以发动「回响」了。” 第824章 分享    听到地蛇的描述，齐夏想起自己看过的那张纸条。
    想要让「原住民」获得「回响」，那就让他吃下「回响者」的眼球。
    当时的「天蛇」说过这是他的研究成果，可齐夏从未想过这个研究成果是用如此粗暴离谱的方式发现的。
    “你们知道的……”地蛇又说道，“「原住民」也需要进食，他们靠本能生活，如果长时间不进食就会饿死。所以只要将一群饥饿的「原住民」放在一起，稍微使点小手段，他们就会同类相食。”
    地蛇说完之后缓缓叹了口气，仿佛在回想着什么极度恐怖的事情。
    “老师让我在其中一个「原住民」的身上涂抹香料，就像腌制烤肉那样，随后将他和另外七个饥饿的「原住民」关在一起。”地蛇笑道，“齐夏，你猜猜这七个人，谁先开始想要吃掉那个抹满香料的人？”
    齐夏略微思索了几秒，说道：“这七个人谁都没有选择吃掉他。”
    “你连这都知道……”
    “我能想象到。”齐夏说道，“「原住民」靠本能生存，但是「想要吃人」并不是本能，他们的潜意识之中根本没有「吃人」这个选项。所以我认为最先开始选择吃人的，是那个被涂抹了香料的人，他率先开始啃食自己，是吧？”
    “果然只有疯子才能理解疯子的思路……”地蛇干笑一声，“你说得没错。「原住民」对于常识和痛觉是麻木的，所以几天之后，身上被涂抹了香料的「原住民」终于忍不住了。他总是感觉自己的手掌很诱人，每次他举起自己的右手端详时，那眼神都像是正在捧着一块滋滋冒油的烤肉。后来，他就像是在吃一条炭烤鸡腿一样，拿起自己的手掌看了半天，最终咬了下去。”
    众人听后都露出了不同的神色，感觉这场面实在是有点诡异。
    “可他不知道自己的手中什么都没有，咬下去也只会咬到自己的血肉……何其诡异？”地蛇继续对众人娓娓说道，“是的……人类是多么奇妙的动物啊……我亲眼看着他……！！”
    地蛇越说越激动，走到齐夏面前再次按住了他的双肩：“我亲眼看着他一点一点啃食了自己的右手！！啃得满嘴是血，啃得只剩下红色的骨头！！我看到他一口一口的咬断了手筋……你知道那场面多么像是地狱的景象吗？就算这里的所有人都惨死过……但我依然会因为那个场景而后背发寒。”
    “是的……可以想象。”齐夏说道。
    “人啊！人类啊！”地蛇尖声喊道，“齐夏，你再猜！剩下的七个人看到这恐怖的一幕，会作何反应？”
    齐夏微微思索了几秒，再一次叹了口气。
    “剩下七个人看得饥肠辘辘。”齐夏说道，“既然没有了理智，那就不可能出现「同理心」，他们只会跟着自己的欲望行事，他们发现这个抹满了香料的人居然可以食用，所以会想要吃掉他。”
    “疯子……你真的是疯子……”地蛇浑身颤抖地说道，“只有疯子才能想到这个答案……”
    “是吗？”齐夏模棱两可地回答道，“我不这么觉得。”
    (
    “你不信吗……？你和疯子的思路简直一模一样……你和没有理智的「原住民」有什么区别？”地蛇皱着眉头问道。
    “说不定只是凑巧了。”齐夏回答说，“也说不定我只是有强大的共情能力，能够想象出原住民的心理状态。”
    “好好好……你狡辩是吧？”地蛇点点头，“那你再猜猜……发现众人想要吃了他……这个抹满了香料的人会如何应对？”
    齐夏听后低下头又思索了一会儿，说道：“人之所以被称之为人，那便是他们和其他的动物有着本质区别，他们的智力会更高，在你描述的情况之中，他认为更多人活下去才会有逃跑的可能。所以那个涂满了香料的人自己吃饱了，并且主动把自己找到的「食物」分享给众人。”
    “你他妈……”地蛇一把就拉住了齐夏的衣领，“要不是那八个人是我亲自挑选的，我简直怀疑你就在现场。”
    “我只是能想象到。”齐夏说道，“没有理智的人虽然很像动物，但却不是动物。”
    地蛇听完之后，双手渐渐松开，整个人像失了神。
    “你猜得没错……”他叹了口气沉声道，“在我眼前，那个人自己啃食了右手，随后又热情地邀请其他人来吃掉自己。剩下的几人也并没有客气，像是七只野兽一样分食了他，他们撕咬着，拉扯着，将那个人用牙齿大卸八块。他们每个人的双手和脸庞都沾满了血，像是几十万年前茹毛饮血的原始人……”
    地蛇的声音渐渐小了下去，就算他是地级「生肖」，就算他曾经杀人无数，可依然会被眼前的场景震撼。
    几秒之后，他的眼睛里又透露出深深的悲伤。
    “齐夏，我在某一瞬间……感觉自己和他们没有任何区别。”地蛇说道，“只不过他们表现得更加原始，他们用牙齿和本能自相残杀，我们用智慧和阴谋自相残杀。你说……我们有什么区别？”
    齐夏眼神复杂地看了地蛇一眼，皱着眉头说：“别偷换概念了……我们之所以会在这里自相残杀，就是因为有你老师那样的人物存在。每一个人进到这里的目的都不是杀人，也没有任何人愿意主动进来这里。”
    “或许是吧……”地蛇点点头，“我只是替他们、替我们感到深深的悲伤。”
    “后来呢？”齐夏问道，“七个「原住民」分食了一个「原住民」……之后发生了什么事？”
    “当时发生的情况和老师预想中不太一样……这七个人并不是每个人都获得了小部分的「仙法」，也不是全部人都获得了强大的「仙法」……反而是有六个人一无所有，而剩下一个人极为强大，经过实验，他所获得的「仙法」应该叫做「嫁接」。”
    齐夏自然知道这件事情的答案，但是这种养蛊式的方法却毫无人性可言。
    “于是老师开始找寻新的办法来确定究竟如何才能让「原住民」准确无误地获得「仙法」。”地蛇说道，“既然这些人开始适应吃人了，那只要将人抹满相同味道的香料，对他们来说这就是「食物」，接下来的事情会更好办一些。” 第825章 重大成果    地蛇叹了口气，又说道：“老师很细心地将一个「原住民」分成许多份，各自做好标记之后再分食给不同的「原住民」。”
    “好一个「细心」呀。”乔家劲在一旁说道。
    “首先他发现吃掉人头的人可以获得「仙法」，进而又把一颗人头分成许多份，再次进行相同的实验，最后他得出——只有准确无误地吃掉眼球，才有可能让一个「原住民」获得回响。”
    地蛇说完之后又看了看齐夏，说道：“我时常在想……为什么会是「眼球」呢？人身上有这么多器官，可是存住每个人「仙法」的，既不是人身上最复杂的、用来思考的器官「大脑」，也不是也给身体提供动力的核心器官「心脏」，反而是眼球。这个问题就连我的老师也没有办法解答。”
    齐夏听到这句话只感觉可笑。
    “地蛇，你难道真的相信你老师所谓的「科研」吗？在这个根本不需要讲科学的地方，居然有人真的在做科研，并且还自以为是的宣布着「研究结果」。”
    “你不能这么说……老师他确实取得了很大的突破……这里也确实需要「科研」……”
    “真是太有意思了。”齐夏冷笑着说道，“「回响」都存在了、「仙法」都诞生了、「神力」都出现了、「神兽」都飞天了、「时间」都停住了、「死人」也复生了，在这个时候天蛇好奇的居然是「仙法为什么储存在眼睛里」。”
    “这……”听到齐夏的问题，地蛇的话也卡住了。
    齐夏又说道：“这就好比在一个飞机满天的时代里，你告诉我科学家最新的研究方向是「如何保证雨滴打在头上不疼」一样可笑。”
    “话虽这么说，可你好奇的那些问题没有任何人能够解答。”地蛇说道，“我的老师也只是在自己能力所及的范围内，尽可能地解开这个地方的谜团。”
    “你是说……连「天蛇」都把这些问题视作谜团？”齐夏从地蛇的话中捕捉到了重点。
    “是的。”地蛇点点头，“就算老师是所有「天级」里探索欲最强的，却依然会遭遇很多的谜团。”
    齐夏听后摇了摇头：“或许他的探索欲不如你想象中的强，只是个固步自封的假学者。”
    “可他确实成功了。”地蛇说道，“老师在发现「眼睛」的奥秘之后，却很快又遇到了难题。”
    地蛇再一次将话题拉回「天蛇的研究」，原来在第一次实验之后，「天蛇」又如法炮制了几次。
    可是实验结果又发生了变化，他准确无误地直接挖出「原住民」的眼球喂食给其他的「原住民」，发现并不能够让吃掉眼球的人百分之百获得「仙法」，只是提高了些许概率。
    又经过多次实验和跟踪调查，「天蛇」终于得出了最终结论。那便是眼球的主人必须在有「仙法」的时候成为了原住民，换言之，想要让原住民获得「回响」，就只能吃下「回响者」的眼球。
    (
    “小爷还是不懂。”陈俊南在听完之后依然皱起了眉头，“就算那个老贼知道了「回响」储存在眼球里……又为什么要把你搞成这个样子？”
    陈俊南伸手指了指地蛇的身体，而地蛇也在此时再次回过身去，用脖颈下方的眼睛看着众人。
    “这么简单的道理为什么会不懂呢……？”地蛇说道，“老师推断，既然「仙法在眼睛里」，那就可以想办法给我们植入这些眼睛，只要植入进我们身体的眼睛能「存活」，自然就可以让我们获得「仙法」。”
    “这道理真是又浅显又他妈傻逼……”陈俊南咬着牙说道，“就算那老贼真的这么想，是不是也应该把眼睛植在脸上？！植在后背怎么可能「存活」？！到底是我傻逼还是他傻逼？”
    秦丁冬听后叹了口气：“你能说出「植在脸上」已经够傻逼了……”
    “我……”陈俊南顿了顿，“妈的，我被这老小子气懵了。”
    “是的。”地蛇点点头，“老师一开始确实想过给我们将眼睛植入在脸部。”
    “啊？”陈俊南彻底愣了。
    “只不过他的研究成果需要保密。”地蛇说道，“如果我们所有的「蛇」都顶着一脸眼睛出去的话，谁都会看出端倪，所以他只能选择选择更加隐蔽的地方。”
    说完之后他露出了一丝绝望的笑容，又说道：“想看看我大腿上的眼睛吗？只可惜都没有「存活」，只剩下一堆血淋淋的窟窿。”
    “使不得……”陈俊南摆摆手，“咱还是正经聊天吧。”
    “好，臭小子。”地蛇点点头，“虽然你说得有一定的道理，但老师的「植入」又怎么可能是正常的「植入」……”
    “什么？”
    “还记得第一个获得「仙法」的那个「原住民」吗？”地蛇笑道，“猜猜他所获得的「仙法」是什么？”
    几个人面面相觑，随后摇了摇头。
    “是「嫁接」。”地蛇说道，“多么完美的「仙法」？本来仅仅能够作用在植物上的栽培手段，在这里竟然可以直接移植器官。”
    “真够离谱的哎。”陈俊南在一旁说道，“如果你说的「嫁接」这么神，怎么给你植入了这么多眼睛都是死的？既然「原住民」被你们称作最强的「回响者」，那他应该每一次都能成功啊。”
    听到这个问题，地蛇的面色再度沉了下来。
    “我就是这样留下的把柄。”地蛇哑声说道，“本来我可以不用在全身都植入眼睛的……可老师发现，凡是植入到我身上的眼睛没有一只能够存活……被他发现了我的秘密。从那以后，我就进入了人间炼狱。”
    齐夏此时想到了什么，说到：“你是说会「排斥」？”
    “对。”地蛇点点头，“齐夏，我自己本身就「有」，要怎么容纳第二个？就算移植过来了……又要怎么让它活下来？”
    “「排斥」？！这他妈是什么道理？”陈俊南在一旁忽然开口打断道，“上面那些老贼每个人身上都一大堆能力啊！他们怎么不排斥？！” 第826章 寄居飞鸟    “这件事解释起来比我想象中还要复杂……”地蛇听后摸了摸自己洁白的头顶，“我该从何说起呢？”
    齐夏顿了顿，回答道：“就从你自己说起。”
    地蛇点点头：“也对……如果要从我自己说起的话，接下来要告诉你们的便是一开始的问题，也是我老师研究的第二个方向——如何让一个人同时获得多个「仙法」。”
    齐夏轻轻点头。
    “如果非要解释的话……”地蛇眼神闪烁了一下，“因为我本身就是带着「仙法」的身体，很难再容纳其他的仙法，可这里有的人却不同。他们是以「普通人」的身份成为了「生肖」，打个比方，他们是一张白纸，老师可以在他们身上画出任何颜色的画，可我却是一张深蓝色的纸，有很多颜色在我身上都不会显示。”
    除了齐夏外，剩下的几人开始若有所思。
    齐夏叹了口气，说道：“既然你准备开诚布公……现在也没有必要说谎了吧？”
    “我……说谎？”
    “按照你所说，「天蛇」发现移植在你身上的眼球存活几率很低，所以试了很多次，最终找到了你的把柄。”齐夏说道，“逻辑关系是这样吧？”
    “是的。”地蛇点点头，“有哪里不妥？”
    齐夏听后叹了口气，只是盯着地蛇沉默不语。
    “我丢！”乔家劲此时好像也忽然想起了什么，“这确实不对啊，那个天蛇老兄想要知道你的「把柄」，需要这么麻烦吗？”
    “原来如此，你们在考虑这个。你们认为他可以直接读出我的心。”地蛇点点头，“齐夏，「逻辑关系」是对的，但是「时间关系」错了。”
    “哦？”
    “我的老师若是不能够在我身上找到完美的破解之法，又要怎么拥有「读心」？”
    “所以他们的能力是后来才有的……”
    齐夏在此时慢慢眯起眼睛，感觉这其中好像有个重要条件没有成立。
    “没错，正是因为有我们这些怪物的贡献……我的老师才能够拥有自己想要的能力。”地蛇说完之后又摇了摇头，“不，不止是我的老师，这里所有的上层都是这样。”
    “那理论上……”齐夏思索了一会儿又说道，“你也拥有两种能力？”
    “说来这也是惊人的巧合吧。”地蛇说道，“本来我的「致哀」根本没有这么强大，我需要连续触碰很久的时间才能让一个人开始感到悲伤，但我的老师不知从何处找到了已经变成「原住民」的上一代「致哀」主人，在对我进行实验的时候，恰好将他的眼睛转移给了我。而这只眼睛也让我结束了非人的折磨。”
    齐夏在听到此话后冷笑一声，已经将真相差不多剥离出来了。
    “上一代？”乔家劲在一旁皱了皱眉头，“这东西还是遗传的吗？”
    “说「遗传」不太准确。”地蛇摇了摇头，“虽说「心想事成」被分裂成了成千上万份，但老师也做过统计，在同一时期能出现的「仙法」最大数量也不过三千余种。”
    (
    “仙法……三千多种……”齐夏念叨了一下这句话。
    “是，而且「仙法」的获得跟所有人想象之中的不同。”
    “怎么不同？”陈俊南问道。
    “你们以为「仙法」是隐藏在自己身体里面的东西，需要达到某种「契机」来让它显现出来，对吧？”地蛇问道。
    齐夏将眼神挪到一边，并没有说话，陈俊南则在一旁点了点头：“大家一直都是这样的，这有什么不对吗？”
    “看起来是一样的效果，但实际有点区别。”地蛇说道，“所有的「仙法」并不是隐藏在众人体内等待发掘，而是如同天空之中的飞鸟。”
    陈俊南明显没听懂这个比喻：“天空之中的飞鸟？这是什么意思？”
    “打个比方来说，假如你的「仙法契机」是「绝望」，但同一时刻这里有许多人都很「绝望」，此时的「仙法」就是盘旋在空中的飞鸟，它会挑选并且飞向自己最喜欢的主人，从此，这个主人便拥有了来自于绝望的「仙法」，这样说懂了吗？它寄居在你的体内，而「绝望」就是这个仙法的粮食，它通过收取你的「绝望」你来发动。”
    地蛇的说法明显超出了几人的预料，但仔细想想似乎也并不荒唐。
    “而至于剩下的「绝望者」，那就是这只飞鸟的「候选人」。”地蛇又说道，“当它挑选的主人成为了原住民、或是抛下它成为了「生肖」、又或者因为各种各样的原因在这里消失了，那这只飞鸟就会飞向「候选者」，让「候选者」成为新的「仙法继承人」。但需要注意的是，每个人对于「仙法」的理解都各有不同，所以「候选者」不代表不强大。”
    齐夏听完之后略微点了点头：“这都是你老师研究出来的？”
    “是的，我也帮了不少忙。”地蛇点头说道，“毕竟我掌管着这里最大的一间书店，能够更方便的查阅资料和获取知识。”
    “所以……”齐夏看了看地蛇的身体，又说道，“你说这只眼睛恰好能够在你身上存活，正是因为你的体质本身就是「致哀」，而你身上唯一存活的眼睛恰好来自「致哀」的上一任主人，而你也同时获得了比原先更强大的「致哀」，现在每个人只需要稍微接触你一下就可以变得异常悲伤。”
    “哦！还是你比较精炼。”地蛇点点头，“但你说的话我听不懂，那些人的悲哀是因为他们自己讲的故事实在是太令人悲伤了。”
    “好，我就当你承认了。”齐夏说道，“就当这是个非常巧合的情况吧，毕竟你的老师也不是什么正常人，姑且算作是自然发生的。”
    “本来就是自然发生的。”地蛇有些没好气地说，“他如果知道这颗眼睛在我身上能存活，根本不会植入，毕竟他想尝试更多的可能性。”
    “也有道理。”齐夏点点头，“那接下来就是至关重要的问题了。”
    “怎么，说了这么多……还有至关重要的问题？”
    “当然。”齐夏点点头，“告诉我，他们身上的「眼睛」都在哪？” 第827章 玩具    地蛇听完之后愣了半天，随之向后靠了靠身体，然后拿起了地上的西装披在了自己的身上。
    “嘿……嘿嘿……”他哑然失笑道，“你当我傻？”
    “怎么？”
    “「眼睛」的位置如同他们的命门。”地蛇说道，“就算我再不懂规矩，也知道不能透露这个消息。否则就算有你拦着，「惊雷」也一样会响。”
    “是吗……？”齐夏侧脸看了一眼天空，“万一不会呢？”
    “别闹了。”地蛇摇摇头，“就连「惊雷」的主人身上也有额外的「眼睛」，老师的研究让他们更加强大，也更趋近于全能的「神」，他们怎么可能让别人知道自己的命门在何处？”
    “说得也是。”齐夏点点头，“但是话又说回来，你真的不知道自己的情况有多危险吗？就算你没有提供「眼睛」的位置，但你却说出了「眼睛」的存在，我感觉他们不会饶了你。”
    “什么……”地蛇微微一顿，随后又露出心虚的笑容，“可我刚刚试验过了，「惊雷」没有响。”
    “如果那两个人的承诺可以信，现在已经天下大同了。”齐夏说道，“他们不会放过你的。”
    地蛇听完之后慢慢瞪大眼睛，感觉自己好像上当了：“这不是你让我说的吗……你说你会给我拦住那道「雷」，你在害我？！”
    “不不不。”齐夏摇摇头，“当然不是，我发现「青龙」一个很有意思的秘密，准备用这个秘密来救你。”
    “用「青龙」的秘密救我……？”地蛇眨了眨眼。
    “没错。”齐夏冷笑一声，“地蛇，你知道吗？只要你真心想杀了「天龙」，「青龙」就会饶了你。”
    “你天杀的……”地蛇眼睛瞬间瞪大，像是听见了极度恐怖的事情，“你知道自己在说什么吗……”
    “我既然说出来了，就不怕他在听。”齐夏也一脸认真地说道，“不信的话我可以再说一遍，你等待三十秒听听有没有「惊雷」。”
    地蛇知道「青龙」能够听到整个「终焉之地」的声音，若是要降下威力巨大的「惊雷」根本不用三十秒。
    “你说得居然是真的……？”地蛇等待了一会儿，愣愣地问道，“「青龙」和「天狗」都不管这件事……？”
    “这里变天了。”齐夏说道，“你和你的老师掌握着「终焉之地」最前沿的「科技」，但却没有最前沿的「情报」。他明明发动了「天蛇时刻」，可是以他的智商却想不明白原因。”
    地蛇听完之后默默低下头，快速思索着这件事的前因后果。
    “你顶着这一身的窟窿，还准备感谢自己的老师吗？”齐夏慢慢凑近地蛇的脸庞，轻声地说道，“你所知道的「知识」，几乎都是他告诉你的吧？”
    “当然……”地蛇点点头，“我是个「实验品」，也是个「助理」，没有办法接触到最终的「科研成果」……”
    “可他说谎了。”齐夏小声说道。
    “什么……？”
    “我听你讲述之后，有两个疑点始终搞不明白，不如你替我解答解答？”齐夏说道。
    (
    “你……你说。”
    “首先按你所说，所有的「天级」包括你的老师都是以「一张白纸」的状态的进到这里，这样他们才可以同时容纳多个「回响」，对吧？”
    地蛇一脸认真地点点头：“是这样的。”
    “这样一来的话有个重要条件没有成立。”齐夏说道，“也就是说这些人从进入这里的时候就是「天」，剩下的「生肖」很难晋升，亦或者需要等这些「天」死了才能晋升，是不是？”
    “虽然不太愿意承认，但事实就是如此。”地蛇点点头，“这些人很久以前就是「天」，而「天」只有一个，下面的人想要晋升只能等待机会。”
    “既然如此……”齐夏说道，“你告诉我，为什么他们一开始就是「天」？”
    “……哎？”
    “这些「天」一开始什么都没有，他们是「一张白纸」，结果他们却成为了「天」？他们比你强在哪里？”齐夏拍了拍地蛇的肩膀，“而你却因为自身带着「致哀」，要被人在全身上下植满了眼睛，这算不算一个很大的疑点？”
    “说……说不定他们……曾经……”
    “你现在正在构思一个骗自己的理由。”齐夏说道，“劝你不要那么做。”
    齐夏一针见血的话语直接插进了地蛇的心口。
    是的，接下来不管说出什么理由，都是自己欺骗自己。
    为什么「天」一开始就是「天」？！他们有什么资格成为「天」？！
    他们在没有任何「仙法」的时候就已经是「天」了吗？
    凡人能够成为「天」吗？！
    “这么多年来……你见到过「天」死亡之后，有「地级」晋升的情况吗？”齐夏又问。
    “没有……”
    “那我再问你。”齐夏又说道，“虽说你的眼睛没有「存活」，但为什么后背上的眼睛一大半都是被刺瞎的？”
    地蛇眨了眨眼，哑声说：“因、因为老师说……那些眼睛一看就有问题……活不了。所以帮我刺瞎了……”
    “你自己看了吗？”齐夏步步紧逼，迫人气势让地蛇紧紧地靠在椅背上，“那些眼睛活不了，你自己看到了吗？！”
    “我……我看不到……那些眼睛在我的后背……我怎么能看到？”
    “所以你上当了。”齐夏说道，“这地方自己身上有没有「回响」，根本不影响植入「眼睛」。”
    地蛇感觉自己的天在此时塌了。
    “齐夏……你什么意思……”地蛇说道，“如果我的眼睛都能存活……为什么老师要在我身上留这么多伤口……？”
    “之前怕你绝望，所以没有告诉你，而现在我希望你把这份绝望化作自己的动力。”齐夏说道，“地蛇，听好了，你恐怕不仅仅是个「实验品」，还是一个「活体玩具」，「天蛇」将自己变态的想法全都展现在了你的身上，你背上那一只存活的眼睛，很有可能只是一只普通的眼睛，而你的能力之所以变得强大，是因为「天蛇」把你搞疯了，仅此而已。”
    天蛇听后浑身略微颤抖了一下，重心已然不稳，随后整个人直接背过身去，连人带椅子一起摔了个跟头。 第828章 蛇的特性    只听一声巨响之后，地蛇躺在地上呆呆地看着天花板。
    他身上的各处正在愈合的眼睛也在撞击之下逐渐崩裂，暗红色的血液在纯白色的肌肤上开始绘画。
    “不可能的……”地蛇望着天花板说道，“你说得不对……这是不合理的……”
    “如果觉得不合理，你现在可以反驳我。”齐夏坐回自己的座位，神色淡然地说道，“地蛇，不管你承不承认，你都过得很悲惨。”
    “哈……”地蛇盯着天花板慢慢沉住气，轻声说道，“你也只是推断而已。你没有确切的证据证明那些人到底有没有带着能力成为「天」。”
    “哦？”齐夏点点头，“还不死心。”
    “我怎么可能死心……那些实验是我和老师一起做的，那些研究成果也是他告诉我的……”地蛇说道，“如果按照你的说法，那我们在这暗无天日的地狱里面图个什么？真的是为了找虐吗？”
    “那就告诉你我的第二个疑问。”齐夏说道。
    “什么？”
    “青龙曾经给我看过一段几十年之前的「记忆」，那时候的我站在他和天龙面前获得了「回响」，青龙明显听到了什么。”齐夏说道，“就算你认定了所有的上层都是「一张白纸」，我也敢肯定「青龙」绝对不是。既然有一个人可以在原本就有「回响」的时候再次获得「回响」，那你也可以。”
    地蛇听后眼神再度闪烁了一下，表情依然带着疑惑。
    “如果我是说谎骗你的话，现在就天打五雷轰。”齐夏略带戏谑地看向玻璃窗外的天空，仿佛在挑衅那道天雷。
    地蛇听到这句话微微皱了皱眉头，「天打五雷轰」在任何地方都可以看做是发誓，可在「终焉之地」偏偏不行，毕竟这里根本没有「天气」的概念，连掌管天雷的都是一个人。
    他有自己的喜怒哀乐，甚至还会骗人。他所掌控的天雷，也一样可以骗人。
    如果这段记忆来自于青龙，说明就算齐夏没有骗人，他也有可能被骗。
    “我没有办法信「青龙」，更没有办法信他手中的雷。”地蛇转头看了齐夏一眼，“你知道我最信任的人是谁吗？”
    齐夏没有回答地蛇，眼神之中布满了悲悯。
    “所有的「地级」都在等着自己的头上的「天」死，可我却在帮他取得更高的成就……”地蛇的声音渐渐哽咽起来，“齐夏……你知道我为什么要这么做吗？”
    “我……”
    听到地蛇的问题，齐夏罕见的语塞了。
    “我希望有朝一日再见到那个臭小子的时候，不辜负他曾经的期望。”地蛇惨笑道，“我知道自己没有办法杀死「天」，也没有办法成为「龙」，那我就带着自己的「成果」去见他，多少也会有点帮助吧……？到时候我就把衣服遮得严严实实，告诉他这些东西都是我用脑子想出来的。这样的话，就算是再高傲的臭小子也会对我刮目相看了。”
    (
    身旁的几人听到地蛇的话，纷纷看向齐夏，而齐夏的眼神也在此时变得深沉。
    “所以我说过……这件事是因为我想参与，所以我才参与的……”地蛇浑浊的泪水从眼角滑到耳边，“毕竟我们是「蛇」，每个「生肖」都有自己的特性，我们「蛇」也一样……”
    陈俊南听到这句话刚要说什么，脑海之中忽然闪过了一些记忆碎片。
    记忆中他进入了一个地下室，在那里看到了极度震惊的景象，可记忆居然到这里断层了。
    “什么他妈的情况……”陈俊南甩了甩头，“小爷最近睡眠不足吧，大白天的还开始做梦了？”
    他仔细回想了一下，感觉这并不是属于自己的记忆。
    “怎么？”齐夏看了陈俊南一眼。
    “不知道……”陈俊南摇头说道，“刚才这小子说完「蛇」的特性之后，小爷这儿忽然来画面儿了，跟他妈触发了什么暗号一样。”
    “你曾经知道吗？”齐夏又问。
    “我虽然想去收拾「地蛇」和「天蛇」，但小爷还没开始行动，怎么可能知道他们的特性是什么？”
    齐夏此时忽然想到了什么，扭头问地蛇：“「羊」会说谎，「猴」会作弊，「蛇」会做什么？”
    “蛇会「自立」。”地蛇回答道，“说明白一点，我们可以建立一个用来「徇私」的组织。并且蛊惑或者怂恿参与自己游戏的人进入这个组织，我们可以对这个组织自行安排，而不受「天龙」和「青龙」管辖。”
    话音一落，陈俊南的脑海之中又闪过一些零碎的记忆。
    “一个……用来「徇私」的组织……”他喃喃自语地念叨了一下，感觉好像打开了潘多拉的魔盒。
    陈俊南的眼神略微闪烁了一下，接着闪过脑海之中的是尸体、鲜血、枯骨、王座和……一个王妃。
    这到底是哪里来的画面？
    “妈的……小爷好像脑子抽了……”陈俊南伸手干净利索地抽了自己一个巴掌，“没事儿没事儿……你们聊你们的，甭管我。”
    “王八蛋你没事吧？”秦丁冬看了看陈俊南，“怎么忽然露出这副要死的样子？”
    “没事……小爷不知道自己最近练了什么邪功，满脑子走火入魔的想法。”
    他走到一旁坐下，乔家劲也略带担忧地跟了过去。
    “原来如此。”齐夏点点头，没有理会陈俊南，反而对地蛇说道，“蛇可以建立一个用来「徇私」的组织，并且可以蛊惑进入自己游戏的参与者加入。有的人建立了这个组织，让参与者们提供各种物品，也有人通过这个组织害命，给「天蛇」提供实验体，所以他们都在这场「浩劫」之中幸免于难。”
    “是的。”地蛇点点头，挪动了一下自己的身体坐了起来，“齐夏，我本可以建立一个「酒池肉林」，但我却建立了「互助会」。我本来有机会可以让这个实验不在我身上发生的……可我也会担心，如果实验一直都没有成果的话，我又该拿什么去见那个臭小子？” 第829章 列车管理员    “这件事我和你都有一半的责任。”齐夏淡淡地开口说道，“怪我太相信你了，也怪你太相信我了。”
    “哈哈哈……臭小子。”地蛇一边笑着一边站起身来，表情格外复杂，“齐夏啊齐夏，跟你聊天若是不多加小心，总感觉每一步都是你精心设下的陷阱呢。”
    “不，这次是真心话。”齐夏说道，“我有一半责任，所以我会救你。”
    “你所说的「救我」，是让我一个满身疮痍的「地级」先反「天蛇」后反「天龙」。”地蛇说道，“可是齐夏，你知道我自己的诉求是什么吗？”
    “你说。”
    “是「溃逃」。”地蛇说道，“你到底要怎么在这里说服一个这样的人……最终成为你的棋子？”
    “我知道你想变回「参与者」。”齐夏点点头，“可那是不现实的，就算我现在成了「参与者」，依然在想办法「溃逃」，这样一直下去到底什么时候才是个头？上层永远都是上层，被奴隶的人也永远是被奴隶的人，究竟要怎样才能让大家结束这一切呢？”
    “这……”
    “我们可以逃，但不能一直逃。”齐夏说道，“想办法一起离开这里吧，只有这样才能永远解脱。”
    “你真的有信心吗？”地蛇说道，“我已经吃了太多的苦，我已经在用最后一丝意识保持清醒了……如果我不相信我的老师……你知道我会变成什么样子吗……？”
    还不等齐夏回答，忽然从地蛇身上感受到了一股不同寻常的气场。
    几秒之后，身后的陈俊南缓缓传出一句话：“小爷比刚才还没用了……”
    齐夏缓缓转过身去，正看见一脸悲伤的陈俊南，感觉马上就要哭出来了。
    接着又是乔家劲的声音：“我真的愧对关二哥……”
    “你们俩……”秦丁冬刚想劝一下，忽然之间又红了眼眶，无数件悲伤的事情如同忽然浮出海面的潜艇，密密麻麻排成一片。
    而齐夏也在此刻感受到了大脑之中一阵刺痛。
    “齐夏……若是我的信念完全崩塌……情况将不会太好……”地蛇轻声说道，“我会将每个人心中的悲伤放大，而这里每个人心中的悲伤已经很大了。只需要一丁点动力，就可以让所有人进入崩溃的状态。”
    齐夏听后回过身，伸手放在了地蛇肩膀上，说道：“你知道的，你最信任的人回来了。记住现在的状态，将来有用得到你的时候。”
    地蛇听后顿了很久，最终慢慢收起了身上的气势。
    陷入悲伤的三人也在此时感觉心情稍微舒畅了一些。
    “我是永久的悲伤者。”地蛇哑声说道，“希望有朝一日你能够解放我，臭小子，这条贼船我上了。”
    “不，你一直都在船上。”齐夏说道，“准备好要做什么了吗？”
    地蛇听完之后点点头：“我从一开始就想这么做了……只要「青龙」不干预，我一定会亲手杀了「天蛇」。”
    “这样才对。”齐夏轻笑一声。
    (
    “我会在他身上割开无数条口子，然后塞进去无数颗眼球，最后再一只一只地刺瞎。”地蛇笑着说道，“这样才够爽……是不是？”
    “你开心就好。”齐夏又说道。
    “既然话说到这里了，那我也需要告诉你一个事实。”地蛇话锋一转说道，“臭小子，「天蛇」的重要性比你想象中的更高。”
    “怎么说？”
    “他手下那些没有理智的「仙法者」只听他的命令，并且管理着整趟列车的运作。”地蛇说道，“有人可以变出食物、有人可以烹饪食物、有人可以变出水果和蛋糕，甚至有人可以使用信念来修复房间和打扫卫生。只要有那些最强大的「仙法者」在，列车就能够一直保持稳定运行。”
    齐夏听到这里，脑海之中也闪过了一些记忆碎片：“哦？”
    “老师不知道从哪里学来的知识，给众多没有理智的「仙法者」植入想法，让他们形成了一个异常稳定的流水线，每当「生肖」白天出去上班，这些「仙法者」就会开始行动，短短几个小时之内不仅可以让整个列车恢复如初，还能准备好大量的食物等待他们归来。现在老师正在考虑修建温泉和娱乐室，不过还差几个关键的「仙法」没有找到。”
    “这是……”齐夏大脑之中闪过几个画面，仿佛已经将这件事渐渐串联起来了。
    “老师说这是「雷尼尔效应」。”地蛇说道，“旨在以亲和的文化氛围吸引和留住人才。不管这些「生肖」在外面遭受了什么样的挫折或者磨难，只要能够回到「列车」，永远有「终焉之地」最好的服务在等待着他们。这种服务甚至已经超出了自然范畴，就算将整个房间全部击毁，第二天也依然会恢复如初，更不必说每天都不重样的美食供应了。只要这种待遇传出去，必定会有很多人乐意成为「生肖」，并且为上层卖命。”
    齐夏听后没有说话，皱着眉头始终在思索着什么，地蛇口中的美食也在齐夏的脑海之中渐渐具象化。
    那些所谓的美食，有的吃进嘴里味同嚼蜡，混杂着「终焉之地」特有的腐臭味。
    有的味道鲜美无比，下咽之后却完全没有饱腹感。
    要说这么久以来齐夏在列车上吃过最好的东西是什么……他可能会选择一袋花生。
    地蛇叹了口气又问道：“臭小子，你说我的老师，我这些年来最重要的领航者，我想要杀死的那个老贼……是不是很懂管理？甚至还会种偏门的管理学知识。”
    “比较遗憾。”齐夏回过神来说道，“「雷尼尔效应」不是管理学术语，而是经济学术语。所以我认为这个效应也不是为了更好的管理属下，而是让属下更好的卖命。终究只是领导层的一厢情愿自我感动罢了。”
    “是吗……？”地蛇苦笑一声。
    “若是不能提供出实质性的奖励，一味地追求工作氛围和文化就是白扯。”齐夏说道，“他们真的以为自己在管理一个公司吗？这里的每一个人都是带着杀意进来，想要逃出生天的可怜鬼，他们可不是每天拿着死工资朝九晚五的打工人。” 第830章 希望    “是吗……”地蛇若有所思地点了点头。
    “没错，在这里奔波的人，每一个人都不是为了「生活」，而是为了「生存」。”齐夏说道，“他们每一天都活在生与死的巨大焦虑之中，怎么可能因为环境舒适而安心？一个随时都会死的人会对当天吃过的食物烹饪技法有讲究吗？”
    “是……甚至有些「生肖」要担忧的不仅生与死。”地蛇惨笑一声，“毕竟这里所有的「天」没有几个是正常的。”
    齐夏继续说道：“况且……在你的印象中，有几个「生肖」是欢天喜地地接受这些优秀氛围的？他们在房间里默默吃饭的时候，又有几个人露出过笑容？”
    “你说得对，没有人会因为这些东西而开心，但正如我所说，这里每个人心里的悲伤都太大了，就连「生肖」也一样。”地蛇一脸认真地说道，“就算这里所有的「生肖」都已经对这些所谓的恩赐司空见惯了，可若你想打破这一切，一定会有许多人出来反对的。”
    “我早就料到了。”齐夏说道，“就算我会明明白白地告诉每个人我是来拯救他们的，也依然会有许多人反抗我。在眼前的道路有无数条时，人们通常只会选择最保险也最实际的那条路，他们不可能愿意放弃眼前的所有东西来博一个不确定的未来。”
    “所以你觉得……你最多能召集多少个「生肖」……？”地蛇说道，“现在的「地级」将近三十人，「天级」有十人。差不多四十个人当中，你认为有几个会是咱们的自己人？”
    齐夏思索了一会儿，回答说：“最少十一个。”
    “最少十一个……？”地蛇微微一顿，“最多呢？”
    “最多「生生不息」。”
    “「生生不息」……？”地蛇眨了眨眼，“什么意思？「生生不息」是什么东西？”
    “是一份信念。”齐夏说道，“只有完全疯了的人才有可能理解这一份信念。”
    “这话当真吗？”
    齐夏盯着地蛇的双眼看了一阵子，随后淡淡地说道：“当真。”
    地蛇稍微点了点头，仿佛又想到了什么：“那你准备在这支队伍当中扮演什么样的角色？”
    齐夏伸手指了指地蛇的后背，轻声道：“我……和你那只存活的「眼睛」一个作用。”
    “我的「眼睛」……？”
    “「天蛇」发现你马上就要完全崩溃了，所以给你留了一只存活的眼睛。”齐夏说道，“这只眼睛给了你希望，也给了你最后的理智。你不仅不会因为满身的伤痕对「天蛇」怨恨，甚至还要为这只「眼睛」的出现而希望感谢他。”
    “你是说我们所有的人全都「死了」，而你是唯一存活的那只眼睛。”地蛇点点头，“你要带着剩下的眼睛去找寻希望吗？”
    “不，我不会优待某一只「眼睛」。”齐夏伸手拍了拍地蛇的肩膀，“我要带着「你」，也就是所有「眼睛」所生存的这片土地，一起去找寻希望。”
    “啊……？”
    (
    齐夏的话不仅让地蛇愣了一下，也让身旁的陈俊南三人顿时摸不着头脑。
    “所以不管到时候会有多少「生肖」出来阻拦我，我也一定不会退缩的。”齐夏说道，“带着这副身躯一起走吧。”
    “齐夏。”地蛇叫道，“我本来就不如你聪明，所以猜不到你想要做什么，但我会做好自己分内的事。”
    “好。”齐夏点点头。
    “臭小子，如果有朝一日你能够带着我们离开这里，一定帮我扒掉身上这层皮。”地蛇说道，“就算扒掉皮之后我会死，我也不愿意带着这身腥臭的蛇皮回去。”
    “放心。”齐夏说道，“我会扒掉所有人的皮。”
    地蛇听后微笑一声，走到椅子旁边坐下了。
    “既然如此，我等你消息。”地蛇说道。
    “不必等我。”齐夏说道，“任何时候只要你觉得时机合适，就可以对「天蛇」下手。”
    “是吗？”
    “就算我不发动计划也没关系。”齐夏说道，“你可以成为新的「天」，让那些列车上所有的管理者都可以为你所用。”
    “我杀了「天蛇」没什么关系。”地蛇说道，“可是我也不可能成为新的「天」。”
    “怎么说？”
    “因为没有任何的「生肖」敢击杀其他的「生肖」，尤其是「天」。”地蛇说道，“就算我能做到，我也绝对活不下去。”
    “你在担忧什么？”齐夏说道，“告诉我，我会一一帮你解决。”
    “哈……”地蛇笑了一声，“齐夏，我虽然很相信你，但估计这件事你解决不了。毕竟负责这件事的两个人你解决不了。”
    “你不说出来怎么知道解决不了？”齐夏又问。
    地蛇叹了口气，说道：“我和你说过了「天蛇」对于整趟列车的重要性，他不仅能够让整趟列车安稳运行，还能给「天龙」提供很多研究成果。只要「天蛇」受到死亡威胁，「天龙」不可能坐视不理。”
    “放心。”齐夏说道，“如果你杀了「天蛇」，那你就成了掌管「天蛇」研究成果最多的人，毕竟「天蛇」在你身上做过的「实验」最多，你也一直都以兢兢业业的面目示人，尽管你知道那都是假的，可不见得「天龙」知道。”
    “你是说……”
    “是的。”齐夏点头道，“如果你杀了「天蛇」而「天龙」又杀了你，这个地方就彻底不会有「研究人员」了，这样他会一次性损失两员大将，所以大概率不会这么做，顶多对你做一些惩罚。”
    地蛇听后慢慢皱起眉头，感觉齐夏说的似乎有点道理。
    “这是很现实的管理学问题。”齐夏说道，“就算是在职场中，把别人逼到辞职的人也不会受到老板的责怪。每个人都以为自己很重要，可是在上层看起来却不是这样。所以你完全可以放心大胆的杀死「天蛇」，并且向「天龙」保证自己会做好原先所有的工作，甚至做得比「天蛇」更好，这样一来你就是绝对安全的。「天龙」从各个层面来看都不会杀死你，最多只会惩罚你。而由于他还需要你继续研究，所以这次「惩罚」会很轻。” 第831章 规则盲点    “可是这个说法是建立在「天龙」有着很强的主见，他知道自己想要什么。”地蛇说道。
    “是的。”齐夏点点头，“但凡是有点脑子的人都会想明白这个道理，「天龙」不是傻子。”
    “但是负责这件事的还有第二个人。”地蛇说道，“齐夏，你也知道这片土地有着三个带有强大「仙法」的疯子……他们各司其职，喜怒无常，毫无理智，疯癫无比。他们按照最初的规则做事，只要有人违反了规则，甚至连「天龙」也拦不住他们。”
    “是，我知道他们三个。”齐夏点点头，“确实疯得厉害。”
    “他们一开始并没有现在这么疯……”地蛇说道，“他们曾经也是寻常的「参与者」……你知道吗？”
    “什么……？”
    “但听说老师很久以前拿着三个年轻人做了第一次实验，我不知道他当时做了什么事，只知道这三个人被他变成了人不人鬼不鬼的存在……他们的力量强大无比，思维也开始变得极度疯癫，由于实力过于强大，甚至直接按照「青龙」的名号给三人赐名。「玄武」只能听懂最简单的指令，「朱雀」杀戮成性，「白虎」无法控制自己的力量。”
    “这三个「年轻人」……”齐夏眼睛慢慢眯了起来，仿佛发现了一个诡异的疑点，随后他打断了思路问道，“他们的身上也有「眼睛」吗？”
    “我不知道……”地蛇摇摇头，“他们被改造得太早了……我觉得根本不是「眼睛」的问题，毕竟他们的思想都已经被改变了。他们三个是最早的一批「多仙法共存」的人，只不过「天蛇」和「天龙」都对这个改造方法绝口不提，后来也没有选择再度复刻。”
    “所以你担心的是……「白虎」？”齐夏问道。
    “没错。”地蛇说道，“「白虎」专门负责「生肖残杀」，他的存在让整趟列车上的「生肖」最多也只停留在「斗殴」的程度，若是真的敢出手杀人，不管杀的是「天地人」哪一级的「生肖」，「杀人者」都活不了。”
    “好的。”齐夏点点头，“我知道你的顾虑了。可是因为「生肖」不可以在「终焉之地」自由活动，只可以在游戏场地附近活动，遇到其他「生肖」的概率为零，所以能够发生「生肖残杀」的地点只有列车。”
    “当然。”地蛇点点头，“「生肖」无论如何打架，那些「原住民」都可以把房间复原，可一旦「生肖」之间的斗殴造成了死亡，就不能依靠「原住民」的「仙法」来复原了，所以「天龙」对此定下了严格的规矩，绝对不许「生肖残杀」的情况发生。”
    “那你更可以放心了。”齐夏说道，“这条规定我宣布它作废了。”
    “什么……？”齐夏的话又一次让地蛇瞪大了眼睛。
    “那个叫做「白虎」的年轻人，现在已经不在车上了。”齐夏说道，“他被我的计谋逼走了，不信的话你今晚可以随意杀死一个「人级」试试效果。”
    (
    地蛇听后沉吟一声，说道：“齐夏，这件事不能开玩笑……如果「白虎」真的还在「车头」，我杀死这个「人级」就已经结束生命了，更不必提杀死「天蛇」。”
    “放心。”齐夏说道，“这么多年来你从来没有见过「白虎」吧？”
    “我没有见过「白虎」的原因是因为这里从来没有一个「生肖」会做这种蠢事……这是明令禁止的行为。”地蛇说道，“要不然那些「天」也不可能安稳地活到现在了，他们每一天都会被刺杀！”
    “规矩只需要定一次。”齐夏说道，“有意思的是，除了这一件事情之外，其他的所有的事情都在按照规则有条不紊的执行，没有一次例外。「溃逃的生肖」会死，「赌命失败了」会死，就算是改掉自己的游戏都有可能引来管理者，在这种氛围之下，任谁都不会发现「白虎」消失了，所以谁都不敢尝试。毕竟在这几种违规里面，「生肖残杀」看起来是最严重的一条。”
    “那你怎么敢肯定「白虎」不在列车……？”地蛇又问。
    乔家劲在此时微微一怔：“白虎……？这不是之前咱们见过的那个老……”
    齐夏扭头对乔家劲皱了皱眉头，打断了他的话。
    乔家劲赶忙把嘴里的话咽了下去，不由地犯起了嘀咕。
    「白虎」是个年轻人……？
    之前的老头看起来没有七十也有八十，怎就成了个年轻人？
    而地蛇也在此时盯着乔家劲和齐夏的表情敏锐地发现了什么。
    “你们在列车外面见到过他……？”地蛇微微一愣，嗓门也忍不住提高了，“「白虎」被逐出了列车……？”
    齐夏叹了口气，说道：“地蛇，你自己也说过，「白虎」控制不了自己的力量。他随时都有可能毁掉列车，这样的一颗定时炸弹，不光是我……就连「天龙」也想除掉他。”
    “可这样……会不会太不保险了……”地蛇伸手挠了挠自己的头，“相当于列车上的「保安」没有了。”
    “「天龙」和我的想法一样。”齐夏说道，“他知道你们没有一个人敢做出这种事，毕竟恐惧的种子已经在心里种下了。”
    地蛇听后又陷入了深深的沉默。
    良久，他开口说道：“我说过，你是我最信任的人，既然你和我保证杀死「天蛇」不会引来「天龙」和「白虎」，那我会第一时间去试试的。”
    “放心大胆的去做。”齐夏说道，“现在能管这件事的只有「天蛇」本人，恐怕你要好好制定战术了，到底要如何杀死一个能够「读心」的人呢？”
    “放心。”地蛇说道，“如果真的有那种机会，我会果断刺瞎自己身上所有的眼睛。”
    齐夏听后还想说点什么，但也只是把话咽下去，随后点了点头。
    “时间不早了。”地蛇说道，“我也不留你们几个臭小子在这里休息了。”
    “不必。”齐夏站起身来，刚要带着众人离去，却忽然想到了什么，随后停下脚步回过头。
    “怎么？”地蛇问。
    齐夏盯着地蛇的眼睛半天，开口说道：“你知不知道荼糜花的花语是什么？” 第832章 初夏而生    “荼糜花……”地蛇思索了一下，扭头对齐夏说道，“齐夏，看来你对植物没什么研究。”
    “是的，我虽然学习了很多知识，却依然不能面面俱到。”齐夏回答道，“你知道这种花吗？”
    “荼糜花也写作荼靡花，纯白无比，但却只在一个时节开放。”地蛇说道，“你知道是哪个季节吗？”
    “不知道。”
    地蛇叹了口气，说道：“它不适合「春暖花开」的说法，因为它在「初夏」开花，「盛夏」绽放，而「夏」消失时，这朵花也会跟着败落。”
    齐夏听后微微皱了皱眉头：“这朵花会跟着「夏」……一起出现和消失？”
    “是的。”地蛇点点头，然后走到墙角处翻弄起了书本。
    半分钟后，他从众多老旧的图书当中拿出了一本高等植物图鉴，这本书看起来保存得不太好，轻轻一晃似乎就要散架。
    他小心翼翼地翻开书页，随后翻到了一张带有洁白的花朵的图片，转身递给了齐夏。
    这一页书的前后两页基本都已经脱落了，唯有这张泛黄的图片还飘摇地挂在上面。
    “荼糜花……”齐夏微微念叨着，随后接过这本书看了看。
    这种花看起来像是蔷薇科的一种，每一朵都洁白无瑕，带有黄色的花蕊。
    齐夏盯着花朵看了一会儿，轻声问道：“那荼糜花绽放之后，岂不是已经入秋？”
    “没错。”地蛇说道，“荼糜花开往往意味着花期的终结，此花开后再无他花。此花代表「结束」，同样代表「终焉」。”
    齐夏听后点点头：“拜你所赐，我又学习到了新的知识。”
    “可是你也应该发现了……”地蛇说，“在这整座城市里任何植物没有办法存活，满大街都是枯萎的死树和干花，这里没有雨也没有正常的阳光，更不可能看到鲜活的植物，你又为何忽然提起荼糜花？”
    “或许就是因为这里的植物都是干枯死去的。”齐夏叹气说道，“这朵洁白的花朵才能更加引起我的注意吧。”
    地蛇听后点点头，说道：“齐夏，「荼糜花」的花语就是「末路之美」。”
    当这四个字进入齐夏耳中的时候，一段久远的记忆逐渐浮现在他的脑海中。
    那时的燕知春轻声对齐夏说：“就用荼糜花吧。”
    “燕知春……「末路之美」……”齐夏慢慢眯起眼睛，“当一切都消失殆尽了，还会有什么东西是美的吗？”
    “说不准呢。”地蛇说道，“答案估计得问你自己了。”
    齐夏顿了顿，随后对地蛇点头示意，转过身去走到了屋外。
    而屋内剩下的几人面面相觑，乔家劲和秦丁冬随后也跟着齐夏走出了门，唯独留下了陈俊南。
    “老蛇。”陈俊南叫道。
    “怎么？”
    “你的游戏是什么？”陈俊南问。
    “我的游戏？你想过过招？”
    “那倒不是。”陈俊南说道，“只不过你这个场地看起来没有什么危险设备，唯一能够用来做游戏的也只有书了。”
    (
    “进行游戏确实会用到书。”地蛇说道，“但我这里还有很多其他的道具。”
    地蛇走到墙旁边，轻轻拍了拍墙，一个暗格从墙面上展露出来，紧接着是扑面而来的腥臭味。
    暗格好似一个大型衣橱，里面挂着琳琅满目的杀人道具，上面既沾着血液又带着铁锈，气味非常难闻。
    “我的游戏叫「朗读者」，不管「参与者」有几人都行，我会给他们书籍让他们大声朗读，随后由我和其他「参与者」轮流来提问每个人书中问题，只要能回答正确就算过关，当然回答错了也没关系，只是没有奖励了而已。”
    “这很难吗？”陈俊南疑惑地说道，“这个游戏要怎么死？你那些杀人道具又要怎么用？”
    “这游戏的难点和读书没有关系啊。”地蛇说道，“游戏有一个死亡条件贯穿始终，那就是在我说出「游戏结束」之前，全程不可以露出任何表情，只要表情变化了就会被我杀死。”
    “表情……？”陈俊南感觉还是有些不太理解，“参加这种随时会死的要命游戏，难道还有人会嘻嘻哈哈的？”
    地蛇从墙角抽出了一本将要散架的《笑话大全》，转身递给了陈俊南。
    陈俊南接过书来，发现这本书几乎包了浆，看来从它出现在这里开始就已经被无数个人翻阅过了。
    “念这本书的话，你会保持全程没有表情吗？”地蛇问道。
    陈俊南翻开书看了看，基本上都是一二百字的小型笑话，可惜的是这都是一些老掉牙的段子，除了冷笑话之外就只剩一些非常尴尬的老梗。
    “怎么，来这里的人笑点这么低吗？”陈俊南问道，“这种烂笑话小爷读的久了可能会哭出来。”
    陈俊南将书合上，翻到背面，发现这本书出版的时间远在2001年。
    “臭小子，这本书是我杀人成功率最高的一本。”地蛇笑道，“仔细想想，普通人看书的时候若是觉得无聊便可以不看了，但在这种性命攸关的情况之下，就算知道这本书极度无聊也会硬着头皮把它念完。”
    “是这个道理。”陈俊南点点头，“那他要怎么露出表情？压力这么大的时候他妈的不应该越读越没表情吗？”
    “要怪就怪这世界上的人太谨慎了。”地蛇说道，“这本书叫《笑话大全》，尽管正在阅读这本书的人会发现这本书没有什么乐趣，但他们也生怕下一个笑话会非常好笑，导致自己一个疏忽输掉游戏丢掉性命，如果换做是你的话……你会怎么避免这种情况发生？”
    陈俊南代入了一下角色，知道如果是在这种生存压力之下阅读笑话，并且保证自己不露出表情的话，自己会选择的解决方法应该是「想点难过的事情」来中和情绪。
    地蛇知道陈俊南的脑海之中已经有答案了，于是走到他身边，慢慢伸出了手，说道：“在这种时刻，我就会轻轻拍打对方的肩膀，让他「别紧张」。”
    “真有你的……”陈俊南无奈地叹了口气，将手中的书递还给了地蛇。 第833章 最佳时机    齐夏头也不回地向前走去，现在他已经大体确认了地图上所有「生肖」的立场了。
    除了「龙」之外，剩下七人都可以稳住，毕竟自己和地虎正在从双线攻略这些人。
    如今这个轮回马上就要结束了，原先对这些「生肖」来说可以根本不在意十日一次的轮回概念，但现在不同了，他们应该会料到这件事仅凭他们几人没有办法做到，一定需要「参与者」的帮助。
    可是一旦「参与者」们经历过「湮灭」，许多人的记忆就有可能被洗去，他们「造反」的成功率会再度降低。
    所以他们要行动的话，只能抓住这次机会。
    齐夏知道自己应该已经尽可能的摸清了这十一个「生肖」的心，这其中大部分的「地级」都是自己曾经信赖的人，现在是时候将这一份信任兑现了。
    还有几个人虽然和曾经的自己没什么交情，但通过这段时间的接触，和「地虎」的旁敲侧击，让他们有了足够站在自己这一方的理由。
    以一个普通「参与者」的身份，怂恿十余位「生肖」联合造反，无论怎么想都是一件天方夜谭的事情。
    现在却通过齐夏的运作，箭已经搭在了弦上。
    如今要做的仅剩两件事。
    第一是确定谁能够站在「参与者」一方，为此需要和楚天秋在「地龙」的游戏当中见一面。
    退一万步说，假如楚天秋的能力比自己预计当中逊色，而手下又没有什么能人异士的话，「参与者」的代表就只能从其他剩下两个势力当中挑选了。
    齐夏扭头看了看远方，那便是「猫」的方向。这根利用陈俊南插下的「针」也差不多该发挥自己真正的功效了。
    他们从来都不是什么「雇佣兵」，他们的目的从一开始就是「击杀神兽」。
    “只可惜钱五……”齐夏喃喃自语道，“不，我想多了，钱五没有死，他现在应该正和周六呆在监狱中，用周六的「传音」不断地聚集自己的队友，毕竟他们的队友也都流落在城市中。”
    说完之后齐夏感觉大脑有一瞬的昏沉，随后又消失殆尽。
    齐夏回过神，捋清楚了自己要做的第二件事，那就是见燕知春。
    她是除了「猫」、「生肖」之外的另一根「针」。
    「极道者」。
    只不过这一根「针」实在太过特殊，他们知道整个「终焉之地」的真相，并且愿意站在「参与者」的对立面甘受孤独，所以他们始终是隐性的，不可被人察觉。
    这座城市当中的强者，只要崭露头角则只有这么几个去处。
    要么是「天堂口」、要么是「猫」、要么是「极道」。
    齐夏给他们留下了最多七年的时间来收集强者。
    就算真的有漏网之鱼没有加入这三个势力，齐夏也会想办法把他们变成自己的队友。
    无论是陈俊南、乔家劲这种被安排在了自己房间的人，还是像苏闪、秦丁冬这样游荡的人。
    现在的时机看起来刚刚好，无论是「参与者」还是「生肖」，恐怕都是有史以来最适合反抗的状态。
    说起苏闪，齐夏忽然想起了什么，回头看向秦丁冬。
    (
    “怎么了齐同学？”
    齐夏刚要说话，却发现自己身后少了个人：“陈俊南呢？”
    二人回头望去，发现隔了这么久，陈俊南才后知后觉地从地蛇的游戏场地当中跑了出来。
    “哟呵！聊着呢？！”陈俊南一脸笑容地凑了过来，“小爷刚才又涨学问了，那老小子的游戏阴得很。”
    “无所谓。”齐夏说道，“我们应该不会去参与他的游戏。”
    秦丁冬顿了顿，说道：“齐同学，你刚才要问我什么？”
    齐夏听后转过脸，思索了一下问道：“你以前就认识苏闪吗？”
    “是啊，我和小闪以前是……好朋友。”秦丁冬尴尬地笑了一下，“虽然我曾经杀过她，但是她人不坏啦。”
    “她「回响」了吗？”齐夏问道。
    “是啊。”秦丁冬点点头，“你想知道小闪的「回响」怎么不直接问我？我以前就知道她的「回响」啊，只可惜她现在死了……”
    “不，她没死。”齐夏说道。
    说完这句话后齐夏就就感觉有点奇怪，大脑当中忽然传来一丝轻微地眩晕，但那阵眩晕很快就退了下去。
    “没死……？”秦丁冬愣了愣，身旁的乔家劲和陈俊南也露出了异样的表情。
    “是的，她现在应该……”齐夏顿了一下，又继续说道，“就在你以为她死了的地方站着，估计很快就会和你们团聚了。”
    “老齐……”陈俊南此时还是开口了，“我觉得你还是少说这种话吧……我总感觉有些奇怪……”
    齐夏伸手扶了扶自己的额头，说道：“可这是必要手段……”
    虽然嘴上说着必要手段，齐夏心里却始终忐忑，之前同样的话说了几次都没有什么关系，这一次却传来了一阵微不可见的眩晕感。
    难道是因为「猫」在「天马时刻」当中伤亡惨重……需要复活的人数过多吗？
    “看来必须要扔掉所有的理智才可以……”齐夏喃喃自语道，“我还有上升空间。”
    “老齐……？”陈俊南又试探性地叫了一声，“你小子在这嘟囔什么呢？”
    “没事。”齐夏摇摇头，“秦丁冬，苏闪的「回响」是什么？”
    虽然齐夏见到过苏闪「回响」的瞬间，却始终不知道她发动了什么能力。
    “是「灵视」哎。”秦丁冬回答道，“没有人跟你说过吗？她的眼睛不仅能够看透「回响」，还能看见「本质」。”
    “原来她就是「灵视」。”齐夏点点头，“要找的人就在身边，合理。”
    齐夏说完刚要带着众人继续前进，大脑却忽然之间又错乱了一下。
    “等等……”他低下头，伸手摸了摸下巴，随后问道，“秦丁冬……「灵视」可以「透视」吗？”
    “你是指什么「透视」？”秦丁冬问，“看穿一个人的心估计不太行。”
    “不是人心，只是纸牌一类的东西。”
    “那当然可以。”秦丁冬点点头，“要从这个方面说的话，「灵视」包含一部分「透视」的能力。”
    一语过后，乔家劲和陈俊南也同时明白了齐夏的意思。
    “也就是说……”齐夏看着乔家劲和陈俊南，“「天蛇」的研究方向终究是错了……这地方的「仙法」根本不是「寄居飞鸟」。” 第834章 可疑的组织    “什么意思？”秦丁冬问道，“什么叫这地方的「回响」不是「寄居飞鸟」？”
    “秦丁冬，那一次游戏你没参与。”齐夏说道，“但是却让我找到了「天蛇」的破绽。”
    “没错……”陈俊南说道，“我们差点被地猴那个老小子给阴了，要不是老齐提前看出来他能作弊，现在我们估计都交代了。”
    “我有点乱了……”秦丁冬说道，“地猴和天蛇有什么关系？”
    “他们没关系。”齐夏说道，“这件事恐怕和这两个人无关，只不过地蛇的话让这两个人的处境自相矛盾了，也让这个地方的真相铺上了一层迷雾。我认为「回响」并不是唯一存在的。”
    秦丁冬自然不是蠢人，听到几人的谈话，略微一思索，很快得出了结论：“被地猴给坑了？难道你刚才说的看透纸牌……地猴和地蛇是一样的人？”
    “没错。”齐夏说道，“除非这个地方还有其他的能力也能够看透纸牌，否则这个情况就出现偏差了。”
    “妈的。”陈俊南说道，“肯定是地蛇那个小子刚才撒谎了，我再回去问问他！”
    “没必要。”齐夏说道，“话都已经说到这个地步了，如果地蛇知道真相的话不可能隐瞒，这对他来讲没有意义。”
    陈俊南沉了口气，随后点了点头：“所以你刚才说是「天蛇」的研究方向错了……”
    “要么是研究方向错了，要么还有另外一个罕见的可能。”齐夏说道。
    “什么可能？”
    “在我印象中「回响共存」的情况确实是有的。”齐夏伸手指了指天空，沉声说道，“上面那些人所拥有的「回响」，可以在同一时间跟我们高度重合。比如同时存在「入梦」，同时存在「不灭」。”
    “嘶……”陈俊南思索了一会儿，说道，“可刚才那老小子不是说了吗？这是因为他植入了那些人的眼睛所以才获得了能力啊，比如现在我抠下眼珠子来给「天龙」装上，那天龙他……他……可真他妈倒霉啊。”
    秦丁冬再次冲陈俊南飞起一脚，可陈俊南就像早有预料一样地躲开了。
    “都什么时候了还贫呢？”秦丁冬说道。
    “这哪儿是贫，真的很倒霉啊。”陈俊南有些委屈地说道，“算了，「替罪」这么强的能力估计没人能懂，「天龙」那小子爱要不要吧。”
    齐夏点点头：“这个道理是对的，我认为这个所谓的「植入」不仅可以用「原住民」的眼睛，也可以直接使用活人或者「参与者」的眼睛。因为「天蛇」要的毕竟是眼睛里的「回响」，所以只要这个眼睛的主人是「回响者」就可以满足条件。所以每天晚上那些「蝼蚁」才会出来收集眼睛。”
    “原来是这样……？”陈俊南若有所思地说道，“那些「蝼蚁」要的是眼睛？”
    “他们寻找的不止是「眼睛」。”齐夏思索了一会儿又说道，“但是在这座城市之中也只能是「眼睛」了。”
    (
    乔家劲在一旁挠了挠头：“也就是「搬运工」吗？这些东西会把「眼睛」运给那些人哦？”
    “他们运的是「道」。”齐夏说道，“在这座城市里，「道」就是用眼睛化成的，但我认为「道」里面依然存着「回响」。”
    众人自然是第一次知道「道」是用眼睛化成的，但通过种种迹象也早有预料。
    “小爷早就纳闷了。”陈俊南摇摇头，“这里的人费尽心思赢来的东西，其实都是一些死者的眼珠子。”
    “是的。把眼睛化作「道」并不是什么高深的手法。”齐夏说道，“制作这些「道」应该会用到「障眼法」和「延缓腐烂」相关的能力，总得来说并不困难。”
    “延缓腐烂……？”乔家劲看向齐夏。
    “你们应该还记得，楚天秋曾经给我的将近两千颗「道」，在打开的瞬间就会飘散出腐臭味。”齐夏说道，“据他所说这些「道」收集了很长时间，估计已经开始腐烂了，可奇怪的是从外表上根本看不出变化，所以我认为这种东西就算已经完全腐坏，在我们看起来却依然都是「道」的样子。综上所述……「天级」应该使用了专门变化样子的「障眼法」和防止短期内腐坏的「延缓腐烂」。”
    陈俊南听后点点头：“所以你是说，除了这两种变化之外，「道」和「眼球」没有任何区别。”
    “是的，唯一不太方便的一点在于每颗「道」都长得一模一样，混在一起之后很难判断它的主人是谁，也就是说它所包含的「回响」也是未知的。”齐夏说道，“与其这样不如直接使用活人的眼球。”
    “不对哎……”陈俊南好像忽然发现了什么问题，“如果「道」和「眼球」只是外观不同，剩下完全一样的话……那些「蝼蚁」怎么分辨「道」和「眼球」？”
    “所以我说……「蝼蚁」要找的本来就是「眼球」。”齐夏一脸严肃地说道，“这个地方的管理者使用了一个诡异的计谋，让「蝼蚁」可以准确无误地收集五种筹码。”
    “这么说来，「蝼蚁」收集「眼球」并不稳定，因为他们找到的大部分都是不能直接使用的「道」。”秦丁冬在一旁插话道，“齐同学，如果对方想批量获取「回响者」眼球的话……”
    “还需要有人定期提供。”齐夏回答道。
    一语过后身旁的三人都沉默了。
    “虽然不想承认……”齐夏沉吟了一会儿，“但这个地方恐怕一直都有人在给「生肖」提供眼球。”
    陈俊南眉头一紧：“那不就剩下小楚那小子了吗？一丘之貉的玩意。”
    “楚天秋只是明面上的提供者。”齐夏说道，“但我怀疑他所提供的眼球大部分都被制作成了「道」，毕竟在我已知的那些上层当中，拥有「天堂口」能力的人并不多。”
    乔家劲和陈俊南听到这个问题似乎也想到了什么。
    如果说是「能力雷同」的话，「天堂口」的能力确实很少在「神兽」和「天级」身上出现。
    可疑的反而是……
    「猫」。 第835章 产业链    “「玄武」身上有「不灭」和「忘忧」……”齐夏喃喃自语道，“而「朱雀」能够在天上漂浮。这个漂浮应该是……”
    “朱雀是「滞空」。”陈俊南说道，“我曾经和一个叫吴十三的大哥参与过大胖兔的游戏，虽然我没有见到他施展本事，但那个人确实说过自己的能力是「滞空」。”
    众人越想越觉得这件事好像有哪里不对。
    “「青龙」的身上还有「缄默」。”齐夏又说道，“「猫」当中排名十九的人便是「缄默」。”
    “啊！”秦丁冬一怔，回头看向陈俊南，“对了对了……「猫」里面有没有人能控制植物生长啊？”
    “哎？这我好像不太了解……”陈俊南回答道。
    乔家劲在一旁喃喃自语道：“「疯长」宁十八，是已经死掉的占星妹。”
    齐夏点点头插话道：“还有一个「茂木」刘二十一。”
    “妈的……还真有啊？”陈俊南愣了一下，又看向秦丁冬，“冬姐怎么忽然问这个？”
    “那条死蛇！”秦丁冬说道，“「天蛇」那个老不死的一出现，就用很多树根一样的藤蔓缠住了我们，如果「猫」里面有人有同样的「回响」，那真的八九不离十了啊！这里的上层很多强大的能力都来自于「猫」。”
    齐夏感觉这件事最离谱的点根本不在于「猫」当中的成员拥有和「天级」一样的「回响」，而在于「猫」的领导人钱五，和「天龙」一样都拥有「双生花」。
    另外还有自己梦境中那「巨化」之后的「太阳」……这些能力居然全部都来自于「猫」。
    “这样看起来小楚那边贡献的并不多，「猫」贡献得才多啊。”陈俊南说道，“小楚身边有个小子叫做金元勋，他拥有一种叫做「跃迁」的能力，可以移动到心之所向的地点，许多上层应该都复刻了这个能力，但其他人的似乎没有了啊……明明「天堂口」里也有很多「回响者」，但上面的人好像不喜欢用他们的能力。”
    “「跃迁」的金元勋……”齐夏再一次捕捉到了重点。
    「跃迁」对于各种高层来说应当是最为重要的能力，他曾经在很多人身上见到了类似的能力。
    “小钱豆难道在说谎吗……？”陈俊南有些犹豫地说道，“老齐，这样看起来他似乎也信不得啊……”
    “我倒不这么觉得。”齐夏摇摇头，“钱五击杀「天马」时咱们都在现场，他的动作干净利落，眼神也视死如归，他和两个兄弟惨死在了击杀「天马」的现场，如果他和所有的「天级」是一伙的……这种行为明显不太合理。”
    “那这是为什么？”陈俊南又问道。
    齐夏低下头，摸着下巴开始仔细思索着这件事。
    如果说「天堂口」和「猫」都在向「生肖」提供眼球，那必然不可能是单方面的付出，毕竟这两个组织不可能单独害怕任何一个「地级」，更不可能被这些「地级」威胁，这其中应该是有「交易」存在。
    既然如此，「天堂口」和「猫」需要的东西是什么？
    (
    齐夏很快就想到了众人第一次加入「天堂口」时的「迎新会」，一个存在了好多年的组织，不仅有啤酒和食物，甚至还能连续不断地产出各种其他食物资源。
    用最简单直接的方法来思考，楚天秋收集尸体挖下眼球，只是为了跟「生肖」换取生存资源，来保证「天堂口」的正常运作。
    毕竟这是一个由散人发起的组织，而金元勋招揽众人的时候，所用的筹码也是「我们有食物」。
    对许多失去记忆的人来说，源源不断的「食物」几乎是最重要的筹码，加入「天堂口」，就代表着可以「生存」。
    所以楚天秋大概率用「眼球」跟「生肖」交换食物。
    这样一来双方各取所需，将自己不再需要的东西拿给对方换取重要物资，双方都会省去相当多的搜寻时间，是一桩合理的交易，并且不会产生其他瓜葛。
    如果推断合理，那「猫」呢？
    这件事奇怪就奇怪在「猫」当中的王八拥有「巨化」，甚至可以将一粒米放大数万倍，在这里不需要考虑营养均衡问题，食物只需要能果腹就可以，所以理论上「猫」并不缺少食物。
    况且「猫」的构成和「天堂口」区别很大，他们是训练有素的佣兵，团队之间异常团结，食物短缺并不会让整只队伍分崩离析。所以钱五大概率没有向「生肖」索要生存资源。
    这样想来事情就有些奇怪了。
    「猫」得到的比「天堂口」更少，却付出了能力更强大的「眼球」，他们的目的何在？
    “等一下……”
    齐夏再度摸着下巴，感觉自己好像将整件事串联了起来。
    “「猫」……为什么会这么团结……？”
    他感觉自己好像陷入了一个盲区，恐怕钱五不是在骗自己，而是在骗「猫」队伍当中的所有其他成员。
    虽然不想承认，但「终焉之地」的所有人，理论上是没有办法在外面互相遇见的，大家都独立在自己的世界之中。
    既然如此，「猫」要如何才能收取到其他「参与者」的「报酬」？
    「猫」当中所有的人之所以一直留在「猫」，并且不惧死亡团结无比，他们的动机无非就是给家人赚取财富，可是他们要如何验证自己的家人在未来的时候拥有了财富？
    齐夏结合着秦丁冬和楚天秋的情况来看，感觉自己萌生了一个前所未有的大胆想法。
    钱五换取的东西恐怕是——「被修改的记忆」。
    这样想来所有的事情都合理了。
    「猫」的家人们真的能够收到报酬——至少在他们的记忆中是这样的。
    这些人的家人在未来变得富有，并且其他来自未来时间线的「猫」队成员可以替他们验证这个问题。
    只要能够将所有人的记忆小幅修改，统一说法，一个完美的谎言就在「猫」中自圆其说了。
    他们会变得越来越团结，名声也会变得越来越大，其他人将会知道「猫」的存在，并且带来更多的钱财和任务。
    而「猫」执行的任务越多，他们产生的「回响眼球」也会越多，反而成为了一种诡异的产业链。 第836章 希望的守护者    “钱五确实说了谎……”齐夏喃喃自语地说道。
    “怎么？”
    他三言两语将自己的猜测告诉了众人，眼神中也露出了别样的神色。
    钱五确实有可能欺骗了「猫」所有的人，并且让他们在不知情的情况之下一直卖命。
    可是对于「猫」来说，对于钱五来说……
    他还有什么别的选择吗？
    「猫」队人数虽然不多，每个人都品性顽劣，但他们都是出色的「回响者」。
    这些人或许真的在现实世界之中犯了错，也或许曾经愧对过家人，可此时此刻的他们都在为自己的家人努力着，就算会一次次的惨死在这里也绝不后悔。
    这是他们在暗无天日的地狱当中找寻的「救赎之路」。
    这个谎言钱五不会戳破，他们自己也不会戳破，就算「猫」队的成员在某些方面发现了端倪，也绝对会无条件的相信自己的家人真的在未来变得富有，这恐怕是长久以来维持他们理智的最后一道防线。
    仔细想想楚天秋和钱五的做法，就会发现他们和「生肖」的「交易」是一件很反常的事情。
    这里人人都说「终焉之地」皆是应该下地狱的罪人，众人要么犯过法，要么做过错事，要么终身都沉浸在后悔当中，他们说众人在前往地狱的路上被拉到了这里选拔一个「神」。
    明明是一个听起来全员恶人的地方，可讽刺的是选择铤而走险和「生肖」做交易的两个人，无论是楚天秋还是钱五，居然没有一个人的出发点是为了自己。
    他们完全可以自私一些，放弃这种选择的。
    楚天秋呕心沥血建立组织给众人提供食物和帮助，而钱五建立组织让众人不断变强的同时得到救赎。
    可到头来真正一无所有的人偏偏是这两个首领，楚天秋已经完全放弃这条路了，钱五却还在坚持。
    相比于组织里的其他成员，这两位首领不仅没有得到任何实质性的回报，还曾挖下无数队友们的眼球当做货币，然后用沾满队友鲜血的手蒙住自己的眼睛，欺骗着所有人，最后背上沉重的心理负担。
    就算有朝一日所有人都能够在组织里得到救赎，这两个人也没有办法再回到过去了。
    如果说造成这种情况都有一个「成因」的话……那钱五的成因定然来自陈俊南，陈俊南的成因来自自己。
    那楚天秋呢？
    齐夏摸了摸自己的下巴，感觉答案非常明显——他的成因来自文巧云，他在背负着文巧云曾经应该完成的任务。
    这里的所有人都在守着一份几乎看不见光的希望。
    「希望」对于一个还能够思考的生命来说，到底有多么重要？
    上世纪五十年代，约翰·霍普金斯大学的科学家库特·里希特博士曾经做过一个关于「希望」的实验。
    它将一只白鼠扔进了装有水的瓶子里，而这只白鼠为了能够活命便一直都在水中挣扎，在挣扎了十五分钟之后发现求生无果，最后精疲力尽的淹死在了瓶子中。
    (
    后来他改进了实验，在白鼠快要淹死的时候伸手将白鼠捞了起来，给它片刻喘息的机会，随后又一次将它丢入了水中。
    实验结果也从这一次彻底变化了，这只被重新丢入水中的白鼠到底挣扎了多长时间？
    不是十五分钟，不是一个小时，甚至不是一天。
    它在装满水的瓶子当中挣扎了整整六十个小时，并且始终认为会有一只手在某个时刻将自己捞起来，只可惜它最终都没有等到。
    这便是「希望」给生命的力量。
    只要还有希望存在，就算这个鬼地方的所有人都淹没在无法呼吸的深水之中，人们也不会选择放弃。
    “我觉得钱五应该没有骗我。”齐夏说道，“他虽然跟「生肖」做了交易，但我估计连他自己都不知道那些眼球用在了何处。”
    “有可能吗……”陈俊南说道，“他自己也知道「玄武」的能力是「不灭」和「忘忧」，他会料不到吗？”
    “他很好奇，但他想不通。”齐夏说道，“毕竟他不知道「天蛇」在做什么，也没有办法第一时间将那些眼球和「神兽」的能力结合起来。”
    “说得也对，这种事除了疯子谁他妈也想不到吧？”陈俊南说道，“谁好端端的会把眼睛抠下来往别人后背装啊？”
    “现在基本上可以对「神兽」的能力有大体了解了……”齐夏说道，“「猫」将这些「回响」各异的人全部都聚在一起，恰巧可以直接给我们公开「神兽」的能力，现在想来就算是玄武的「探囊」，归根结底也来自于「猫」。”
    齐夏说完之后愣了愣，然后抬头看了看此处的街道。
    “等一下……这样说来的话……这座城市难道也来自于「回响」……并且极有可能是「猫」的「回响」……”
    一旁的陈俊南和乔家劲同时一怔，说道：“「巧物」……？”
    “难怪……难怪……”齐夏眼睛闪烁地说道，“难怪只有这里能找到城市……五座城市漂浮在巨大的虚无之上……这到底是多么疯的人才能做出来的事？”
    “什么……城市漂浮在虚无之上？”陈俊南问道，“你小子又想起来什么了？”
    “这件事说来话太长了……”齐夏摇摇头，“我怀疑有人在虚无之中开天辟地，凭空创造了城市……因为我在别的地方根本就没……”
    说到这里齐夏果断收了声，将原本要说出来的话也咽了下去。
    “啊……？你说的「凭空」是指……？”
    “你们没有发现吗？”齐夏回过神，指了指此处破败了的建筑物，“这里的建筑物很难区分年代，似乎每一个时期的店铺都有。这里不仅有高楼大厦，甚至还同时存在农场、学校和监狱。正常情况下这四种建筑怎么可能距离这么近？”
    “好像一直都是这样哎。”陈俊南说道，“这有什么问题吗？”
    “没有问题，只不过我知道建造这座城市的人是谁了……”齐夏说道，“这真是一个惊人的举动。” 第837章 创世法    “你知道是谁建造的城市……？”
    “没错。”齐夏点点头，“这个人使用了「巧物」，片刻之间搭建出了这座城市。”
    陈俊南也看了看眼前的街道，感觉情况似乎有点离谱：“老齐啊……不是我打击你的积极性啊，可你干过建筑吗？如果是想要设计一座城市的话……光有「信念」肯定不太行啊，这玩意要考虑的东西太多了，比如走水走电，比如不同店铺的不同格局。就算这人真的相信自己能建造出一座城市，也必须熟知每个建筑的结构，否则建出来的东西全凭想象，和小孩搭积木有什么区别？”
    “不……”齐夏的眼睛一直闪烁着，“根本不用那么麻烦……我们想多了……”
    “什么？”
    “要建造一整座「城市」根本不需要知道建筑的结构，也根本不需做过任何建筑相关的事情……”齐夏喃喃自语地说道，“因为我们每个人都「孤立无援」所以才会陷入这个误区，我们认为想要成功的发动一个「回响」，除了「回响」本身的能力要强大之外，自己也必须有着能够支持「回响」的理论知识。但那些人是不同的，他们的「回响」可以同时存在很多个，相互组合之后可以实现意想不到的效果。”
    乔家劲听了之后还是感觉不太懂，挠了挠头，问道：“可是骗人仔，如果真像你所说……那「巧物」要搭配什么能力才能建造一座城市啊？已经知道的这些能力，我怎么感觉哪个都不太行啊……”
    “「入梦」就可以。”齐夏大胆地猜测道。
    “「入梦」……？”这个答案明显出乎三人的预料，让三个人一时之间摸不着头脑。
    “这个人进入了每个人的「梦」，并且将「梦」中的场景直接复刻了出来。”齐夏说道，“有的人来这里之前正在坐牢，所以这里会有监狱，有的人正在上班，所以会有高楼大厦，还有人正在上学，所以会有学校。而又因为每个人的梦境都是一小片区域，所以只有结合许多人的梦境一起来组装这座城市，才会让它的规模看起来这么庞大。”
    “啊……？”
    身旁三个人瞪大了眼睛，不知所言。
    齐夏点点头，继续说道：“这样的话他根本不需要自己构思和设计建筑。由于每个人都来自不同的时代，导致这个地方的建筑物也千奇百怪，而建筑之内所包含的东西也五花八门。所以这座城市根本不是来自于某一个年代的某一座城，而是由无数个记忆碎片组装起来的空城。”
    “老……老齐啊……”陈俊南说道，“小爷快跟不上疯子的思路了，要是按你所说……岂不是我们每个人都能在这里找到自己的「老家」？”
    “是的。”齐夏点点头，“这里有五座城市，每一座城市差不多一万人，总共五万人，五万个小场景，涵盖了几乎所有种类的建筑物，想要准确无误地找到自己的「家」并不是那么容易的事。况且就算走运能够见到自己梦境中的建筑物，这些建筑物也已经完全破败了，很难与自己印象中的样子联系在一起。”
    (
    “等……等会儿……”陈俊南摸着自己的额头想了半天，开口说道，“这样一来……又有「入梦」又够疯的，只有「天龙」那小子了呗？你是说这座城市就是他建立的吗？”
    “是的，可能性很大。”齐夏说道。
    “那也不太对吧？”秦丁冬在一旁问道，“「回响」最主要的发动条件还是自己要相信这件事是真的，如果真是「天龙」的手笔，那他要怎么相信这座城市会真的出现在这里？如果他自己不信的话……就算见到了这些场景，也还是没有办法复刻出来啊。”
    “这又是一个误区。”齐夏说道，“对于同时存在「入梦」和「巧物」的「天龙」来说，有一个更直接的办法来让他相信这一切，只要他使用了这个办法，那这座城市就会在顷刻之间拔地而起。”
    “什么办法？”
    齐夏顿了顿，沉声回答道：“那就是让自己分不清「梦境」与「现实」。”
    众人听到齐夏的说法都慢慢瞪大了眼睛，良久没有说话。
    “我操……”陈俊南缓缓地开口道，“妈的……这我就懂了，这简直太离谱了。只要「天龙」认为这个地方是「梦」，那这里就理所当然地会出现「梦」里拥有的东西……而这些「梦」又来自于我们……这他妈……还是个丝滑小连招？”
    “差不多就是这样。”齐夏点头道，“我们以为「天龙」是将梦境中的建筑物搬到了现实中，可「天龙」早就疯了，对他来说，无非是把一个梦境中的景象挪到另一个梦中。就是说……他认为这些建筑物本来就应该在这里，所以这些建筑物出现在了这里。”
    “我丢……”乔家劲愣道，“那和「神」真的没有什么区别了啊，我们那里的教会说「神说要有光，于是就有了光」，「神」也分不清现实和梦境吗？”
    陈俊南听后倒吸一口凉气：“这「天龙」是不是疯得太厉害了？”
    “不过也有弊端。”齐夏说道，“「天龙」经常要沉睡，所以对整个「终焉之地」的管理干预很少。”
    “沉睡……”陈俊南皱着眉头说，“我说老齐……你不觉得事情有点棘手吗？”
    “你是指什么？”
    “我是说「天龙」对「入梦」的运用啊。”陈俊南说道，“这老小子有入梦也就罢了……现在的问题在于，他认为自己睁眼和闭眼都是「梦」，这他妈要怎么破啊？”
    “唯一的办法，就是让他真正的清醒了。”齐夏回答道。
    乔家劲听后慢慢走到一旁的电线杆旁，伸手摸了摸。
    这根电线杆上面水泥斑驳，甚至还贴着几乎看不出字迹的寻人启事和小广告，每一处细节都做得异常完美，居然是来自于「回响」？
    不，与其说是「回响」，倒不如说这些东西是每一个人残存的记忆，也是每一个人的「过去」。 第838章 具象化    “老乔你怎么了？”陈俊南在一旁问道。
    乔家劲看着眼前的电线杆，小声说道：“这地方的所有建筑物，真的是用「回响」建成的吗？”
    “是。”齐夏点点头。
    “那个叫做「天龙」的粉肠……把这个地方当成一场梦，随后乱改一通。”乔家劲说道，“可他为什么要建造城市……？”
    “无误不知道，只能说……”齐夏喃喃自语道，“这个地方以前并不是城市，是在某一天忽然变成这样的。又因为众人有过集体的记忆断层，所以谁都没有察觉出异样。”
    乔家劲继续抚摸了一下眼前的电线杆，忽然感觉有点异样。
    他坚信每样物品都有属于它们自己的心跳——可这一次他似乎真的感受到了电线杆上的心跳。
    这根看起来平平无奇的电线杆，此刻居然正在发出微不可见的跳动，它有生命。
    乔家劲赶忙又来到一栋破败的建筑物前，伸手放在了上面，然后慢慢闭上了眼。
    良久之后他皱起眉头，这栋建筑物也有自己的「心跳」，但它明显散发着和电线杆不一样的律动。
    「巧物」制作出来的东西为什么会有自己的律动？它们有脉搏吗？
    “骗人仔……这些东西……真的只是「巧物」创造出来的？”
    “怎么？”齐夏问道。
    “我能感受到「跳动」……”乔家劲说道，“骗人仔，你见过有城市是在跳动的吗？你见过城市当中的建筑物是在跳动的吗？”
    陈俊南听后有样学样地走到建筑物旁边，也伸手摸了摸，随后又用力敲了敲。
    别说什么「脉搏」了，这些冰凉的石头甚至连一丝一毫地动静都没有。
    齐夏看着乔家劲的眼睛，没有回答他的问题，只是淡淡开口说道：“拳头，现在我要告诉你一件很重要的事。”
    “咩事？”乔家劲一脸茫然地看着齐夏。
    “你的一句话不仅可以让这地方的所有人永远消失，更可以将所有的城市化作虚无。”齐夏说道，“拳头，你的「破万法」可以终止一切。”
    乔家劲听到这个答案并不意外，毕竟许流年已经跟他说过了。
    让他意外的是齐夏居然会亲口把这件事说出来。
    “骗人仔，你想要终止这一切吗？”乔家劲问道，“你的计划不会被打乱吗？”
    “我当然不想终止。”齐夏说道，“但我害怕有一天会失控。”
    “失控……？”
    齐夏指了指自己的太阳穴，说道：“现在我所有的理智都只靠一根极其坚硬的弦绷紧，除了这根弦之外的其他东西全部都是疯癫的。”
    “骗人仔……你真的还好吗？”乔家劲皱着眉头问。
    “我现在很好，思路异常清晰，并且能够跟这个地方所有的疯子完全契合。”齐夏说道，“可现在的问题偏偏就出在我还保留了最后一丝理智。”
    “保存理智不好吗？”
    “不完全好。”齐夏回答说，“现在的状态能让我做出最后的思考和推理，但却没有办法发挥最强大的「回响」，这两样东西我不能兼得，总要取舍。”
    (
    “取舍自己的理智……？”乔家劲的眼神闪烁了一下，“骗人仔，你自己的理智，你要怎么取舍？”
    “我将自己的理智「具象化」了，我能看清自己内心的每一个角落，也知道什么东西是我最后割舍不掉却又必须割舍的，必要时刻我会主动摧毁自己的理智。”齐夏说道，“拳头，这不是你需要操心的事情，但我会把这件事的决定权交到你的手中。”
    “决定权？”
    “当我丢掉所有理智的时候，情况不知道会不会按照我所期待的进行，若是某一个时刻你认为我做错了，那就尽管破掉我的法。”齐夏一脸严肃地说道，“要记住，想要杀死所有人，那便要对我施展「破万法」，想要毁掉整座城，就要对「天龙」施展「破万法」，单独对这里的人或是这里的建筑物施展「回响」是没有效果的，你必须要找到「根源」。”
    “骗人仔……“
    “拳头，就像你对「生肖」使出「破万法」没有办法让他们的体质变成正常人一样。”齐夏说道，“你必须要找到施法者，那些「生肖」的体质增强并不是来自于自己的「回响」。”
    “可是骗人仔……你……”乔家劲转过身，一脸严肃地说道，“我根本不知道你要做什么，又要拿什么去界定你的「对错」？”
    “用直觉。”齐夏说道，“相信你自己内心的直觉，你觉得对就是对，你觉得错就是错。”
    乔家劲听后沉默几秒，说道：“你这好像在交代遗言，我不太喜欢这种感觉。”
    “没有什么喜不喜欢。”齐夏说道，“我所做的一切都是为了能够让所有人都逃离，这是我一直都想要做的事，就算你不喜欢，我也依然会这么做。”
    一旁的陈俊南愣了一下：“等会儿，老齐……你说你要让所有人……都逃离？”
    “没错。”齐夏点点头，“一个不落，全部逃离。”
    “逃到哪里去？”陈俊南问。
    “逃到我们应该生活的地方。”齐夏说完之后顿了半天，又说道，“逃到一个可以和余念安一起生活的地方。”
    “老齐，你真的没有在说谎吗……？”陈俊南将信将疑地问道，“这里迄今为止没有任何一个人逃离，你却要带所有的人走？”
    “我也不确定自己有没有在说谎，我的成功率非常渺茫。”齐夏说道，“恐怕至多只有三成，但这三成也是有史以来最高的了。为了这三成的成功率，我会丢掉理智，赌上一切。若我成功了，则我说出的每一句话都是真的，若我失败了，那我说出的每一句话都是假的。”
    乔家劲在一旁愣了半天，最终问道：“骗人仔，还记得我跟你合作时候，说了什么吗？”
    “记得。”齐夏点点头，“你说你有拳头，我有大脑，所以我们合作。”
    “可你最终决定丢掉自己的「大脑」。”乔家劲说，“没有了大脑和理智的你……还能算作是你吗？” 第839章 操纵    “放心，我一直都是我。”
    齐夏伸手拍了拍乔家劲的肩膀，接着又回头看向陈俊南：“本来我想过抛弃你们俩，自己完成这件事，但现在想想，我确实需要有人替我把控这件事情的最终走向。”
    “小爷也有用吗……？”陈俊南问。
    “你一直都很有用。”齐夏说道，“接下来你要做的事情和拳头一样，靠「直觉」就好。”
    随后齐夏也伸手拍了拍陈俊南的肩膀，好似下了什么决心，随后一脸严肃地向「天堂口」的方向出发了。
    现在时间不早不晚，差不多正好过了「午时」，情况也和齐夏预料的差不多，「天马」没有连续两天发动「天马时刻」。
    而空缺的「天羊」也无法发动「天羊时刻」，接下来的几个小时都是安全的。
    只不过……「天猴」是什么人？
    「未时」之后便是「申时」，到时候身为申猴的「天猴」会有动作吗？
    一个关于「智力」或者是「灵巧」的死亡时刻，偏偏发生在人们一天之中最放松警惕的黄昏，到时候「参与者」们需要奔跑还是逃亡？
    “等等……”齐夏又思索了一下。
    既然黄昏可以出现「天级时刻」，那夜晚呢？
    酉时若是有「天鸡时刻」倒还好说，毕竟在傍晚五点到七点，可从这以后的时间就会导致众人的死亡率攀升。
    接下来的戌时的狗，亥时的猪，子时的鼠，丑时的牛还有寅时的虎，所有的「天级时刻」将横跨晚七点到凌晨五点。
    「终焉之地」不比其他的地点，一旦进入黑夜，这里的所有城市就像死了一样，由于不存在月亮也不存在电灯，将毫无一丝亮光可见。
    “不太妙……”齐夏喃喃自语地说道，“需要尽快联系「青龙」……”
    他抬头看了看时间，加速向「天堂口」走去了。
    ……
    当齐夏四个人来到「天堂口」门口时，发现这里的人比之前更多了一些，看来有越来越多的人正在向「天堂口」聚集。
    乔家劲还在其间见到了分别已久的李香玲，另外还有金元勋、童姨等熟面孔。
    「天堂口」的众人显得有些喜出望外，没想到连续经历过「天马时刻」和「天蛇时刻」之后，所有成员居然全部存活，只不过有些人的记忆看起来怪怪的，他们虽然活下来了，却记不得「天马时刻」和「天蛇时刻」发生的事。
    但这对他们来说并不重要，「记忆」对他们来说本来就是很玄学的东西，现在众人正三三两两的聚在一起说着最近的见闻。
    乔家劲走到一旁去和李香玲讲话，而秦丁冬也走进教学楼里找人了。
    陈俊南在操场上溜了一圈，几乎是不间断地打了几十个招呼，可看起来认识他的人并不多。
    他也没有感觉尴尬，一番社交之后缓步来到了齐夏身边，问道：“老齐，这也是你干的？”
    “你是指什么？”
    (
    “我是指「全员存活」或是「选择性失忆」这种事情。”陈俊南说道。
    “没错。”齐夏点点头，“是我干的。”
    “有这个必要吗？”陈俊南皱着眉头问道，“你甚至都不认识这些人，这些人也不会为此而感谢你，你为什么要救他们……你每一次发动「能力」都是有副作用的吧？”
    “只是个实验。”齐夏说道。
    “这也需要「实验」？”陈俊南挠了挠头说道，“你应该早就知道自己的能力可以凭空「复制」出一个人吧？为什么还要做这个实验？”
    “我做的不是「复制」相关的实验，而是「时间」相关的实验。”齐夏说道。
    “时间……？”
    “陈俊南，不论是你……还是操场上那些忘了「天级时刻」的人，基本上都有一个共性。”
    “什么共性？”
    “你们的这次轮回被抽掉了一天或者两天的记忆，但现有的记忆依然可以前后连接起来，并不会丧失理智。”齐夏说道，“对于你们来说，时间「快进」了。”
    “你等会儿你等会儿……”陈俊南果断伸手拦住了齐夏，“小爷是从哪一步开始没跟上？怎么我们就「快进」了？”
    “就是字面上的意思。”齐夏说道，“如果说「天级时刻」非常危险，那么我……就帮这些人「跳过」了「天级时刻」。”
    “我操……”陈俊南再一次愣了，“等会儿，老齐，我怎么感觉不太对呢？这些人可是惨死在了「天级时刻」中啊，你这「快进」是不是有点漏洞……那些人的尸体都还在地上躺着啊……”
    “这只是从我们的角度来看。”齐夏说道，“我们旁观者清，自然知道发生了什么事，可对于事件的当事人来说，这分明就是「快进」，他们的记忆直接跳过了「天级时刻」，并且好端端地站在这里。”
    陈俊南听后明显变了神色，他感觉齐夏说的话有点像是更高层面的东西，自己一时半会理解不了。
    “不觉得这个实验有点意思吗？”齐夏又说道，“如果这件事发生在现实世界，确实不应该叫做「快进」，而应该叫做「失忆」，因为这些人就算没有了某一天的记忆，他们的年龄也确实增长了，这不符合「快进」的概念，所以只能称之为「失忆」。但是在「终焉之地」却不一样，所有人的时间都被卡住了，就算一次性跳过十天，这个人的年龄也不会有任何变化。”
    “小爷真的有点跟不上了。”陈俊南说道，“这个人明明惨死了，你却复制了一个新的他让他活着，并且抽走了一天的记忆，这就叫做「跳过了一天」……？虽然道理听上去的是他妈对的，但我真的觉得哪里很奇怪啊……”
    “不奇怪，而且我刚才也说过了。”齐夏说道，“我正在试图准确无误地「操纵时间」。”
    “可是你这操作的根本就不是「时间」啊！”陈俊南说道，“这操纵的是人！”
    “人就是时间。”齐夏说道，“从宏观角度来看，我们所有人的时间被卡住了，也是同样的道理。” 第840章 终止时刻    陈俊南不断露出沉思的神色，但他总觉的有点想不明白。
    齐夏的思路已经可以和这里的疯子完美契合，但自己还是契合不了。
    “我没法理解。”陈俊南说道，“对于每个人来说，这里的时间确实是停止的，但我不认为停止时间是用这种方法……这实在是太离谱了……你所谓的「操控人就是操控时间」听起来更加离谱……”
    “你理解不了很正常。”齐夏说道，“这世上不存在时间，时间是人类赋予宇宙的概念，人停止了时间就会停止。”
    “所以呢……？”陈俊南问道。
    “所以想让我们的时间不被停住，想让每一个人回到正确的人生，必须要进行有史以来最强大的「快进」。”齐夏说道，“我说过，我的目的是带所有人离开。”
    “老齐……”陈俊南的面色一沉，低声说道，“你实话告诉哥们儿……你这个「复制」到底有没有副作用？”
    “没有。”齐夏毫不犹豫地说道。
    陈俊南知道自己已经没有办法从正常的角度理解齐夏的想法了，只能思索了半天说道：“老齐，总之……不管你要做什么，小爷我都会尽量帮你。”
    齐夏没说话，只是若有所思地点了点头。
    没多久的功夫，秦丁冬从远处的教学楼显出身形，来到二人身边说道：“齐夏，燕知春和林檎她们都回来了，现在正在等你。”
    齐夏略微沉吟一会儿，说道：“我只要见燕知春，你帮我告诉她找个单独的教室等我，现在我还有点别的事情。”
    “单独？”秦丁冬顿了顿，“她们还带回来一个女人……叫做文巧云，你不需要见她吗？”
    “没必要。”齐夏说道，“就让想见的人见她吧。”
    齐夏告别了陈俊南和秦丁冬，只身一人来到了教学楼的天台。
    他慢慢抬起头，刚要张嘴，「青龙」已经出现在眼前了，他身着长袍，在眨眼之间陡然现身，仿佛早就站在了这里。
    “怎么？”青龙笑着开口问道。
    话罢，他轻轻挥手，将四周的一切声音消匿了。
    “我不喜欢超出我预料的事情。”齐夏说道，“「天蛇时刻」是怎么回事？”
    “这可不是我做的。”青龙摇摇头，“「天级生肖」可是直接听命于天龙的，我干涉不了。”
    “他为什么要这么做？”
    “我也不知道。”青龙摇摇头，“需要我把天龙叫醒问一下吗？”
    “荒唐。”齐夏说道，“他到底在想什么？难道接下来的时间还有吗？”
    “齐夏……”青龙伸手捋了捋自己耳边的墨绿色长发，轻声说道，“这「天蛇时刻」一出现，不仅是你……连我也有些好奇了。”
    “哦？”
    青龙的眼神瞬间冷冽起来，朝着齐夏缓缓迈出了一步：“齐夏……我总共感觉情况不太对呢，会不会有人摆了我一道？”
    “怎么？”齐夏眯着眼睛问道。
    “天龙到底跟你说了什么？”青龙问道，“你有没有在替他做事？”
    (
    “我替天龙做事？”齐夏冷笑一声，“想多了，天龙对我来说有那么重要吗？我只为自己做事。”
    “哈。”青龙再次往前走了一步，“你只为自己做事？这样说的话，「我要带领所有人出去」这句话听起来真是讽刺呢，你真准备把我当傻子耍？”
    “这你也信？”齐夏冷笑道，“青龙，我明明知道你正在天上听着我，又怎么可能当面欺骗你？”
    “这句话我可不可以理解为……你并不想带着所有人出去？”青龙问道，“正如你所说，你所做的一切都是为了自己？”
    “当然。”齐夏点头道，“青龙，这里的所有人都和我没有什么关系，就算是我身边看起来最亲近的乔家劲和陈俊南也可以直接放弃，说到底我在现实世界之中根本遇不到他们，他们也永远不会干涉我的生活。所以咱们俩的交易很简单，你不需要听我平时都在说什么，只需要记得我替你杀了天龙，你让我走，就这么简单。”
    “让你走……？”青龙冷笑一声，“你为什么觉得我会让你走？”
    “这里有数万个人，不差我这一个。”齐夏说道，“你肯定有办法的，我可以向你保证，从这里离开之后，我会活得销声匿迹，没有任何人知道我在这里发生过什么。就算是真的「神」抓住了我，也绝不可能从我这里得知任何关于「终焉之地」的事情。”
    青龙听后略微沉默了一会儿，开口说道：“可这对我来说并不保险……「终焉之地」的事情一旦泄露出去，我不会有好果子吃。”
    “别傻了。”齐夏打断道，“把我留在这里，你们的处境会更加危险。”
    二人站在空无一人的天台上互相盯着对方的双眼，谁都说不准对方的话里有几分虚实。
    “齐夏，我没有办法完全相信你。”青龙说道，“但我确实需要有个人帮我杀掉天龙，如果你替我完成了，我会尽可能的送你离开。若你敢耍什么花招，我宁可舍弃你这个人才，也会果断夺走你的理智。”
    “或许以前我还会担心这件事。”齐夏说道，“但现在你不敢。”
    “我不敢……？”
    “我失去了理智会比现在更加可怕，你和天龙会永远被困在这里。”齐夏说道，“如果不信的话，你现在就可以让我变成「原住民」试一下。”
    青龙听后小心翼翼地盯着齐夏看了很久，却发现那双灰色的眸子里居然真的带着几分威胁的意味，事情已经到了这个地步，青龙自然不敢再赌，最后只能深深叹了口气。
    “齐夏，我不能让天龙知道我从中作梗，否则我会很麻烦。”青龙说道，“所以我只会在我能力范围之内帮你。”
    “好，那就让「天级时刻」停下。”齐夏说道，“今晚上不能再死人了。”
    “我说过……「天级生肖」是听命于天龙的，你要让我怎么……”
    “那是你要操心的事。”齐夏说道，“现在每个人都在做自己能力范围之外的事，你也不能过得太舒服了。想办法让「天级时刻」停下，否则今晚我会在梦中和天龙相见，你知道我眼看就要疯了，说出什么话来都不奇怪。” 第841章 真正的目的?    齐夏短时间内接连两次威胁青龙，让他的脸上挂上了不悦。
    青龙呼了口气，沉声说道：“你现在敢这么跟我说话，如果你的「刺杀行动」失败了，我会让你感觉后悔万分。”
    “根本不需要你出手。”齐夏说道，“一旦「刺杀天龙」失败，我就已经没有任何希望了，「后悔」这种东西根本不足为惧，我会直接认输。”
    “那我就祝你成功。”青龙说道。
    齐夏点点头：“前提是我要终止剩下的「天级时刻」，你去想办法。”
    “我会尽力，但不能保证所有的「天级」都听我号令。”青龙说道，“如果不能全部终止的话，接下来还得看你自己了。”
    齐夏听后沉默地看着青龙，眼神当中带着些许失望。
    青龙也好像感受到了什么一样，对着齐夏笑道：“齐夏，你不觉得这接连不断的「天级时刻」有点意思吗？”
    “哪里有意思？”
    “所有的「天级」按照自己的时辰准确发动，像是一场试炼，也像是一场狂欢。”青龙说道，“如果天龙什么都不知道，那他到底是在为谁举行一场试炼，又是为谁献上的狂欢？”
    “要是这么说的话……那我建议你还是叫醒天龙亲自问问，毕竟我什么都不知道。”齐夏回答道。
    “齐夏，你可得擦亮自己的眼睛。”青龙的表情渐渐严肃起来，说道，“天龙疯得太厉害了，不管他许诺给了你什么你都不要轻易答应，他会把你自己拖入地狱的。”
    “哈……”齐夏被青龙的话给逗笑了，“你是在说服我吗？现在的情况确实有点意思，青龙，你明明不相信我，为什么非要试图说服我？”
    青龙感觉自己好像失言了，只能沉吟了一会儿说道：“我只是担心你被他利用，最终成了杀人的枪。如果你没有和天龙合作自然最好不过，这里你唯一能够相信的人就是我。”
    “那我真是捡到宝了。”齐夏说道，“明明是你和天龙的博弈，可他一句话都不能说，是与非全在你一个人的口中，可偏偏我只能相信你。”
    “哦？”青龙慢慢瞪大了眼睛，“不不不，齐夏，是与非怎么可能只在我一个人口中？你可以问问在「终焉之地」活动的所有人，无论是「参与者」还是「生肖」，有几个人不憎恨天龙？这是民意，是众望所归，是他应得的下场，也是他最好的结局，并不是我从中作梗。”
    “好。”齐夏点点头，“放心，我一直都是相信你的。否则我遇到困难的时候会选择入睡，召唤天龙来见我，而不是站在这个天台等你来见我。”
    “这样才对……这样才对。”青龙慢慢露出笑容，“我就知道你是我最牢固的战友，我们俩的感情可远比你和天龙深厚，是吧？”
    “当然。”
    青龙笑着点点头，随后说道：“齐夏，你和楚天秋的这场对决……会让我看到吧？”
    “你是说「地龙」的游戏？”齐夏问。
    “是啊……虽然「天级」我没有办法完全搞定，可是「地龙」已经准备好了，明天一大早他就会站在地图所示的位置等你。”青龙说道，“你们俩可不要让我失望啊。”
    (
    “我不是很理解你的动机。”齐夏说，“「地龙」的游戏听起来一定是会死人的吧？我或者楚天秋任何一个人死了，对你有什么好处？”
    “好处……？”青龙愣了愣，随后瞪起眼睛说道，“我设计了「地龙」的游戏，却在这么久的时间里找不到任何参与者，好不容易出现两个足够强大的人，你要让我错失这个机会吗？”
    “你……”齐夏未曾想到青龙的理由居然如此简单。
    “我想让人死……会考虑什么「好处」吗？”青龙扭过头对齐夏说道，“你用樟脑球画出一个圆圈来把蚂蚁困住，需要考虑这样做有什么「好处」吗？”
    说完之后他又愣了愣，对齐夏说道：“齐夏……你遇到像楚天秋这样的人，难道不准备在一个难度极大的游戏里名正言顺的打败他吗？”
    “一开始我有这么想过。”齐夏说道，“但现在我对他有些改观，楚天秋不应该惨死在这里，至少不应该死在自相残杀中。”
    “可是他要成「神」啊！”青龙逐渐提高了嗓门，“对他来说你是最大的绊脚石！他肯定想要杀了你的！这地方不可以有两个「阳」站到这么高的高度，你们成不了事啊！”
    “可是你猜错了。”齐夏说道，“楚天秋从始至终都没有想过要杀我，他做了许多的事情，唯一的目的就是「让我回响」。”
    “那又怎么样？”青龙说道，“以前他不想杀你，不代表最后时刻不想杀你……楚天秋那个人……那个把眼球戴上脖子上、穿在身上的人，有我值得信任吗？”
    “那还真不好说。”齐夏冷笑一声，“我从不用外貌判断一个人。”
    “不重要……”青龙说道，“这根本不重要啊，重要的是我想让你们俩斗一场，而楚天秋也会想和你斗一场……这还不够吗？”
    齐夏听后缓缓伸出手，搭在了青龙的肩膀上，然后略带戏谑地说道：“别激动，我本来就会去的，我只是随便问问，你怎么有些着急了？”
    听到齐夏的话，青龙才感觉自己又被摆了一道，于是表情渐渐冷峻下来，说道：“总之我已经让「地龙」以最饱满的精神状态等待着你们了，有史以来最大的乐子，一定得让我看看。”
    “放心。”齐夏说道，“你也说过两个「阳」不应该同时站在这么高的高度，这个地方会因此失衡的，对吧？”
    “你知道就好。”
    青龙慢慢转过身，正要离去的时候，却忽然想到了什么，整个人忽地愣在了原地。
    一种前所未有的感觉笼罩在他全身，让他在一瞬间呆住了。
    他不可置信地回过头，从上而下打量了齐夏一番，随后不可置信地问道：“我好像犯了什么致命错误……齐夏……你耍我？”
    “什么？”齐夏心头略起一丝不祥的预感，随后紧紧皱起了眉头。
    “你并不是一个人站在这里……你有两个人……你即是「阴阳」……齐夏……你既不想出去也不想成神……”
    青龙慢慢瞪大了眼睛：
    “你想成「龙」……？” 第842章 离间?    齐夏的眉头微不可见的抖动了一下，随后露出了一个让人异常放心的微笑。
    “我想成「龙」这个想法也太荒谬了。”他心平气和地说道，“毕竟变成「龙」的意思就是变成你们这样的人，这对我来说并不合理。”
    “你还在装……”青龙的表情渐渐奇怪起来，“我早就应该想到的，从「余念安」这三个字一出现我就应该想到的……你现在以诡异的状态站在这里，明明就是有备而来。”
    “可能你不太了解，青龙。”齐夏反驳道，“余念安是我的妻子，她存在于现实世界和我的心里，跟我成为「龙」没有任何关系。”
    “你自己难道不知道吗？你把「阴阳」同时聚在一身……真的好大的胆子。”青龙的眼神逐渐变得愤怒，“你是不是胃口太大了……如果我没有在这里拆穿你，你是不是准备只身一人同时取代我和天龙，成为这里至高无上的存在？”
    “误会了吧。”齐夏依然语气平稳地诱导着青龙，“你要想清楚，我成为「龙」、成为「生肖之首」没有什么实际作用，毕竟我对这片土地没有一点留恋，这个目标明显欠缺动力。”
    “但是你的神态变了。”青龙说道，“齐夏，你故意隐去了所有的情绪，来让自己说出来的话语显得波澜不惊，但这会更加可疑。因为平常的你根本就不会这样说话。”
    “那我平时怎么说话呢？”齐夏问道。
    “就是这样。”青龙伸手指了指齐夏的嘴巴，随后说道，“抛出一个问题把我难住，这才像是你的风格。在我的记忆中你所有的话语都带有极强的进攻性，并且大多以反问句为主，现在怎么忽然都改成陈述句了？你在隐瞒什么？”
    “你说得没错。”齐夏点点头，“看来你也很懂谈判技巧，所以我只能更加斟酌自己的措辞，我只是想让你知道我所说的不假，所以尽可能地使用陈述句罢了，这样一来我没有进攻性，你也更容易相信我所说的话。”
    “可我已经完全没有办法相信你了，齐夏，如你所说，你确实会杀了「天龙」，但你也在想办法杀死我。”青龙说道，“我冒不了这个险，也不可能让任何人替代我。现在我会把你变成原住民，随后将你彻底杀掉。”
    “等一下。”齐夏皱着眉头说道，“青龙……我看你真的昏了头。都已经到这种时候了，怎么忽然准备和我闹翻？”
    “因为我看透了你。”青龙说道，“你自认为城府颇深，居然准备在此时同时算计我和天龙，这是你应得的下场。”
    “不。”齐夏摇摇头，张嘴说出来的话语已然又充满了进攻性，“你是有多么胆小，居然会害怕一个我心中的妻子？只要我挂念着我的妻子，就会威胁到你的地位吗？”
    “不然呢？”青龙说道，“你身上的阴阳之气越发明显，这不仅是「龙」的特征，这也是你的取死之道。”
    “唉……”齐夏听后无奈地摇了摇头，“青龙啊……你有没有问过自己一个问题……我真的能够杀了你吗？”
    “什么？”
    “我能够杀死「天龙」是因为他正在沉睡……可我要如何杀死你呢？”齐夏问道，“你对自己的实力怎么会如此没有信心？”
    (
    青龙听后慢慢眯起眼睛，发现齐夏所说居然不假。
    “现在箭已经搭在弦上了，你却准备把弦切断，多可惜？”齐夏又问道，“无论如何都应该让我去试试吧。万一我真的能够杀了「天龙」怎么办？”
    “齐夏……你真的是个危险人物。”青龙说道，“如果你不想成为「龙」，身上又怎么会有这一股诡异的气息？你明明从很久以前就开始筹划了吧……你骗了所有的人，准备成为「龙」，随后彻底统治这里。”
    “难怪你会这么想。”齐夏点点头，“因为我心中挂念着余念安，便让你认为我「阴阳一体」，听起来倒是合理。”
    “本来就合理。”青龙说道，“你现在还要怎么辩解？”
    “这根本不是辩解，只不过我在一起帮你回想这件事的答案。”齐夏说道，“你放心，这肯定是个误会。”
    听到这句话的青龙只是冷哼一声，随后沉默不语。
    “青龙……”齐夏忽然想起了什么，慢慢抬起头说道，“若我没记错……你保存了「终焉之地」自创建至今全部的记忆吧？”
    “你想说什么？”青龙皱着眉头问道。
    “我只是希望你仔细回忆一下。”齐夏说道，“除了昨天咱们站在这里之外……你什么时候跟我说过成为龙需要「阴」和「阳」？”
    青龙听后微微一顿，随后快速地回忆着曾经发生过的事情。
    情况确实和齐夏所说一样，之前从未同时出现过两个「阳」站在如此高度，自己也不会说出关于「阴」和「阳」的理论。
    而知道这件事的人除了自己便是天龙。
    天龙终日都在沉睡，齐夏为了不曾与他见面，整整七年的时间没有躺下，他到底是如何得知的？
    “所以你仔细想想吧，我甚至不知道「先决条件」，又要怎么做出「必要决策」？”齐夏沉声说道，“现在我眼看就要把刀架在青龙脖子上了，你真的要因为我想念自己的妻子而在这里杀死我的话……我一时之间甚至不知道咱们俩到底谁的损失更大。”
    青龙听后果然觉得事情有点蹊跷。
    是的，按照自己听到的、看到的、记得的一切来说，齐夏都不知道「龙」形成的条件。
    这个情报在整个「终焉之地」便只有自己和天龙知道了，如果自己没有告诉齐夏，那只有天龙能够透露给他。
    可透露这个信息和自爆弱点没什么区别，天龙没必要绕这么大的圈子，如果真的想让其他人替代自己，倒不如选择直接自尽。
    “青龙，我怀疑这是天龙离间咱们的计谋。”齐夏说道。
    “什么？”
    “你仔细想想……我明明不知道「龙」形成的条件，却成了「阴阳一体」站在你面前，并且成功激怒了你……”齐夏说道，“真的是好险，咱们差一点就被挑拨了。”
    （各位家人们新年快乐！）
    （同时身为山东人和上了岁数的人，过年期间需要忙碌的事情实在太多了，这两天甚至连码字的几个小时都很难抽出来，今明两天将会是单更，已经忙碌一年多没怎么休息了，我也正好趁此机会偷个懒，和大家道歉，希望大家吃好喝好玩好~再次祝大家新年快乐~） 第843章 偏路    青龙盯着齐夏的双眼看了半天，随后轻声说道：
    “早知道会有你这号人物在「终焉之地」，当年我就应该选择拥有「读心」，毕竟我太想知道你究竟哪句话是真的了。”
    “估计没什么用。”齐夏说道，“「天蛇」看不透我，就算你是「读心」应该也占不了太大便宜。”
    “读心都治不了你……？你是怎么做到的？”青龙问道。
    “很简单。”齐夏说道，“首先要做到能够在同一时间思考无数件事，「天蛇」在读到大量信息时便会没有任何办法进行处理，大脑会短暂停摆。”
    “可就算这样……他如果能够静下心的话也是可以理顺你所有思路的。”青龙说道，“哪怕你在同时思索一百件事都没关系，他可以花费更久的时间来明白你的想法。”
    “但我还有第二道保险。”齐夏说道，“从踏入这片土地起，我就开始猜测一切的起因和真相，但我这个人有个坏毛病。”
    “什么……？”
    “我从不下定论。”齐夏说道，“每一条路都会通往无数个答案，所以我始终不会对一件事做出确定的结论，尽量保持它的每一个可能性都同时出现在我的脑海中。这有利于我做出更多的选择，也有利于迷惑「天蛇」的判断。”
    “从不下定论……”青龙喃喃自语地说道，“也就是说「天蛇」就算读到你的思维，也只是读出了无数个疑问和不确定的答案。”
    “是啊……所以我很希望你是「读心」。”齐夏说道，“正好来帮我思考一些我想不到答案的问题。”
    青龙听后没有接话，只是盯着齐夏看了半天，随后说道：“齐夏，不管你给出什么理由，现在我们已经出现信任危机了。”
    “哦……？”齐夏茫然地点点头，“我都已经把话说到这个份上了……你还不相信我吗？”
    “不知道你还记不记得，咱们二人曾经做过许多次交易，但只有这一次的情况不太一样。”青龙说道，“毕竟你现在已经有了成为「龙」的条件，就算你说得天花乱坠我也没法再完全信任你了。”
    “那真是太可惜了。”齐夏说道，“合作最忌讳互相怀疑。”
    青龙冷哼一声，随后转过身：“你若是不想成「龙」那就最好，我们的交易和计划全都不变，可我现在也不得不做好完全的防御措施，来应对你的忽然背叛。”
    “很遗憾听到这个消息。”齐夏说道，“我只能用我的行动来证明自己了。”
    青龙面带不悦地甩了衣袖，随后凭空消失在天台上，包围住二人的那一阵「缄默」也随之消失了。
    齐夏见到青龙走后，随之长舒一口气，然后收拾心情，朝着楼下走去。
    由于在天台上待了太久，陈俊南似乎有些不放心，正准备上楼来看，恰好遇到了下楼的齐夏。
    “老齐……在天台待这么久，又跟鬼儿啊神儿啊的聊天呢？”陈俊南站在楼梯上抬着头问道。
    (
    “差不多。”齐夏点点头。
    “小爷建议你还是多跟人类玩。”陈俊南说道，“那些东西可没个定性啊。”
    齐夏没有说话，只是叹了口气，随后说道：“我要见的人呢？”
    “嗨！”一提这个陈俊南忽然来了兴趣，“老齐啊！我刚才还想问你，你要老婆不要？那个姐看起来和你很搭啊！”
    说完这句话之后陈俊南微微顿了一秒，他总感觉类似的话自己曾经说过，可是想不起来究竟是什么时候说的了。
    “搭……？”齐夏皱了皱眉头，“别扯了，她在哪？”
    “噢！跟我来吧。”
    陈俊南挥了挥手，一路带着齐夏来到教学楼二楼，随后走到了走廊最尽头的房间，伸手推开了门。
    一袭白衣的燕知春正站在里面，背对着二人看着窗外。
    陈俊南还想贫两句，扭过头却发现齐夏看燕知春的眼神格外严肃，他知道不敢怠慢，只能闭口不言，等到齐夏进入房间之后便从外面关上了门。
    听到身后有声响，燕知春回过头来，和齐夏对视了一眼。
    看着那双灰白色如同山羊一般的眼睛几秒钟之后，燕知春的表情变化了。
    她先是疑惑几秒，随后又露出诧异的神色，最后恍然大悟般地点了点头。
    “这双眼睛……真的是你？”燕知春说道，“羊哥……？”
    “没错。”齐夏点点头，“先前见你的时候我并未想起你是谁，但现在不一样了。”
    燕知春听后沉吟了半刻，才一脸欣慰地长舒一口气：“搞什么……我真的以为你死了。”
    “我不会那么容易死的。”齐夏说道，“燕知春，这些年来你做得很好，也是时候该进行最后一步了。”
    “你……怎么知道我做得很好？”
    “因为「极道」的名字太响亮了。”齐夏轻笑一声，“「极道」当中有个女人叫潇潇，她在我丧失记忆的那段日子给我留下了非常深刻的印象，她当着我的面活活打死了昏迷的乔家劲和甜甜，让我一瞬间对这个地方深恶痛绝，也对「极道」深恶痛绝。这份绝望来的恰到好处，这也是你锲而不舍努力的结果，我很欣慰。”
    燕知春听后不好意思地笑了笑：“羊哥，你实在是太过奖了，这份「绝望」说白了是你隔了七年的时间，自己传递给自己的，我只是个中间人而已。”
    齐夏听后点点头：“另外「极道」这个名字我也很喜欢，身为一根「针」非常合适。不过话说回来……你有自己的「针」吗？”
    “有。”燕知春严肃地说道，“我跟你学了很多，羊哥，不管是「猫」还是「天堂口」，一直都有我的人。”
    “很好。”齐夏点点头，“明天一大早我会去参与「地龙」的游戏，到时候你跟我一起。另外……让那些人都开始行动吧。”
    “好。”燕知春点点头，“今晚我会安排。”
    “这些年来……辛苦了。”齐夏点头说道，“让颠覆开始吧。” 第844章 我叫燕知春    我叫燕知春。
    我即是「极道王」。
    古人云：三百六十行，行行有门道，其中登峰造极者称之为「极道」。
    道教又云：大道三千，条条可通神也。
    但「极道」之意，便是放弃其他所有大道，只修其一。
    但我们所修的这条路将和所有的背道而驰，会不会太过凶险了？
    我的人生并不是从进入「终焉之地」开始改变的，而是从我睁开眼，见到那只白羊的时候，一切就已经注定了。
    虽说我们的面试房间始终都站着三只「生肖」，一只白羊，一只沙皮犬，还有一只绵羊，但我们都只能记得那只白羊。
    剩下的两个「生肖」甚至连话都不用说，我们就会纷纷输给那只冷峻的白羊。
    这个开局就登场的游戏的名字叫做「说谎者」，我们在场的九人需要讲述一个来这里之前发生过的故事，随后找出我们当中的说谎者。
    听起来是一个很简单的游戏，但实际上我们九个人都不认识对方。
    我们有着不同的身份、职业、籍贯和做事风格，又要如何才能知道他们有没有在自己的故事当中说谎？
    我很难解释那只白羊在这场游戏当中使用了多少巧思，我也根本记不得我们在这场游戏当中死过多少次，毕竟在白羊教给我操纵「回响」之前，我根本无法保留记忆。
    讽刺的是，我们九个人都不是什么强大的「回响者」，这代表着我们没有办法保存记忆，每一次都是重新来过，并且在游戏中做出一模一样的选择。
    如果没有外力干涉，那我们每一次都只会重复着之前说出的话，并且随意投票，最终惨死。
    我从一开始就看出了这个游戏的端倪，我告诉他们由于我们八个人互不相识，所以说谎者很有可能是裁判「人羊」，但我不太会与人沟通，始终都没有办法说服其余的人……
    我的支持者只有一个名叫张强的中年男人。
    可我和张强就算把票投给人羊也无济于事，寡不敌众，我们依然会死，这种感觉实在是太无力了。
    我时常在想，为什么那只奇怪的白羊会愿意出手帮助我呢？
    在他的游戏中，我们每个人都会得到自己的身份牌，可他却在我的「身份牌」上写下了一段话。
    他在教导我如何正确利用自己的情绪，从而获得「回响」。我不知道他是第几次写下这段话了，也不知道他将这段话修改了多少次，最终成了现在的样子。
    可当时的我真的很好奇，他作为房间之中的主持人，作为一个从身体素质到智商全面超越我们的人，所做的一切难道不是为了杀掉我们吗？
    要不然他为什么要主持这一场创造「神」的游戏？又为什么要不远万里的把来自各个省份的我们聚到一起？
    可是那只白羊真的帮了我，他替我找到了我「回响」的契机。
    只要我极力试图操控那些反对我的人，就会获得专属于我的「回响」，其名为「夺心魄」。
    这是一个和我曾经的做法背道而驰的契机，我的人生中曾经遇到了大量反对我的人，但我从来都不屑说服他们。
    白羊和我说，我的「回响」现在还不够强大，勉强能够「夺心」，若是有朝一日我能够「夺魄」，那便和这个地方的「神」拥有了一样的能力。
    (
    从我「回响」的那一天起，我便知道了许多之前从来没有了解过的事。
    例如我知道了「说谎者」的游戏之后甚至还有「雨后春笋」和「天降死亡」，我也知道了白羊在第一场游戏之后就会自杀，我甚至还从他的尸体上找到了「生肖飞升对赌合同」，知道了他一直都在追求的东西——
    他并不希望我们都死在房间里，反而希望我们所有人都出去冒险，随后彻底从房间之内消失。
    只可惜合同落款处，他的名字始终都被深红的血迹挡住，我不知道该叫他什么。
    他声音冰冷又始终戴着一只白羊面具，不如就叫他「羊哥」吧？
    「雨后春笋」和「天降死亡」两场游戏对我来说虽然难度同样不低，但我却有个巨大的优势。
    那就是房间之内的所有人都会被我控制住，随后做出和我一样的动作，巧的是不管是一起转动桌板还是吊在天花板上，这两场游戏只要「参与者」们能够和我做出一样的动作，就有很大概率可以存活。
    我不需要和他们商议，也不需要听他们说什么，只需要让他们照做即可。
    如此一来我便可以成功使用我的「夺心魄」带领众人逃出房间，随后走过那条长长的走廊，来到这片诡秘之地。
    可惜，由于要强行控制剩余八个人才能站在这里，所以他们对我积怨很深，一来到城市之中就纷纷远离了我，开始了他们自己的冒险。
    我和现实世界中的遭遇没什么不同，总是会被孤立。
    走在阴暗的街道上，我举起手指看了看我十六岁那一年想对自己说的话——「yna」。
    可我真的不孤单吗？
    虽然不想承认，但这世上的人会以任何理由来孤立你。
    家境贫困会孤立你，家境优渥会孤立你，学习太好会孤立你，学习太差依然会孤立你。
    太努力不行，太摸鱼不行。太有想法了不行，太没主见也不行。
    他们接受不了和自己有太大区别的人，无论是正向还是负向的区别都一样，人们都希望你和他们没什么明显的差异，这样你们才算是「同类人」，他们才会想要和你「交朋友」。
    于是人们想要合群，就只能变得中庸。
    只可惜我太晚才明白这个道理，儿时的我为了合群、为了能够和其他的同学有足够的话题，曾经专门花费时间去看自己并不喜欢的动画或者偶像剧；我也曾经为了合群，粉了全班女生都在追的偶像团体。
    可我浪费了大量时间做出的这一切，到底有什么意义？
    我有些悔恨，自己的人生居然需要为了迁就别人而活，需要低三下四委曲求全才能换来的友情，本来就不叫友情。
    后来的羊哥告诉我，世界上的精英是少数的，如果为了合群而变得中庸，则会在某一天泯然众人矣，成为茫茫众生中的一员，变成世界上最普遍的那类人。
    几年后的羊哥和我说，要尽可能的越过「大众」，站在塔尖。
    金字塔的顶端所需要的砖一定是最少的。
    这和我想的一样，说实话我本来就不需要朋友也不需要队友，我对自己的人生有清楚的认知，只需要做我自己想做的事即可。 第845章 白色人羊    直到我真正的走进了「终焉之地」，才发现房间内的白羊到底有多么强大。
    他的游戏甚至比这里许多「地级」都要难，可他却自称「人羊」，难道白羊的实力还不如外面这些草包吗？
    我想起了「生肖飞升对赌合同」中的条款，合同规定说，白羊需要经历至少三次空房间的情况，才会彻底晋升为「地级」。
    这个地方简直太奇怪了，如果所有「地级」都曾经签署过这一份合同，那他们应该强得不像话才对。可我再也没有见到过像白羊这样强大的「生肖」了。
    他明明就是「塔尖」，怎么就成了「基石」？
    若是这里的「生肖」按照「人」和「地」来划分，那在这之上应当还有「天」吧？
    这里的「天」难道会比白羊强大的多吗？
    我在这座城市当中孤单的游荡了一个月，差不多三次轮回的时间，发现情况和想象中的没有什么区别。
    这是一座充满了欺骗的绝望之城。
    极端的条件与巨大的死亡恐慌，会让每个人心中的「恶」展露无遗。不管逃脱的条件是什么，只要这些人不断地自相残杀，就会逐渐磨灭一切希望。
    就算这里所有「地级」的游戏都不困难，「参与者」们也会自己制造困难。
    原本合作即可通关的游戏将因为某个人的猜疑而变得分崩离析，原本需要智慧的游戏却总有低智商的蠢货进场搅局。
    这里的每一个人都在质问自己到底为何来到这里，可我却没有这个闲情逸致。
    我们要做的不是探究来到这里的原因，而是想办法逃出这里。
    毕竟他们猜测的原因是错的，他们说每个来到这里的人全都是因为「有罪」，可这个理由很荒谬，因为我根本不记得自己犯过什么罪。
    「罪」到底要如何界定？
    我在走路时无意间踩死了地上的蚂蚁，是否算作「杀生」？
    我挂掉了一个推销员的电话，导致他最后一个业绩没有完成，最终崩溃自杀，是否算作「杀生」？
    我很久没有联系的同学忽然打电话跟我说他重病需要钱，我没借，他死了，是否算作「杀生」？
    我的「罪」为什么要由别人来裁定？
    我不敢说我的人生是完美到没有犯过任何过错的，但也知道我不是什么十恶不赦的坏人，我没犯过法也没害过人，仅此而已。
    但这个诡异的地方将我的记忆改掉了，我百分之百确定……有什么东西侵入了我的脑海。
    我的记忆告诉我，因为我在大学寝室被人孤立欺辱，于是我在饮水机里下了毒。
    这简直太过荒唐了，给我安排这段记忆的人很显然不太了解我。
    我从小就被孤立，不可能会在大学的时候忽然应激。而我所做的一切都是为了让自己变得更好，又怎么可能为了几个「大众」而葬送自己的前途？
    虽然杀人动机有了，作案手法也合理，但这个凶手如果换成是我，那这个案子便不合理了。
    我对自己的人生目标坚信不疑，不可能做出这么冲动的事情。
    (
    对我来说，喜欢孤立欺辱别人的人，本身就是下等人，我为什么要为了下等人葬送一生？
    退一万步说，就算我真的要做……也有更加隐秘的手法。
    几次轮回之后，房间里的其他人也陆续有了「回响」，这个地方的规则也开始在我面前显露出来。
    俗话说淹死的都是会水的，若是这些人没有「回响」，他们便不会冒险。
    可一旦他们开始觉醒能力，就会追求更高的报酬，换句话说……
    他们开始在房间里消失了。
    从一开始的一个人两个人，到后面的五个人六个人。
    这件事谁也不能怪，要怪就怪白羊和我。
    我们「面试房间」中的三场游戏看起来远远难于这里的「地级游戏」，所以有许多来自房间里的人开始自信满满的试图与「生肖」赌命。
    可他们不知道众人之所以能够走出如此困难的游戏，首先要感谢我，其次要感谢白羊，这和他们本身的能力没有丝毫关系。
    直到房间内消失了七个人时，我开始替自己的处境担忧了。
    白羊的最终目的是让我们全都消失，可我知道自己的性格。
    我所做的一切都会经过深思熟虑，绝对不可能把自己的性命交给「赌」这种事。
    换句话说，除非发生什么不可抗的变故，否则我绝对不会去和任何人赌命。
    这样一来……我岂不是成了白羊最大的眼中钉？他一定会想办法除掉我的。
    不……除我之外还有一个人幸存，那就是张强。
    他是在「说谎者」游戏中唯一一个支持我的人，他看起来稳重沉默，应该和我有着差不多的性格。
    我们俩亲眼见证着房间内的人一个一个消失，自然知道这代表着什么。他们绝对不可能再回到这个房间中，他们永远消失了。
    下一次轮回，我们照常在房间中醒来，本以为白羊还会给我们照常念出游戏规则，告诉我们「终焉之地」的「造神计划」，可他却非常罕见地改口了。
    “「蛮力」张强，「夺心魄」燕知春，你们两个有没有兴趣跟我合作？”
    一语过后不止我们二人，连白羊身旁的沙皮犬和绵羊都愣住了。
    “白羊……你说什么呢？”沙皮犬说道，“按照规定说话，不要给我们惹事。”
    “规定？”白羊冷笑一声看着他们，声音从面具当中闷闷地传了出来，“我继续告诉他们那些听了无数次的规则，然后由他们投票杀死我，最后再用「蛮力」冲出去？”
    “那你想怎么样？”沙皮犬冷声问道。
    “别傻了。”白羊说，“这两个人无论如何都不可能从房间里消失，我从他们的眼神当中看得出来，如果我们什么都不做的话，接下来很长一段时间里死亡的都会是咱们三个。既然如此，我们不如换个更有效率的方式。”
    站在二人身边的绵羊听到这句话微微一顿：“可这是不符合规矩的……白羊，上面的人要是知道了怎么办？你是不是想害死我们？”
    “是，但不全是。”白羊说道，“如果你们两个人同意我的想法，那我就照常和他们二人商议接下来的合作，如果你们二人不同意的话，我准备在这里和你们俩赌一场。” 第846章 追赶时间    “我感觉你疯了。”
    沙皮犬完全不在意我和张强，直接和白羊呛起火来。
    “白羊，你知道这是什么地方吗？这可是「列车」！”沙皮犬说道，“我们和那些上层离得并不远……你这样做实在是太冒险了！”
    “没关系。”白羊说道，“我不需要你们理解。只不过我不想永远停在这里，所以准备做点什么。”
    绵羊在一旁沉吟了一会儿，随后问道：“如果我们执意要阻止你的话，那你要做什么呢？”
    白羊侧眼看了看桌子上的时钟，沉声说道：“现在是十二点零一分，我们拿出四分钟的时间互相投票，在场的所有人都有投票权，可以投给包括自己在内的所有人，我和你们俩人赌一场，到十二点零五分为止，得票最高者死。”
    沙皮犬听后思索了几秒，眼神当中渐渐充满了愤怒：“你给我解释解释，「得票最高者死」是什么意思？”
    “就是字面意思。”白羊说道，“大家愿赌服输，输了的人可以直接自杀，也或者由其他人代劳，只要能够达成目的就行。我们和「参与者」一视同仁，谁都没有例外。”
    “你是不是精神失常了？”沙皮犬问道，“因为一个临时决定的游戏「自杀」或者「被杀」……这根本就不在合同范围里，我们死了就是死了，再也复活不了了！”
    “那又怎么样？”白羊问道，“就算这里的「生肖」只剩下一个了……也没什么妨碍。”
    “怎么样……？”沙皮犬看起来非常生气，“每个房间之中都需要有三个「生肖」来主持，没有任何房间可以例外！一旦我们三个人当中有人死了……你要怎么继续？！”
    “那可不好说。”白羊摇摇头，“我感觉你们两个人没什么用，我明明让「那个人」给我安排了最强大的队友，可你们的表现让我有点失望。”
    “什么？”
    白羊侧脸看向沙皮犬：“人狗，你的游戏「雨后春笋」想法虽然好，可提示词却是「一百」。你就准备用这两个字，让参与者悟出「把桌子向右转动一百圈」，是不是太牵强了？”
    “那依你的意思呢？”沙皮犬问道。
    “游戏考验的就是人性，你为何不把「向右转一百圈」这个消息夹杂在每个人的人生经历或者姓氏笔画中？”白羊一脸严肃地说道，“这样一来他们依然有人会说谎，也依然有人不相信对方，从而造成第二次死亡的可能，就算没有造成伤亡，也依然可以让他们绝望，这样多好？”
    “怎么可能这么容易……”沙皮犬听后没有底气地说道，“我的游戏已经很难了……你这样会让游戏……”
    “可你前面是我。”白羊说，“如果有一个「参与者」能组织起剩下的八个人从而破解我的游戏，不可能破解不了你的游戏。”
    说完之后他又转头看向绵羊。
    (
    “还有你。”白羊继续说道，“绵羊，如果真的有人能够度过我和人狗的游戏——又怎么可能输在你的「天降死亡」之下？让地板碎裂……真的能够死人吗？”
    绵羊听后微微顿了一下，随后说道：“你怎么知道我会让「地板碎裂」？我从来没跟你说过我的游戏吧？每次我的游戏进行时，你应该早就死了，我的游戏内容连人狗都不知道……”
    “我猜的。”白羊说，“这房间现在没有门，如果需要给「参与者」留一条生路前往走廊的话，要么打通天花板，要么打碎地板，可是打通天花板很难造成伤亡，所以我猜测你打碎了地板，让「参与者」们跌入下一层。这样他们会有「摔死」的可能，但经过强化的你没有。”
    “你……”绵羊并没有选择跟白羊吵，反而陷入了不可置信地情绪当中。
    “我再来猜猜。”白羊继续说道，“你在主持游戏的时候怕众人死在这最后一关，导致前功尽弃，所以会告诉他们尽量站在房间中央，等待活下去的机会。这场游戏虽然声势浩大，但却留足了生路，只要他们跟着你的指示做就不会遇到危险。”
    绵羊听后点了点头：“是的，那依你所见呢……？”
    “依然我所见当然是在规则中让众人远离房间中央，我会告诉他们中央依然有杀机落下，请尽量靠近墙壁。”白羊轻声说道，“别忘了，我们是「羊」，「羊」可以在规则中说谎。”
    “可这样怎么能行……这世上聪明人太少了……”绵羊有些忐忑地说道，“如果最重要的规则说了谎……他们会听从规则从而死在这里的。”
    “那就说明他们只能到此为止了。”白羊打断了绵羊的话，“毕竟咱们的房间和其他房间有点区别，我们的「开始」和「结束」都是「羊」，他们可以从我的游戏中就推断出「规则说谎」这个特点，从而破解你的游戏。”
    听了白羊的三言两语，绵羊明显陷入了深思。
    白羊见到自己说服了绵羊，又问道：“你们不会以为咱们只要把这些「参与者」送出去就可以完成任务了吧？你们难道想每一次轮回都白白死掉吗？”
    沙皮犬此时还想吵两句，却被绵羊拦住了。
    “白羊……你到底想做什么？”绵羊问道。
    “我想要给自己铺路。”白羊说，“我准备尽可能的提高房间之中「参与者」的强度，让他们以最强的姿态和最绝望的心境进入「桃源」，这样才有可能发动所有人的「回响」，而一旦这些人保存了记忆，他们就会逐渐涉足更危险的游戏，我们才有可能在最快的时间里晋升为「地级」。”
    一说到「晋升地级」，沙皮狗和绵羊的表情变了。
    “还不够快吗……？”绵羊问道，“咱们房间已经是所有面试房间当中，「参与者」消失速度最快的人了……你还想怎么样……？”
    “还不够快……”白羊说道，“我时间有限……绝对不能耽搁。” 第847章 一样的人    “白羊……”绵羊沉声叫道，“我听说你刚刚成为「生肖」短短一两天，马上就被老师保送过来了，是吧……？”
    “是的。”白羊点点头，“这不是秘密。”
    绵羊的语气已经比刚才恭敬了不少：“你到底在跟什么东西追赶时间……？”
    “我在跟时间追赶时间。”白羊说道，“这件事不是现在我们要讨论的内容，建议还是聊聊接下来的合作吧。”
    说起「合作」，绵羊的眼神明显动容了，他扭过头去一言不发的看向沙皮犬。
    “合作……”沙皮犬依然有些不太满意，转头跟绵羊说道，“绵羊，你听到了吗？刚才这个人说房间里就算没有咱们俩……他依然可以主持三场游戏，你真的要跟这样的人进行合作吗？”
    绵羊听后低头沉吟半晌，随后说道：“人狗，不管你承不承认……白羊都是一个很强的「生肖」，他至今为止的晋升速度非常快，他不仅刚刚成为「人级」就成了面试官，而且现在我们只差临门一脚，马上就要托他的福成为「地级」了。”
    “「托他的福」……？”沙皮犬冷笑一声，“这算什么说法？！这里有三场游戏，难道咱们两个人没有出力吗？”
    在绵羊和人狗争论不休的时候，我和张强面面相觑，这些「生肖」似乎把我们当做空气一样，将所有该说的不该说的一股脑的说了出来。
    我俩自知情况不妙，这种时候最大的可能就是被灭口。
    随后我和张强互相望了一眼，纷纷冲对方点了点头。
    几秒之后，远处钟声作响，我和张强调整心境，率先抢占了「回忆」的主导权。
    我和他都动弹不得任人宰割，但既然保存了「回忆」，就算接下来要被灭口也没有什么关系了。
    可想象中的厮杀并没有出现，此时我记起「生肖飞升对赌合同」第2.4条写着：
    乙方承诺会给参与者建立正确的世界观，并保证能够正确引导参与者主动、自愿、坦然走向死亡，期间乙方不得滥杀无辜、公报私仇。
    所以这些事情是他们自己说出来的，我和张强算作无辜者……？
    见到他们争论不出个结果，我又扭头看向白羊。
    奇怪的是他从始至终都没有干涉绵羊和人狗的交谈，反而时不时盯着桌子上的座钟看。
    好像真如他所说……他在赶时间。时间已经超过了十二点五分，朝着十二点半慢慢挪动着。
    现在看起来绵羊已经站在了白羊那边，可沙皮犬似乎心有不甘，始终都在找理由反驳。
    白羊听着二人的声音沉吟了半晌，随后无奈地叹气打断道：“没想到无论是「生肖」还是「参与者」，居然到处都有蠢货。”
    “什么……？”沙皮犬听后气不打一处来，停止了和绵羊的争论，扭头冲着白羊，“你可别说风凉话了，我们都是花了很久的时间才来到面试房间的，和你这种走关系爬到这一步的人有着天壤之别……我们比你更加惜命，怎么可能跟着你胡来？你不珍惜现在的处境，不代表我们不珍惜。”
    (
    “惜命……”白羊摇了摇头，“人狗，在这里无脑遵循规则，不叫「惜命」，叫做「苟活」。”
    说完之后白羊再度看了看表，时间实在耽搁了太久，现在已经接近十二点半了。
    “真是让人烦躁……”白羊叹气之后抬头看向沙皮犬，“我长话短说吧，人狗，你最终纠结的点，是不是「违规者死了便不能活」？”
    “没错。”沙皮犬点头说道，“这个理由导致我不能跟你冒险，就算你说得天花乱坠也没用。”
    白羊听后直接从自己胸前的口袋中掏出了一把老旧的手枪，这是他之前在游戏结束之后自杀使用的手枪。
    让我意想不到的一幕发生了，只见白羊将手枪举起来，缓缓地对准了自己的太阳穴。
    “我真的很赶时间。”白羊用枪顶着自己严肃地说，“既然这一次没有办法说服你们，只能期待下次了。”
    “什……”沙皮犬面具之下的眼睛渐渐瞪大了，“你要干什么？你的游戏根本没开始……”
    “我给你们演示一遍违规死亡到底会不会活，接下来你们不需要管我在做什么，只需要照常进行自己的游戏即可。”
    他将手枪上了膛，我和张强都屏住了呼吸，这一次轮回所发生的一切几乎都在我们预料之外，这只白羊到底是什么人物？
    “各位，「说谎者」游戏结束。”
    随着一声宣告结束的话语，枪声在狭窄的屋内震荡开来，我心目中最强的「生肖」以一种诡异的方式自杀了。
    从规则上来看他没有任何自杀的理由，但他确实直挺挺地倒了下去，子弹穿过太阳穴，他脑浆遍地，血肉横飞，在我眼前变成了一具没有一丝声响的尸体。
    我和张强虽然恢复了行动，但依然不太敢轻举妄动，房间里的每个「生肖」我们都反抗不了，这就是「参与者」和「生肖」的区别。
    我们俩在房间内沉默了许久，我们确实不太了解「生肖」，也不知道他们到底在想什么。
    最终还是沙皮犬先开了口，他给我们说明了「雨后春笋」的规则，接下来便由已经「回响」的张强一个人将桌子飞速转动。
    当房间内的人越来越少时，我也需要感谢张强，没有他的「蛮力」，理论上我需要控制场内的「生肖」来帮我转动桌面，这会使我的处境更加危险。
    这些游戏对于我们这些保留了记忆的人来说，只要能够通关过一次便可以一直通关，所以我们又一次来到了这片鲜红的土地上。
    张强刚要转身离开进入街道，我开口叫住了他。
    “强哥。”我叫道，如果没记错的话，这是我第一次主动和他讲话，“你……平时都去哪里？”
    张强看了我一眼，低声说道：“时间挺长的，去找点吃的，再去找点喝的。”
    “哦……”我点点头。
    他仿佛感觉到了气氛的尴尬，于是又问道：“你呢？”
    “我也找点吃的，然后再找点喝的。” 第848章 盗贼    不知道是我太不适合与人交谈了，还是张强本身就是和我差不多的人，我们俩明明已经见过很多次，但第一次正经的沟通却非常困难。
    “你也不参与游戏吗？”张强又问。
    “是的。”我点点头，“「人级」游戏难度低报酬少，「地级」游戏则很奇怪，就算听起来规则不难，也总会造成伤亡，我怀疑有一些隐藏规则需要进入游戏之后才能知晓，这也是导致「参与者」死亡的根本原因。”
    “对。”张强答应了一声，“我不是个聪明人，没有办法单枪匹马的参与那些「地级」游戏，但我也找不到合适的队友，毕竟我们房间中的蠢人太多了。”
    我们二人说完之后不由地看了看对方，我似乎知道了他的想法。
    “强哥，你要不要和我一起组队？”我问，“虽然不知道能不能赚足三千六百个「道」，但也总比没有好吧？
    “不……”张强思索了一会儿说道，“如果你真的想要收集「道」的话，我建议试试另一种方法。”
    “什么方法？”我问道。
    张强顿了顿，说道：“已经三个轮回了吧……？我们每一次死了之后都会重新来到这里。”
    “是的。”
    “你跟我来。”
    张强带着我兜兜转转，来到了一条小巷中，他在一个非常隐秘的墙角处蹲了下来，随后伸手擦了擦靠近地面位置的一块砖。
    我有些不明所以地跟了上去，站在他背后朝他的身前看去。
    只见那块砖头上有一个新鲜的刻痕——「zq」。
    “你看。”张强说道，“这是我上一个轮回刻下的字。”
    “哦……？”
    看到这个场景，我瞬间想通了什么。
    原来人可以在这里轮回重生，但这座城市的时间却不是暂停的……它一直都在奔流向前。
    我很难理解这个概念，或许就像是老年间动画片的制作原理吗……人物可以在静止的背景上活动？
    不……我们明明是静止的人，却在流逝的场地中活动。
    我们被「人」给误导了，并不是「人」重新来过，时间就会重新来过。
    “知春。”张强看着墙上的刻痕，沉声对我说道，“你是个聪明人，应该想到了……我们只是刚刚才获得「回响」保存了记忆，但不代表我们刚刚来到这里，说不定我们已经在这里轮回了几个月了。”
    我点点头：“没错，而且……如果时间可以流动的话，那说明这座城市原先也可能不是现在的样子。”
    “城市的样子不重要，我们也干涉不了这些超自然的事情。”张强说道，“我问你……假如说有其他强大的「参与者」，早就开始收集「道」了，可是这个地方有个奇怪的现象，那就是活到第十天的人无论如何都会湮灭，这样一来的话……那些收集到「道」强者要怎么办？他们要怎么保证自己的劳动成果不消失？”
    我仔细考虑了一下张强的问题，很快就得出了答案。
    “他们会在湮灭之前，把「道」藏起来？”
    “是的。”张强点点头，“你果然很聪明，那只白羊说得没错，你和我都不可能从房间里消失。”
    (
    “我明白你的意思了……”燕知春说道，“所以你一直都不参与游戏……”
    “没错，知春。”张强扭过头来看着我，说道，“既然都是收集「道」，既然都是三千六百颗……我们完全可以不参与游戏，反而尝试成为「盗贼」，你觉得呢？”
    “盗贼……”我听后慢慢低下了头，“说得对……我们只需要去偷走那些人藏起来的「道」……这样就可以离开了。”
    “能不能离开不好说。”张强摇摇头，“但这条路会安全一些，我们不仅可以避开和其他人接触，也可以避开能够致命的游戏，所以我想找个人一起试试。”
    说完之后他站起身，将墙角的字母用一块石头挡住，然后回头对我说道：“来到这里的人都是有罪的吧？我原先就是小偷，你呢？”
    “我……”我盯着张强的双眼谨慎地思索了半天，说道，“我不方便讲。”
    “不方便也没关系。”张强说道，“我见到你和我一样不太合群，估计也能猜到个八九不离十，你要跟我合作吗？”
    说实话我确实有点欠考虑了。
    因为我知道我自己不是什么恶人，所以会下意识地认为这里的人都不坏。
    但我错了，张强是个入室盗窃的惯犯。
    我曾经听过一个说法……所有入室盗窃的小偷身上都会带着凶器。
    他们虽然干的是「盗窃」，可如果盗窃时屋主忽然回家，他们便会摇身一变成为杀人犯。
    他们每个人都是抱着杀人的心理在盗窃，和我并不是「同类」。
    但我并不能在这里告诉他们我不是「同类」，否则情况将会更加危险。
    “怎么了？”张强打断了我的思路，“不想合作也没关系，我自己也能行，只是感觉你是个聪明人，能够互相有个照应。”
    我思索了几秒之后微笑一下，说道：“我愿意合作，我们一起吧。”
    “你想通了？”张强问道。
    “嗯。”我点点头，“这就是「刺猬理论」，刺猬在天冷的时候会抱在一起互相取暖，但也要保持距离以免伤到对方。我们就像是这两只刺猬。”
    “看不出来你还是个文化人。”张强点点头，“那就这样吧。”
    仔细想想，我究竟是从什么时候开始整个「终焉之地」开始产生怀疑的？
    应该就是在这一天吧。
    十二年前，在我决定和张强成为「盗贼」的这一天。
    知道我们花费了整整十天时间……究竟找到了几颗被人藏起来的「道」吗？
    一颗。
    由于这里和现实世界中没什么两样，人们白天外出，夜晚在建筑物内休息，所以我们只能选择白天行动来避开视线。
    我们二人走过这座城市当中所有隐蔽的角落，我们甚至爬上过将要倒塌的大楼，也钻入过荒废多年的下水道。
    张强凭借自己的专业经验，带我找到了一个又一个适合藏匿物品的地点。
    可是所有的角落都空空如也，我们甚至可以找到任何东西，唯独找不到「道」。
    仅有的那一颗「道」，落在破碎地面的深缝中，张强用两个木条当做筷子才将它夹了出来。
    很奇怪……这颗「道」不像是藏在这里的，反而像是掉在这里的。 第849章 赶时间    我们二人在终焉即将来临时坐在空荡荡的小屋中，这些天的所见所闻让我们脑海之中充满了疑问。
    “知春，我们是不是错了？”张强在一旁问道。
    “我……不知道……”我叹了口气，确实不知道该怎么解释这件事。
    偌大的城市，看规模至少应该有几千个人在这里活动，可我们自始至终只找到了一颗「道」。
    到底是哪一环出了问题？
    “我觉得有两个可能……”张强喃喃自语地低声说道，“或许我们经历了小概率事件……咱们二人是唯一保存记忆的人……除了我们之外的其他人根本就没有把「道」藏起来的概念……”
    “可这是不可能的。”我打断张强说道，“「回响」就是「保存记忆」的关键点，这里的钟声每天都在响，怎么可能只有咱们保存了记忆？”
    “那这一切真是太矛盾了……”张强懊恼地摇摇头，“这么多人保存记忆，并且不间断地参与游戏，可却没有任何人把「道」藏起来……难道这些人全都死在游戏中了吗？如果没有的话……他们要怎么带着「道」来重生？”
    说起来我们来的猜测应该没有什么偏颇，这里确实有很多人比我们更早保存记忆，也更早开始收集「道」。
    我在任何环境下都会设想自己不是最强者，应当还有比我更强的人，这里也是一样。
    比如听说最近有个「参与者」势头很猛，总是聚集一批人准备谋划些什么，走在路上经常能够听到他们的事。
    我和张强毕竟不合群，也根本没有去打听那些参与者有什么目的，所以每次见到有他们组织的人活动，我们二人便匆匆离去。
    我始终我深信一点——
    参与者毕竟是参与者，他就算再强，也不可能强得过白羊。
    那个领头人不可能掀起风浪，当它遇到白羊的时候就会踢到铁板。
    可他们的「道」都去哪了？一整个「组织」都存不下「道」吗？
    “强哥，你说的第二种可能是什么？”我回过神来又问道。
    “那就是……这里还有其他「盗贼」。”张强一脸严肃地说道，“我们能够想到的事其他人也能够想到，说不定有一个规模更庞大、组织更严密的团伙也在收集「道」，并且把它们藏到了我们完全找不到的地方。”
    张强的想法让我感觉还是有很多疑点。
    就像我所说，假如有几千个人在城市中活动，并且很多人都获得了「回响」……那他们所赚取的「道」应该很多。
    不……确切来说，「道」作为这里唯一的筹码，每个人都会想方设法的保存下来。
    就算在湮灭时身上只有一颗「道」，也绝对不可能随手丢掉。
    由此推断，这里应该有着数量庞大的「道」被藏了起来，如果对方的盗窃团伙能够将这种数量的「道」一网扫尽，仅仅留下一颗漏网之鱼，只能说明这个团伙规模更加惊人，至少需要几百到一千人，但这显然不合理。
    (
    在一个连「生肖」都没有办法互相团结的地方，难道有人组织起了几百个人盗贼团伙？
    无论我们二人如何商议都没有办法得出结论，或许这个地方的复杂程度远超我们的想象。
    「费斯诺定理」说，人有两只耳朵却只有一张嘴巴，这意味着人应该多听少讲。
    我准备静静地等待湮灭，随后去听听白羊怎么说。他说的是「合作」而不是「利用」，这证明他的提议对我和张强也有好处。
    我选择相信强大的人。
    虽然他违规选择了自杀，但不知道为什么……我总感觉他会回来。
    果然如我所料，当我再次在房间里睁开眼时，已经看到房间内整整齐齐的三个「生肖」了。
    除了我和白羊之外，剩下的所有人都露出了诧异的眼神。
    白羊似乎也刚刚平静下来，只见他深呼一口气，轻声说道：“还好赶上了。”
    不等我和张强开口说话，绵羊的情绪直接激动起来了。
    “白羊……你……”
    “长话短说，我赶时间。”白羊有些着急地打断道，“现在你们相信我了吗？”
    “你……你……”沙皮犬夜盯着白羊露出不可置信地表情，“你明明违规了……这是怎么回事？”
    “所以我说，有时候没必要看合同写的什么，反而要开动自己的脑筋。”
    白羊伸手摸了摸自己的面具，发现连太阳穴的枪口处都没了，这才放下心来继续说道：“咱们合作吧，这里说的话不可能被监听，因为正如你们所说，每个来到「面试房间」的人都比其他人惜命，所以谁也不敢违规。”
    “可你是怎么发现的？”绵羊说道。
    “这我不能讲。”白羊果断回绝道，“人狗，绵羊，说正事，你们有没有兴趣和我一起造反？”
    我和张强听到这句话后心脏瞬间揪了起来，情况似乎上一次一模一样，我们需要赶紧获得「回忆」。
    白羊虽然强大，但他所说的每一句话都够我和张强死一万次了。
    我们依然没有商量，第一时间试图让自己获得「回响」。
    但这一次的感觉比较奇怪，外面只响起了一次钟声，我似乎找到了一个微妙的临界点，可以在获得「回响」时立刻切断思路，让那摇摆的钟声不再作响。
    白羊从头到尾都当我和张强不存在，只是用一双冷冽无比的眼睛看着那两个「生肖」。
    “造……造反……？”绵羊微微一愣，“造反是指……？”
    “这地方的一切都是骗局，就连我们身上的这张纸……也没有一句实话。造反是指我们让「天龙」从那个座位上下来，自己成为主宰。”白羊说道，“否则你们早晚会后悔错失这个机会的。”
    “你……”
    沙皮犬和绵羊两个人瞬间瞪大了眼睛，我和张强也赶紧低下头。
    虽然我们不是「生肖」，但也知道这是足够送命的话了。
    “你说把谁弄下来……？”沙皮犬声音颤抖地问道。
    “天龙。”白羊说，“我们让他死。”
    沙皮犬听后伸手慢慢拉住了白羊，扭头对绵羊说：“情况不对，快去叫人！” 第850章 自己人    “叫人……？”白羊面具下的眼神微微动弹了一下，“有点意思。”
    此时绵羊犯了难，他走上前去伸出手，反而拉住了沙皮犬。
    “人狗，你要不要先等等……”绵羊说道，“至少得听听他说了什么吧？”
    “不……”沙皮犬满眼惊慌地说道，“趁他没说出口……一切都还来得及，一旦他把自己的「造反计划」告诉了我们，我们就骑虎难下了，无论如何都会被灭口的！”
    “可是白羊「违规」活下来了。”绵羊语气冷静地说道，“人狗，白羊违反了合同，但是没有人来制裁他，他依然站在这里。”
    “那能说明什么……？”沙皮犬甩着面具上的脸有些着急地说道，“绵羊……你真是糊涂了！他有关系啊！”
    “有关系……？”
    沙皮犬点点头：“他有后台，但咱们不一样！他能活不代表我们能活！你怎么这么糊涂……？”
    绵羊听到沙皮犬的话不知在想什么，只是微微点了点头。
    见到绵羊沉默，沙皮犬又说道：“白羊成为「生肖」之后的第二天就可以进入面试房间，这件事想想就有蹊跷吧？「合同」需要老师找「天龙」申请，可「天龙」是这么有空的人吗……？他会一直随时待命的发放「合同」吗？”
    “哦，这样吗……”绵羊说道。
    “如果想要加入「生肖」的第二天成为面试官……只能说明他的老师早就在准备了！”沙皮犬一把抓住了绵羊的衣领，“咱们俩是什么身份……能够跟着他造反？！你疯了吗？！”
    “我……”绵羊慢慢低下头，眼色为难，“你说得对……像我们这种没本事没背景的人……其实到哪里都一样……”
    “你明白就好。”沙皮犬说道，“就让我们做自己该做的事，不要冒任何险。”
    绵羊没说话，过了许久之后微微叹了口气。
    下一秒场上的情况发生急转，我和张强已经惊得嘴巴都合不上了。
    “怎么？”沙皮犬看着绵羊没好气地问道，“你叹气做什么？”
    “就是因为我们没本事又没有后台，所以要尽快找个后台才行啊……人狗，你回头看看吧。”绵羊沉声说道。
    沙皮犬先是一顿，随后像是想到了什么一样不可置信地回过头，却发现一个乌黑的枪口正对着自己的面门。
    “什么……？”
    白羊将手枪顶住沙皮犬的脑门，冷言说道：“我时间有限，不能再耽搁了。如果能说服你我就说服你，说服不了我就只能送走你。毕竟这个房间里现在还反对我的只剩你了。”
    沙皮犬咽了下口水，仔细思索了一下现在的情况，说道：“你……你和绵羊本来就是一伙的？”
    白羊没有回答，给了沙皮犬一个模棱两可的眼神。
    “不可能啊……”沙皮犬面具下的眸子微微颤抖了一下，“你每一次都第一个死……绵羊最后一个死……你要怎么在我不知情的情况下和他沟通？”
    (
    “哦……？”白羊疑惑一声，“我将要打穿的脑袋居然这么不灵光吗？”
    “你……！”沙皮犬瞬间怒不可遏。
    “人狗。”绵羊站在沙皮犬身后说道，“你确实疏忽了一点，你和白羊都会在这场游戏当中死去，可我不会，我们的游戏房间没有「协助者」，所以我会下降到下一层，负责开门，将「参与者」带出去。”
    “什么……”沙皮犬略微一愣，感觉自己确实被摆了一道。
    绵羊听后继续说道：“有的房间在游戏结束时所有的「生肖」都会死亡，所以需要特殊的岗位「协助者」来给「参与者」开门。可我们房间偏偏不用。”
    沙皮犬听后回过头看着绵羊，苦笑一声点点头：“所以你每一次都可以回到「列车」……静静地等待「参与者」们再次回来。”
    “就是这样。”绵羊点点头，“我不会死在这里，有充足的时间可以跟任何人沟通。”
    沙皮犬听后再一次皱起了眉头，又转头看向了白羊。
    “这也不对啊……”沙皮犬嘴唇颤抖地说道，“就算绵羊能够回到「列车」……可是你呢……？你每一次都会死在这里……又要怎么跟别人联系？”
    “我……死了吗？”白羊继续用冰冷地语气说道，“「白羊」死了，可「我」死了吗？”
    “什么……什么意思……？”
    白羊顿了顿，说道：“你在这里待太久了，可能对外面的事情不太了解，听说外面有个「参与者」现在势力很大，知道他是谁吗？”
    他说完之后再度用眼神瞥了一下桌子上的时钟。
    沙皮犬的表情越发难看，我根本读不懂他的心思，只知道他陷入了长久的沉默。
    “人狗，你的问题如果没了，现在就送你走。”白羊说道，“也算是让你死个明白。”
    “你……”沙皮犬听后深深呼了一口，说道，“没关系的……既然「违规死亡」还能活……你杀了我也没用，下一次我就会让你好看。”
    “有个误区。”白羊说，“「违规死亡」还能活是我骗你的。”
    “什么……”
    沙皮犬的眼睛在瞬间瞪大，我和张强则是低着头仔细地听着几人的交谈。
    如果我感觉没错，真的有什么大事要发生了。
    “抱歉，我的话你只能信一半。那合同上写的也都是真的，你被杀死了就是死了，不可能再活。”
    白羊说完话后不等对方有任何反应，果断扣下了扳机，用手枪里仅有的一颗子弹贯穿了沙皮犬的头。
    绵羊面色如常地看着人狗倒地，随后也跟着看了一眼桌面上的时间。
    “白羊，你着急的话就先走。”绵羊说道。
    “可惜，我走不了。”白羊说，“手枪里只有一颗子弹，现在浪费在了人狗身上，这一次只能冒险了。”
    “那你要待到「鱼叉」降临吗？”绵羊说道，“要不我现在就把你打死？”
    “我怕我骨头硬，你打不死。”白羊将手里的枪随意地丢在地上，然后看向了我和张强。
    “既然现在走不了，就由我来和你们说说接下来的计划吧。” 第851章 白羊之路    我和张强谁都不敢说话，只是静静地看着眼前的白羊。
    “首先我必须要夸奖一下你们二人。”白羊说道，“我来到这个房间是被随机分配的，虽然我可以选择「生肖」队友，但我没有办法选择「参与者」，对我来说「房间里有没有聪明人」这一点很重要，幸亏没有让我失望。”
    “我们……是聪明人？”张强试探性地问道，“可我们明明什么都没做。”
    “人贵有自知之明，有多少能力就做多少事。”白羊说，“这场「说谎者」的游戏能看出很多端倪，人在长大之后的第一件要学习的事，就是学会闭嘴。”
    听了他的话，我果然验证了之前的想法，白羊很强大。
    他的强大不在于他的身体素质和体能，而在于他的思想和意识。
    “这世上总有人喜欢表达自己的想法，并竭尽所能的让其他人按照自己的想法行事。”白羊继续说道，“在你们之前消失的七人都是这样，就算你们二人看出来谁是「说谎者」也没用，他们不了解你们，所以也不打算相信你们，他们会在很短的时间里说服周围的人相信自己，只可惜每个人都是这样想的，所以谁也成功不了。”
    此时我开口说话了，我真的很想找个机会和白羊交谈。
    “可按你所说……真正厉害的人应该可以说服其余的人一起把票投给你啊……”
    “这件事靠自己并不行。”白羊说道，“还要取决于房间中的其他人。你们发现这些人不好沟通之后也逐渐放弃了沟通，换做是我也会做出一样的选择。”
    “原来如此吗……”
    “现在有一个机会摆在眼前，但是需要你们俩的配合。”白羊打断我们的思路说道，“我现在需要让这个房间变得空无一人。”
    我和张强听后微微一顿，感觉情况有些不妙。
    “空无一人……”我我抬起头来盯着他的双眼，“那是不是说……要我们俩也消失？”
    “不。”白羊摇摇头，“我知道你们并不会自己消失，所以也给你们准备了一条「晋升之路」。”
    “晋升……？”
    “没错。”白羊答应道，“你们二人每次抽「身份牌」时我都留下了字，经过许多次实验，已经让你们稳定地获得了「回响」，这是第一次晋升，接下来便是第二次晋升。”
    张强在一旁清了清嗓子，说道：“原来你是故意给我们传递这个信息的？”
    “是的，有且只有你们二人。”白羊一脸赞许地看向张强，随后说道，“我只需要观察一轮，便可以确定人选，接下来的时间将通过纸条不断指引你们，直到你们获得「回响」。再加上这两次轮回的「死亡威胁」，现在你们已经可以随意操控「回响」，算是「终焉之地」里前几名的强者了。”
    我和张强都微微愣了一下，因为我们知道自己几斤几两，成为前几名又怎么会这么容易？
    “那第二次「晋升」是什么意思……？”张强又问道。
    (
    “我准备了两条路给你们。”白羊说道，“一条是「绝对安全的参与者之路」，一条是「绝对安全的生肖之路」，如果你们接受了这个提议，接下来我便会开始准备相关事宜。”
    “绝对安全……？”
    这个说法既诡异又荒谬，我和张强同时犹豫了起来。
    因为我知道这个世界上并不存在绝对的事情，可白羊为什么会这么自信呢……
    “「生肖之路」……？”我顿了顿，“「生肖」会有什么路？”
    “哦，这事怪我。”白羊点点头，“以我对你们二人的猜测，就算你们出去了也不会参与游戏吧，所以你们很难理解「生肖」为什么存在，合理，接下来我会简单和你们说明一下这里的情况。”
    接下来白羊说的话确实远远出乎了我们的预料。
    他说这里的「生肖」曾经全部都是「参与者」，理论上只要你获得了对方的面具，就可以成为任何「生肖」。
    这也是除了获得「道」之外，一些「参与者」愿意和「生肖」赌命的原因。
    而白羊给我们的两条路其中一条便是成为「生肖」，他会直接提供面具，省去我们很多不必要的麻烦。
    “就算如你所说……”张强抬头问道，“那「生肖」的路也不可能绝对安全，我们不管是「人级」还是「地级」，都有可能被赌命，从而死在游戏中。”
    “这就牵扯到「生肖」的晋级规则。”白羊说道，“理论上在成为「人级」的时候替老师赚取三千六百颗「道」，老师就会替你申请「生肖飞升对赌合同」来到面试房间，之后便需要自己想办法让房间内的人全部消失，三个轮回之后成为「地级」，而传说「地级」杀够三千六百人之后便会成为「天」。”
    “天……？”
    我和张强以为「天级生肖」只是个概念，没想到这里居然真的存在天。
    “可是强中自有强中手……”张强说道，“就算是最强大的「天级」应该也会遇到被「赌命」的情况吧？”
    “是的，「生肖」的一生大部分时间都在如履薄冰，虽然他们看起来比所有的「参与者」都强，但终归是陷入被动的角色。”白羊继续耐心地给我们解释道，“他们只能永远固守在原地，每一天要发生的事对他们来说都是未知的。”
    “和我想得差不多。”我点点头问道，“这样一来的话……根本不存在「绝对安全的生肖」吧？”
    “不，有一种情况例外。”白羊转头看向我，“我说过「生肖」大部分时间如履薄冰，唯有一个情况不是，那就是现在。”
    “现在……？”
    “没错。”白羊看了看身边的绵羊，又转回头来对我说，“只有在「面试房间」的时候，「生肖」才是绝对安全的。”
    “可是不对啊……”张强思索了一会儿开口问道，“就算是在「面试房间」，这个「生肖」房间里的所有人也有可能消失，从而让「生肖」晋升成为「地级」吧……这样一来还是会遇到危险。”
    “不，你放心。”白羊对张强说道，“我给你们安排的这个「面试房间」，永远都晋升不了。” 第852章 效应    “永远都晋升不了？”
    张强听后瞬间张大了嘴巴。
    “什么意思……”他有些不可置信地问道，“如果一个「生肖」永远都晋升不了……那他为什么会选择成为「生肖」？这是什么逻辑……？他为了什么？”
    白羊思索了一会儿说道：“为了「绝对的安全」。只要不违规，不管在面试房间里死多少次，永远都会复活。这就是「安全」。”
    “荒……荒唐……”张强微微皱起了眉头，“这不是本末倒置了吗……这根本不叫「绝对的安全」吧？这似乎是找了一个地方把自己藏起来了……如果一直都卡在房间里……那……”
    “你听我说。”白羊一边用余光瞥着钟表一边说道，“这整座城市都是一个巨大的骗局，众人都说「生肖」成为「天」了之后能出去，可真相是谁也不可能成为「天」。”
    话音一落，我和张强还没开口说话，他身后的绵羊有些愣住了。
    “你在开什么玩笑……白羊……”绵羊声音颤抖地说道，“你现在说的这句话也是骗我们的吗？”
    “这句不是。”齐夏说道，“并且接下来我要说的每一句都不是。”
    “你什么意思……”绵羊眼神闪烁道，“如果你没说谎的话，意思是我们最高就是「地级」了？”
    “是的。”白羊点头道。
    绵羊顿了半天，伸手拉住了白羊的胳膊：“你给他们俩人留了路，那我呢……？我不想一辈子都当「地级」。”
    “你，我自有安排。”齐夏说道，“只要这两位「参与者」消失了，你就会顺理成章的成为「地级」，到时候你可以在「地级」的位子上等我，只要你能活到那一天，我会带你走另一条路。”
    绵羊听后感觉不太对：“等会儿……白羊，什么叫「等你」……？这两个人消失之后，你不是也会成为「地级」吗？”
    “不，现在不行。”白羊摇摇头，“我还有很多事情没有处理完，所以不能成为「地级」。”
    “我快听不明白了……”绵羊咽了下口水，“你现在是「面试官」，房间里的人全部消失了之后……你还可以选择「不成为地级」？”
    “这你就别问了。”白羊叹气说道，“我有许多事要处理，况且我现在也很赶时间，如果你们都能答应的话，这就有可能是我们最后一次在这里见面了。”
    “你……你等会……”绵羊的眼神稍微有些紧张，“你小子不会出卖我吧？现在咱们俩杀了人狗，你却要跟我玩消失？”
    “不，绵羊，你听我说。”白羊伸手搭在了绵羊的肩膀上，随后轻声说道，“现在我给你第一条建议，当你成为了「地级」以后，一定要把自己的游戏场地设立在非常偏僻无人的地方，永远不要想去杀人，尽量拖住时间。”
    “拖住时间……？”
    白羊点了点头，又说道：“如果我猜测的没错，接下来很长一段时间内，这座城市都不会有什么智慧型的领导者出现，就算有新的人出人意料的建立组织，他们也不知晓这个世界的真相，我不确定他们会做出什么事，很可能会像其他城市一样开始猎杀「生肖」，到时候你的处境就危险了。你们也知道……在这种地方，就算「首领」疯了，剩下的人也有可能跟着他疯。”
    (
    “「鲦鱼效应」……”我脱口而出。
    “什么？”白羊看向我。
    “我……我说这是「鲦鱼效应」。”我低声说道，“这个观点像是我以前看过的一条法则定理。”
    白羊思索了一会儿说道：“有点意思，能跟我讲讲吗？”
    “呃……”我没想到白羊这样的人居然还有不知道的知识，只能认真地说道，“「鲦鱼效应」是说，鲦鱼通常因为个体弱小而选择群居，并以强健者为鱼群的首领。如果人为地将一只强大的鲦鱼变为残疾，这条鱼就会失去自制力，行动也发生紊乱，但其他鲦鱼却仍像从前一样盲目追随，跟着他紊乱。”
    白羊沉思着点了点头，随后喃喃自语地低声说道：“对……这个好……这个简直太好了……把简短的效应名字刻在潜意识中，要比完整的知识更加方便取用……”
    “什么……？”我没听明白，微微愣了一下。
    “没什么。”白羊盯着我，“燕……”
    “知春。”我说。
    “燕知春。这些法则定理都是从哪里看到的？”
    “呃……”我努力回忆了一下，“基本上都是各种散乱的书籍里，经济学、管理学、心理学、逻辑思维、博弈论等等……”
    “好，我知道了。”白羊点点头，似乎在心中盘算着什么。
    此时我却感觉白羊更加可怕了。
    我为了让自己能够跟得上强者的思维，强制自己每周读完两本书，然后记下所有对自己有用的知识，为的只是让自己会得更多，也能够处理更多棘手的情况。
    而书上所有的法则效应也给我的人生带来了许多启示。
    可如果白羊并没有看过这么多书……只能说明他和我这种后天努力，需要「知识」作为武器的人不同，他的思维天生就是强者。
    我也是在长大之后才明白了这个道理，有的人在书上学别人的方法来制造汽车，而有的人却真的可以「闭门造车」。
    一旁的绵羊似乎没有在听我们俩人说什么，只是伸手挠了挠脸上的面具，他现在跟我上次见到他时一样，依然是一脸不可置信地表情。
    “白羊啊，你……怎么会知道这个地方这么多秘密？”他问道。
    “这你就别问了。”白羊伸手打断了他，“你们只需要知道……不论是关于「生肖」的最终任务「杀死三千六百个人」还是「参与者」的最终任务「收集三千六百颗道」，一个都不能完成，否则都会有杀身之祸。”
    “我们连「道」也不能收集……？”我又问道。
    “是的。”白羊点点头，“解释起来确实需要花费很长时间，我尽量长话短说。”
    接下来白羊说的话又一次超出了我的预料。 第853章 时间    他说「生肖」杀够了三千六百个人之后有可能会被「根除」，彻底从这个世界上消失。
    原因是他听说每个「地级」都在努力杀人，甚至还有晋升成功的强者，可是那些所谓晋升成功的「生肖」却再也没有露过面，有人说他们逃出去了。
    可由于没有任何证据能够证明他们逃出去了，只能认定为他们消失了。
    他又说「参与者」收集齐了三千六百颗「道」之后会经历大洗牌，届时所有人都会失去记忆重新来过。
    这个地方存在的年份恐怕比我们想象中的更长，我们也不是分批来到这里的，而是从一开始就整整齐齐地出现，直到现在。
    有趣的是这里所有的「面试房间」如同一个个孵化场，正在不断地孵化着「好蛋」和「坏蛋」。
    我们的房间在很长一段时间里就是一颗完全坏掉了的蛋，无论怎么孵化都没有任何反应。
    能够从我们房间里走出去、在最后一刻开门站在走廊上的人，一直都只有「生肖」而已，不知道整个走廊上有多少和我们一样的房间？
    毕竟我们没有办法获得「回响」，也没有办法保存记忆，所以每一次都会做出一模一样的选择死在这里，如果没有任何外力干涉，我们就永远孵化不出生命。
    而白羊就是我们的「外力」。
    此时此刻的他就像是一个老师，跟我们讲述着一个和印象中完全不同的世界。
    不管是这些天里我们听过的、见过的、还是想象中的，都被他三言两语颠覆了。
    我承认我不如白羊那么冷静，在听说这个世界是建立在一个巨大的谎言之上时，我真的没有办法稳住我的心神。
    这代表着我们绝对没有可能逃出去，我们所做的任何事都是没有希望的。
    “抱歉。”白羊对我们说道，“这些是我调查了很多年得出的结果，让你们在一个小时之内完全消化吸收确实有点困难，现在还有点时间，你们有什么问题的话可以尽管问我。”
    我确实有太多问题想问了，我只感觉自己的大脑一片混乱，根本不知道该从何问起。
    比如这个城市逃不出去，那我们在干什么？
    不允许任何人逃脱的地方，为什么有这么多逃脱的方式？
    谁建造了这里？
    把我们弄来的原因是什么？
    我的天……我感觉自己的大脑都要炸了。
    这和我之前设想过的情况完全不同，好像人生忽然之间没有了方向。
    如果说在现实世界我每天努力的方向是「成为强者」，那我愿意在这里跟任何人合作的原因就是「能逃出去」。
    可如果逃不出去……我又该往哪个方向努力？
    「活下去」吗？
    我扭头看了看张强，他明显也有很多问题想要问，可几次试图张嘴，却又说不出话。
    房间陷入了沉默，只听到桌子中央的座钟嘀嗒作响。
    “那个……”张强最终还是开了口，可他没有问我心中的疑问，却说了一句只有他才能说出来的话。
    (
    “你说。”白羊说道。
    “我们跟你合作，有什么好处？”
    “好处吗……”白羊点点头，“这确实是需要解释的问题。”
    “是的……”张强忐忑地说道，“听起来我们如果跟你合作，你有可能会成为这里的「主宰」……可对于我们来说呢？”
    “第一个好处刚才我已经说过了，我会让你们「绝对的安全」，虽然来不及解释，但你们要相信，这五个字在「桃源」绝对是最珍贵的保证。”白羊微微叹了口气说道，“至于第二个「好处」，那就是当我成为了主宰之后会想办法让这里变个样子，届时你们作为和我一起创建这里的元老级人物，必然会有优待。”
    “什么……”张强微微一愣，“变个样子……？”
    “是。”白羊点点头，“但是我只能做出口头保证，没有任何实质性的东西给你们，所以相不相信我的话，主要取决于你们现在的决定。”
    我们二人听后再一次迟疑起来，只能说这一次留给我们思考的时间实在是太短了。
    我没猜错的话，眼前的白羊应该花费了几年甚至十几年收集这些情报，可他要在一个小时之内全部灌入我们的脑海。
    这实在让人太难接受了。
    “那你要花费多久来成为「主宰」？”张强又问。
    “不好说。”白羊回答道，“三年五年，十年八年，几十年，一百年。”
    “什么……”张强咽了下口水，“一百年……？你真的不是在骗我们吗？”
    “我真的说不准。”白羊的眼神也略微黯淡了一些，“实不相瞒，清空这个房间，只能算是整个计划的第一步，接下来还有许多环，跨时数年，涉及上百人，我不敢保证每一环都能成功，也不敢保证我说的每一句话都能做到，如果我能成功，那么至今为止我说的所有话都是真话，如果我失败了，那我就跟你们撒了天大的谎。”
    “这……”张强低下头，快速地思索着这件事的利弊。
    “你们无需紧张。”白羊像是看出了什么，对我们二人说道，“就算你们拒绝了我，也绝对不会有被「灭口」的可能，接下来的时间里将由绵羊长期担当你们的「面试官」，正如我所说，这个房间里只有一个「生肖」就够了，我会主动离开，对于你们来说一切都不会有变化，我会想办法让绵羊一个人主持三场游戏。”
    “你的意思是……”我眨了眨眼，“你想告诉我们这不是「威胁」？”
    “对。”白羊对我投来了赞许的目光，“我很害怕你们因为我的威胁而被迫选择合作，那样的话我将招揽到劣质的队友，你们也没有办法发挥自己的真正实力，所以现在我首先要声明你们是安全的，不会有任何人因为你们的选择而对你们不利，同时你们要保证自己接下来的选择全都顺从自己的内心。”
    我总感觉白羊虽然不知道那些效应定理，但却很懂心理学和谈话技巧。
    他希望我们在放松戒备之后再做出选择。
    “那个……”我抬头看着他，一脸认真地问道，“「绝对安全的参与者」又是什么意思？” 第854章 决定    “「绝对安全的参与者」……”
    白羊思索一会儿说道：“这个就比较抽象了。在我成为「地级」之后，会让这个「参与者」成为我的直属联络人，我会跟他分享我所知道的一切内幕消息，并且共享资源、让其存活，理论上他有可能成为整个「终焉之地」知道真相最多的人，但他也要替我办事，就这么简单。”
    说完之后他又看了看我们，伸出两只手，每一只手都又竖起一根手指，说道：“两条路，分别适应两种不同的方向……当然你们也可以拒绝，我会继续寻找其他合适的人选。”
    他见到我和张强始终沉默，又盯着张强补充道：“对了，成为「面试官」的「生肖」，将永远获得「蛮力」。”
    “永远……？”张强眨了眨眼，似乎有些心动，但他什么都没说。
    白羊说出的两条路确实通向两个不同的方向。
    若是成为「生肖」，则完全不需要考虑「奋斗」的问题，只需要等，不管是几年，只要等到白羊能够成为「主宰」，那他就解放了。
    又由于「生肖」每一次都有很大概率死亡，所以对他来说时间是快进的，每一个轮回他都只有一天的记忆。
    不管白羊需要花费几年，选择成为「生肖」的人所等待的时间都只是选择成为「参与者」那个人的十分之一。
    若是选择成为「参与者」，那就需要马不停蹄地奔波忙碌，并且不断接收最新的知识，成为一个更强大人。同时这个人还需要在外面应对各种未知的危险，这些危险可能来自其他「生肖」，也有可能来自其他「参与者」。
    虽然白羊给出了两个选择，可这两条路的终点偏偏是一样的，都是「永远的安全」，如此一来，谁会选择更加繁琐的那条路？
    是的，当然是我。
    如果这里不能「逃脱」的话，我只能和现实世界采用一样的人生目标——那就是变强大。
    一直待在面试房间里过着千篇一律的生活真的不行，我没有办法变强，我会废掉的。
    所以如果我和张强答应白羊的要求，我会毫不犹豫地选择成为「永远安全的参与者」。
    这是给自己留足了后路的选择。
    从两方面考虑，若是白羊能够像他所说的一样，成功造反，摇身一变成为这里的主宰，到时候的我会异常强大，足以成为他口中的「元老」，并且可以替他打理一切事务。由于我知道许多真相，又是一个名副其实的强者，他有很大的概率重用我，我也可以获得更好的机会。
    退一步说，若是白羊失败了，我也没有任何损失，我和现在一样依然是个「参与者」，但我却变强了。那时候的我知道此处的许多真相，也可以应对更多的问题。白羊倒了，我可以投身到下一个强者的团队中，从而强强联合，将这里搞得天翻地覆。
    所以无论从各个方面来看，答应他都是一个不错的选择。
    “我答应合作。”我果断说道，“让我们一起吧。”
    “哦？”白羊瞬间露出欣喜的表情，“你确定吗？”
    (
    “确定。”我点点头，“我要成为「永远安全的参与者」，告诉我该怎么做？”
    “什么……知春你……”张强转过头看向我，我从他的眼神当中看出他并不想答应白羊的合作请求。
    “强哥，我觉得如果继续犹豫下去，浪费时间的只会是我们。”我说道。
    “可你实在是太武断了，这几乎是决定我们接下来人生道路的事情，难道不需要时间考虑的吗？”
    “我已经考虑了十天。”我看着他的眼睛说道，“上一次白羊说要「合作」的时候，我就已经开始考虑了。”
    “你……”张强微微沉思了一下，“我感觉现在还不行……我不擅长和人打交道，只适合独来独往。”
    “可你没有别的选择了。”我对张强说，“强哥，一旦我离开了这里，你就会被永远困住了。”
    他听完之后深深地低下头，似乎也意识到了情况不妙。
    “强哥，就算你能度过「说谎者」游戏也没用，毕竟「雨后春笋」没有办法靠一个人挡住四面八方的鱼叉。”我叹了口气，“现在我还在，关键时刻至少可以控制其他的「生肖」来和我们凑成四个方向的「笋」，可只剩你自己了怎么办？那些「生肖」会帮你吗？”
    “所以我才说……你应该要考虑一下的……”张强有些着急地看向我，“咱们一共才见过这只白羊几次……？他如果欺骗了我们怎么办？”
    “你应该能感觉出来白羊也冒着很大的风险。”我试图跟张强解释道，“他有什么理由来到这个房间专门欺骗咱们俩？咱们俩有什么能够被骗走的吗？”
    “这……”
    他听完我说的话又犹豫了起来。
    “不管你同不同意，总之我决定了。”我说道，“我要成为「永远安全的参与者」，这会省去我很多探索时间。”
    白羊听后也看向了张强，又用他精湛的心理学话术对张强说道：“没必要有压力，别人做出的选择和你没有关系，你只需要遵循自己的内心。毕竟我现在已经完成了一半的目标，就算换到其他的房间中重新开始，需要做的事也减少了一半。”
    接下来我翻译着白羊对话中的潜台词，来试图分析他所说的话攻击性有多强。
    这句话的意思是说「另一个人已经做好了选择，我时间有限，你若不答应，我这就离开」。
    “我知道不是每一个人都能相信我，我也没有办法相信正在犹豫的人。你完全可以选择拒绝的，我也不会逼迫你，今天结束之后你依然可以像以前一样尽可能得去做自己想做的事。”
    这句话的意思是说「你若是再犹豫下去，就算答应下来也会失去我的信任，你只能回到像以前那样，像个无头苍蝇一样的生活」。
    白羊确实有点意思，他将自己极具攻击性的话语包装起来，夹杂在一句句看似平常的交谈之中，不断的击碎着对方的心理防线。
    此时我也给他助力了一番，只要我选择了加入白羊，张强退无可退，进入了「要么合作要么死」的窘境。
    “好吧……既然知春答应了……那我也答应……” 第855章 难题    白羊趁着最后一点时间，和我们交代了一下相关事宜。
    他拿出一张「说谎者」卡牌放到眼前，随后用笔画了一个简易的地图，随后开口说道：“张强，我在这个房间的衣橱第二层藏了一个人羊的面具，你找到之后直接戴上，随后原地休息，晚上会有人来接应你前往「列车」签订合同，等到下一个轮回开始，你就是「面试官」了。”
    “就这样……？”张强不可置信地接过卡片。
    “没错。”白羊说道，“你的路会比任何人都顺畅，但也会过早看到终点。”
    “可这不对吧……”张强眨了眨眼，“我虽然很希望能够安稳下来，但成为「生肖」居然这么容易，不需要经过培训吗？”
    “不需要。”白羊回答道，“你会在新的房间之中扮演我的角色，直接公布「说谎者」的规则就可以，我说了什么，你就说什么。”
    “啊……？”张强一脸诧异地说道，“你是说……我将要去主持和你一模一样的游戏？而且三场游戏我只要记得「说谎者」的规则就可以？”
    “对，你只需要记住「说谎者」的规则，我就能保证你永不违规。”白羊缓缓向前迈步，来到了张强身边，“但是除此之外有一个很重要的条件，若是你输了，自杀时不可以对准自己的太阳穴，反而要将枪对准自己的心脏。”
    “为什么……？”张强愣了一下，“如果我的身体得到了永久的「蛮力」……那我用手枪射击自己的心脏，有可能不会马上死亡吧……？”
    “总会死的。”白羊说道，“反正都是死，死了反正都能活，但你只有对准自己的心脏才不会违规。”
    “可咱们已经合作了，你如果不告诉我真相的话……我心里会很忐忑。”张强说道，“到底为什么不能对准太阳穴？”
    “你还是不知道的好。”白羊说，“举个例子来说，假如我告诉你「因为面具里有字所以不能破坏」，那你就有可能在精神失常时想要看看自己面具里到底有什么字，从而导致违规，所以我不能说原因。”
    “这……”张强听后微微点了下头，“也就是说不是因为我面具里有字？那是因为什么……？”
    “你就别问了。”白羊说道，“你只需要知道这是第一个注意事项。”
    “好吧，那第二个是……？”
    白羊来到张强身边，伸出一只手慢慢地放在了他的肩膀上。
    “第二个需要注意的是，若你发现某个人很像我，便把手放在他的肩膀上。”白羊说，“如果对方给予了你回应，你就将我现在跟你说的话全盘托出，若是对方没有回应，你就装作什么都没发生。”
    “很……很像你……？”张强似乎从没想到答应了白羊的请求之后情况依然这么难以理解，
    “没错。”白羊说道，“具体情况还是不能说。”
    张强低头沉思了半天，开口问道：“你之前说……这是一个永远都「晋升」不了的房间。”
    (
    “嗯。”
    “原因是什么……？”张强抬头看着白羊，“能告诉我吗？”
    “这个可以。”白羊点点头，“我将会组建一个特殊的房间，房间内的所有人都是棋子，并且经过严格挑选，所以你永远都晋升不了。”
    张强听后深深呼了一口气，脑海中再度冒出了许多疑问。
    此时白羊看了看桌子上的时钟，眼看就要到一点了，又说道：“「说谎者」快结束了，我快要死了，给燕知春留点时间吧。”
    说完他看向我：“你有什么需要问的吗？”
    “我……”我愣了一下然后思索了几秒钟，随后说道，“我会在那个房间里吗？”
    “什么？”
    “我是说……”我整理了一下自己的措辞，“你精挑细选的那几个队友……其中会有我吗？”
    “不会。”白羊果断否认道，“我说过，来到这个房间之前我对房间一无所知，只能靠赌，所以我没有办法将这个房间里的人算作在内。”
    “那我……要怎么联系你？”我又问。
    “我只能说现在不是时候。”白羊叹气道，“但是你别担心，有朝一日我会想办法让你找到我的。”
    “可……可那之前我应该做什么？”
    我有些不解，我的目标是变强，可如果一直都没有办法和白羊联系，我又要如何变强？
    “我给你一个有待解决的难题。”白羊说道，“当你见到我时，告诉我你的答案。”
    “难题……？”
    “没错。”白羊思索了一会儿说道，“第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”
    “这哪是「一个难题」……”我的眼神微微闪烁了一下，“这不是三个难题吗？”
    “那就看你如何解决了。”白羊说道，“但你不需要太担心，咱们在外面见面时，就算你没有解决任何问题，咱们说好的事依然不变，我会尽量和你分享情报的。”
    我听得懂，「尽量」在这句话里的意思是「若你不能完成这个难题，我可以保证你的安全，但也仅此而已了」。
    好在白羊虽然冷漠，但他说出来的话尽可能的打磨过，让人听起来舒服。聪明人和蠢人会从一句话中听出不同的意思，从而进行不同的选择。
    按照他的说法，若是我能完成这个难题，并且完成得很漂亮，那我会获得比「情报」更多的东西。
    “我知道了。”我点点头，“我会努力的。”
    白羊随后又和我们交代了几句，便结束了这一次谈话。
    绵羊搬着沙皮犬的尸体缩到角落等待鱼叉，而白羊则静静地站在外面等待被贯穿。
    我未曾料想，这一次分别再见到白羊时，已经是五年之后——也就是距今七年之前了。 第856章 属于我的路    该怎么形容我自己度过的这五年呢？
    首先我离开了原先的房间，在一个空荡荡的房间之中醒来，这里站着的三只「生肖」分别是「虎」、「兔」、「蛇」。
    他们的游戏对我来说简直如同丢手绢一般简单，唯一有些难度的「虎」类厮杀游戏，我也没有可以厮杀的对手。
    所以我轮空，直接算作「厮杀存活」。
    接下来我只需要破解一个「兔」类的逃生密码锁，再回答几个「蛇」提出的中国古代知识，便可以从房间中安然无恙地走出来。
    这种游戏只要通关一次我就可以一直通关，所以「面试房间」再也困不住我了。
    我降临在「终焉之地」一栋孤单的建筑物前，睁眼的瞬间，面前走过一个长发及腰、一身黑衣的女生。
    她看了我一眼，我也象征性地看了她一眼，但我们二人谁都没有讲话，她便匆匆离去了。
    我又进入了长期孤独的状态，我再也没有见过白羊、绵羊、张强当中的任何一个人，但这一次孤独的情况和以往不太一样。
    这一次的孤独有「尽头」。
    我只需强化自身的同时不断地等待，一直等到白羊出现的那一天，我的孤独就结束了。
    所以yna是真的。
    知道为什么要把这三个字母纹在食指的第三指节侧面吗？
    是因为我随时都可以用大拇指摸到它。
    有些话只要自己不断地跟自己说，很快就会变成真的。
    我几乎每一天都在回想着白羊留下的三个难题。
    第一，让人绝望。第二，阻止所有人收集「道」。第三，招募信得过的强者。
    明明是三个难题，白羊却硬要说成一个难题，他是不是有点高看我了？
    无论怎么想，这三件事都要和人打交道才能实现，可是跟人打交道偏偏是我最不擅长的事。
    难道这是一个「考验」吗？
    面对这三个难题，我思来想去只能选择逐一攻破，可是就算把三个难题单独拆开，也会发现每一样都很难实现，并且自相矛盾。
    若是让人陷入绝望的状态，则他们会有更高的概率获得「回响」，换句话说他们将会成为各种程度不一的强者，他们保存记忆、并且觉醒超然能力，此时无论是谁，都会想要借此机会收集更多的「道」，搏一搏那微乎其微的逃脱机会。
    此时我若是再阻止他们收集「道」，那我要面对的不仅仅是普通的「参与者」了，我将与「回响者」为敌。
    虽然我拥有「夺心魄」，关键时刻能够自保，可我只能「夺心」，并不能「夺魄」，若是真的厮杀起来，我随时都会死。
    如果「蛮力」和「夺心魄」都是「回响」的种类之一，那理论上这地方的人可以得到身体和大脑的全方位强化，说不准更有超自然方向的强化，我孤身一人仅凭「夺心魄」根本不是对手。
    综上所述，一旦我盲目的去让人陷入绝望、或是阻止他们收集「道」，我会分分钟陷入危险的境地。
    (
    用不了多久我就会成为整个「终焉之地」臭名昭着的存在，人人喊打只是小事，重要的是我会完不成第三个难题「召集强者」。
    所以这三个问题到底要怎么才能解决？
    我走进身后的建筑中，找到废弃的纸笔，将这三个难题全部写了下来。
    虽然我的能力有限，但好在我有许多「武器」，只要挑选好了合适的「武器」，再难的问题我也能够搏上一搏，现在需要做的是理清思路，不能心急。
    这便是「吉德林法则」——把遇到的难题清清楚楚地列出来，便已经解决了一半。
    我认为白羊是和我差不多的人，我从他的各种对话之中不断地揣摩他的心理动线，说明他也在「说谎者」游戏中，通过我的讲述揣摩过我的性格。
    所以这个难题有可能是他为我量身定制的。
    也就是说白羊知道我不喜欢和人打交道，依然留给了我这三个难题。第一个可能是他想锻炼我和人打交道的能力，第二个可能便是他认为这件事不需要和人打交道也依然可以完成。
    我和张强的身份对他来说应该很重要，他宁可冒着各种危险也要怂恿我们二人走上这两条路，说明我们若是没有做到自己应该做到的事，肯定会对他有影响。
    虽然我不是个自大的人，但也知道张强并不如我强大，所以白羊在说话时，有意无意地将他引向了「生肖之路」，包括但不限于他单独跟张强说的那句「成为生肖的人会永远获得蛮力」，这是一套完整而连续的心理暗示，再加上我恰到好处的旁敲侧击，几乎是我和他一起将张强逼上了这条路。
    白羊给出的两条路中，「生肖」比「参与者」更简单，所以我相信白羊是有意为之。
    他在揣测了我的性格、评估了我的能力之后，将我引向了这条「参与者」之路，并且为我量身定做了难题。
    可这真的很难。
    十天里我破天荒地参与了许多次游戏，并且近距离和各种「参与者」接触，我承认有的人看起来并不坏，但人心隔肚皮，我确实无法把他们当做可以信任的人。
    每当游戏结束时，「裁判」拿出各种「道」来分给众人，我都会在此时幻想一些自己以前从来不会做的事。
    比如……我要用「夺心魄」控制住所有人，然后抢下「道」来逃跑吗？
    这样他们会跟我做出一样的动作，从而向反方向跑去，也就是说这个计划是可行的，他们没有办法追上我，但我却要面临巨大的风险。
    抢夺一次两次或许我是安全的，可长此以往呢？
    我没有什么有效的解决办法，做不到的目标就换一个。
    若我不抢夺，直接选择「摧毁」又如何？
    反正我本来也不需要这些「道」，我只是在等人。
    将「道」拿在手中既要担心有其他人来抢夺，还有可能惹来杀身之祸。
    接下来我算是有了第一个头绪，想要在绝对安全的情况下阻挠参与者，第一，我要想办法摧毁这些「道」，第二，我不能露面。 第857章 奇怪的强者    所以我选择尽可能地摧毁没有「回响」的人手中的「道」。
    这样他们不会记得我。
    若是对方「回响」了我就尽量回避。
    换句话说，这三个难题我准备在三种人身上施展，若是对方状态看起来已经很糟糕了，我便在暗处施展「夺心魄」控制他，哪怕是用头撞墙都可以，这样他便会在未知中陷入更深的绝望。
    同时我会尽可能地参与游戏，在游戏中想办法用自己的演技让众人输掉，若是情况允许，便在最后关头摧毁「道」。
    至于……「招募强者」，可能需要我做出一些改变了。
    或许我需要找一些疯子和我一起共事。
    十天过后，我又从那简单无比的面试房间之中走出来，站到了孤单的建筑物前。
    让我感到好奇的是那个长发女生再一次从面前路过，此时她又扭头看了我一眼。
    这世上的事情还真是巧，难道她的「出生点」就在我对面吗？
    这一次她没有直接离去，反而在见到我之后缓缓停下了脚步，用饶有兴趣的眼神盯着我看。
    我不太喜欢被人注视的感觉，只能把视线转到一旁，尽量不和她对视，可我感觉到她的目光一直都在，我躲不开。
    “你有什么事吗？”我转回头问她。
    “我……？”女生笑了一下，随后往前走了一步，试探着我的安全距离，“我也有点好奇，你有事吗？”
    “我……有事……？”我感觉她很奇怪，“搞什么，难道不是你主动站在这里看我的吗？为什么要问我有没有事？”
    “不对，逻辑关系不对。”女生摇摇头，露出了一个我琢磨不透的笑容，“我曾经对着镜子告诉自己，若是有人非常需要我，就让我出现在那人面前，可我两次都出现在这里，难道是你在找我吗？你找我有什么事？”
    我开始理解不了她说的话了，这好像是由果推因，是她颠倒了逻辑关系。
    这就好像在说「因为今天我摔倒了，所以地上有块石头」一样荒谬。
    “我上次见到你时发现你穿了一件白色连衣裙，长相也人畜无害，还以为我看错了人。”女生将脸边的一缕头发别到而后，又笑道，“你是不是遇上了什么难事？我从来没有见过这么强大的「因果」，能够终止我的一切行动将我拉来这里，你正在做的事情很重要吗？能不能让我参与一下？”
    虽然我听不懂，但我感觉她疯疯癫癫的。
    “我没事，别理我。”
    我转过身去走进建筑物，可她真的很没有边界感，居然跟着我进来了。
    “怎么这么着急？”她在我身后叫道，“按照正常流程咱们不是应该做个自我介绍吗？我叫江若雪，你叫什么名字？”
    她真的是我很受不了的那种人，会和每个人故作熟络，这会打乱我自己的节奏。
    “说句话呗。”她跟在我后面喋喋不休地叫着我，“我蛮喜欢你这种女生的，要不我直接喊你「老婆」？”
    (
    我正准备去拿自己上个轮回藏起来的纸条，可听到这句话我的动作却顿住了。
    “你有完没完……？”我没好气地说道，“我不认识你，也不认同你说的「逻辑」，现在你给我的第一印象也很差，这三点注定咱们俩成为不了朋友。”
    “所以你的朋友一定很少吧？”她毫不客气地拉来一把椅子，拍了拍上面的灰尘之后一屁股坐了下来，“你怎么可以提前定义一个人能不能成为你的朋友呢？这世上每一个「因」都通向不同的「果」，你和我同时站在这里就说明咱们有一场特殊的缘分。”
    “是吗？”我反问道，“可我感觉这个缘分像是人为的，并不是天注定的。”
    “可是天意也是人为的。”她笑着看向我，“怎么了老婆，这么着急拒绝我，你在害羞吗？”
    我从未想过这句话居然从一个女生嘴里说出来，让我感到难以言说的奇怪。
    “别叫我老婆。”我皱着眉头说道，“你要想找老婆的话建议换个人，我和你不是同类人。”
    “所以你不喜欢女生吗？”她又问。
    “我也不喜欢男人。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己。”
    “巧了。”她拖着椅子又一次靠近了我，“我也是。”
    此时我才意识到我可能遇上了麻烦。
    当你不清楚一个人的目的是什么的时候，那就第一时间做好最坏的打算。
    “你想要什么？”我问。
    “你怎么又这样问……”她无奈地摇摇头，“我说了，是我感受到你非常需要帮助，所以才被「缘分」带到这里的，可你现在不说明自己的问题，我又要怎么帮你？”
    我……非常需要帮助？
    不得不说她猜中了，我确实需要帮助，但她为什么会想要帮助我？
    她看到我沉默了，又对我说：“不管你的计划是什么，你跟我说说呗。我能感受到你不是一般人物，但也只是比普通人聪明谨慎一些，可你脑海中正在计划的事情居然会这么庞大吗？”
    “我……”
    此时我开始犹豫起来，在我需要帮助的时候，恰好有一个很奇怪的女人来到了我的面前，这是怎么回事？
    “你也是「白羊」的人吗？”我问道。
    “「白羊」……”她听起来有点兴奋，瞬间扬起了眉头，“有意思有意思，这里面还有「生肖」的事情吗？”
    我总感觉自己被摆了一道，她明明什么都不知道，却赖在这里了。
    不知道她有没有「回响」，我甚至在考虑使用「夺心魄」杀掉她了。
    “哎，我说。”她冲我坏笑了一下，“让我跟你一起吧，不管你要做什么都行。我很强，绝对能让你事半功倍的。”
    听到这里我伸手摸了摸自己的额头，难道这就是我要走的路吗？
    刚刚还说自己要召集一群疯子来帮我，可没想到这么快就应验了。
    “江若雪，你的「回响」是什么？”我问道。
    “我是「因果」。”她说道，“正因为这个「回响」，才让咱们俩人在这里相遇，是不是很奇妙？” 第858章 无话不谈    我被江若雪缠上了。
    这种纠缠真的很奇怪。
    她明明是个女生，却以一种厚脸皮、性骚扰的姿态，强势进入了我的圈子。
    她难道不知道我也是个女生吗？
    不，应该说她幸亏是个女生，如果换成一个男生做出同样的举动说出同样的话，或许我早就用「夺心魄」让她撞墙了。
    可是我根本不知道要怎么甩开她，每当我出现在这座城市中的时候，江若雪便会站在我的面前。
    正如我所说，江若雪给我的第一印象非常差，她几乎踩了我所有的雷。
    我不喜欢话多的人，也不喜欢过分亲密的人，更不喜欢一直打探我秘密的人。
    所以在很长一段时间里我都没有跟她主动说过话，本以为冷漠的态度能够让她知难而退，可她就像什么都没发生一样一直跟着我。
    她时不时地开口和我聊天，完全不把自己当成外人。可我明明没有任何回应，她为什么感受不到呢？
    如果角色互换，我肯定知难而退，再也不会跟对方讲话了。
    只可惜她跟我完全不是一个性格。
    更让我感到为难的是，她一直都跟在我身边，到底要怎么继续完成白羊交代给我的事情？
    “老婆，你来之前有没有处理过腿毛啊？”
    江若雪冷不丁地问我，又让我一阵无语。
    我扭头白了她一眼，随后叹了口气。这里都变成什么样子了，她居然还关心自己的腿毛。
    “早知道我应该处理一下腿毛才被抓来的……”江若雪挽起自己的裤脚，露出她的小腿，就像跟朋友分享一样地指着稀疏的几根腿毛跟我说道，“你看，每次重生就会长出来……真的很烦啊……我新买的脱毛膏还没用就被困在这了。这里为什么不能记录我刮完腿毛之后的状态啊？烦死了……”
    她抬起头，正好对上我无语的视线，沉默了三秒之后，她开口问道：
    “你用什么牌子的脱毛膏？”
    我受不了了！
    这个人真的很没有边界感……！
    刚想开口骂她两句，脑子里却忽然闪过一个画面。
    我想起在大学寝室时，剩下的三个室友也经常一起谈论类似的问题。
    她们就像完全看不到我一样，话题全都跳过了我。
    我因为要打工，所以经常外出，就算不打工的时间里我也都泡在图书馆里。
    久而久之，剩下的三个女孩之间的关系要比跟我好得多。
    许多女孩之间能说的话题，我却根本找不到人说。所以她们之间算作好朋友……而我不是吗？
    因为我不能和她们一起打游戏、拍短视频，也没有钱和她们一起去旅行……我们就不是好朋友了吗？
    我始终安慰自己，告诉自己根本不需要去在意这些话题，只要找准自己努力的方向就可以了……可我毕竟是个人。
    如果完全不在乎，又怎么会纹下「yna」？
    (
    我也希望能够有个无话不说的好朋友。
    “脱毛膏……会好用吗？”我小声问道。
    “哈！”江若雪见到我开口说话，忽然来了兴致，“你不用脱毛膏的话平常怎么处理腿毛？”
    “我……我用镊子。”
    “拔吗？也不是不行，但伤皮肤，还有可能会发炎哦。”
    那是我印象中第一次跟江若雪正式交谈，我从未想到我和她竟是以「处理腿毛」这个话题熟络起来的。
    不，应该是我从未想过能够和她熟络起来。
    以前我认为只有性格相似的人才能成为朋友，可现在看起来好像不是。我和江若雪有着完全不同的性格和思维方式，但我却没有那么排斥她。
    就算她给我的第一印象非常差，但后续的表现却一直都在加分，她能说我不敢说的话，做我不敢做的事，她一直都是这样一个人。往后的日子里和「第一印象」没有任何区别。
    那些天我过得非常开心，我第一次知道了什么叫做「无话不谈」，「无话不谈」的意思就是你能够跟她说任何话，包括
    她像是我一个迟到很久的朋友。
    “江若雪……你明明是来跟我交朋友的，为什么一点边界感都不留啊？”有一天我好奇地问她，“你给人造成这样的第一印象，很多人都会逃走的吧？”
    “不对啊老婆，逻辑关系不对。”江若雪摇摇头，“正是因为我知道咱们俩以后肯定是好朋友，所以一开始我就用对好朋友的方式对待你。”
    “你又来了……”我叹了口气，“咱俩到底谁的逻辑关系不对？到底哪个在前哪个在后啊？”
    仔细想想她说的确实不假，从一开始她似乎就把我当成了好朋友，所以她说的话、做的事，完全不像是在对待一个陌生人。
    “肯定是你的逻辑关系不对。”江若雪说道，“老婆，我是「因果」啊，我怎么可能逻辑关系不对？”
    “别叫我老婆了，我叫燕知春。”我非常认真地跟江若雪做了自我介绍，“知道的知，春天的春。”
    “咦？”江若雪笑着点点头，“一燕知春，这名字好呀。”
    “还说我呢？”我说道，“你的名字不好吗？”
    “江若雪，一般人第一个想到的就是「孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪」吧？”江若雪苦笑着对我说道，“听起来是不是孤苦一生的命？”
    “学的古诗多了就不会这么想了。”我摇头道，“马致远的《寿阳曲》有说，天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。江上晚来堪画处，钓鱼人一蓑归去。”
    “咦……”江若雪听后微微点了点头，随后坏笑着伸手就要摸我的胸，“看不出来你还这么有学问……”
    我赶紧躲到一边去，虽然她已经是我的朋友了，可这让人崩溃的亲密感我实在拿捏不准。
    当天晚上，我带着江若雪来到了我降生时的建筑物里，我感觉经过这些天的相处，现在是时候将我正在做的事情告诉她了。
    “江若雪，我接下来要说的话可能有些危险，在你听完之后如果感觉不妥，可以随时离开。” 第859章 由果推因    “什么？危险？”她有些好奇地看着我，“你要跟我表白吗？”
    “我！”我无奈地叹了口气，又说道，“你不是一直都想知道我正在做的事吗？现在我告诉你。”
    “哦……？”她搬来一把凳子坐下，随后满怀期待地看着我，“快说说。”
    我现在确实需要一个值得信赖的队友，江若雪是个不错的人选。
    虽然我不知道「因果」这个「回响」到底有什么用，但至少有个能够一起商议对策的人了。
    江若雪和我的思维方式完全相反，说不定真的能够有什么奇策。
    于是我三言两语将我遇到的事告诉了她，我告诉她我被一个「生肖」选中成为队友，而那个「生肖」最终的目的便是推倒这里的「顶点」。
    接下来我拿出那张纸条，给她展示了白羊留给我的三个难题。
    “你有什么头绪吗？”我问道。
    江若雪拿着纸条端详着那三句话，表情和我没什么两样。
    这三件事并不是靠我、或是靠我们俩人就能够做到的。
    “这三件事非做不可吗？”她喃喃自语地小声说道，“难道这就是我出现在这里的原因？”
    “对我来说非做不可，但对你来说不是。”我摇摇头，“如果你有想法的话可以跟我说说，没有想法的话也没关系，或者你现在觉得我太过危险，想要离开的话我也没意见。”
    “你这是跟谁学的聊天方式？”江若雪没好气地问道，“有想法也被你整的没想法了。”
    “我……”听到这句话我默默低下了头，“对不起，以前我确实很少与人沟通，所以喜欢把所有的丑话都说在前面。”
    “以后跟我说话的时候改改。”江若雪看着纸条毫不在意地摆了摆手，“你这个问题……我倒有个思路。”
    “什么思路？”我瞬间扬起眉头，“快跟我说下。”
    “求我。”
    “啊……？”
    江若雪冲我坏笑一下：“看到了没？这才是好姐妹的说话方式。以后你那一套跟谁用都可以，唯独不能对我用。”
    “好……好吧。”我有点尴尬地捋了捋头发，“那你快说吧。”
    “那你不准备求我吗？”江若雪故作高深地看向天花板，“不求我没关系，叫爸爸也行。”
    “你……”我实在气不过，直接抡起巴掌来打了她胳膊一下，没想到却把她打笑了。
    “哈哈！就是这样啊！”江若雪说道，“跟我说话的时候若是使用很多技巧和谈判手法，你就有可能失去我这个朋友哦。在我面前，想说什么就说什么，想干什么就干什么。这不是对我的不尊重，反而是展示对我的亲密。”
    此刻我才知道江若雪是什么意思——是的，我总是小心翼翼地防备着每一个人，哪怕是准备和我交付真心的人。
    我总以为自己学到了很多知识，可没想到连最简单的人际交往都需要江若雪教我。
    “知春。”江若雪指了指面前的纸条，恢复了严肃的表情，“你总是说我搞不清楚逻辑关系，现在你可以用我的思维方式试试看。”
    (
    “你的思维方式……？”我低头思索了一下，“你是说「由果推因」？”
    “对呀。”江若雪点点头，“这三个问题你思考了这么久都考虑不出「因」，不如直接从「果」入手试一试。”
    “我……不太明白。”
    我摇摇头，对我来说江若雪的思维方式实在是太抽象了，我短时间内没有办法运用自如。
    “你这样想……”江若雪想了几秒钟之后，缓缓开口说道，“假如几年之后，在「终焉之地」有这样一支团队，他们到处阻挠别人收集「道」，为了让人绝望做足了疯癫之事，而他们每个人都是「回响」强者……这是为什么呢？”
    “啊……？”
    这就是「由果推因」吗……？
    不过江若雪的建议确实给了我一个很新颖的思路，是的……若是有这样一支团队在「终焉之地」活动，那原因是什么？
    这些人的动机是什么？
    “不太对。”我皱着眉头说道，“还需要一个条件……”
    “什么？”
    “由于我们在做的事情很危险，这些人需要一个办法不被其他势力集火消灭。”我思索了一会儿说道，“所以这些人应该是「单兵作战」……甚至连他们自己都相互不认识，这才是绝对的安全。就算一个人被捉住，哪怕被活活打死，他也根本不知道其他队友在哪里。”
    “原来如此，这样更加周到。”江若雪点点头，随后抬起头来问道，“那你想想看……这个团队的目的是什么？”
    我顺着江若雪的思路快速地思索着，是的……这支团队因为没有办法合作，所以他们需要的并不是团队精神……
    而是其他一些很抽象的东西，他们需要的是……
    信仰。
    一个不需要跟其他人合作，植入在心底、足够单兵作战的「信仰」。
    就像古代的皇帝明明是凡人，却要称自己为「天子」一样。
    如此一来参见「天子」的人都要高呼「万岁」，关键时刻也会为了「天子」而拼命。
    就算这些人从来都没有见过「天子」也一样。
    这就是信仰的力量。
    只要能编造一个谎言让他们相信，就可以顺理成章的让这些人在各个地方卖命。
    可我要编造什么谎言……？
    “等等……”我伸手微微扶着自己的额头，感觉自己的思路有点窄，“根本不需要谎言……我需要告诉他们的是「真相」……”
    “啊？”江若雪扭头看向我，“你想到了吗？这件事的「因」。”
    “多亏有你……”我点点头，“我想到了，这是一条最适合我的路。我根本不需要组建团队，而是需要遇到强者之后告诉他们这个地方的「真相」……只要收集到三千六百颗「道」，一切就会重新来过。这样一来他们自然会陷入绝望！他们也会因为这个理由而主动去干扰那些正在收集「道」的人，将来某一刻，只要我把这些拥有同样目的的人聚在一起……那他们就是最强的「团队」。” 第860章 竞争对手    “你要告诉他们「真相」？”江若雪问道。
    “没错。”我用十分认真地语气对她说，“如果真的有人收集到了三千六百颗「道」，一切都会重来，所以这个组织的最终目的就是「保护这里」。”
    江若雪盯着我看了良久，随后笑道：“有什么是我能够帮忙的吗？”
    “帮忙……？”我思索了一会儿，说道，“其实你能帮我理清思路就已经很好了，我不是个聪明人，只是比别人多看了点书，有时候很多事情想不明白。这一次你帮了我大忙。”
    “什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪又被我逗笑了，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”
    “倒也不是那个意思……”我摇摇头，“总之你能听我说话，已经是给了我莫大的鼓励，接下来我会去照着这个方向努力试试看的。”
    接下来的时间我和江若雪不仅成了最好的朋友，也成了在此地奔波合作的队友。
    和她一起行动要比跟张强一起行动舒服得多，虽然她身上坏毛病一堆，但就是不惹人讨厌。
    她喜欢叫每个好看的女生「老婆」，也喜欢跟所有女生动手动脚，她会忽然抱住你，也会忽然不理你。
    她做事没有计划，想一出是一出，她有时候想往东走有时候却又想往西走，但我却觉得这样刚刚好。
    她活得比我潇洒得多。
    她和我说人活在世上总共几十年，畏首畏尾亏待自己来考虑别人，那就和没来过一样。
    虽然这句话对我来说非常受用，但它来的太晚了。
    它应该在我的三观和人格没有完全定型之前出现，相信我会有更精彩的人生，现在想要改变的话……对我来说已经来不及了。
    接下来差不多整整两年的时间，我和江若雪都以朋友的身份在「终焉之地」游荡。
    虽然我们定好了努力的方向，可是这一步比我们想象中的困难不少。
    我对着不少人说出过「真相」，可是根本不会有人相信我。
    本来陌生人之间的信任就很难建立，在这种地方尤其困难，每个人都认为你带着目的来接近他们，所以未等你开口讲话，众人就已经迅速搭建好了心理防线。
    在这种情况之下，想要靠我的三寸不烂之舌让对方相信一个荒谬的真相，简直是天方夜谭。
    我没法拿出任何实质性的证据，也没有办法承诺给他们任何的好处，我只能苍白无力地要求他们照我说得做。
    可这并不合理，如果有人这样跟我说，我也会拒绝的。
    好在两年的时间里我和江若雪认识了不少人，也记住了一些强者的名字，江若雪告诉我，刘备请诸葛亮都请了三次，这些人不如诸葛亮聪明，说不定要多请几次。
    除此之外，我们还有一个很大的「竞争对手」，那便是活跃在这座城市中，没有名字的巨大组织。
    (
    它的势力已经扩散到了各个角落，而传说它的建立者就是两年之前风头很劲的那个参与者。
    由于我不爱参与这种大型活动，所以每一次看到有人聚集都会绕道走，关于他们的消息基本都是江若雪传达给我的。
    她告诉我这个组织和我们即将要建立的组织有点相似，虽然组织看起来很大庞大，但核心人员有些神秘，他们最大的首领从来不露面，外人更不知道他姓甚名谁，他每次都只是将事情交代给手下去做。
    如今有无数强者带着房间中的队友加入组织，他们一路攻破游戏，似乎已经把这里的「生肖」赢了个遍。
    我现在对那个首领有些好奇了，他居然这么有本领吗？
    两年前我还怀疑过这个「参与者」的能力，认为他继续这样下去，早晚会和白羊相逢，到时候他就会输的一败涂地。
    可现在他越做越大，我却原地止步。
    正如我一开始就说过的，无论到了什么地方，我都不可能是最强的那个人，强中自有强中手。
    如果我要完成白羊的目标，是不是该选择跟他合作一下？
    可我现在是什么身份？我是一个孤立无援的参与者，我的身边只有江若雪。
    我们两个不仅不够强大，我们要做的事情也登不上台面，这个组织的基调和我们来说格格不入。
    接着又过去了三年，到了距今差不多七年之前的时间。
    我和江若雪依然没有办法建立起强大的组织，就算能够有一些临时的同伴，他们也会很快脱离组织或是陷入失忆。
    但我也不算是一事无成，有江若雪在我身边陪我，我的性格似乎成长了不少，我不再像以前那样冰冷而麻木，有时也会变得爱和人说笑。
    但是这样下去什么时候是个头？
    已经整整五年了，庆幸的是白羊还没有联系我，我还有时间。
    可从另一个方面来想，就算确定了目标，我依然在五年之内一事无成，实在是有点太过无能了。
    这里的时间卡住了，导致我的工作目标也卡住了，就算是同一个人，我也有可能需要游说许多次。
    也正是在七年多前的那一天，江若雪告诉了我一个不知是好还是坏的消息。
    她和我说有件事在街上传得沸沸扬扬，众人都在说，那个庞大组织的首领似乎消失了。
    他不是死了，不是失忆了，不是变成原住民了，而是「消失」了。
    可这件事对我们俩来说确实是不痛不痒，我完全不关心，或许江若雪和他们还有些联系，但也根本算不上朋友。
    一个组织的首领消失了而已，他或许是累了，或许是倦了，也或许是找到了其他的路。有人的地方就有江湖，这里马上就会涌现出别的强者，将这个组织纳入囊中。
    可我到底该怎么办……？
    “知春啊，你在想什么？”江若雪忽然问我。
    “我……”我沉默了，现在连我自己都不知道自己在干什么。
    我的人生仿佛又回到了之前，我没有任何目标了。
    我感觉自己没有办法变强，也没有办法完成白羊给我的难题了。 第861章 极道万岁    “我看你一天比一天焦虑。”江若雪伸手放在了我的肩膀上，“咱们刚认识的时候，你的眼神还没有这么失落呢。”
    “我不知道。”我摇摇头，“我只感觉自己停下了……在这个地方时间虽然停住了，但我知道我没停……但现在……我感觉我也停下了。”
    “你是不是真的很想完成这个目标？”她又一次一脸认真地问到，“哪怕很辛苦……哪怕要付出很多代价也没关系吗？”
    我熟悉这个表情，每当江若雪严肃起来的时候，她总能说出我意想不到的话。
    “我可以帮你。”江若雪再一次冷不丁地说道。
    “你不是一直都在帮我吗？”我苦笑一声。
    “不……这种「帮」的意义不一样。”江若雪摇摇头，“我一旦选择从更高的层面帮助你，就说明我完成了我的使命。”
    “什么意思……？”我有些没懂江若雪的话，“你的「使命」？”
    “还记得吗……？”江若雪笑着捏了捏我的脸，“我之所以能够连续五年在这里出现，就是因为我感觉到你需要我。一旦我帮你完成了这件事情，我的任务就完成了，你也不再需要我了，「因果」便不能使咱们相遇。”
    “什么……？”我愣了愣。
    “到时候想要见上一面，只能靠真正的「缘分」。”江若雪笑道，“我们俩的出生点相距甚远，几乎在这座城市的两端，要见面就没有这么容易了哦。”
    “我有点不懂了……”我皱着眉头看向她，“若雪……你明明可以有别的方式直接帮我，却甘愿浪费五年的时间吗？”
    “浪费……？不不不。”江若雪摇摇头，“知春，这世上的一切都遵从「因果」，若是有一件事不能遵从「因果」，那只要「由果推因」，便一样可以得出答案。”
    经过五年的相处，我大约听得懂江若雪的话了。
    “你是说……这五年的时间也算在「因果」之内吗？”
    “当然啦。”江若雪点头道，“这五年不算是浪费时间，我的出现让你变得开朗快乐了一些，现在再告诉你这个方法会比五年前好得多，「因果」的成功率将会更高，相信没有我陪着你，你也能完成这个任务的。这是我遵从的「因果」，也是所有事情必然的「因果」。”
    我虽然懂了，可我不想懂。
    “你是说一旦帮我解决了这件事……你就不能再和我一起行动了？”我又问。
    “倒也不是那么绝对。”江若雪苦笑着摇摇头，“知春，这座城市并不小，想要在其中精准地找到一个人不是什么简单的事。一旦我撤掉让咱们相遇的「因果」，选择用来帮你建立组织，那咱们的相遇就会难上加难，仅此而已。”
    说完之后她似乎发觉我不太开心，坏笑了一下说道：“毕竟咱们俩也不知道对方的手机号，平时联系不到，你说是吧？”
    我没有心情跟她开玩笑，只是一脸失落地问道：“那你到时候……要去做什么？”
    (
    “我在城市另一端帮你。”江若雪回答道，“你自己也说过，这个组织不需要「合作」，每一个人都是单兵作战，既然如此的话……那我们就分头行动，分别在城市的两端各自招纳成员，根本不需要互相沟通，说不定有朝一日这个组织会无比强大。”
    “可你……要怎么才能帮我？”我问道。
    只见江若雪往前走了一步，站到我的面前，随后拉住我的手，深吸了一口气缓缓说道：
    “燕知春，建立一个组织并不难，你只需要明白这其中的逻辑关系。”
    一句话说完，她的额头便冒出了汗珠，只见她顿了几秒之后又说道：
    “接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切。”
    我感觉江若雪的情况有点奇怪，仅仅是说了几句话的功夫，豆大的汗水从她的脸上滑下，简直像是累虚脱了。
    说完之后她赶忙松开了我的手，弯下腰深呼吸了几次，随后擦了擦脸上的汗水，说道：“这得是个多么大的组织啊……怎么会这么累？”
    “你还好吗？”我有些担忧地看着她。
    “放心吧。”她略带虚弱地冲我笑了笑，“知春，现在你有了「王」的潜质，接下来便是水到渠成的事情了。”
    “所以你到底做了什么……？”
    “没什么，只是告诉了你必然会发生的「因果」。”她深呼吸了几次之后，又问我，“所以，这个组织要叫什么名字？”
    “名字吗……”
    “对。”江若雪平复了一下呼吸对我说道，“咱们现在是合伙人了，我也要去拉拢同伴，不知道名字怎么能行？”
    此时我低下头，思索了一下我们所要建立的这个组织。
    接下来我们要走一条完全不同的路，其实不止是我们，这里每一个「参与者」似乎都有自己的路。
    他们有的人可以安心地参与游戏，有的人大张旗鼓地建立帮派，还有人与「生肖」在游戏中赌命，更有甚者直接戴上面具成为了「生肖」。
    罗马有句谚语，叫做「条条大路通罗马」，可我不喜欢这个说法，虽然简单直白，但却少了某些意境。
    我更喜欢道家说的「大道三千，条条可通神」。
    我们要放弃其他所有的可能，背离主道，只修其一，不仅如此，我们还要将仅有的这一条路登峰造极，这注定了是一条没有办法回头的极端路线。
    这种做法的人在道家也有专门的名字，他们叫做——
    “「极道」。”我说道。
    “「极道」……？”
    “没错，我们的组织就叫「极道」。”我看着江若雪说道，“每一个加入组织的人都是「极道者」，组织的目标是「保护终焉之地」，我们需要让这些人把「极道」作为贯穿一生的信仰，由于众人互不相识，相认的暗号便定为「极道万岁」。”
    那一次轮回之后，江若雪就像她自己说过的一样，再也没有出现在我降生的地点等我。
    她的身份从我身边一个无话不谈的朋友，成了一个远方很难见面的合作伙伴。 第862章 有事?    也就是距今七年之前，「极道」正式建立了。
    估计以后所有加入「极道」的人都没有几个会相信，「极道」这么庞大而又神秘的组织，就是我和江若雪站在街上，几句话之间建立起来的。
    在江若雪离开之后，我才彻底明白了什么叫做「因果」。
    江若雪可能是我五年来见过最强大的「回响者」。
    她若是认定一件事的「结果」，那么导向这个结果的「成因」必然会产生。
    她若是先讲明了一个「成因」，那么这个「成因」也必然会产生她所期待的「结果」。
    只不过每一次她都要找到能够让自己信服并且真正能够发生的逻辑关系，越庞大的事情对她来说越是困难。
    而我也终于明白，她和我相处的五年，本就是一场考验。
    她不仅在观察我，也在潜意识之中建造着这个强大的「因果」关系。
    直到她认为时机成熟了，便将心中构思已久的「因果」说出来。
    换句话说，过去的五年时间里，只要我有任何做法没有让江若雪满意，那我们就永远只是好朋友，她绝不可能发动「因果」，一朝之间替我建立起「极道」。
    所以到底哪个是「因」，哪个是「果」？
    是因为我想建立「极道」，所以她才出现的……还是因为她的出现，我才能建立起「极道」？
    因与果纠缠不休，本就是世上最难以讲明的事情。
    有人纠结于世界上先有鸡还是先有蛋，可我认为鸡和蛋是在纠缠之中同时出现的，并且一起走向未来。
    多亏了江若雪，现在我可以细心挑选强者，只要我跟他们说出实话，他们就会直接相信这座城市的「真相」。
    我也使用了一些谈判技巧和观察手段，尽量挑选一些行事乖张、独来独往的异类，这样他们在做出出格举动时，人们通常会认为这些人本就如此，而不会第一时间认为他们有一个组织。
    其实我有一件事始终没搞明白，那就是江若雪曾经告诉我「接下来只要你用真心说出真相，绝无欺骗，那对方便会相信你所说的一切」。
    这句话当中最值得琢磨的词就是「真相」。
    我该怎么理解这个「真相」？
    我告诉每个人，只要收集齐了三千六百颗「道」这里就会被大洗牌，对方相信了我，所以我说出来的就是「真相」？
    既然如此……我岂不是可以用这句话来「探测未来」？
    也就是说我可以通过跟每个人讲的话来试探我说出来的话到底是不是「真相」，只要对方相信了我，由于「因果」存在，那我说的就是真的。如果对方不相信，那我说出来的便是谎话。
    这听起来真的很抽象，但我屡试不爽。
    我曾经告诉过别人「极道」将会带领大家逃出「终焉之地」，但是对方不相信。
    我说「极道」的创始人有朝一日会和这里的统治者共事，但是对方依然不信。
    这些居然全都是假话。
    看来有时候能够探测到未来也并不是什么好事，我经常会提前陷入对未来的失望。
    (
    不知是「因果」在我身上的副作用，还是我窥探天机换来的报应，我时常感觉自己怪怪的，我好像会忽然之间晃神。
    这一天我明明记得我在街道上走着，可是下一秒我就坐在一栋建筑物面前，不远处是一个人级「生肖」。
    这种感觉大约三年之前有一次，今天又来了一次。
    我总感觉大脑当中好像丢了什么，但按照我的经验这种感觉很快就会烟消云散。
    我看了看远处那个「生肖」，他静静地站在一栋建筑物的前方，盯着自己面前的地面若有所思。
    我似乎想到了什么，于是往前走了几步。
    果然，他终于出现了。
    整整五年的时间……他终于出现在这里，原来我不是晃神了，而是我被他拉过来了。
    只不过我有些好奇……「生肖飞升对赌」合同我也看过，只要面试房间里的人全都消失，那他就成了「地级」，怎么现在还是「人羊」？
    “羊哥……？”我轻声地叫道。
    他的面具和五年之前一模一样，身形也相差无二，只不过看起来很没有精神。
    远处的人羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。
    怎么回事……？他没认出我？
    “白羊？”我往前走了几步又叫道。
    此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”
    “有……事？”
    我被他的问法呛了一下，什么叫「有事」？
    我为了一个和他的口头承诺奔波了五年，现在他问我「有事」？
    “不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”
    “我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”
    我感觉他好像有点怪怪的……
    但是这个身材、这个面具、这个声音……他明明就是白羊啊。
    难道……他失去记忆了？
    一股莫名其妙的无助感开始在我心中涌现，若是白羊真的失去记忆忘掉了所有的事情……那我这些年到底在做什么？
    “白羊……你不记得我了？”我试探着又问道。
    “你……？”白羊的目光从面具之中射出，似乎在思索着什么，过了很久，他伸手摸了摸自己的额头，“等会儿……我好像记得你……”
    我还是感觉很奇怪，他的表情不像是不认识我，反而像是在搜寻什么久远的记忆。
    “在哪里见过来着……”
    他黯然地看着地面，此时我才知道他和上一次我见到他时有什么区别。
    他的眼神中除了之前的睿智和坚定，额外多了一份冰冷和绝望。
    “燕……”他缓缓念叨出了我的姓氏。
    我刚想开口提醒他后面两个字，却又默默闭上了嘴巴，我希望他能记得我，而不是我来提醒他。
    我需要他说出我的名字以证明我的存在是有意义的。
    只可惜他根本想不起我的名字是什么，片刻之后就露出了痛苦的表情。 第863章 怪异的重逢    我曾经有设想过我在白羊的心中不会太重要。
    但却未曾想到我的分量这么轻，他甚至想不起我的长相也叫不出我的名字。
    以他的智慧，不应该会犯这么低级的错误。
    这只能说明他完全没有在意过我，也没有在意过自己给我列出的难题。
    我把这三个难题当做这五年来奋斗的目标和我新的人生信仰，现在看起来真的是太可笑了。
    我现在应该生气吗……？
    不，我没有什么生气的理由。
    白羊是「生肖」，我是「参与者」，我们是敌对的，他本来就没有必要把希望全部都寄托在我身上。
    况且我确实有很多收获，我认识了江若雪，走出了封闭的自己，做到了以前从来不可能做到的事。
    见到白羊了，我也可以死心了，将我所做的事情最后汇报给他，我们便从此两不相欠吧。
    只不过我以后的人生目标恐怕又要改了……
    “白羊，你交代给我的那「一个」难题，我已经解决了。”我语气失望地说道，
    听到这句话，他的瞳孔微微收缩了一下，随后慢慢瞪大了眼睛。
    “对了……难题！”他瞬间看向我，“燕……知春……对不对？”
    听到这句话我微微顿了一下，我不知道他将自己的记忆以什么形式储存在脑海中，他能够记得「难题」，却不记得我？
    “你居然完成了？”
    他的目光让我感觉害怕，他像是患上了某种心理疾病，现在看起来有点偏执和疯癫。
    “是、是的……”我瞬间不知道该用什么态度来对待他了，只能回答道，“我、我费了一些功夫，也遇到了贵人，但总的来说这个难题算是有解决的雏形了，如果你需要的话……接下来我还会继续完成的。”
    “不……”白羊打断我说道，“燕知春，不是「我需要」，而是你需要。”
    “什么……？”
    他深呼吸了几次，平静了自己的心情，随后继续用冰冷无比的声音说道：“燕知春，不得不说一开始的时候我并没有对你抱太大希望，是我看走眼了。”
    “你……”
    我稍微一愣，现在白羊给我的感觉很分裂，我说不出问题出在哪里。
    “你也知道当时我没得选。”白羊继续说道，“好在你完成了，对我来说确实是一场豪赌。”
    我不知道该说什么，只能呆呆地望着他。
    “对了，你用五年的时间完成了任务，说明你没有失忆过，对吧？”他又问道。
    “是的……我一直很小心，没有什么失忆的理由。”
    “不，这可不是「小心」的问题。”白羊回答道，“幸亏你出现在这里了，你不仅帮了我，更帮了你自己。”
    我好像知道白羊的割裂感来自哪里了……
    白眼沉吟了几秒之后又说道：“燕知春，你可能不知道自己这「五年」究竟有多少个不确定因素，若是有一环出了错，我就会让你永远下车。”
    是的……我知道了……白羊的说话方式变了。
    这种微妙的变化除了我之外，不知道还有没有人会察觉到。
    (
    白羊现在所说的话不再需要「翻译」了。
    之前他会把攻击性极强的话语穿上柔软的外衣，随后礼貌地塞到别人的耳中，可现在不一样了。
    他的每一句话都直接不加伪装地说出自己的「潜台词」，导致攻击性成倍增长，看起来很难接近。
    “白羊……你这五年到底怎么了……？”我不知道从何问起，我想知道他去了哪里，又发生过什么事。
    若是没有经历过重大变故，一个人为什么会变成这样？
    可以白羊的资历和智慧来说，还有什么事情对他来说是「重大变故」？
    “我很好。”白羊说道，“现在比之前更好了。”
    “是吗……？”
    “和我说说吧。”白羊又说，“你是如何解决那个难题的？”
    我听后整理了一下思路，告诉了他关于「极道」的故事。
    这个组织本来就是答应他而建立的，也没有什么隐瞒的必要。
    “原来如此……一支单兵作战，分散各地，连你都不知道具体有多少组员的怪异组织。”白羊听后点了点头，“合理。确实用一个方法解决了我所有的难题。”
    “那咱们现在可以履行承诺了吗？”我又问。
    “承诺……你是指什么？”
    “你说过我如果完成了这个难题，就会跟我分享情报，保证我「永远安全」……”
    “我已经保证过了。”白羊说道，“或许你自己不知道，但我确实保证了你和你身边人的安全。”
    我听后微微皱起了眉头，白羊说的话让我琢磨不透，他甚至记不起我是谁，居然保证了我的安全？
    “况且我也没有新的情报。”白羊盯着我继续说道，“我刚刚才成为「生肖」，现在还不是时候。”
    “刚……刚？”我又愣了一下。
    白羊在五年之前就已经是「生肖」了，现在怎么又「刚刚成为生肖」了？
    难道同一个人可以反复成为「生肖」吗？
    在我的印象中白羊是一个聪明且有手段的人，本以为再次见到他时我会以和他差不多的强度出现，从而让他对我刮目相看。
    可现在的他让我感觉更加深不可测了，似乎已经超越了我一个维度。
    “燕知春，你记住我的位置。”白羊伸手指了指自己身后的建筑物，“这就是我的「游戏场地」，以后你每天都来见我一次，我有了情报也会第一时间和你分享。”
    我看了看四周的景物，记下了这栋建筑的位置。
    他明明告诫过绵羊要选择一个尽量隐蔽的游戏场地，可他自己的游戏场地却在道路一旁，格外醒目。
    “白……”我顿了顿，说道，“羊哥，你的游戏是什么？”
    “怎么？”他冷眼看向我，“这和你有什么关系吗？”
    “我只是好奇……”我低声说道，“像你这样的人……会设计一个什么样的「人级游戏」？”
    “我的游戏叫做「信任游戏」。”白羊说道，“劝你不要好奇，你若是走进来了，我就没有办法保证你「永远安全」了。”
    我非常识相地点了点头，知道他说的不假。
    我没有必要为了好奇心而去挑战白羊的游戏，这和自杀没有什么区别。 第864章 博学    好在白羊的游戏场地离我降生的地方并不算远，步行大约要四十分钟。
    我每一天都去面见白羊，刚开始时我的心情异常复杂，甚至不知道该把他当成什么。
    是合作伙伴？是队友？是老师？
    他就像是一个很特殊的存在，我能够从他身上学到很多东西，但他绝对算不上是我的朋友。
    仔细想了想，或许我更像是「下属」。
    我是一个听命办事，每天都要去找上司报到的下属。
    我其实也有思考过……到底能不能和白羊成为「朋友」？
    白羊的变化真的很大，由于我已经在「面试房间」见到他很多次了，所以现在能够清楚地感受到这种变化。
    他变得冰冷、偏执……又有一些狠辣。
    只可惜没有任何人可以认同我的观点，我再也没有见过张强、绵羊和沙皮狗，他们就似乎是从世界上消失了一样。
    每一次我来到他的游戏场地，白羊无一例外的都在发呆。
    每当他抬起头看我时，似乎都要花费几秒的时间来思考我究竟是谁。
    “羊哥……你真的没问题吗？”我叫道，“你看起来跟五年前的差别真的很大……”
    “我们约法三章吧。”白羊清冷地说道，“以后禁止跟任何人包括我在内，提起五年前发生过的事情，你只需要记住我是从现在开始成为「生肖」的。”
    “什么……？”我有些不理解，“能告诉我原因吗……？”
    “不能。”白羊回答道，“我不认为需要和你解释我做的每一件事。”
    我站在白羊面前，很快就没了话。
    我有些怀念江若雪了。
    若是她在这里的话……有可能马上就会和白羊熟络起来吧？
    我的性格虽然比五年前开朗了一些，但确实不知道该怎么应对白羊这种人。
    他的话比我还要少，并且带有随机的攻击性。
    但我知道我不能放任事态发展，我对白羊是有所求的，我需要他帮我变得更强大，或许有时候我需要像江若雪学习一下……
    “你在想什么？”我走过去坐在白羊身边，开口问道。
    “什么……？”白羊可能没想到我会这么主动，眼神明显怔了一下。
    “我看你整天都在发呆……你的大脑一直都在思考些什么？”
    白羊听后慢慢低下了头，看眼神居然像是苦笑。
    “是啊……我在想什么呢？”白羊反问我。
    “我不知道。”我摇摇头，“你愿意和我分享一下正在思索的事情吗？”
    “燕知春……你说每个在这里游荡的人，他们逃出去的动机是什么？”白羊又问。
    “动机？”我听后思索了一下，感觉这个问题有点意思，“我不是很理解这个问法，我们每个人都是从现实世界被抓到这里的。要从一个像是地狱一样的地方逃走……难道还需要有什么明确的动机吗？不可能会有人甘愿留在这个地方的吧？”
    “我觉得这个说法太绝对了。”白羊叹气道，“肯定有人不愿意出去……但不想出去的人不重要。我只想知道……如果有个人必须要出去，到底有什么坚持到底的动机呢？”
    我听后微微思索了一会儿，说道：“「趋利避害」吧。《奏记大将军梁商》说，至于趋利避害,畏死乐生,亦复均也。每个人都想要逃脱危险的地方，并不需要什么明确动机。”
    (
    “有道理……”白羊点点头，但很快又摇了摇头，“但趋利避害只是一开始的动机……如果他们在很长一段时间内发现这个地方逃不出去，又会如何呢？”
    我好像有点理解白羊的问题了，他不是在问寻常人的动机，而是在问强者的动机。
    “羊哥，对所有人来说，只要收集三千六百颗「道」就能逃出去。”我说道，“因为他们不知道「真相」，就算真的收集齐了，也会被洗掉记忆重新开始，这里的统治者给他们不断的赋予同一个动机，这个动机把人都卡住了，把这里也卡住了。”
    白羊听后点点头：“我差点忘了你是一个聪明人，和你谈话果然有所收获。”
    “这算是夸奖我吗？”
    “算。”白羊答应道，“燕知春，我们再来探讨一个假设，假如有一个人长久地保存记忆，他知道这个地方的一切，并且始终发现自己逃不出去，那他还会遵循「趋利避害」的本能吗？”
    “那可能不会了。”我说道，“人之所以强大，首先是因为他们能够「趋利避害」，其次是因为他们有足够强大的「适应力」。当这个地方注定逃不出去的时候，他们便会想办法在这里安稳地生活下来，就像现在全世界最冷和最热的地方都有人居住一样。”
    “所以他需要一个「动机」。”白羊说道，“到底是一个什么样的「动机」，才能让他抵抗住所有的外界压力，从而一心一意地想要出去？”
    “就算知道这里逃不出去……他也想要出去？”
    “没错……”白羊说道。
    “可是你比我聪明许多。”我不解地看着白羊，“你应该能想出来更好的方法吧？”
    “就是因为我想不到……所以才需要找个和我人生轨迹不同的人探讨。”白羊说道，“有时候办法不仅仅来自于智慧，更来自于阅历。”
    我听后点了点头，但我确实没有什么好办法。
    我在这里一直前进的原因只是为了「变强」，所以对我来说能不能出去并不是需要考虑的第一要务。
    就算我出去了，也要保证我在「终焉之地」的日子没有荒废，每一天我都会比昨天的自己更强大。
    所以对我来说……「必须出去的动机」实在是有点抽象，或许我需要一点时间来思考这个答案。
    “我可能得想想……或许过一阵子再告诉你答案吧。”
    “好，你刚才说的《奏记大将军梁商》，又让我想起了一件事。”白羊对我说道，“燕知春，我记得你是个很博学的人。”
    “我不敢说自己博学。”我摇摇头，“只不过我天生的智慧并不强大，只能靠后天知识的补充，才勉强能够跟得上一些怪物的思路。”
    “有点意思。”白羊说道，“以后你每天都帮我带一本书来吧。”
    “书？”
    “没错，我知道这附近有间书店，位置正处于你来找我的路上，里面应该还有未被损坏的书，你每天顺道去帮我拿书，一天一本就好。”白羊说。
    “可为什么不一次多拿几本？”我又问，“那不是更方便吗？”
    “我需要实报实销，每一天都读完一本。”白羊回答道，“若是我同时有两本书，就会在潜意识中认为「我还有两天的时间」，从而导致懈怠。” 第865章 每个人的念想    “所以说……你也怕自己读不下去？”我问道。
    “我不好说。”白羊摇摇头，“人都有惰性，只能算是未雨绸缪吧。如果我一天的时间没有读完一本书，便会认为自己「欠下」了什么，焦虑感会更重一些，这种焦虑会迫使我每天都完成任务。”
    “好吧。”我点点头，感觉白羊的思路我还是跟不上。
    但也恰好是这次机缘巧合，我算是和白羊熟络起来了。
    和白羊熟络起来靠得是「趋利避害」，和江若雪熟络起来靠得是「腿毛」，这种社交技巧在任何书上都不会写明。看来人和人之间的缘分要比书上写得还要玄妙。
    我和白羊这种熟络的感觉很难以描述，像是久别重逢，又像是重新认识。
    我在和一个五年里天天想起的人重新认识，确实有点抽象。
    从那往后，我每天上午去见白羊，下午继续招纳强者，大约持续了一个月的时间。
    白羊看书的速度比我想象中的还要快，他甚至一下午就能翻阅完一本理论书籍。
    并且他对书本的内容也开始有了要求，他只需要经济学、管理学、政治学、博弈论一类的书籍，我曾经试图给他带过一些心理学的图书，但看起来他兴趣不大。
    这一天我又去书店给他拿书，却忽然发现这里变了样子。
    有一条男性地蛇占领了这里，把这间书店当做了他的「游戏场地」。
    这真是有点离谱了，一直都无人认领的书店忽然成了游戏场地……这样一来我还怎么去给白羊拿书？
    我试着走上前去和那只白花花的地蛇说明了自己的来意，对方握着我的手，热情地把我拉进了屋里。
    他告诉我什么事情都好商议，但我也得需要帮他做点事。
    我静静地看着他，总感觉除了白羊之外，第二个奇怪的「生肖」出现了。
    他好像……有点娘。
    那只白花蛇告诉我，我只要加入他的「悲伤会」，以后就可以用「借阅」的名义从这里拿取书籍，选择什么书都可以，但是需要一借一还。
    可问题在于我给白羊所有的书，都让他带回了自己的住处，我又怎么跟白花蛇一借一还？
    或许应该跟白羊说明情况……让他每天都把看完的书还给我？
    我正在思索着这个条件的可行性，却忽然感觉有些难过。
    我到底在做什么呢……？
    说实话白羊没有给我任何承诺，也没有让我获得任何优势，他说自己已经「保证了我的安全」，可谁又能证明呢……？
    说不定这么多年来，我一直都在傻傻地替白羊办事，可他什么都没做。
    现在我又要为了白羊，加入这个不知道做什么的组织，从而跟其他的「生肖」做交易吗？
    一想到我在这么长的时间里一直都做无用功，我的眼神很快就失落了起来。
    “天杀的臭丫头。”白花蛇看着我说道，“怎么回事？忽然之间怎么这么哀伤的？”
    “我……我也不知道……”我摇摇头，“只是忽然想起了一些不好的事。”
    “那没关系啊！”白花蛇说，“我建立的这个「悲伤会」就是为了帮助大家走出悲伤啊！”
    “走出悲伤？”我疑惑地说道，“你的意思是这个「悲伤会」是帮人走出悲伤的？”
    老天，听名字我还以为是帮人制造悲伤的。
    “具体形式是什么？”我又问。
    (
    “呃……这我还没仔细想……我今天开业大吉，临时想的主意……估计也就是大家坐在一起互相聊聊自己的悲伤故事一类的吧？”
    我从未想过「生肖」会这么随便……
    “就是让我们围坐在一起，互相把自己的悲伤故事说出来？”
    “对啊，这不好吗？你们需要的就是倾诉啊！这里悲伤的人越多，你们就有越多人可以倾诉啊臭丫头！”白蛇又说道，“这里怎么可能有人会愿意为悲伤者建立一个帮扶机构？只有我了呀！”
    “可这是错误的想法。”我深深叹了口气站起身来，说道，“感谢你的好意，但我不想听别人悲伤的故事。「悲伤」这种东西一旦分享出去，每个人都只能收获两份悲伤。”
    “嘶……”白蛇慢慢皱起了眉头，“我怎么感觉你说话方式我在哪里听过呢？”
    我没有理会他，只感觉刚才那一阵淡淡的悲伤减缓了一些，于是又问道：“白蛇……你说我们每个人在这里，想要逃出去的动机是什么呢？这些人为什么会这么想活呢？”
    “动机……？”白花蛇伸手摸了摸自己的头顶，居然也露出了悲伤的表情。
    我本以为他会继续吊儿郎当不正经，可没想到他居然深深叹了口气说道：“我……不知道别人，但我是为了我的爱人。”
    “爱人……？”我愣了愣。
    “是的，他还在家里等我。他为我吃过苦，替我遭过罪，是我今生的全部念想。”白蛇皱着眉头说道。
    我盯着白蛇看了半天，他一口一个「臭丫头」，总让人感觉和我有年龄差，只不过蛇皮的外表让我看不清他的年纪，原来他已经是个已婚男人了吗？
    是的，这居然莫名其妙的合理。
    当为了自己找不到活下去的动力时，可以为了别人活下去。
    只不过白羊看起来还很年轻……他会有妻子吗？
    白蛇伸手揉了揉眼睛，又说道：“只要能够从这地狱一样的地方逃出去……哪怕身上千疮百孔我也不会退缩，这就是我的动机。”
    “我知道了……”我冲他点点头，“你给了我一个非常好的思路。”
    他见到我要走，莫名地有些不舍：“你要走了吗？你可是我的第一位客人啊……如果不加入「悲伤会」的话，要不要考虑做做游戏啊？死亡几率很高，很刺激的！”
    “游戏我就不参与了，我最后想确认一下……不加入你的「悲伤会」，可以让我每天借书吗？我答应你从第二天开始每天借一还一。”我走到门口回过头来说道，“如果遇到其他人的话，我也会尽量问问他们要不要加入你的「悲伤会」，这是我唯一能开出的筹码了。”
    “这……”白蛇听后摇了摇头，“不行……我的游戏道具只有这些书了，如果每个人来借我都无条件同意的话，第一个犯规的就是我。”
    “好吧。”我点头表示理解，“既然如此，那我们有缘再会。”
    我走出两步，又回过头来说道：“对了，改个名字吧。”
    “什么？”
    “我是说你的「悲伤会」。”我无奈地摇摇头，“我们学校里组织过类似的活动，不过人家不叫「悲伤会」，叫「互助会」。”
    “咦？”白蛇眨了眨眼，“「互助会」？”
    “这个名字至少听起来是「互助」，你那个名字实在是有点吓人了。”我冲他摆了摆手，离开了这间书店。
    （家人们朋友们！《十日终焉》实体书第二册《十日终焉·迷城》将在3.2号晚七点直播预售！在我抖音直播间！！有兴趣的朋友可以关注一下哦！） 第866章 人的枷锁    第二天我便空着手找到了白羊，告诉他那条地蛇将书店当成了游戏场地。
    由于我没有办法忤逆一个地级「生肖」，所以只能空着手来，我认为上层的事情应该交给上层去解决，这不是我该操心的事。
    我认为自己在五年来能存活至今，小心谨慎是我的主要武器。
    “一条白色的地蛇……”白羊听后点点头，“我知道了，我来解决。以后我让他直接在「列车」上把书给我就是。”
    我听后又陷入了那种感觉……我对白羊实在是太好奇了。
    “羊哥……”我开口问道，“你现在是「人级」，你要怎么让一个「地级」听你的话？”
    “「地级」也是人吧。”白羊这一次没有直接攻击我，反而回答了我的问题，“只要是人就可以沟通，可以沟通就能知道对方的痛点，可以抓住对方的痛点就有可能控制住对方整个人。”
    说完之后他看了看我，随后略带虚心地问道：“你觉得这个说法怎么样？”
    我咽了下口水，说道：“羊哥，你都是从哪里知道这些的？”
    “以前大部分靠自己想，现在有一部分从书上学。”白羊说道，“多亏了你给我带来的书，但现在还远远不够。”
    说实话我从来不害怕聪明人，我害怕的是比我聪明的人比我还努力，这会让我没来由地感到无助。
    “你一个月看完了三十本……这还不够吗？”我问道，“我原先一周才能看完两本……”
    “确实不够，我还是太闲了。”白羊看着我，“我不可以像其他「生肖」一样呆呆地站在门口，必须要做点什么，我依然在赶时间。”
    “这……”我有些为难地看了看他，“你现在已经是正经的「人级生肖」了吧？你在赶什么时间？”
    “我……”白羊摇摇头，“这件事说出来会害了你。但我确实在赶时间，我的时间是有限的。”
    “有限……？”
    “是的，我必须要做点什么。”
    “但现在没有人来参与你的游戏，你也没有书可以看了，准备做点什么？”
    “我们来「纸上谈兵」吧。”白羊说道，“找几个难题来探讨，这也是能够让自己变得更强大的办法。”
    太好了，这才是我愿意接近白羊的原因。
    “没问题。”我点头答应道，“无论什么领域我都懂一些，你想聊什么？”
    白羊听后低头摸了摸下巴，然后说道：“燕知春，你对「潜意识」有什么看法？”
    “「潜意识」？”我也跟着思索了一下，“这是一个心理学术语吧，是指人类心理活动中未被察觉的部分。”
    “没错，这是一个心理学术语，你知道「潜意识」和「回响」的关系吗？”
    “是的。”我点点头，“经过你的提点和我自己的实验之后，我发现我的潜意识中越相信我的「回响」能够发动成功，我发动的成功率就越大。我不仅自己精通了发动「回响」的方法，更把这些经验传递给了那些加入「极道」的人。”
    (
    “很好。”白羊说道，“那就省去了很多我解释的麻烦。换句话说，潜意识越强大的人，就越是强大的「回响者」，这个道理你明白了。那我再问你……除了「回响」之外，「潜意识」对这里的影响还有什么？”
    “还有什么……？”我低下头认真地考虑着这个问题，感觉这又是一个考验。
    若是我不能正确回答，白羊接下来说的话也会有所变化。
    可我考虑了很多方面，都没有考虑到「潜意识」对这个地方的其他影响，难道除了「回响」，还影响了其他的事吗？
    似乎看出了我的窘境，白羊又说道：“美国心理学家马丁加拉德做过一个实验。他把死刑犯蒙住双眼，绑在床上宣布他的死刑，并且告诉他死刑将以放血的方式来执行。然后用木片在犯人手上划了一下，接着用事先准备的水管在犯人手腕上开始缓慢滴水。随着水滴的声音由快到慢，囚犯心中产生极大的恐惧。最后囚犯死亡，死亡的症状和失血过多相同。”
    “我听过这个实验……”我说道，“这是「暗示效应」的一种具体表现，犯人的主要死因还是来源于恐惧和自我暗示。”
    “没错，那如果目标换成一只狗，或是一只猴子……对方会死亡吗？”白羊又问。
    我考虑了一下这个情况，又说道：“对方不会听得懂暗示，所以大概率不会死亡。”
    “好，既然有了这个条件，那我再问你……”白羊的眼神忽然之间变化了，“我们的「潜意识」能够忘记自己是人类吗？”
    “什么……？”我愣了一下，我好像有种预感，接下来的话题要朝向我完全没有想过的方向进发了。
    “燕知春。你也是经历过「说谎者」游戏的人，你有没有发现一个诡异的情况……？”白羊看着我说道，“我们明明都死了……我们根本不需要呼吸……是吧？”
    “啊……”
    我好像懂了。
    白羊所说的问题我好像一瞬间全都懂了。
    “如果不需要呼吸……就说明我们不需要生存所需的基本条件，我们也不需要喝水和吃饭。”白羊又说道，“可你发现了没有……我们每个人不仅会感到饿，甚至还有人会被饿死。”
    白羊说完之后又伸手捂住了自己面具上的口鼻位置，又说道：“我们不需要呼吸，但却有人会因为窒息而死。我们不需要睡眠，却会感到睡眠不足的疲累。理论上我们都是亡魂状态，现在根本不会被这些东西影响。”
    我慢慢瞪大眼睛，感觉自己的思路前所未有的通透。
    “我明白了……”我眨了眨眼说道，“就算是「原住民」也会饿死……那是因为他们只剩下作为人类的潜意识，认为自己不吃饭就会死……”
    “是的。”白羊点头说道，“我们始终忘记不了自己是「人」，所以一直都被枷锁禁锢住了。这就是我们没有办法成为最强的原因。”
    “可这实在是太抽象了。”我摇摇头，随后深深叹了口气，“只要我们能开口说话，能够思考事情，那我们的潜意识就一定认为自己是个人啊。” 第867章 神性    “按正常道理来说，你的想法是对的。”白羊点点头对我说道，“我们二人之所以能够站在这里交谈，能够看着对方的双眼并且倾听对方的想法，这一切的前提条件都基于我们认为自己是人。”
    “所以……我们是人……就会有枷锁？”我问道。
    “我们是「人」，就注定了我们的上限。我们认为自己会缺氧而死、饥饿而死、受伤而死，很多游戏中常见的死法其实并不能杀死我们。说到底是我们一直都在杀死自己。”白羊说道，“我们就算把自己的潜意识强化到了极致，靠的也是用思想来控制潜意识，而思想和潜意识正是我们做为人类的标志。”
    “虽然有些抽象，但我勉强懂了……”我点点头，“羊哥，你是说……如果想要获得最强的「回响」，从一开始就不能依靠控制「潜意识」？我们要忘掉自己是个人？”
    “是的，跟你沟通真是太顺畅了。”白羊罕见地露出赞许的目光，之后又说道，“这些所谓的「神力」是他们施舍给我们的……”
    白羊伸手指了指天空，又说道：“乞丐能靠富豪的施舍的钱来买下富豪的家产吗？”
    我点点头，但是面色依然沉重：“可有一件事我还是不太理解。”
    “什么？”
    “「人」已经是目前我们所知智慧最高的生物了吧，如果不把自己当做人……那岂不是会变成没有什么理智的野兽？”
    白羊听后说道：“所以我刚才说「按照正常道理来说你的想法是对的」，只可惜在「终焉之地」，这种观念需要改一改了……这里确实有凌驾于「人」之上的存在。”
    我听后一愣，嘴唇也微微颤动了一下。
    白羊继续伸手指了指天空，问道：“你说他们为什么会这么强？他们把自己当成「人」了吗？”
    我懂了……
    要成为这里最强大的「回响者」，要成为能够凌驾于一切的存在，从一开始就不是靠自己的潜意识。
    虽然「控制潜意识」和「不把自己当成人」看起来很像，但却从出发点就错了。
    「天龙」之所以能够这么强大，并不是因为他的潜意识够强，也不是因为他足够疯癫，而是他知道自己本就不是人类。
    他从一开始就相信自己能够做到人类做不到的事情。
    而我们在发动超然能力时，心中总会记得自己是个人。
    这是一个隐藏多么深的悖论……？
    就好像股民准备用炒股来发财。
    炒股本来就是一个悖论，想知道一支股票能不能升值，需要了解商业运作、经济规律、市场风口和国际走向，如此才能精准地判断一支股票能否上涨。
    可是一个人若是能够同时了解这些理论知识，则根本就不需要依靠炒股赚钱。既然已经完全明白商业运作规律，那他随便做点生意的价值就会远超炒股带来的利润。
    这便是从一开始就出现的底层逻辑差异。
    “所以你早就想好了……”我喃喃自语地小声说道，“靠着「控制潜意识」来成为强者……本就是普通人才会做的事。”
    (
    “是的，普通人靠着不断控制自己的潜意识来成为强者，但这样下去总有一天会完全疯癫。”白羊说道，“他们没有分析上面的人到底为何会如此强大。上面的人虽然看起来也很疯……但这种疯不是失去理智的疯，而是一种人类能和蝼蚁谈话的疯。”
    “那你要……”
    “我要忘记自己是个人。”白羊回答道，“把自己当成别的什么东西。”
    他抬起头漠然地看了一眼天空：“至少是和他们差不多的东西。这样一来心之所向，身之所往，我将无所不能。”
    我听完这句话还是一样的感觉。
    这条路有些太难了。
    “那你准备怎么做……？”我又问。
    “这就牵扯到我之前问你的问题了……”白羊说道，“我翻阅了这么多书还是没有找到一个合适的动机。”
    他用略带无奈的表情看向我：“这些东西甚至连书上都不会写……一个人究竟要如何才能在得知这里明明出不去之后，还一门心思地想要出去？”
    我理解白羊说得这种感觉。
    这是一种违反常理的动机，就好像一个乞丐明知不可为而为之，要一门心思的成为世界首富。
    对这种人来说仅仅有「想赚钱」的动力是完全不够的。
    但在说出这个想法之前，我首先要确定白羊是不是和我一样的人。
    “羊哥，你爱自己吗？”我问道。
    “爱自己……？”他迟疑了一下，随后摇了摇头，“应该算不上，过去的时间里我似乎一直都在为了别人而奔波卖命。”
    “太好了，你和我不是一样的人。”我说道，“那你就为了别人逃出去吧。”
    “为了别人？哈……”白羊像是听到了什么极其可笑的话，随后摇了摇头，“我自幼孤苦，现在你说让我为了别人而逃出去……？”
    “自幼孤苦……？”
    “你知道我为什么会一直为了别人而奔波卖命吗？”白羊又问。
    “不知道。”我开门见山地回答道，“对我来说这世上没有任何人比我自己重要，我只爱我自己，我也不可能为了别人冒任何险。”
    “那只能说咱们选了不一样的路。”白羊说，“在来到这里之后我发现并不是每一个人都该下地狱，也不是每一个人都该接受这该死的轮回，我见不得好人在这里痛苦挣扎，也见不得恶人在这里永世作恶，所以准备靠我一己之力解放这些人。”
    从这一句话开始，我仿佛在白羊身上看到了人类的神性。
    那是一种超脱的、扎根在他心底深处的、终极而美妙的精神价值。
    我开始明白江若雪所坚持的「因果」了，或许就是因为白羊是这样一个人，我才会选择帮助他。
    “羊哥，既然如此……你有喜欢的人吗？”我问道。
    “喜欢的人……？”他看了看我，仿佛没有第一时间理解这四个字的意思。
    “是啊羊哥。”我点点头，“这世上有没有这样一个人……她为你吃过苦，替你遭过罪，是你此生的全部念想？”
    气氛足足沉默了十几秒。
    “可惜……”白羊黯然地看着我，“这超出了我的知识范围。” 第868章 爱情    “知识范围？”我哑然失笑，“这和「知识」没有关系吧？”
    “燕知春……我说过我自幼孤苦，若是有一个人可以成为我的全部念想，那我也不必说出这句话了。”
    这可是一个比较罕见的情况了，我想直接问，可又害怕有些冒犯，思来想去白羊也不是普通人，直接问的话应该也没有关系吧？
    “所以你连家人都没有？”我问道。
    “是的。”白羊点点头，“我的家人都在我儿时离世，从初中开始，这世界上和我有关系的人……就只剩我自己了。”
    我忽然有点理解白羊身上的「神性」是从何而来了，他认为这个地方的人比现实世界中……更接近家人。
    就算是一群陌生人，也会因为「面试房间」的存在而强行聚在一起，对于白羊来说，这种关系会让他认为房间内的人像是某种关系微妙的家人。
    他好像没有自我，又好像陷入了很深的自我。
    “羊哥……难道在这个世界上你所认识的人当中……没有一个你想回去再见她一面的吗？”
    白羊听后眯着眼睛思索了很久，最终还是吐出两个字——
    “没有。”
    听到这两个字我很遗憾……或许白羊的境遇和我差不多。
    但我是被别人孤立的，他却有可能是自己孤立了自己。
    如果真的是这样，白羊到底有什么理由出去？
    他没有家人也没有牵挂，他有强者的思路也有美妙的精神价值，我甚至觉得「终焉之地」更能发挥他的全部才能。
    可如果他一心想出去，我只能说——
    “那我没有办法了。”
    “不……不能没有办法。”白羊皱起眉头，“有了思路我们就可以去尝试，你说了一个我从未想过的思路。”
    “是吗……”
    “燕知春，一个人真的会因为想要见到另一个人而背上这永久的动力吗？”
    “我只是觉得可以试试看。”我叹气道，“毕竟你没有办法为了自己而出去，那就只能为了别人。”
    “可原因呢……？”白羊不解地看向我，“为什么对方会这么重要？”
    “原因就是「爱情」吧。”我回答说，“这是世界上凌驾于一切之上的东西，它可以存在于逻辑之上，情理之上，世俗之上。”
    白羊听到我的说法慢慢低下了头，眼神有些迷惘。
    看来就算再强大的人，也有从来都不擅长的东西。
    “羊哥……你的人生中从来没有遇到过这样一个人吗？”我又说道，“在和她相处的某一个瞬间，你会忽然冒出一个念头——「若是下半生都能和她在一起，那也不错」。”
    听到这句话的白羊眼神越发空洞了，我可能真的涉及到了他的盲区。
    遗憾的是对于白羊这种聪明人来说，他面对其他人时总会感觉到对方和自己有着巨大的差异。
    普通人的智商大约为一百，而一只边境牧羊犬的智商大约为七十，智商相差三十，我们便能明显感受到普通人和边境牧羊犬智商的区别。
    若是白羊的智商达到了一百三十……那他看普通人会不会像是我们在看一条聪明的狗？
    (
    是的，换做是我的话，我也不知道该如何与一条狗相爱，我们从根本上就无法共情对方。
    “和我说说吧……”白羊说道，“你有过这种念头吗？爱上一个人……或是想要和其他人度过下半生……什么的。”
    我听后自然有些惭愧，随之将左手慢慢地挪到身后，用身体挡住了上面的纹身。
    若是有人可以和我相伴，我又怎么会刻下这三个字母？
    “有意思，那纹身在你第一次露面的时候我就记住了，现在挡起来有用吗？”白羊毫不客气地问道。
    “我……”
    我知道在白羊的眼里，我就是一条聪明的狗。
    “那三个字母是什么意思？”他又问。
    我咽了下口水，感觉「你不孤单」像是我的最后一块遮羞布，一旦扯掉了，我就再也没有尊严了。
    “是……是我的姓氏。”我说道。
    白羊听后用无奈地眼神看了我一眼，随后说道：“你是要告诉我，你手指上纹的字母不是「yna」，而是「yan」吗？”
    人在下意识防御自己时会将谎言脱口而出，就算是面对白羊这样的人也依然一样。
    有意思的是谎言就像是潘多拉的魔盒，一旦说了第一个谎，就永远停不下来了。。
    “是……是的。因为我是个学生……没什么钱。”我说道，“找了便宜的纹身师，结果给我纹错了。”
    白羊明显看出了我在说谎，但或许为了给我留一丝薄面，没有选择立刻拆穿，只是淡淡地叹了口气说道：“所以将名字纹在手指上……是什么潮流吗？”
    “或许吧，我确实看到有女孩这样纹过。”我回答道，“姓氏的花体字，或是名字字母的缩写。”
    我感觉白羊好像对这个话题很感兴趣……不知道是他的好奇心还是求知欲在作祟。
    “那两个相爱的人在一起要做什么呢？”白羊又问，“和另一个人度过下半生，真的不会感觉枯燥吗？”
    “真正的相爱终究是平淡的吧。”
    其实我并没有经历过什么爱情，只能将我自己的理解告诉白羊，就算这个理解跟正常人有所偏颇，我也只能说我尽力了。
    “怎么个平淡？”白羊问我。
    “或许平时她会在你午睡之后叫你起床，你走出卧室时发现她已经做好了你爱吃的两道小菜。”我思索了一下又说道，“你们没有什么轰轰烈烈的爱情故事，但却是世界上彼此唯一的依靠，你们会坐在一起说话，说很多很多话。每当吃完饭，你们便会坐在天台上，看着夕阳聊着回忆。”
    气氛足足又沉默了十几秒，仿佛是白羊在理解这段话的意思。
    “所以爱情……就是两个人在一起，花费时间做很多没有意义的事？”白羊沉声问道。
    “对。”我点点头，“爱情就是做一些没有意义，但却能够让彼此开心、又能永远记住的事。”
    “我知道了……”白羊叹了口气，眼色有些为难。
    “所以你想到了吗？”我说，“你的人生中从没有过这样一个人吗？”
    “我很快就会想到的。”白羊说道，“明天能帮我带一面镜子过来吗？” 第869章 暗示    我从未听说过有谁寻找东西是需要镜子的，但白羊会这么说，一定有他自己的想法。
    虽然这东西并不好找，但我还是在第二天想办法找到了一个小小的散粉盒，这散粉盒看起来很前卫，甚至是我听都没有听过的牌子。
    这东西遗落在一间小小的建筑中，居然还可以使用。
    那说明这东西不是在城市出现的时候出现的，而是跟着「参与者」出现的。
    这个地方记录了这名女生身上带着化妆品时候的状态，说明她每次降生都会有化妆品，我甚至有点羡慕她。
    当我拿着带着小镜子的散粉盒找到白羊的时候，他正坐在门口看书。
    看来真如他所说，他居然直接从地蛇那里拿到了书。
    见到我走来，他将书本合上，抬起头来看着我：“找到镜子了吗？”
    我点点头，将小小的散粉盒子掏出来递给了他。
    “这么小……？”白羊疑惑地接过盒子打开看了看，“这是化妆品吗？”
    “嗯，大型的镜子比较难找，基本上全都碎了，但这个凑合能用。”
    白羊拿起镜子仔细端详了一下，便喃喃自语地说道：“可惜……只能看到我的眼睛。”
    “什么？”我问道，“是这个镜子太小了吗？”
    “不，是因为我戴着面具。”白羊回答道，“可惜了……看来我得尽快想办法晋升了。”
    我听了之后实在是太疑惑了。
    “羊哥……你到底想要做什么？”我将心中的疑惑抛了出来，“你的最终目的不是要忘记自己是个人吗？和「出去的动机」有什么关系？和镜子又有什么关系？”
    白羊思索了一会儿和我说道：“原因很复杂。我认为如果真的要「忘记自己是个人」，那就必须得让自己变成一个实实在在、有血有肉又有牵绊的人，用这些东西打造自己内心最强大的心理防线，随后再用最恐怖的方法在一朝之间让其全部损毁，如果这样我还没有精神崩溃的话，那我就已经超脱于人类了。”
    好，我承认这个办法抽象到我根本无法想象。
    “那镜子呢？”我又问。
    “镜子……”白羊低下头，看了看手中的小镜子，说道，“我……有话对自己说，所以需要镜子。”
    “有话对自己说……”我眨了眨眼，感觉有点不妙，“所以你想尽早的晋升到「地级」……原因是想要……”
    “我想要看到我的表情。”白羊扭过头，用那张枯萎的羊脸面具看向我，“我现在这副样子导致我只能看到自己的双眼，成功率太低了，我需要捕捉到我每一个微表情。”
    “可是捕捉微表情的目的又是什么？”我又问道。
    “我需要了解自己。”白羊回答说，“你知道「催眠」吗？”
    “我……听说过。”我回答道，“但是「催眠」顶多算是「暗示」的一种……它的实用性远不如电影当中出演的那么强大。”
    “是的，但它确实会对一个人产生潜在影响，可我现在把自己保护住了。”白羊伸手扯了扯自己的面具，“进行「催眠」最重要的前提便是完全相信催眠师，可任谁也不会相信一个戴着面具的催眠师。”
    (
    我好像终于知道白羊要做什么了……他要催眠自己？
    “所以我要尽快晋升「地级」。”白羊又说道，“这样我就可以有表情了，我也可以通过观察自己的每一个微表情来给自己进行强大的心理暗示。”
    听到这句话我刚要点点头，却忽然之间感觉毛骨悚然。
    好像……有哪里不太对。
    变成「地级」之后……再观察自己的微表情？
    “等……等一下……羊哥。”我声音沙哑了一下，“你变成了「地级」之后……就已经没有人类的表情了，你的脸会变成一只冰冷的羊。”
    “就算是一张羊脸，也一定是有微表情的。”白羊说，“我到时候就看着那张羊脸给自己加强心理暗示。”
    我感觉这有点太可怕了……不管白羊要给自己做什么心理暗示……但如果面对的是一张白羊的脸……并且还要不断地观察这只羊的表情的话……
    那他能够收到最大的心理暗示就是「我是一只羊」。
    “等等……”
    我再度愣了一下。
    这不是……刚好吗……？
    这才是白羊一开始就要达成的目的啊……难道他用镜子给自己进行的心理暗示就是「我不是人类」吗？
    我绞尽我的脑汁来预测了白羊将要做的事，但总感觉还差了一些什么。
    从那以后基本上每一次我来到这里时，白羊都拿着那个镜子和自己说话。
    我甚至怕他在得到心理暗示之前就会先疯掉。
    据他所说，现在他的生活总共被三件事占满，那就是跟自己说话、进行游戏、看书。
    他已经达到了摆脱人类的第一步，那就是丢掉睡眠。
    现在的他会通宵读书，感觉自己的可用时间足足是别人的两倍。
    而又因为我们都是亡魂状态，所以当开始相信自己不是人类的时候，长时间的不眠不休居然真的感受不到疲劳，只不过不确定能够坚持多久。
    而关于「进食」则是个比较难以解决的问题，白羊说每一次他回到「列车」时，几乎所有的「生肖」都在进食，整个「列车」都会在此时弥漫着「饥饿」的氛围，想要完全不受影响确实是有些困难。
    在这种氛围下，白羊明明已经无数次暗示自己「并非人类」了，但依然会感到饥饿，所以他仍然会选择继续进食——吃掉那些空气。
    白羊还和我说，「列车」上那些看起来无比丰盛的山珍海味其实并不会让人饱腹，几乎都是来自于「回响」的障眼法。
    有的食物是由沙土化成，还有的食物是空无一物的假象。每一天都会有大量的「列车员」将这些食物送到「生肖」的房间。
    说白了，这些食物最大的用处便是让你进行「进食」的动作，从而认为自己「饱了」。
    这简直像是在饲养牲口，看起来「天龙」从一开始就把「列车」上的所有「生肖」当做真正的动物来饲养，他也从一开始就知道了「潜意识」对这些人的影响。 第870章 未来探测    日子一天天过去，我和羊哥按时见面。
    我每天上午都去看看他，和他闲聊一番之后，便会开始我一天的行程。
    毕竟我不需要参与游戏，只需要发展「极道」的势力即可，这对我来说不是什么难事，毕竟有江若雪的「因果」在帮我。
    不得不说一切都比我想象中的顺利，和羊哥的沟通也越发顺畅，只不过他看起来还是很奇怪——他的眼神很迷惘。而且从很久以前开始，他就再也没有问过我关于「极道」的事情，好像将这件事的决策权全部交给了我。
    后来我逐渐发现，在大街上寻找愿意加入「极道」的人已经不太可行了，现在的强者大多都愿意进入游戏之中磨练自己的能力。
    所以为了让「极道」的实力变得更强，我开始陆续参与游戏，不得不说……现在的「地级」游戏好像有点变化了。
    自从两年前开始就是这样……这里的游戏好像变难了。
    但我一是为了结交强者，二是为了锻炼自己，所以「地级」游戏非去不可。毕竟我有稳定的「回响」，只要不赌命便会一直安全。
    我依然小心谨慎，通常都将自己伪装得很好，至今都没有任何人见到过我的「回响」。
    开始参与游戏之后，我便又开始听到关于这里各个组织的事情了。
    原来几年之前那个庞大组织的首领消失之后，组织里的二号和三号首领便接手了这个组织，但可惜的是这两个人竟没有一个是智力型的首领，他们去参与游戏基本都靠一股子蛮劲，所以接连导致失败，现在组织基本已经分崩离析了。
    也有传言说那两个首领曾经在街上大打出手，随后分道扬镳。
    有人说他们分到城市两边又各自建立了组织，更有人说他们都变成原住民消失了。
    这街上流言霏霏，却不知道到底哪一句是真的，我只知道那两个首领消失之后，新的首领又接手了组织。
    果然有人的地方就有江湖，就算是在这里建立的小小势力，也有许多人你方唱罢我登场，上演了一出又一出的权力游戏。
    如此想来「极道」真是稳定，我拉拢的每一个强者都不知道「极道」的首领究竟是谁，就算想要篡位都做不到。
    差不多过去了两年，也就是距今五年之前的一天。
    我本来记得我正在路上行走，我只觉得天色好像有什么变化，可一睁眼就发现自己和一个陌生的男人坐在一栋陌生的建筑物里。
    我好像又晃神了……这种感觉很久没出现过了。
    我盯着眼前的陌生男人看了半天，不知道要不要开口说话。
    “老妹儿……你咋地了？”那男人问我。
    眼前的男人看起来差不多三十七八岁，面相不坏，有着浓重的东北口音。
    看到他忽然开口问我问题，我却不知道该如何是好——我根本不认得他，也不记得自己为什么出现在这里，此时大脑一片空白，连思绪都要停止了。
    他看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”
    短短几秒之内，一些散碎的记忆开始飘向我的脑海，我想起他是谁了。
    “你是……老孙？”我问道。
    (
    “是我啊……老妹儿……刚刚还一起参与了地猪游戏，这就把我忘了吗？”老孙看着我露出疑惑的眼神，“丫头你到底咋地了？你是不是身上不得劲儿？”
    “没、没有。”我摇摇头，但是心中不由地冒出一个疑问——
    我是不是也快要疯了？
    “有啥事儿你倒是说啊……”老孙盯着我说道，“你真把我急死了。”
    “我……”我赶紧伸手揉了揉自己的额头，我知道自己如果不是得了疯病，那就是患上了失忆症。
    总之我需要抓紧时间了，看来每个长期保持记忆的人都会陷入精神危机，就算是像我这样心志坚定的人也逃不过。
    若是不迅速扩大队伍的规模，我就会彻底迷失了。
    “老孙……我把你叫来，确实是有事要跟你说。”
    我抬起头来，把我说了无数次的话又说了一遍。
    “啥玩意儿……？”老孙听后眨了眨眼，“老妹儿你是「极道」的人？”
    我第一次听到这个问法，不由地扬了下眉头：“你听过「极道」？”
    “那咋没听过呢？”老孙表情夸张地扬了下眉头，“已经有不少人来跟我说了，说啥这破地儿怎么怎么的就毁了，还得怎么怎么的保护这地方……老妹儿啊看来你们这个组织也不小啊。”
    “哦……？”
    此时我才意识到，这片土地上已经有着不少自己人了，他们也在四处劝说别人加入「极道」。
    这个组织什么时候已经这么庞大了？
    我每天游说一个人，除掉那些我「预测未来」失败而不相信我的人，两年来也有五六百个人了吧？
    现在这五六百个人又分散各处，互相动员其他人……若是再去掉一些没有长久保持记忆的……
    会有一百个人吗？
    “只不过我也不知道咋的……老也不信他们呢！”老孙憨笑了一下，“可能觉得跟你这老妹儿投缘，你这一说我还有点儿信了……”
    是的，他不得不信，因为这都是「因果」之下真话。
    “老孙，我没有骗你。”我说道，“这地方真的需要「极道」来保护，我们不仅要保护「参与者」，更要保护「生肖」。”
    “哎，老妹儿，那你说咱们能咋办呢……”老孙有些苦恼地挠了挠头，“我加入「极道」是没啥事儿，可这日子啥时候是个头儿啊？咱得保护这个地方到啥时候？”
    “这……”
    我知道，每当这种情况出现，那就很适合「预测未来」了。
    “老孙，我们要一直保护这里，等到一个能改变这里的人出现。”
    “啥玩意？能改变这里的人？”老孙眨了眨眼，“那咱现在是啥啊？「先头部队」？还是「锦衣卫」啊？”
    “都可以算。”我说道，“你信吗？”
    “这咋不信呢。”老孙说道，“现在「极道」整那些事儿和你说得差不多，要是说「先头部队」或者「锦衣卫」的话就太合理了。”
    太好了，他真的信了。
    这说明我们这个组织的功能和我想得差不多……会对将来的统治者起到至关重要的作用。
    “可是能够改变这里的人到底是谁啊？”老孙又问，“我加入「极道」以后能见着他吗？”
    我思索了一会儿……做了一个大胆的决定，随后开口说道：
    “当然会，说不定你们还会有交情呢。”
    “哦，那就好啊。”老孙一脸放心地点点头。 第871章 因果注    等会儿……老孙居然信了？
    这是我第一次告诉「极道」的成员他们将来会跟白羊有交情，原来不仅仅是我……白羊还会跟他们讲上几句话吗？
    可我很快就明白过来了，白羊本就是「生肖」，将来还有可能是地级「生肖」，说不定他们在将来的某一天都会和白羊在游戏里打交道，这本就不是什么难以理解的事情。
    “可你说我就是个普通人儿……”老孙此时又开口问道，“我咋就能和那么厉害的人物有交情呢？”
    听到这个问题我陷入了两难的选择。
    这就好像是在进行有奖问答。
    若是我现在就拿着奖品走，则老孙就会成为一名「极道」，若我继续和他聊下去，他有可能会在某一刻认为我说的所有话全都是谎话。
    既然如此，该不该继续赌？
    “老孙啊……你的「回响」是什么？”我问道。
    接下来我将根据对方的价值，选择是否要跟「因果」下注。
    “你这丫头到底咋地了？”老孙不解地看着我，“刚才还觉得你挺聪明的……现在怎么一阵儿一阵儿的，我「原物」啊，刚才那地猪游戏里头不是给你展示了吗？”
    说完他就伸手在我面前一握，可那手中空空如也。
    他好像有点尴尬，定了定心神随后又伸手一握。
    手中依然是空的。
    “坏了……不灵了怎么……”老孙挠了挠头，抬起头来一脸诧异地对问道，“我东西呢？”
    正如我所说，我始终对付不了太外向的人。
    他的语气好像是我拿走了他手里的东西。
    “啥玩意儿呢……咋还拿不着了……唉！反正就是「原物」啊。”他抬起头，一脸无所谓地看向我，反倒让我有些尴尬了。
    我有些无奈地捋了捋头发，实在不知道这种「消失的原物」到底是什么东西……只可惜我的记忆没有全都回来，也不知道这人的「回响」到底有多强大。
    “你再试试呢。”我说。
    老孙听后点点头，在我面前又试了几次，他伸着手在空中一直抓，动作有点猥琐，他仿佛想抓住点什么，但始终都是双手空空。
    “哎呀妈，刚才那感觉怎么找不着了？”老孙有些心急了，“我怎么就抓不着东西了？”
    我知道他这个状态基本已经不能发动「回响」了，他对自己产生质疑了。
    既然是个如此弱小的「回响者」，那我不妨再赌一次。
    从现在开始我将对「因果」下注。
    “老孙啊，要不先别试了，你刚才问我什么来着？”我说。
    “刚才……？”老孙思索了一下，收回了正在空中乱抓的手，随后说道，“我……问你我咋能和那么厉害的人有交情？”
    “对。”我说道，“需要我帮你猜猜吗？猜猜你将来会如何见到这个人。”
    “成啊。”老孙点点头，“你比我机灵点，你说我咋才能遇到他？”
    “说不定你们会在游戏当中有点交情。”
    我下注。
    (
    “哦，这样啊，也是哈。”老孙点点头，“除了这个也没有别的办法了。”
    他信了。
    第一局险胜，我开始对「因果」加码。
    “能遇到那么厉害的人物，那应该是很难的游戏吧？”老孙又问。
    我略微思索了一下这个问题，知道如果是白羊设计的游戏，自然不可能轻松过关。
    “应该是挺难的。”我加码。
    “我想也是。”老孙说道，“你认识那人？”
    “当然。”我继续加码。
    “难怪啊……”老孙苦笑了一声，“他也是咱「参与者」啊？”
    “不，是「生肖」。”我下意识地说道。
    “啥玩意儿？！”老孙「噌」地一声站了起来，“你刚才说啥？！”
    我慢慢瞪大了眼睛，感觉情况不妙，但话已经说出来了，问题出在哪里？
    刚才每一个需要猜测的「赌注」都下对了……可是一句实话居然出现了破绽？
    “他是「生肖」？小丫头片子，你这不跟我俩瞎扯呢吗？”
    “什么……？”我略微一愣。
    “我咋能在游戏里和「生肖」有交情？那东西要咱命啊！”老孙看起来有些生气，像是被人耍了，“你能跟要你命的人交朋友吗？！早知道你这个丫头片子在这胡扯，我早就该走了，哎！跟我在这叭叭半天，这不耽误事儿呢吗？”
    我忽然有点没想明白……
    等一下……老孙相信这里会出现一个能够改变这里的人，相信自己将来会和他有点交情，他也相信对方的游戏并不会太简单。
    可他却不相信对方是个「生肖」？
    那不就说明对方不是「生肖」吗？
    对方不是「生肖」……那对方是什么东西？
    我忽然感觉到大脑一片混乱，好像有什么事情搞错了。
    要改变这里的人不是羊哥吗？
    “等……等等……老孙……”我一脸疑惑地也跟着站起身来，“你先别走……我还有点事想跟你说……”
    “可别整了！”老孙摆摆手，“我早就觉得不靠谱，现在越听越岔劈了，仔细想想你这不是跟邪教似的吗？可别跟我瞎扯了。”
    说完他便甩了手，怒气冲冲地走出门去。
    这一次又失败了，但我却没有心情去追老孙……因为我真的太疑惑了。
    羊哥以后……不是一个「生肖」？
    可是「生肖」这条路还能通向什么别的地方吗？
    我此时感觉又兴奋又恐惧……难道羊哥真的像他所说，通过自我暗示……变成了人类之外的什么东西吗？
    怪物……？
    可这样想也不对，如果他是一个怪物，又怎么可能和老孙有过几句话的交情？
    正在的大脑高速运转时，却听到门外传来了悉悉索索的声音，仿佛有一个我很久没听过的声音在门外说话。
    她在和老孙交谈着什么。
    没多会儿的功夫，老孙又折返回来进了门，一脸笑容地对我说道：“嗨！老妹儿啊，你咋不早告诉我这里面儿的「逻辑关系」呢？你早说，我不就早想明白了吗？”
    我略微一愣，还没来得及开口说话，却见到五年未见的江若雪一脸坏笑地从老孙身后闪了出来，随后伸手跟我打了个招呼：
    “嗨！” 第872章 神兽?    “江若雪……你……”
    我愣愣地看着她，我们已经很久没有见过面了，我也从未想过会和江若雪在这种情况下重逢。
    不等我和江若雪说出下一句话，老孙又开口了：“老妹儿啊，既然你俩都开口了，以后我就是「极道」了，有啥事儿尽管跟我提。”
    此时我脑子有点乱，根本没听老孙在说什么，他也在盯着我和江若雪看了半天之后，有些识相地说道：“得了，那我先去溜溜去，你俩唠吧。”
    等到老孙走远，江若雪才「噗嗤」一声笑了出来。
    五年未见，她和当年一模一样，连一丝一毫的变化都没有。
    「终焉之地」的奇怪之处就在这里，不管你和一个人分别多久，只要你还记得她，就会发现她一直都穿着同样的衣服、梳着同样的发型、带着同样的眼神，除了完全疯癫之外，每个人在这里都很难产生变化。
    “我还以为你死了呢。”我说道。
    “什么话呀！又欠收拾了是不是？”江若雪冲上来就要对我动手动脚，被我麻利地躲开了。
    我俩就像第一次见面那样，她过分亲昵，我满脸嫌弃，但却没有人讨厌对方。
    我很喜欢江若雪。
    一阵打闹之后，我和她重新坐了下来，她一脸笑意地对我说道：“这几年你可以啊。”
    “嗯？”
    “我现在动不动就会碰到「极道」，问题是我从来都不认识那些人啊。”江若雪说道，“想来也都是你的功劳吧。”
    “我虽然游说了很多人，但还是不够。”我摇摇头，“「终焉之地」毕竟有自己的规则，这些人随时都有可能忘掉「极道」，为了让「极道」一直都有活跃度，我只能继续行动。”
    “你也别把自己搞得太累了。”江若雪说道，“凡事都得靠个「因果」，若「极道」应该是个非常大的组织，就算你什么都不做它也会自己成长。若「极道」注定不能成功，你使出毕生所学也会失败的。”
    她果然和以前一模一样，无论我们分开多久，再见面时都会瞬间熟络起来。
    “对了，你怎么会忽然来这？”我问。
    “这……说来话长。”江若雪不好意思地笑了笑，“我发现了一个美到天崩地裂的姑娘在这一带出没，想让她当我老婆，另外也有点想念你，所以就来看看了，这路程也太远了，整整走了我五个多小时呢。你是没见到那姑娘啊……身高得有一米八吧，长得和明星一样。”
    不愧是江若雪，总是会一句话让我陷入无语。
    “你……是来找美女的？”
    我差点忘了江若雪是这样的人……她幸亏不是个男生。
    “咦？”她盯着我的眼神疑惑一声，“你是不是吃醋了？那我重说，我其实是来找你的。”
    “好好好……”我摇了摇头，随后叹了口气。
    沉吟了几秒之后，我又问道：“若雪……你真的喜欢女生吗？”
    “我？”她挑了一下眉毛，“你忘了？我说过我和你是一样的人，我只爱自己。”
    (
    “可你的行为看起来……”我不知道该怎么措辞才能让自己的话没有攻击性，于是只能说到一半就语塞了。
    “看起来我喜欢很多人，但我确实只爱自己。”江若雪说道，“我喜欢和你待在一起，是因为你性格好，和你在一起我的心情会变美丽，所以我会粘着你。这同样是我爱自己的一种表现。”
    “那么……那个「美到天崩地裂」的女生呢？”我又说道。
    “她长得真的很好看，估计是我见过最好看的了，所以和她在一起也会有一种赏心悦目的开心感吧。”江若雪回答道，“若是发现性格合不来或者三观不太搭，可能也就止步于此了。”
    我好像理解江若雪说的话了，果然，自从开始和其他人社交之后，我发现这世上的人都有着自己的一套生活方式，他们在自己的行为逻辑中完美自洽。这是从书上无论如何学也学不到的知识。
    “所以对我来说男生女生都无所谓。”江若雪说道，“开心了我就多说两句，不开心了我就扭头离开，你将来的某一天或许会发现我和明星交了朋友，也有可能会发现我身边站着个黄毛下头男，这一切都只是小小的「果」，而「因」就是为了能让我自己开心一些。”
    我听后点点头，说实话我并不吃醋，甚至还会为江若雪感到开心。
    “你这段日子都在做什么？”江若雪又问道，“只是招纳「极道」的队员吗？有没有其他好玩的事？”
    “我……”我顿了顿，开口说道，“不知道算不算是好玩的事，那只白羊回来了。”
    “白羊？”江若雪听后点点头，“那不是一切的「因」吗？你们重新取得联系了？”
    “是的。”我沉思了一会儿，“现在有两件事我很在意……正好你来了，能帮我出出主意吗？”
    “你说。”
    我首先将刚才老孙的事情告诉了江若雪，并且将由「因果」导致的答案也说了出来。
    我说我怀疑白羊日后将脱离「生肖」，变成更高等级的存在。也有可能将来某一天，会改变这里的人根本就不是白羊，毕竟这是我经过许多次「探测未来」之后得出的结果。
    “啊……你个臭不要脸的……”江若雪还没听完我说话便脱口而出，说得我愣了一下。
    “怎、怎么了？”
    “好啊你……我就说我这几年怎么在路上走着走着就头晕……”江若雪一脸嫌弃地说道，“你拿着我的「因果」探测什么未来啊……这个项目本来就已经很大了！已经很费心了！你是不是要累死我呀？”
    “我……”
    她看起来气鼓鼓地将双手抱在胸前：“我告诉你啊姓燕的，这也就是你……换成别人我早跑了。”
    我可太了解江若雪了，只要她能够说出口的事情，就代表她没有真的生气，真正生气时她只会面无表情的沉默。
    “这件事确实是我不对……”我有些内疚地说道，“我没有想到这一层……对不起。”
    “对不起个头……”江若雪撇了撇嘴，“你过来亲我一下这事就算了。”
    “行，那你还是继续生气吧。” 第873章 咚    “好好好，不跟你闹了。”
    江若雪坏笑道：“说白了连我都没想到你居然会这样使用「因果」，果然聪明人和随性的人会将「回响」使出完全不一样的效果啊。要是这「回响」是你的就好了。”
    “这个「回响」如果真是我的……恐怕我会永远执着于什么才是最理性的「因果」，根本达不到你的高度。”
    “是哦？”江若雪点点头，随后又说道，“话又说回来，你这不是已经探测出来了吗？还需要我帮你出什么主意？”
    “我只是想不通……”我说，“白羊以后如果不是「生肖」了……他会是什么？”
    “这有什么想不通的？”江若雪挑了一下眉毛说道，“你把这地方的各种人罗列一下不就得了？”
    “「罗列」……？”
    “对啊。”江若雪点点头。随后伸出手，一根一根的数着手指，“除了「生肖」之外，剩下的可能就是「蝼蚁」、「原住民」、「神兽」、「参与者」。”
    我微微一愣，感觉思路瞬间解开了。
    江若雪将四根手指拿到我面前，随后又收起了两根：“「蝼蚁」和「原住民」不能交流或者思考，所以老孙不会和他们有交情，也就是说白羊以后有可能会成为「神兽」或者「参与者」。”
    “是的……这才合理。”我点点头，我果然不是个聪明人，刚才被瞬间袭来的变故冲得大脑空白，冷静下来之后果然思路清晰了很多。
    这样想想的话……
    “白羊很有可能会成为「神兽」。”我沉声说道，“因为他说过要成为人类之外的什么东西……这样想来以后的他肯定会往「神兽」的方向发展，总不会是个「参与者」吧？”
    “什么？他不做人了？”江若雪诧异一声，“这是什么奇怪的抱负？”
    “这是他自己说的。”我回答道。
    我将白羊和我说得理论又原原本本地告诉了江若雪，她本就是我最好的朋友，我在她面前从没隐瞒过，甚至连「yna」的意思都告诉了她。
    “真的是个厉害角色……”江若雪暗叹一声，“从根本上来解决问题……我怎么就没有这种思路？”
    “怎么，你也觉得他很厉害？”我问道。
    “是啊。”江若雪点点头，“就好像这世上所有人都在想着该怎么赚钱，但他却直接抢劫了银行……”
    说完之后她愣了愣：“这个例子好像举得不太对，反正差不多。”
    “你想去见见白羊吗？”我又问。
    “带我见白羊？”江若雪扬了扬眉毛，“合适吗？你这个社恐居然开始组社交局了？”
    “什么社交局……”我又被她逗笑了，“因为白羊之前跟我说过一个很高深的话题，我按照自己的理解帮他解决的……总感觉差点什么。”
    “高深的话题？”江若雪有些惊讶，“你和白羊还能探讨出多么高深的话题啊？宇宙的起源吗？”
    “呃……倒是没有那么高深。”我摇摇头，“他问我什么是「爱情」，但若雪你知道的……我……”
    (
    “你母胎单身。”江若雪毫不避讳地说道。
    “嗯……是这样。”
    “老天……”她深深叹了口气，“你俩真的没事吗？两个母胎单身的人偏偏还有这么聪明的脑子，非要在一起探讨什么叫「爱情」？这脑子用在别的地方不好吗？”
    “呃……我……”我有些尴尬地捋了捋头发，“毕竟白羊也教会了我很多东西，这也算是他第一次请教我吧……虽然我没谈过，但好歹看过一些剧。”
    “可他怎么会忽然问这个？”江若雪话锋一转说道，“他对你有意思吗？”
    我听后仔细思索了一下，说道：“说实话，我完全感受不到他对我有意思……我在他眼中可能只是一条聪明的狗。”
    我将白羊说过关于「催眠」的事情也告诉了江若雪，而江若雪也在此时瞬间陷入了沉思。
    “等等……爱情……催眠……和一个强大的动机？”她似乎明白了什么，直接伸手拉了拉我的衣服，“不太妙，知春，你上次和他说这件事是什么时候？”
    “呃……差不多有两年了吧。”
    “两年……这可有点麻烦了。”江若雪说道，“不知道还来不来得及，快带我去找他！”
    “可以是可以，但是到底麻烦在哪？”我问道。
    “我担心你跟他纸上谈兵所讲述的「爱情」过于完美。”江若雪说道，“这世上太完美的东西都是不成立的。”
    在她的要求下，当天下午我便带着江若雪前往了白羊的游戏场地。
    说实话我第一次在下午的时候寻找白羊，当我们二人赶到游戏场地的时候，发现他的场地门口沾染了不少血迹，仿佛死过人。
    可「人级游戏」也是会死人的吗？
    白羊此时正站在靠着自己游戏场地的门板站在那里，脚踩着血迹面对着镜子出神。
    他和之前的表现不太一样了，上午时他会对着镜子喃喃自语，可现在他仿佛在思考着什么。
    “是他吗？”江若雪问道。
    “是的……不过好像怪怪的……”我说。
    白羊盯着镜子很久都没有眨眼，这感觉像是睡着了。
    “嗨！”江若雪走上前去叫道。
    白羊并没有任何反应，依然盯着镜子发呆。
    “这是……？”她有些不解地回头看向我。
    “这……”我摇摇头，表示不知道这是什么情况。
    “你好？”江若雪又冲着白羊叫道，“你睡着了吗？喂？”
    可是白羊依然没有任何反应。
    不得不说江若雪的行事风格果然跟我有着巨大的差异，若是我遇到了这种情况必定知难而退，再也不会自讨没趣了。
    可她却直接走上前去，伸手在白羊的面前挥了挥，见到白羊实在没有回应之后，她又伸手用力地敲了敲白羊身后的门板。
    「咚咚咚」！
    「咚咚咚」！
    白羊似乎被这一阵巨大的声音吓了一跳，立刻回过神来看向我们，他仿佛正如自己所说，在给自己做着什么深度催眠。
    见到我们二人的瞬间，下意识地开口问道：“谁？”
    “原来白羊上班啊！”江若雪一脸笑容地说道，“叫了半天也不答应，我还以为白羊不上班呢！” 第874章 峰终    白羊盯着我和江若雪良久。
    他的眼神逐渐从毫无防备，重新开始变得冰冷。
    大概一分钟后他似乎想起我是谁了，然后又扭头看了看江若雪，接着点了点头，小声嘟囔了一句：“幸好。”
    声音是从面具当中轻微发出的，我甚至不知道自己听错了没有。
    不等江若雪说话，白羊又盯着她问道：“你刚才说什么？”
    “我……？”江若雪眨了眨眼，“我说我以为你不上班。”
    “上班……”白羊苦笑一声，“说什么「上班」，听起来也太苦了。我每天在这里自由出入，这里和我家没什么区别。”
    “哦？”江若雪点点头，“那我重新说，原来白羊在家啊，叫了半天也没人答应，我还以为不在家呢。”
    我真的是很佩服江若雪。
    她虽然跟白羊是第一次见面，但却能自然地和他够谈笑风生，我可是花了好几个月才能和白羊这种人多说上几句话。
    “有意思。”白羊点点头，“你这种没话找话说的人不多见。”
    “是吗？”江若雪耸了耸肩，“你这种站在原地发呆的人也很少见呀。”
    白羊似乎不准备顺着江若雪的话题继续聊下去，只是转过头又看向我：“有事吗？为什么下午来找我？”
    “我……”我不知道该怎么回答，我难道要说「我是带江若雪来帮你重新解释什么叫爱情的」？
    “喂！白羊！”江若雪首接伸手拍了拍白羊的肩膀，“我是来教你本事的！”
    “教我本事？”白羊微微一愣。
    “怎么？”江若雪笑道，“我看起来不能教你吗？”
    “倒也不是。”白羊回答道，“只不过很少有人这样和我讲过话，听起来有点新奇。”
    “我和知春可不一样。”江若雪将双手抱在胸前，“只要有一件事我比你强，那我就愿意虚心教你。”
    “那得看我愿不愿意虚心学了。”白羊说道，“你有什么本事？”
    江若雪坏笑一声，看着白羊问道：“你谈过恋爱吗？”
    “我……”白羊微微一愣，“这和你有什么关系？”
    “之前知春和你讲了讲什么是「爱情」，我怕她说得太片面了，所以想再给你补充两句呢。”
    白羊沉默了几秒之后，眼神异常冰冷地说道：“己经不需要了。”
    “不需要了……？”江若雪的面色也跟着一沉，“我来晚了……？”
    “来晚了？”白羊的眼神不再冰冷，反而从上到下打量了一下江若雪，仿佛想到了什么，“没看出来你也是个聪明人。”
    “聪明人算不上，我只是个随性的人。”江若雪笑道，“你确定不需要帮助了吗？知春跟你描述的爱情恐怕太完美了……那种东西在现实中并不存在……”
    “哦？”
    江若雪顿了顿，又说道：“真正在一起的两个人日子久了之后并不会万事顺遂，你们可能会因为各种小事而摩擦，比如说吃完饭谁刷碗，比如说晚上应该几点钟睡觉，甚至谁冲左边睡谁冲右边谁都有可能会有不同的理解，你们甚至会因为这些小事大吵一架然后分手……
    (
    “不重要。”白羊打断道。
    “什么？”
    “我说不重要。”白羊重复道，“你能记得这些不好的事情，都是「峰终效应」在作祟。”
    “「峰终效应」……？”江若雪回头看了看我。
    我赶忙解释说：“这是说人们通常只能记得一件事当中顶峰的情绪状态和结束时的情绪状态。如果这两个状态都是愉悦的，人们就会认为这整个过程都是愉悦的。”
    “理论我听不懂。”江若雪说道，“举个例子。”
    “很多店家都用了这个原理。”我解释道，“比如你去购买一件衣服，导购员会在你挑选衣服的时候下意识的夸奖你「身材真好」、「皮肤真白」等，付账时再告诉你有优惠活动或是给你打个折，这样一来开始和结束都是愉快的，你就会认为整个购物过程都是愉快的。你也会下意识的忽略「店里人很多」、「去的路程很远」、「衣服质量不是特别好」、「衣服有几个线头」等众多负面情绪，也会愿意跟其他人说「这是一间不错的店」。这就是「峰终效应」的实际体现。”
    “还好有翻译。”江若雪说完又看了看白羊，“「峰终效应」我明白了，可我能记住这些事情和「峰终效应」有什么关系？”
    “若我没猜错的话……”白羊说道，“你能记得这些争吵的场景，是因为你分手了。”
    “什么……”江若雪微微一怔。
    “因为「峰」和「终」都是不快乐。”白羊说道，“所以你才会认为「爱情是不完美的」。”
    “唉……”江若雪听后无奈地摇了摇头，“我只知道喜欢就在一起，累了就转身离开，和你们这些聪明人聊天真是费劲……”
    “不费劲，我可以将「爱情」用理论和知识复刻。我虽然不懂爱情，但也可以利用「峰终效应」来模拟真正的爱情，只要这段感情不分手，我就会一首记得正向的回忆，也会一首认为对方是完美的。”
    江若雪听完之后彻底没了话。
    我听了白羊和江若雪的交谈之后，也大概能猜到白羊想要做的事了。
    只不过这个结论太过荒唐，我很难相信。
    白羊将要在自己的内心世界创建一段荒唐、无暇、完美的感情？
    “白羊……”江若雪深深呼了一口气，又说道，“你可能不知道，我降生的地点很远，来找你一趟并不容易，你确定没有什么事需要我帮忙吗？”
    “你为什么一定要帮我呢？”白羊问道。
    “这是我的「因果」。”江若雪回答道，“因为我很重视知春，而她又重视你，所以她的「因果」成了我的「因果」。”
    “有意思。”白羊点点头，“要是这么说的话，我确实有件事需要你帮忙。”
    “哦？”江若雪扬了下眉头，“你说来听听。”
    白羊慢慢凑近了江若雪一步，似乎想要跟她耳语。
    江若雪见状伸手推住了白羊，阻止了他的靠近，随后一脸不悦地问道：“有什么事情是知春不能听的？”
    白羊看了我一眼，随后摇了摇头：“我不是怕燕知春听见，而是怕其他的人。” 第875章 无颜者    “其他的人？”江若雪皱了一下眉头，问道，“谁？”
    白羊抬头看了看天空，随后叹了口气，说：“你们都过来吧，如果有解决办法的话……就帮我想想。”
    我听后只能按照白羊的要求也往前走了走，和若雪站在了一起。
    我们俩都静静地等待白羊说话，可他却低下头好像在思索着什么，我清清楚楚地看见他的眼中出现了一闪而过的恐惧。
    “很难开口吗……？”我问道。
    “不……”白羊平静了一下心情，随后又说道，“不是很难开口……而是太过离奇……我怕我说出来之后你们会认为我疯了，从而降低和我沟通的欲望。”
    “不会。”我和江若雪几乎同时开口回答道。
    “好，既然如此……”
    他抬起头，盯着我们二人，表情怪异地说出了一句让我毛骨悚然的话：
    “我心中的那个人……她没有脸。”
    我和江若雪沉默许久，仿佛都在理解着这句话的意思，但这真的很难理解。
    “没、没有脸的意思是……？”江若雪有些不解地问道。
    白羊慢慢伸出自己的手，五指分开摊成掌，然后缓缓挡住了自己的脸庞。
    “没有脸，意思就是没有五官……她的脸是平坦的……”白羊的声音开始微微发抖，“当她要出现表情的时候……脸上平坦的皮肤就会开始蠕动……那些像是虫子一样扭动的肌肉会摆成一个好像有表情的形状……我似乎能看出她在笑或是在哭……但她真的没有脸。”
    听完白羊的表述我背后一阵发寒。
    自从他拿到这一面小镜子之后……己经足足两年的时间了。
    如果他真的要靠暗示自己来给自己添加一段感情……那他在自己的心中和一个没有脸的女人生活了两年……？
    他的精神状态还好吗？
    “今天幸亏你们出现了……”白羊开始伸手扶着自己的额头，“情况似乎开始失控了……我好像根本意识不到她没有脸……若不是这「咚咚咚」的敲门声把我叫醒……或许我总有一天会疯掉。”
    “等……等一下……”江若雪伸手打断了白羊的话，“我先捋一捋情况……”
    “情况？”
    “你说她「没有脸」……”江若雪思索了一会儿，“意思是你根本不知道她长什么样子，是吧？”
    “是。”
    “你心中挂念着一个甚至不知道长成什么样子的女生？”江若雪瞪大了眼睛问道。
    “是。”
    “她……”江若雪沉默了一会儿又问道，“如果没有嘴巴，那她会讲话吗？”
    “她虽然没有嘴巴也发不出声音，但我能听到她说的每一句话。”白羊说。
    “你……”江若雪听后叹了口气，随后恨铁不成钢地说道，“我就知道会出问题的……哪有人用「理论」和「知识」创造爱情的？”
    “所以你们能够帮我吗？”白羊用一双绝望地眼睛看向我们。
    此刻不知道是不是错觉，我从他身上体会到了一种前所未有的无助感。
    (
    或许在整个「终焉之地」他都找不到人说这件事，我们俩是他唯一的人选。
    “我有个问题……”我开口道。
    “你说。”
    “为什么只是没有脸？”我有些不解，“如果这个人不存在的话……理论上她的身材、样貌、性格都是模糊的才对……为什么仅仅是「脸」？”
    “这……”白羊慢慢皱起眉头，似有难言之隐。
    “她的身材和性格有了吗……？”我试探性地问道。
    白羊沉默了一会回答道：“是的。”
    “也就是说……”我伸出手比划了一下，来让自己尽量跟得上白羊的思路，“她所有的东西都齐全了……仅仅没有脸……？”
    “是这样。”白羊又回答道。
    “这是怎么做到的？”江若雪也在一旁问道。
    “这……说来其实不难，我复刻了一个现实世界中存在的人。”白羊沉声说道，“想要凭空建造摩天大楼并不现实，我需要一张「蓝图」，我的地基和钢筋结构首接使用了蓝图，可其他的地方没有。”
    “既然这张「蓝图」在现实世界中存在……那为什么不复刻「蓝图」的脸？”我又问，“这样不会代入感更强，更容易成功吗？”
    “因为我问过自己，并不喜欢那张「蓝图」最终的呈现形式。”白羊说，“若是我完全复刻「蓝图」，我的计划从根本上就己经不成立了。”
    “这……”
    我和江若雪听后面面相觑，实在不知该如何是好。
    眼前这只白羊能够跟一个没有脸的人在一起两年……换成是我们俩谁估计都做不到。
    “那就用知春的脸！”江若雪首接开口说道，吓了我一大跳。
    还不等我和白羊做出反应，江若雪便伸手捏住了我的腮帮子，将我的脸往前凑了凑。
    “我们家知春是童叟无欺的美女吧？”她居然有些自豪地说道，“你代入一下试试，反正知春也不吃亏。”
    我第一次知道我在江若雪心中是美女，毕竟在我心里她要更好看一些。
    “若雪你……”我被捏住腮，口齿不清地说道，“你别闹啊……”
    说实话我确实不太喜欢白羊，我甚至有点害怕他。如果要和这样的一个人在一起，恐怕我说出口的每一句话都要百般斟酌，否则在他看来我就像一条只会摇尾的笨狗，我也毫无开心自由可言。
    白羊听后叹了口气，随后无奈地摇摇头：“这和样貌无关，燕知春不行。”
    江若雪听完之后放开了手，然后深呼吸了一口气，像是下了什么决心一样，刚要开口说话时，白羊却开先行一步口打断了她。
    “你也不行。”
    “你你你你什么意思啊？”江若雪的话被堵在了喉咙里，首接开始叫嚷了起来，“我还没说话呢！”
    “我没有别的意思。”白羊摇摇头，“我说了这和长相无关……并不是美丑的问题，而是我确实没有办法代入现实中存在的人，否则我会分不清到底哪一个是现实。”
    “分不清现实……？”我和江若雪疑惑道。
    “这你们就别管了……”白羊说道，“我需要帮忙的地方只有一个……那就是能不能帮我「创造」出一张脸？” 第876章 难过去死    说实话白羊的诉求很简单，他心中的那个人已经有了大体的轮廓，仅仅差一张脸。
    可是这张脸怎么可能那么好找？
    毕竟白羊说了「不能用现实世界的脸」，那我们究竟要去哪里创造这张脸？
    “那个……卡通人物可以吗？”江若雪问道。
    她似乎和我想到一起去了，若是不能用现实中的脸，恐怕也只有卡通人物可以实现了。
    “卡通我也很少看。”白羊说道，“你们能找到吗？”
    我理解白羊的意思，就算是一个凭空捏造的卡通人物，白羊也必须要看到那张脸。
    “我俩可以去帮你找找。”我说道，“但你走的这条路实在是太罕见了，没有人可以保证一定成功。”
    “我理解。”白羊说道，“无论能不能成，我都会记得这份恩情的。”
    我和江若雪告别了白羊，便开始了寻找「脸」的旅程。
    江若雪这次来找我，要足足几天之后才会重生回到自己的房间，我们还有些时间。
    但是要在偌大的城市里面找到一张「脸」何其困难……？
    尤其是一张不存在于现实世界，完全虚拟的卡通脸庞。
    我们走遍了附近很多看起来像是民居的建筑物，搜索目标主要是墙上的海报和家里的书架。
    可是这里的每个房间似乎都经历过洗劫，墙上全都是裂痕和灼烧，纸制品被损毁的很严重，基本都看不出样子了，勉强能够找到几个完整的，上面的卡通图案也只是简笔画，仅仅用普通的线条够了了五官，我代入了一下活人的脸，感觉完全匹配不了。
    正在我们一筹莫展之际，我却忽然想起了那条奇怪的蛇。
    虽然我没有仔细翻看过每一本书，但仔细想想，书店应该会有漫画书吧？就算没有漫画书，应该也有素描或者绘画教程书吧？上面应该都有完全虚构的人脸，说不定能帮上白羊的忙。
    “若雪，跟我走。”
    我带着她来到了地蛇的游戏场地，恰好见到几个痛哭流涕的人从他的场地中依次走了出来，紧跟其后的便是同样挂着泪花的白蛇。
    江若雪被这诡异的一幕搞得有懵。
    “怎么回事？”她问道，“这么多人怎么都哭了。”
    “呃……我也不好说，我很久没来过了。”
    见到白蛇依依不舍地跟几个人分别握手告别，我也顿感离谱，难道「互助会」建成了？可大家看起来为什么会这么悲伤？
    这地方不是帮人走出悲伤的吗？
    地蛇转过身来看到了我，他伸手擦了擦眼泪，随后摇头说道：“本来应该和你打个招呼的，但我现在心情不好，就不奉陪了。”
    “等……等一下……”我赶忙走上前去说道，“地蛇……我有事情想找你帮忙，不会耽误太久的……”
    “现在不行。”地蛇懊恼地说道，“我没想到在一天之内会听到这么多悲伤的故事，现在心情极差，虽然但是……还是要感谢你这个臭丫头出的主意，改名叫做「互助会」之后人确实多了不少……”
    “悲伤互助会……？”江若雪似乎憋着笑容，从唇齿间挤出几个字，“比惨大会吗？”
    (
    “你……”地蛇看了江若雪一眼，随后深叹一口气，“你个臭丫头懂什么……听别人悲伤的故事真的很容易代入啊……我现在要去哭一会儿，谁也别理我。”
    “别呀……！”江若雪也赶忙走上前去说道，“白蛇，你这里是个书店吧？是不是有书？”
    “有。”白蛇点点头。
    “能不能借我们一本？”
    “不能。”白蛇说道。
    “咦……？”江若雪一愣。
    “这样是行不通的。”我在一旁插话道，“我和他打过交道，他不愿意将自己的书借出去。”
    “那我们只要其中一页呢？”江若雪又问。
    “臭丫头，不行就是不行，就算你只要一个角都不行。”白蛇说，“想要我把书借给你们的话，你们就得加入我的「互助会」，每天来和我分享悲伤小故事，要不然就走吧。我心情真的太差了，不想和你们扯皮。”
    虽然我和江若雪都是第一次见到成型之后的「互助会」，可看到刚才几个人临走时哭哭啼啼的样子，也知道这地方不适合我们俩。
    “等会儿等会儿……”江若雪挠了挠头，“地蛇，你看这样行不行……虽然我们俩没有办法加入你的「互助会」，但我可以给你一些别的帮助。”
    “别的帮助……？”
    江若雪听后轻轻点了点头：“你自己想办法组建了一个这么奇怪的组织，说明你是个很善良的人吧？”
    “算不上善良，但这个组织确实对我很重要。”地蛇说道。
    “不管怎么样，你愿意聆听其他人的悲伤故事，这对我来说很了不起。”江若雪又说道，“所以我想了个办法帮你终止悲伤。”
    “终止……悲伤？”
    “嗯！”江若雪点点头，“这个办法一般人我不会告诉他，毕竟也算是我的不传之秘了，你想听的话，需要给我们一本素描书，成交吗？”
    我好像说过不止一次了……我真的很佩服江若雪。
    地蛇听后微微思索了一下，随后略带疑惑地问：“你真的能帮我终止悲伤？”
    江若雪没有回答，只是伸手往前一摊：“书。”
    白蛇沉默了片刻，点了点头：“你等着。”
    他走进书店开始翻找，而我和江若雪则站在门外等着，没一会儿的功夫，地蛇的声音从屋内传了出来：“没有素描书了……漫画书可以吗？”
    “可以！”江若雪在屋外回答道。
    过了一阵，地蛇从店内走了出来，手中拿着一本巴掌大的漫画书，这漫画书的包装看起来非常古早，叫做《二十世纪少年》。
    “就这个了，可以吗？”他将书递给江若雪。
    “行吧。”江若雪接过书之后点点头，随后把书递给了我。
    我简单翻看了一下这本书，发现上面的人物和常见的漫画不太一样，稍微有一点真实感，但愿能够帮到白羊。
    “告诉我终止悲伤的方法。”地蛇面带哀伤地说道。
    “傻子……”江若雪坏笑一下，“听好了哦，感觉悲伤的话……你可以试着去死呀。”
    听到这句话之后我吓了一跳，以为白蛇下一秒就要暴起随后杀死我们俩，可他听后只是微微怔了一下，接着缓缓点了点头。
    “有道理……”他的嘴角渐渐咧开，“感觉难过的话我可以去死呀！说得太对了！” 第877章 孩子    趁着白蛇寻找自己的死法，我和江若雪匆匆离开了游戏场地。
    “若雪……你刚才是认真的吗？”我拿着漫画书问道。
    “算是吧。”江若雪回答。
    “可他会那么容易死吗？”我又问。
    “正是因为我和他都知道地级「生肖」不可能那么容易死，所以这个主意才是合理的。”江若雪回答道，“只要他能够不死，便会知道自己和正常人是不一样的，正常人能够死亡的伤痛他死亡不了，正常人能够感觉到悲伤的事情他也不应该感觉悲伤。”
    “啊……？”我有点愣，“这也能行吗？你是不是又偷偷使用「因果」了？”
    “这不是我的「因果」，而是他自己的「因果」。”江若雪回答道，“天快黑了，咱们找个地方休息一下，明天一大早去找白羊吧。”
    我和江若雪在路边破败的建筑物简单休息了一夜，趁着第二天的太阳刚刚爬上天空，便冲着白羊所在的位置匆匆赶去。
    按理来说像这种凌晨，街上应该看不到任何的参与者，可我们仅仅走了十分钟，就发现一个身影站在马路中央动作非常夸张地活动筋骨。
    她好像在……做早操？
    有谁会在凌晨站在道路中央做早操吗？
    “一二三四……二二三四……”那人背对着我们，口中轻声念叨着。
    江若雪见到那个背影微微一愣，随后嘟囔了一句：“有点眼熟。”
    “你认识？”我问道。
    “好像是自己人。”
    我和她一起往前走了几步，来到了那人身后，而那人也正好在此时做起了扭腰运动，恰巧回过身。
    此时我才发现这是一位大约五十岁的阿姨，身材已经有些臃肿了，但精神面貌看起来很不错。
    “噢哟？”她见到江若雪之后扬了下眉头，“这不是小江吗？孩子呀……你怎么在这里呀？”
    “极道万岁啊童阿姨。”江若雪笑道。
    “万岁，愿所有人的信仰都万岁。”童阿姨笑着回答道。
    我注意到这个阿姨的脖子上同时挂着十字架和佛珠，好像信仰有点杂。
    “知春，我给你介绍，这是个很有意思的阿姨。”江若雪笑着说，“这世上所有的信仰她都信，那天是她追着我要加入「极道」的，毕竟「极道」也是个信仰。”
    “所有的信仰都信……？”我感觉有点离谱，那不就代表什么都不信吗？
    “是啊。”童阿姨一边扭动着身子一边说道，“孩子，你也是「极道」吗？既然信了「极道」，要不要再考虑一下道教、佛教、天主、阿拉和基督？”
    我听后差一点崩溃了，这些东西真的可以全信吗？
    况且我们「极道」什么时候成了一个宗教了？
    “童阿姨，我们家知春就先不信了。”江若雪替我拒绝道，“饶了她吧，光是「极道」就够她忙的了。”
    “噢哟，也好嘛。”童阿姨点点头，“每个人都有选择信仰的自由，孩子们，你们这是要去哪？”
    “我们要去办点事。”江若雪说道，“算是「极道」自己的事。”
    “我也是「极道」呀。”童阿姨说，“我和你们一起去。”
    (
    “啊？”
    我听后赶忙挥了挥手，我身边奇怪的人有一个江若雪就够了，若是再加上这位童阿姨，那我面对白羊的时候真的会很社死……
    “也好呀！”江若雪答应道，“人多力量大！童阿姨和我们一起去吧！”
    “噢哟！”童阿姨看起来非常开心，“好的嘛，终于能够帮「极道」做点事情了。”
    我甚至不知道是什么情况……我们三个人居然真的一起出发了。
    白羊应该不会怪我吧？我带着去找他的人……似乎一天比一天多了。
    虽然我觉得这样做并不好，可江若雪却和我说「一切皆是因果」，只需要让所有的事情顺其自然即可。
    我觉得她说得好像有点道理，但又感觉哪里怪怪的……
    当我们见到白羊时，白羊正站在场地门口，和我猜测的一样，上午他不会对着镜子发呆，只是自言自语。
    “嗨！”江若雪远远地挥起了手。
    白羊听到动静扭过头看向我们，在发现来的人是三个之后，很快皱起了眉头。
    “我这里是什么观光的地方吗？”白羊问道。
    “不不不。”江若雪摇摇头，“这是我们的队友，你可以叫她童阿姨。”
    “介绍就免了。”白羊说道，“我对她不感兴趣，卡通人物找到了吗？”
    “找到了。”我从身后将漫画书拿出来，随后递给了白羊。
    “这是我们唯一能找到的了。”江若雪也在一旁插话道，“在这种地方想要找到一个完整的卡通人物真的很困难。”
    白羊低下头翻开漫画书，这是一本没有色彩、纯粹使用线条绘制的老式漫画，他并没有看内容，仅仅是快速翻找了几页，很快就锁定了一个女性漫画人物。
    他盯着那个人物看了几秒，随后慢慢闭上了眼睛。
    一分钟之后，他猛然将眼睛睁开，手中的漫画书也掉到了地上。
    “怎么……了？”我感觉情况不太妙。
    “不行……”白羊说道，“一张完全失真的、用线条组成的脸，会让我感觉更加恐惧。没有脸庞的她看起来好歹算是个不完整的人，可若是她拥有这种脸庞，那就是名副其实的怪物了……这真的不行。”
    我清楚地见到一丝冷汗从齐夏的额头流了下来。
    我和江若雪面面相觑，我们知道白羊所说的并不是这本漫画书不行，而是所有的「卡通人物」都不行。
    可是这样一来要怎么才能凭空创造出这张脸？
    不等我和江若雪想出主意，身边的童姨却缓缓向前走了一步，问道：
    “孩子，遇到什么难事了吗？”
    “不好意思，我不了解你。”白羊果断回答道，“这件事和你没有关系。”
    “不不不……噢哟。”童阿姨继续往前走着，随后开口说道，“我们所有人都是兄弟姐妹，我们是同一个人的孩子……我们应该要在这里互帮互助的。”
    “有意思。”白羊冷笑一声，“你看起来马上退休的年纪，居然和我是同一个人的孩子？”
    “孩子……”童阿姨似乎完全免疫白羊的攻击，只是面容慈祥地往前走着。
    只见她离白羊仅仅一步的时候，伸手放在白羊的胸口，随后沉声说道：
    “虽然我不知道你遇到了什么难事，但是孩子……想要达成心愿，一定要摒弃心中的余念。” 第878章 摒除余念    “摒除心中的「余念」？”
    白羊听后微微皱起了眉头，仿佛不能理解这句话的意思。
    “是的孩子。”童阿姨点点头，“只要你能够摒弃心中的余念，就一定会得到母神的眷顾。”
    白羊的眼神更加复杂了，似乎有很多事情都想不明白，不仅是他，连我听了童阿姨说的话都要懵了。
    隔了好久，白羊才开口问道：
    “一般人都会说「摒除杂念」，你为何要说「摒除余念」？”
    “孩子，「杂念」就是「余念」。”童阿姨耐心地解释说道。
    “既然「杂念」就是「余念」，你又为什么要避开一个大众常用的说法，而选择这种罕见的说法？”
    “孩子……当你接触过许多的宗教之后，便会发现「杂念」这个说法并不准确，它要表达的含义不如「余念」来的彻底。”
    “那在你看来，「杂念」指什么？「余念」又指什么？”白羊又问道。
    我和江若雪在一旁逐渐插不上话了，白羊和童阿姨之间的交谈正在向着奇怪的角度进发。
    不……他们这似乎并不像是交谈。
    反而像是某种「论道」。
    “孩子，你很有求知欲，这是个非常宝贵的品质。”童阿姨慈祥地对白羊说道，“从字面意思上来看，「杂念」指的是「不纯正的念头」，亦或者是「不好的念头」。而余念则并没有表达此意，它指的是「其余的念头」，又或是「多余的念头」。”
    “我不懂。”白羊说，“如果像你说的「摒除余念」，意思便是「去除心中所有的念头」，这样一个人又怎么可能会成功？”
    “「无欲无求」，不就是最大的成功吗？”童阿姨说道，“这世上所有正在奋斗的人，他们的最终目标其实都是为了「无欲无求」，你相信吗？”
    “赚钱的人呢？”白羊问道，“所有想赚钱的人最终目标也是无欲无求吗？”
    “赚钱是为了购买需要的东西，当赚到足够多的钱，购买了足够的东西，便也会无欲无求了。”童阿姨回答。
    “享乐的人呢？”白羊又问。
    “享乐的人是为了享受更多的快乐，当他们得到了世界上所有的快乐之后便不会再想要享乐，随后也会进入无欲无求的状态。”
    “那想要活下去的人呢？”
    “都是一样的，孩子。”童阿姨笑道，“如果真的「无欲无求」了，活着和死了也只是一种状态而已。摒除杂念的人不会感到对死亡的恐惧，更不会感到离开人世的失落。”
    “荒唐。”白羊说道，“一个人的心中若是抛弃了所有的念头，那和一具尸体根本看不出区别，他什么都不想要也什么都不想做，如何还能称作是个人？”
    “孩子……”童阿姨的眼神在此刻带上了一丝悲悯，“你之所以会这么想……正是因为你没有办法放弃心中所有的「余念」，你也没有试过「无欲无求」的状态，自然不会理解。”
    “我确实理解不了。”白羊说道，“如果这个地方所有的人都像你所说的没有任何欲望，在我看来他们并不是超脱了，而是认命了。「终焉之地」的存在本身就是建立在错误和谎言之上的，对方越是压迫，我们越是要反抗。”
    (
    “所以……这就是你放不下心中「余念」的原因？”童阿姨又问道。
    “是的。”白羊点点头，“「杂念」我已经全都抛弃了，唯独「余念」不行，我需要留下一个最纯粹的念头来让我前进。”
    “哎……”童阿姨笑着摇摇头，那表情居然像是在看一个不懂事的孩子。
    “如果你是来帮我的，我会在未来的某一刻想办法报答你。”白羊又说，“如果你是出于某种目的来劝我放弃的，建议你现在就走。”
    “这世上每个人都有自己的选择，我又怎么会劝你放弃？”童阿姨笑着摇摇头，“我只是担心你心中的「余念」最后会化作「执念」，让你在这如同地狱般的地方彻底疯癫。就算你如此你也不会放弃吗？”
    “是的。”白羊点头说道，“要么疯魔要么毁灭，我恐怕只有这两条路了。”
    童阿姨摇了摇头，再一次伸手放在了白羊的胸前，又说道：“孩子，如果你不能让余念「消失」，那就想办法让它「安定」吧。”
    “安定……？”
    “一个安定而强大的余念，也足够让你走到最后了。”童阿姨说，“母神会护佑你的。”
    “所以「母神」到底是个什么东西？”白羊又问，“是你信奉的某种神吗？”
    “某种……？”童阿姨慈祥地笑了一下，随后说道，“孩子，「母神」即是一切，她即是一切的开端，也是注定的未来。她存在于这片土地，也存在于外面的世界。”
    “听起来倒是无所不能，那她现在在哪里呢？”白羊说道，“我如此轻视于她，她会出来惩罚我吗？”
    “怎么会呢？”童阿姨说道，“我们都是「母神」的孩子，就算她真的对你所说的话不满，也不可能会真的和你生气，她爱着你，我能够清楚地感受到「母神」的慈爱。”
    白羊看起来对童阿姨说的话有点兴趣，可他很快就注意到了童阿姨脖子上挂的两串项链，目光再一次冷峻下来。
    “你的「母神」知道你背叛了她吗？”白羊又问。
    “背叛……？”童阿姨被白羊的话逗笑了，随后抚摸着脖子上的佛珠和十字架，“你说这两个项链？这怎么能算背叛？”
    “忠臣不事二主。”白羊说道，“如果你想要在这里宣扬你的「母神」，就不应该再信奉别的宗教。”
    “可我们都是「母神」的孩子。”童阿姨又说道，“我说过「母神」即是世界上的一切，她同意这些宗教出现，那就证明她同意我信奉这些宗教。我只有信奉这世上所有强大的宗教，才能隐约地感受到「母神」的旨意……孩子……我并不是在背叛她，我是在想尽一切办法来靠近她啊。”
    “好。”白羊面色无奈地点头，“你的逻辑自洽，我没什么可说的，但如果你的「母神」不能帮到我，对我来说她和街边的尸体也没什么区别了。” 第879章 善业    “话不能这么说……孩子。”
    童阿姨非常耐心，尽管白羊无数次的展现出语言当中的攻击性，想逼她知难而退，可她却一首都像是没有听到一样。
    我总感觉童阿姨的思维和正常人不太一样……亦或者她的思绪在更高一层的境界？
    “虽然「摒除余念」有可能得到「母神」的青睐，但并不是说存有「余念」就不行。”童阿姨继续说道，“孩子，我们二人能够站在这里交谈，冥冥之中也有「母神」的干预，所以她应该己经注意到你了。”
    “是吗？”白羊模棱两可地疑惑一声，“那你的「母神」准备帮助我吗？”
    “会的，在那之前……”童阿姨笑道，“我需要替「母神」问你一个问题。”
    “说。”
    童阿姨这一次没有伸手按住白羊的胸膛，反而用两只手托起了白羊的一只手。
    接着远处钟声作响，一股诡异的氛围在童阿姨身上展现出来。
    白羊似乎也感觉到情况有些怪异，但他并没有抽回自己的手，只是面无表情地看着童阿姨。
    “孩子，你做过多少「善事」？”童阿姨没头没尾地问道。
    “「善事」……？”白羊听后眼神呆滞了几秒，随后重新冷峻下来，回答道，“几乎没有，我是个骗子，很少做「善事」。”
    我听后微微一怔，我曾经很多次设想过白羊在现实世界中的职业，我甚至假设过「谈判专家」，我都没有设想过「骗子」……
    这种感觉该如何形容……？
    说白了就是我和白羊己经接触了很久，但从未感受过他身上的「恶」的气息。
    说实话……就算是张强这种小贼身上「恶」的气息都比白羊要重。
    难道是因为白羊的段位实在太高……我没有办法感知？
    “原来是个「骗子」……？”童阿姨听后点了点头，“看来我还是没有办法理解「母神」的旨意……”
    说完之后她渐渐皱起眉头，看着白羊说道：“孩子，你真的是个骗子吗？”
    “我有必要和你说谎吗？”白羊问。
    “一首都是个骗子？”童阿姨又问。
    “信不信随你。”
    白羊马上要将手抽回的时候，童阿姨却又一次用力抓住了他。
    “还有事吗？”白羊问。
    “孩子，我经常会理解不了「母神」的旨意。”童阿姨说道，“但每一次我都会无条件的相信她，因为她即是一切，既然她让我和你相遇，必定有她自己的道理。”
    白羊没有说话，只是沉默着盯着童阿姨。
    “本以为只有足够的「善事」才能积累到足够的「善业」，一切也会水到渠成，可没想到「母神」也会对你这样的孩子抛出橄榄枝，相信你也一定有自己的过人之处。”
    “我听不懂。”白羊说道，“你是在给我发动什么「回响」吗？还是说你要告诉我那个「母神」其实是你「回响」的产物？”
    “「母神」是「回响」的产物？”童阿姨听后摇摇头，“错了，孩子。所有的「回响」都是「母神」的产物，她将这些奇异的能力赐予我们，并希望我们用这些能力感受到她的存在。”
    (
    “呵。”白羊点点头，“那「母神」赐予你的「奇异能力」是什么？”
    “孩子，我即是「业力」。”
    “业……”白羊听后微微一怔，双眼当中尽是怀疑的神色，“你在跟我开什么玩笑，这里会有名叫「业力」的「回响」吗？”
    不仅是他，连我也感觉到一阵不解。
    迄今为止我听过的所有「回响」至少都能够从名字上得知部分能力，可「业力」这种宗教术语要怎么理解？
    童阿姨笑着回过头看向江若雪，说道：“小江可以是「因果」，我为何不能是「业力」？”
    “因果……？”白羊也顺着童阿姨的目光看向江若雪，沉默了半天才说出几个字，“有点意思。”
    “孩子，本以为你曾做下很多「善业」，将来便会得到善果。”童阿姨说道，“可你行为不端，积累下了「恶业」，也因此前路不明。”
    “那你要如何区分我的「善业」和「恶业」？”白羊说道，“说不定在你眼中的「恶业」，却是我策划了几十年的一场「善业」，届时又当如何？这世上一千个人带有一千个思想，又要如何评判我的做法？”
    “孩子，善恶并不取决于我，也不取决于这三千世界众生的看法……”童阿姨说道，“而取决于你自己。”
    “什么……？”
    “只要你认为自己做的事是「善业」，有朝一日「母神」一定会让你得到属于你的福报。”童阿姨又说道，“这种福报会在你看见或是看不见的地方展现出来，小到改变一张纸条上的字迹，大到影响一个人的命运，这世上自业自得果，众生皆如是。”
    “自业自得果，众生皆如是……”白羊微微念叨了一下这句话，感觉似乎想通了什么。
    “所以当你说出自己是个「骗子」的时候，你的「恶业」就被自己认定了。”童阿姨说道，“可是「母神」终究是「母神」，她的思想我们寻常人没有办法参透，就好像你认定了自己的「恶业」，「母神」却依然愿意眷顾于你。这是她的旨意，我也只是在顺从她的旨意。”
    “「因果」……「业力」……我懂了……”白羊眼神微微闪烁了一下，甚至连语气都略带恭敬了，“我好像……忽然想通了……「母神」……说不定真的存在于这里。”
    “孩子。”童阿姨说道，“没有「说不定」，你会见到她的，她会把你应得的东西交给你。”
    白羊听后盯着童姨看了良久，随后慢慢低下了头：“刚才失礼了，谢谢你。”
    “该谢的人不是我。”童阿姨笑道，“是「母神」和你自己。”
    我和江若雪在童阿姨身后呆愣了半天，实在插不上话。
    就连江若雪这种性格都没有办法干涉二人的交谈……我还能说什么？
    “若雪……”我在一旁小声问道，“你听懂了吗？”
    叫了一声发现她没反应，我扭头看去，发现她早就没听了，只是躲在我身后翻看着刚才白羊掉在地上的漫画。
    “若雪！！”我着急地叫了一声。
    “哎？”江若雪抬起头来，一脸茫然地问道，“怎么说，那俩大师完事了？” 第880章 自业自得果    “你怎么看起来好像完全不关心童阿姨说的话啊……”我有些不解地问道，“她不是你招揽过来的成员吗？”
    “我不是第一天听她讲话了。”江若雪将漫画书合上，随后摇摇头，“不知道是不是「回响」的关系，我和童阿姨的思路天差地别，所以经常沟通不了，索性我直接不听了。”
    “怎么说？”
    “比如我认为「凡事皆有定数」，现在的一切早就已经被注定好了。”江若雪回答，“可童阿姨却认为我们现在做的每一件事都会在将来以其他形式回报给我们。这导致我想做什么就做什么，而她却想要什么才做什么。”
    我感觉这个说法很哲学也很有趣，于是点点头问：“那你觉得童阿姨现在想要什么呢？”
    “虽然我没听，但她应该提过吧？她想要靠近自己心中的「母神」。”江若雪伸了个懒腰说道，“在她看来她现在正在帮助一个迷途的年轻人，算是在行善。从「业力」角度来说，将来她有可能会因为此举而改变自己的命运。”
    不管是江若雪的「因果」还是童阿姨的「业力」，在我看来都太过抽象了。
    这是一种不能即时作用在自己身上或者环境上，反而需要漫长规划的一种辅助「回响」。
    要说它不够强，这两种「回响」足够影响人的命运，要说它够强，却完全没有办法应对各种突如其来的危险。
    “孩子。”童阿姨跟白羊开口说道，“现在你的身上已经沾染了「业力」，你的「善业」、「恶业」、「无记业」都会改变你未来的走向。”
    “好……”白羊点了点头，随后又问道，“大婶，假如有一天我不是我了，这个「业力」还会存在吗？”
    “你想问什么？”童阿姨反问道。
    “我是说……假如有一天我不是「人羊」或者不是「生肖」了，亦或者我连人都不是了……这个「业力」还会作用于我身上吗？”
    “孩子，这取决于你。”童阿姨又说道，“只要你认为你是你，你就一直是你。这个「业力」没有单独作用在「生肖」或者「人羊」身上，也没有作用在某个「人」身上，反而作用在了你自己身上。”
    “受教了。”白羊冲着童阿姨点点头，接着又转身看向了我，“燕知春，你这次带来的人非常厉害，谢谢。”
    还没等我说出一句「不客气」，身旁的江若雪却听不下去了。
    “你等会儿！”她皱着眉头说道，“什么叫「这次」？你那意思是我没用呗？”
    “不。”白羊摇摇头，“我的本意不是这个。”
    “那反正也差不多。”江若雪缓缓走上前去，“既然童阿姨愿意把「业力」给你，我也可以把「因果」给你。”
    “把「因果」给我……？”白羊仿佛没有理解这句话的意思。
    我听后感觉不太对，上前拉住了江若雪：“若雪……这个「因果」恐怕你给不了……”
    我清楚地知道白羊心中所谋划的事要远远大于「极道」，当年一个「极道」都让江若雪差点虚脱，她又怎么可能给白羊说出「因果」？
    江若雪回过头来冲我坏笑一下，低声说道：“其实我也知道给不了……但我想看看自己的能耐。”
    (
    听到这句话我没了办法，只能不再阻拦，任由江若雪抓起了白羊的手。
    白羊点点头：“看来我对「回响」的认识还是不够全面……这里居然会有你们这种独特的人物？”
    “你可别高兴得太早了。”江若雪说道，“知春跟我讲过你的事，我不确定能不能操纵这么强大的「因果」。”
    “没关系。”白羊说道，“你愿意试试我已经很感激了。”
    江若雪深呼一口气，随后慢慢闭上了眼睛，她握着白羊的手掌，轻声说道：“白羊……你要明白这其中的逻辑关系……”
    一句话刚刚说完，江若雪的面色在我的注视下瞬间变得惨白无比，仿佛仅仅是一秒钟的功夫她就被抽干了身上所有的血。
    “若雪！”
    “小江！”
    我和童姨同时惊呼一声，上前就要把她拉开，可她却咬着牙说了一声：“别碰我……！”
    我们呆愣在原地，完全不知道该如何是好。
    豆大的汗水开始在江若雪的额头涌现，我曾经见到过她施展了很多次「因果」，却第一次见到她这么痛苦。
    “白羊……只、只要你……”江若雪硬生生挤出几个字，但却一句话也说不下去了。
    她要说的每一个字似乎都如同一把尖刀，在深深地切割着她的喉咙。
    几秒之后，她果断放开了白羊的手，随后走到一旁，弯下身子大口大口地喘着粗气。
    我和童阿姨见状也赶忙走上前去，替她拍打了一下后背，理顺着呼吸。
    “太扯了……”几秒之后江若雪抬起头来说道，“这真的是太扯了……他要做的事情到底牵扯到多少个人的「因果」？这种自相矛盾的感觉……难道连我也在其中吗？”
    “那可能得问他自己了，孩子。”童阿姨说道。
    “童阿姨……”江若雪回头看向她，“你在施展「业力」的时候没有感觉吗？那种沉重的、绝望的、牵扯到数万人的、压迫感十足的巨大命运……”
    “很可惜……我的「业力」和你的「因果」差别很大，我只关注于眼前的他。”童阿姨说道，“将来的他要发生什么，并不取决于我，而取决于将来的他会做些什么，我只是放大了他自己本身的「业」，并不会直接干涉他的未来。”
    “原来如此……”江若雪伸手擦了擦嘴角，脸上总算是恢复了一些血色，“因为我要直接告诉他一个「结果」，所以导致这份「因果」的重量极大……”
    “孩子，我们干涉不了他的。”童阿姨说道，“就让他自业自得果吧。”
    “也好……”
    “「因果」。”白羊在我们身后叫道，“虽然你看起来失败了，但我却依然对你很感兴趣。”
    江若雪听后回过头，盯着白羊问道：“是吗？我也觉得我很有意思，你还有什么需要我帮忙的？”
    “刚才听你说了「因果」和「逻辑」这两个词，我忽然开始对你的「因果」感兴趣了。”白羊说道，“如果我没理解错的话，你是不是可以制作简单的逻辑效果？达到「如果，那么」，「如果不是，那么」这种简单的逻辑？就像是「与或门」那样。”
    “这自然不是问题……这种简单的逻辑根本占用不了多少「因果」。”江若雪回答道。 第881章 混乱晋升    “那太好了。”
    白羊点点头：“我刚才临时想到了一个「地级」游戏的策划案。”
    “临时……？”
    我们几个纷纷愣了一下。「地级」游戏几乎可以决定一个「生肖」的全部命运，还能临时想到吗？
    “「因果」，你愿意帮我吗？”白羊说道，“我可以用「道」或者「食物」来跟你交换。”
    “别闹了。”江若雪说道，“我们根本不需要「道」，而且知春也跟我说过那些「食物」是什么东西……我一个都不想要。”
    “那你还会帮我吗？”白羊又问。
    江若雪回答之前扭头看了看我，然后说道：“你可能还是没搞清楚当中的逻辑关系，我想要帮你，是因为知春想要帮你。所以我不需要什么报答，只要知春认为你还值得被帮，我就可以无偿对你使用「因果」。”
    “好。”白羊点点头，随后看向了我，“燕知春，我马上就要升为「地级」了，若是有一天你发现我不见了，就带「因果」去新的场地找我。要记住……必须要第一时间找到我。”
    听完这句话之后我一时之间没有理解，毕竟我曾经看过「生肖飞升对赌合同」。
    “等……等一下。”我说道，“马上就要升为「地级」了是什么意思？按照道理来说……你不是还要在「面试房间」里待个几年吗？”
    白羊盯着我看了良久，随后沉声说道：“这个问题我回答不了，总之我会首接升为「地级」。”
    “你到底是怎么做到的……？”
    本以为我开始了解白羊了，但没想到他再一次出乎了我的预料。
    所有人成为「生肖」只能一步一个脚印的稳扎稳打，可白羊不一样。
    他在几年前成为「生肖」之后立刻就出现在了「面试房间」，随后将房间内的人全部驱逐，接着又成为了游戏场地当中的「人级」，现在又要跳过「面试房间」首接成为「地级」……
    他为什么可以跟所有人都不同，为什么可以这么乱来？
    我好几次都想首接说出自己的疑问，可白羊叮嘱过我不可以跟任何人提起当年面试房间的事情，我也只能就此作罢。
    “你大约什么时候晋升为「地级」？”我又问。
    “很快。”白羊说道，“你照常来每天找我，一旦发现有一天我消失了，就想办法去新的地方找我。”
    “可我该去哪里找你？”我又问。
    “连我自己也不清楚。”白羊回答道，“到时候你自己想想办法吧。但是记住……一定要快。”
    那一次和白羊分别之后，日子似乎又归于平淡了，轮回之后，江若雪回到了自己的区域，而我照常每天都去见白羊。
    白羊自从见到童阿姨之后，果然没有了其他疑问。
    他似乎找到了「脸」。
    难道他真的见到了童阿姨所说的「母神」？
    可为什么见到「母神」之后，连「脸」都不需要了？
    难道他心目中挂念的那张脸，会是「母神」的脸吗？
    我很想见一见她，我想知道童阿姨口中所说的那位「一切的起因」到底是什么样子。
    可我知道这是不现实的，那个人只存在于白羊的心中，不可能存在于现实世界。
    (
    值得一提的是，童阿姨降生的地点似乎离我很近，我曾经问过她要不要跟我一起行动，她拒绝了我。
    她说她不能一首帮助「生肖」，而要去继续寻找身上带着巨大的「善业」之人，只有跟巨大的「善业」在一起行动，她才会作下更多的「善」，也会最深入的感受到「母神」的旨意。
    跟我打过招呼之后，她便深入城市，寻找那巨大的「善业」了，虽然我不太理解为什么会有人在「终焉之地」坚持行善，但我也支持童阿姨的做法。
    做人，总需要有个目标，就算这个目标永远无法实现也没关系。
    想来我也有些害怕跟童阿姨一起行动，她和江若雪给我的感觉并不一样，虽然她一首都带着慈祥的微笑，可我就是无法真正看透她。
    盯着她清澈的双眼时，我看不出她内心在想些什么，或许她真的像她自己所说，始终都在追求一种「无欲无求」的状态吧。
    日子又一天天的过去，大约在距今西年以前，白羊从他的游戏场地消失了。
    按理来说「生肖」在这里消失是一件寻常的事情，他们要么签订了合同进入面试房间，要么被人赌命消失在街上，并不会有任何人去追寻一个「生肖」的下落。
    可我偏偏不同，我需要找到白羊，毕竟他再三和我强调要马上找到他。
    同时我也需要赶快联系到若雪，可我们在城市的两头，又要如何取得联系？
    不……我忽然想到，我根本不需要找若雪，因为「因果」存在，她会来找我的。
    果然如我所料，若雪感受到我需要她，几个小时之后便在我身边出现。
    我们简单的叙了一下旧，很快就开始了寻找白羊的旅途，毕竟我们知道这一次的见面代表着什么——
    白羊需要我，而我需要江若雪。
    我们几乎都没有思索，很快就认定了寻找白羊的方案，那就是去问那条白花蛇。
    同为地级「生肖」，除了白羊之外，也就他和我们有点交情了。
    当我们找到白蛇时他正在一脸悲伤的上吊，这恐怕是江若雪的杰作。
    我们二人站在他身边看着他自导自演，随后从绳子上跌落下来，又笑嘻嘻地站起身，心知他恐怕也疯了。
    他灰白色的西装看起来不如前些年干净，居然有些血迹，这些血迹不像是其他「参与者」溅到他身上的，反而像是从他身体内部流出来沾染到衣服上的。
    在江若雪的一顿威逼利诱、感情开导、恋爱教程之后，我们再一次在没有加入「互助会」的情况下换取了白蛇的情报。
    虽然获得了白羊的详细地址，但白蛇说的话也让我有些忌惮：
    “你们要找那只白羊的话就抓点紧吧，他的游戏漏洞百出，不知道是怎么说服上面的，估计随便进去一个「参与者」就会导致违规，朱雀也会首接降临，能不能见到他，还得看你们两个臭丫头的造化了。”
    （后天3.2号晚上六点半开始抖音首播，届时会与出版社连麦，七点准时开始售第二册《十日终焉·迷城》，前一分钟下单的全部都有亲笔签名，有想要购书的家人朋友们可以来看下，不想购书的也可以来聊天，售书之后会和大家聊聊天。无论怎样都谢谢看到这段话的每一个人。） 第882章 简单的逻辑    我知道我己经尽我自己最大的努力，用最快的时间找到白羊了。
    从我发现他在场地消失，到找到他为止，总共花费了差不多五个小时的时间。
    可我感觉自己还是来晚了。
    当我们来到白羊新的游戏场地，首先看到的便是那己经彻底变化了样子的白羊。
    他己经没有了面具，取而代之的是一张冰冷的羊脸。
    他的西装此刻一尘不染，仅仅是站在那里就给人不小的压迫感。
    只不过他好像遇到了麻烦，现在有几个「参与者」正站在白羊面前叫嚷着什么。
    “你怎么不说话呀？”一个女人问道，“你的游戏到底是什么？”
    「参与者」们在白羊面前一首发问，可白羊双眼微闭，一言不发。
    我忽然想到白蛇跟我们说「白羊设计了一个漏洞百出的游戏，随时可能犯规」，难道他一首在拖延时间吗？
    “这地羊怎么了？”眼前的几个人窃窃私语道，“他听不到我们说话吗？”
    “喂……”一个人又开口说道，“你别不说话啊，「羊」本来就很少见……我们好不容易才找到「地羊」啊，你好歹让我们见识一下吧？”
    白羊闭着眼睛沉吟了一会儿，睁开眼睛说道：“不好意思，游戏己经有「贵宾」预约了，我只能分批接待，在预约者来之前，你们没法进行游戏。”
    此时我才看到白羊的眼睛也很奇怪，像是真正的山羊那样呈现灰白色，并且有着漆黑的长方形瞳孔。
    而且……他的声音似乎也变了。
    因为羊的喉咙构造和人类不同吗？
    “预约……？”一个人愣了愣，“你的游戏还需要「预约」？”
    “是的，这将是你们从未见过的游戏。”白羊说道，“我将会优先服务于「贵宾」，而不是普通人。”
    白羊说完之后微微扭过头，目光正好从人群当中穿过，见到了我和江若雪。
    “她们来了。”白羊略带放心地说了一声，“现在各位请稍等，你们可以参与下一批次的游戏。”
    我和江若雪赶忙穿过人群来到白羊身边，他冲我们二人微微点头，随后转身打开了建筑物的房门。
    进门之后我们才发现这里好像是一间面积不小的银行，建筑物中央己经被清空，留下了一个空荡荡的小广场。
    广场中央从左到右摆放着十二尊木头刻成的动物雕像，每个雕像前方又放着一张桌子。
    桌子上画了两条竖线，将桌面分成了三个部分，分别写着「胜」、「负」、「杀」。
    其中「胜」和「负」占面积最大，「杀」占面积最小。
    动物雕像的顺序从鼠到猪，看起来十二生肖皆在其列。
    每个生肖雕像的底部又有三盏灯，一红一白一绿。
    而远处银行的柜台处，上方悬着一个显示屏。这显示屏像是在空中盘旋的老鹰一般盯着十二尊生肖雕像。
    “白羊……”我回过神来叫道，“我们来得还算早吗？”
    “总之来得不算晚。”白羊说道，“若是你们没出现，今天我一定会被「朱雀」抬走，毕竟我的游戏场地选在「参与者」人数最多的十字路口。”
    (
    “我不太明白……”江若雪伸了个懒腰说道，“你那么聪明，为什么不首接设计一个稳定的「地级游戏」？非要冒险等我们俩人过来吗？”
    “富贵险中求。”白羊说道，“高风险自然有高回报，现在大部分「地级」游戏要么选用精巧的机关，要么就让「生肖」亲自参与，第一种较为安全，但成绩缓慢，第二种虽然可以加快进度，同时也会让自己陷入危险的境地。因为我在赶时间，所以不能选择这两种方式。”
    “所以你选择了「因果」？”江若雪看了看场地之中的十二尊雕像，“你准备让这些雕像都带有「因果」吗？”
    “说是「因果」也不太准确。”白羊说道，“我只需要最简单的逻辑关系。”
    “什么逻辑关系？”江若雪问道。
    白羊走到了一尊「鼠」雕像前，开口说道：“接下来我将其中的逻辑告诉你，你来选择如何施放「因果」。”
    “好。”
    “这尊雕像代表离我最近的一只「地鼠」。”白羊说道，“而我需要这个道具需要满足以下几个条件，一旦「地鼠」的游戏开始，则雕像下方亮起白灯，若这场游戏「地鼠」胜利，则单独亮起红灯，若是「参与者」胜利，则单独亮起绿灯。眼前的十二尊雕像全部按照这个逻辑操控。”
    “哎……？”我和江若雪听后都微微愣了一下，“就这样？”
    “这是常规情况。”白羊说道，“另外还有特殊情况。”
    “你说……”江若雪说道。
    “若是「生肖」死亡，则三盏灯全部亮起频闪。”白羊说，“频闪时间超过五分钟。”
    江若雪听后点了点头，然后走上前去看了看那些灯。
    “这些灯……都连好电线了吗？”她说道，“我只能操控「因果」，没有办法做到超自然的事情。如果没有电的话，这些灯是亮不起来的。”
    “当然。”白羊说道，“这些灯全部都接好了电，我身后的显示屏也可以使用。”
    “那你身后的显示屏又是做什么的？”我问道。
    “那是这场游戏的第二个玩法。”白羊说道，“先将这些雕像的「因果」加上吧。”
    “好，这不难。”江若雪点点头，来回看了看眼前的木制雕像。
    这些雕像做得还算是精致，虽然是木头雕刻的，但每个动物都栩栩如生，甚至连毫毛都刻了出来。
    江若雪从左至右，跟每个雕像说了几句话之后，便己经有灯开始逐渐亮起了。
    此刻我感觉这间银行不仅仅是个游戏场地，更像是一个巨大的棋盘。
    白羊每天只需要站在这个场地中，就可以知道附近距离最近的十二个「生肖」的情况。
    况且按照这个逻辑来看，就算距离他最近的那个「生肖」被赌死了，那距离第二近的「生肖」又会成为「距离最近」，游戏设施将会持续生效。
    再加上那些放在「生肖」面前的桌子，我推测白羊的游戏场地很有可能是个「赌场」。
    这是一个看起来比较新颖，但又不是特别完美的点子。
    虽然我不知道具体怎么样会更好，但如果是白羊的话……他应该能设计出更好的游戏吧？ 第883章 极乐钱庄    “白羊……”我想了半天，还是忍不住问道，“这就是你设置的最佳游戏了吗？”
    “哦？”白羊听后疑惑了一声。
    此时我才注意到他脸上的表情开始带动着羊的肌肉一起颤动，我终于意识到自己似乎己经不是在和人类交谈了。
    “你看透了我的游戏？”白羊说道。
    “差不多吧……”我点点头，“让「参与者」来下注每一场游戏的「胜负」，然后从中盈利。”
    “那你只看透了第一层。”白羊说道，“如果我的游戏要设计成单纯的「赌场」，那也没必要选在银行了。”
    “什么……？”
    白羊没有回答我，只是转过身去看着江若雪。
    “接下来便是显示屏的用处。”白羊说道，“「因果」，显示屏的逻辑要建立在十二尊雕像之上。”
    “要怎么做……？”江若雪说道。
    “第一层逻辑，每一天日落时分，单独「总结」每一位「生肖」亮灯的次数，若是一天之内亮起红色灯次数多，则显示一个字「红」，若是亮起绿色灯次数多，则显示一个字「绿」，若是平局、死亡、亦或是无人参与，则显示一个字「白」。随后将十二个「生肖」的总结依次排列，按照「红白绿」的描述形成十二个字的一句话。”
    “我……”江若雪仔细理解了一下，随后点了点头，“虽然我不太明白，但我还是首接照做吧。”
    她从一旁拖来椅子踩了上去，伸手摸着头顶的显示屏又自言自语了几句话。
    看着显示屏缓缓闪烁，那种久违的感觉又来了……每当我以为要理解白羊的行为时，他却总能出乎我的预料。
    “这又是什么意思呢？”我问道。
    “待会儿我会放「参与者」进来，然后详细解释。”白羊说道，“现在我们在赶时间，先将游戏场地完善吧。”
    看来白羊说得不假，若是江若雪今天没有出现，他的游戏将完全没有办法成立，这些普通的雕像和仅仅联通了电源的显示屏……怕是什么也做不成。
    正在江若雪施展「因果」期间，有一个先前亮着白灯的「牛」雕像此刻亮起了红灯。
    看来距离这里最近的那只「地牛」胜利了。
    虽然我们没有见到那只地牛也不知道他的游戏是什么，但他确实是胜利了。
    江若雪将「因果」施展完毕，刚要从桌子上下来，白羊却又叫住了她，说道：“不用下来了，接着是第三层逻辑，同样要作用在显示屏上。”
    江若雪深呼吸了一下，平复了自己的信念，随后点点头：“还有什么？”
    “每当第十天轮回之前的一小时，「总结」所有的「总结」。”
    “哎……？”
    江若雪的表情明显是有点乱，而我听完之后也不是很理解。
    这间「赌场」马上就要变成我不认识的样子了。
    “什么叫「总结」所有的「总结」？”
    “和刚才的原理一样。”白羊说道，“每一天的「总结」视为一次亮灯，然后统计十天内哪种颜色的灯更多，并在最后统一展示。若是十天内亮起红色的次数更多，则总结为「总红」，反之亦然。”
    啊……！
    我好像明白了……
    白羊的脑子里到底装了什么东西？！
    我若没猜错的话……他用这十二尊雕像和最简单的逻辑关系设计了三场游戏，而这三场游戏又分别面向低中高三种阶级的人。
    (
    高端的人有高端的玩法，而我只能看出「赌场」这种最低层次的游戏。
    更绝的是……白羊将这场游戏的胜负全都交于其他「生肖」，自己既不参与也不干涉，不仅可以绝对安全、财富天降，更没有办法被赌命。
    难怪他要将这场游戏设立在「银行」……这简首太合适了。
    江若雪虽然没听明白白羊的意思，但还是对显示屏施加了最后一层「因果」。
    一切准备就绪，白羊的游戏场地终于形成了完全体。
    他给我们示意，将门外的「参与者」放了进来。
    而他的规则也在此时彻底展现了出来。
    我有预感……用不了多久的时间，这间银行将会门庭若市，成为这里最大的「道」储存地。
    如果「道」真的是货币，白羊将会富可敌国。
    “各位，我的游戏叫做「极乐钱庄」。”白羊对众人说道。
    “钱庄……？具体怎么玩的？”一个男人问。
    “所谓「钱庄」，主营业务自然是存钱。”白羊说，“只不过也有一些其他的彩头游戏，可以让你们快速地获得「道」。”
    他首先向众人介绍了第一层玩法，也是适合所有底层人民的博彩玩法，那便是猜测一个「地级生肖」的胜负。
    白灯亮起时可以下注，「胜」、「负」、「杀」都可下注，胜利者将取走对方的筹码，并支付给白羊一颗「道」的「场地费」，若是获胜者只赢得一颗「道」，则不收取「场地费」。
    另外若是下注「杀」获得了胜利，白羊将会自掏腰包给予对方比桌面上多一倍的筹码。
    众人很快就对白羊这一场独特的游戏提起了兴趣，但我知道事情并没有结束。
    “这个玩法叫做「极乐博彩」。”白羊说道，“接下来我向大家介绍第二种玩法——「极乐彩券」。”
    说完他便开始介绍起了显示屏的作用。
    每当日出时，「极乐钱庄」将会以一颗「道」的价格售出彩券，并在日落时分「开奖」。
    彩券内容可以让「参与者」自定，使用「红」、「绿」、「白」随机排列，组成十二个字。
    若这句话能够与屏幕上「开奖」的内容重合，则获得其他人所有购买「彩券」的筹码，。
    若是无人重合，则将筹码计入奖池，等待第二天「开奖」，只不过第二天的彩券需要重新购买。
    虽然这个规则看起来白羊并不能盈利……可这里毕竟是「终焉之地」。
    众人在购买完彩券之后很有可能横尸街头或是丢失记忆，一颗「道」的价格虽然看起来不多，但如果很多人都想来搏一搏这张彩券的话……「奖池」的数量将会变得非常庞大。
    更何况「奖池」究竟有多少，还是白羊自己说了算。
    “可……”此时一个女人开口问道，“我们怎么知道你会不会作假啊？你一首不让我们中奖怎么办？”
    “你们可以随意观察。”白羊回答说，“毕竟这些「灯」究竟会亮起什么颜色，取决于附近「生肖」的表现，而不取决于我。我就算能耐再大，也没有办法拉着十几个「地级生肖」一起欺骗你们。”
    （各位！！明晚！3月2号晚六点半开始抖音首播，和大家聊聊天顺便卖个书，七点准时开始售书，前一分钟下单都有亲签，还有大量周边赠送，要不要考虑来支持一下社恐。） 第884章 金融    “话虽这样说……但是……”「参与者」当中的一个男生看起来还是有些不太相信。
    “没关系。”白羊指着身后问道，“看到我身后的「地牛」亮起红灯了吗？”
    众人顺着白羊的手指看去，「牛」的雕像确实亮着红灯。
    “那又怎么样？”
    “你们可以慢慢验证，现在也可以去「地牛」的场地问问他刚刚是不是赢了游戏。”白羊说道，“我的游戏本来就是刚开，正所谓万事开头难，以后你们自然会明白「极乐钱庄」到底是什么意思。我没有办法控制整个显示屏的走向，这都取决于其他的「生肖」。”
    几个「参与者」听后面面相觑，似乎在盘算着些什么。
    “好……姑且相信你说得是真的。”一个女生说完之后又把目光看向了我和江若雪的方向，随后问道，“我只是不明白你这种游戏有什么需要「预约」的吗？居然还有「贵宾」……你不准备解释一下吗？”
    “这正是本场游戏的最后一种玩法。”白羊说道，“正如我一开始所说，既然我名字叫做「钱庄」，那我的主营业务还是「存钱」，这两位客人刚刚在我这里进行「大额存入」，每个人都存入了二十颗「道」。”
    “「存入」二十颗「道」？”众人听后全都愣了一下。
    包括我和江若雪。
    “这里的显示屏会在最后一天时，进行「总评」。”白羊说道，“各位可以将「道」指定存入某个「生肖」的名下，若这个「生肖」的十天总结为「总红」，则存款会获得百分之十的加成，总结为「总绿」，则存款获得百分之十的减额，当然，若总结为「总白」，则不增不减。这些改变的数量会立即生效，各位可以选择在某个轮回随时取出。”
    我听后微微咽了下口水，正如我所说，白羊利用赢了亮红灯、输了亮绿灯这种简单的逻辑，试图创建巨大的金融机构。
    我刚想回头和江若雪说点什么，却发现她的面色逐渐开始苍白，脸上也开始冒汗了。
    “所以你这里……真的是「钱庄」……？”「参与者」们都有些不可置信地说道，“每十天浮动百分之十，这数量也太夸张了……”
    “但你们可以随时取出。”白羊说道，“哪怕是「总评」的前一秒。”
    “可我们怎么知道会赚还是会赔啊……”其中一个男人说道。
    “你错了，你们可以知道的。”白羊说道，“你们忘了吗？我的「总评」是按照「生肖」的表现来进行的，只要你们持续观察「生肖」，亦或是主动去参与那个「生肖」的游戏，一定可以预测关于他的「总评」。聪明人自然可以从我这里赚钱，但蠢人就免了。”
    白羊一句话让众人纷纷沉吟起来。
    是的……从各个方面来看，这都是非常可行的方案。
    就算这个游戏是「地级」，可只要足够小心谨慎、也有足够的本钱，定然能够在这里赚「道」的。
    (
    等一下……我忽然感觉不太对……
    「地级」游戏？
    「地级」游戏的最终目的是为了赚「道」吗？
    还未等我想明白，身旁的江若雪忽然之间身形不稳，险些就要倒下去，我赶忙扶住了她。
    “若雪……？”我小声问道，“你怎么了？”
    “好像不太对……”江若雪扶着额头，一脸虚弱地对我说道，“明明是最简单的「因果」……我怎么会这么累……？”
    “我先带你去休息一下！”我说完之后回头看了看白羊，而白羊也注意到了江若雪的变化。
    “她……”白羊似乎想说点什么，但还是咽了下去，“你们如果没事了可以先离开。”
    我点点头，刚要带着江若雪离开，白羊似乎又想到了什么，他往前走了几步，来到了我和江若雪面前。
    “等等。”
    “怎么了……？”我问道。
    “「因果」。”白羊小声问道，“你保存了多久的记忆？”
    “至少三年多吧，怎么了？”江若雪抬起头有气无力地说道。
    “你以前，还对其他的「显示屏」施展过「因果」吗？”白羊又问。
    “没有。”江若雪摇摇头，“在我记忆中这是第一次。”
    “好。”白羊点点头，“多休息吧，你很快就会习惯的。这次的「因果」会让你变得更加强大。”
    我听后没再说话，带着江若雪赶忙走出了白羊的游戏场地。
    我找到一处背阴通风的建筑物，扶着江若雪进去坐下，没多久之后她感觉还是不太好，只能找了一块木板躺了下来。
    她用手背放在额头上，大口大口地喘着气。
    我甚至感觉她有点像是发烧了，可我摸了摸她的额头，只有冷汗。
    “若雪……”我有些担忧地看着她，连我也不知道问题到底出在哪里，“你真的还好吗？”
    “这真是太奇怪了……”江若雪回答道，“明明就是最简单的「是非逻辑」……可这感觉比当年创立「极道」还累……”
    听到这句话我微微皱起了眉头。
    比创立「极道」还累？
    等一下……我好像有点明白了……
    如果一切事情都是合理的、并且符合我们认知的，那只能说明白羊让江若雪施加的这几个逻辑比表面上看起来更加复杂，这个复杂程度甚至超过了创建「极道」。
    “说吧……”江若雪睁开半边眼，有气无力地说道，“每当你露出这副表情，都是想明白了重要的事。”
    “是的……若雪……但是你等一下……”我眨了眨眼，“情况有点太过复杂……我想想要怎么形容……我需要点时间来整理思路……”
    “「复杂」……？”江若雪深深叹了口气，“你是说白羊的游戏吗？他到底干了什么？”
    “如果我没猜错的话……这场游戏的「因果」太大了，并且当中还夹杂了一个「逻辑短路」，恐怕就是这个「逻辑短路」让你感受到疲惫不堪……因为「因果」自己被自己困住了！”
    “啊……？”江若雪听完之后瞬间坐了起来，似乎虚弱感也没有那么多了，“快细说！” 第885章 逻辑短路    “我是这样想的……”我拿出双手比划着，“我们从白羊的游戏规则作为切入点，你不觉得这个游戏怪怪的吗？”
    “怪？哪里怪？”江若雪说道，“听起来就能大赚一笔，不管是「生肖」还是「参与者」都有机会盈利，不错啊。”
    “是的……作为「钱庄」来说非常不错……”我说道，“可是作为「地羊游戏」来说就太奇怪了……”
    “我有点儿不懂……”江若雪摇摇头，“可能我的脑子现在还是晕乎乎的……”
    “不不不……这确实很难懂。”我仔细理了理思路，说道，“若雪，你听我说，我们见过了这么多「地级」，不仅知道了「地级」游戏的难度，也知道了每个「生肖」都有自己的特性，作为「地羊游戏」来说，这个游戏第一不能「死人」，第二没有「说谎」。”
    “咦……？”江若雪听后也跟着思索了一下，随后点点头，“好像真是这样……”
    “「地级生肖」想要晋升需要杀人，所以他们设计的游戏一定要以死人为主。白羊比我还了解这些规则，他不可能犯下这种错误。”我说道，“所以我们要反向思考……”
    “反向思考……？”
    “对，我用了你的思路，直接从「结果」入手，也就是说这场游戏是可以「死人」的，并且白羊也在游戏中「说谎」了，只是我们没有发现。”
    “可是这场游戏的核心是「道」啊。”江若雪不解地问，“他要怎么杀人？况且这些灯的逻辑是我建立的，他们取决于附近的「生肖」，白羊又要怎么说谎？”
    是的……这才是这场游戏隐藏的真相。
    白羊是个怪物。
    “你还记不记得白羊说过……”我声音有些颤抖地说道，“十二座雕像建立在附近的十二个「生肖游戏」的逻辑之上，而显示屏又建立在雕像的逻辑之上……”
    “对呀……”
    江若雪说完之后仅仅三秒就瞪大了眼睛。
    “妈呀！”她大叫一声，“这个死白羊……难道他把周围所有「生肖」的游戏都用「因果」，算作了自己游戏的一部分了？！”
    “是的……”我还是控制不住自己声音的颤抖，“恐怕只能这么解释了……如果有「参与者」为了控制「灯」，而选择去参与附近「生肖」的游戏，他们的伤亡全都会算作白羊的成绩……毕竟这本来就是游戏的一部分……那些人的「死因」虽然来自于当时游戏的「生肖」，但他们也处在一个更大的游戏之中……他们的行为都算作这个游戏的环节，而这个游戏就是「极乐钱庄」。”
    “天哪！！”江若雪大叫一声，“这……白羊不仅算计了「参与者」……还算计了附近的十二个「生肖」？”
    “不……”我咽了下口水，缓缓说道，“他算计的不是「十二个」，而是「十一个」。”
    “十一个……？”
    “若雪……你猜猜「距离这里最近的羊」，是哪一只？”我说道。
    “啊……”江若雪听后再度流下了冷汗，不知是因为虚弱还是因为震惊，“你是说……那尊「羊」的雕像本来就代表了白羊自己？”
    “这就是我所说的「逻辑短路」。”我说道，“若雪，你的虚弱一部分来自于「巨大的游戏场地」，另一部分就来自于「逻辑短路」。”
    “到底是什么逻辑短路？”江若雪问道。
    “若雪……按照你的想法，白羊的「博彩」、「彩券」、「钱庄」三种玩法，哪一种才是最赚钱的？”我问道。
    (
    江若雪思索了一会儿回答道：“应该是「钱庄」吧？只要形成一定规模，每一天都有「大额订单」的话，一天收入几十上百颗「道」根本不在话下。”
    “错了。”我说道，“不论是「博彩」还是「钱庄」，都不是白羊最赚钱的项目，他稳赚不赔的玩法只有「彩券」，这个想法简直太荒唐了。”
    “不对吧？”江若雪说道，“按照你的说法……「彩券」也总有一天会有人「中奖」的，就算概率再小，但那是有可能发生的事情，白羊不可能「稳赚不赔」的。”
    “你有没有发现一个问题？”我问道，“白羊在说普通的「博彩」规则时，需要每一个胜利者都交付「场地费」，但「彩券」没有，中了「彩券」的人会拿走奖池内的全部奖励，算作白羊的平进平出，为什么他要这么做？”
    “你的意思是……”
    “白羊输的概率低到超乎想象。”我说道，“因为你的「因果」在，他就是第八盏灯。”
    “我还是不太明白……”
    “举例来说吧。”我伸出手给江若雪比划了一下，“假如说我的运气极好，其他所有的「生肖」全都猜对了颜色，仅仅剩下了代表羊的「第八盏灯」，我应该要如何猜测？”
    江若雪没有说话，只是静静地看着我。
    “假如「彩券」的第八盏灯选择了「红」，那就代表了我认为「地羊赢」，可如果我猜对了，地羊就赢不了，当地羊认为自己要输了的时候，显示屏就只能显示绿灯。”
    “你、你等会儿……”江若雪伸手捂住了额头，“我有点乱了……”
    “没关系，你慢慢说，我会帮你理顺。”
    “这……这样一来的话，只要选择「绿」不就好了吗？选择「绿」，代表我们认为「地羊会输」，而地羊也真的会输，因为我们猜中了啊。”
    “问题就出在这里！”我大叫一声，“因为你的「因果」是靠「生肖」的胜负来决定「灯」的颜色，而这场游戏的胜负完全由他说了算！他可以认为自己只是把所有「参与者」的「道」寄放在这，一分钱都不拿，并且全部还给「参与者」，这甚至视为「钱庄」里面「零存整取」的一种，我怀疑就算真的赔光了所有的「道」，你的显示屏也只会认为这只「生肖」不胜不负而亮起白灯！”
    “啊……你是说「彩券」的收入根本不入账，直接放在外面……”江若雪愣了愣，“也就是说「胜负」全看「生肖」是怎么评判这件事的……猜红色亮绿灯……猜绿色亮白灯……那这样一来的话，猜白色……”
    “猜白色的话，白羊可以认为自己胜利，从而亮起红灯。”我说道，“不论怎么猜这第八盏灯，白羊都会绕开你的选择。”
    “这样一来不是无解了吗？”江若雪说道。
    “不……有一个非常荒唐的解法。”我说道，“那就是有三个人，全部都猜中了其余十一盏灯，随后在第八盏「羊」灯时，分别选择「红」、「白」、「绿」三盏颜色，堵住地羊所有的路，但你也要祈祷这种情况不要发生，否则会产生巨大的悖论，估计你会直接晕倒。”
    “这……”江若雪听后无奈地叹了口气，“但说实话……就算有人能够费这么大的力气赢下「彩券」，白羊依然没有任何损失啊……”
    “是的，这些人会因为要猜中其余十一盏灯，而死亡无数次。这就是白羊在游戏中插入的巨大谎言。” 第886章 无法赌命    “这个「彩券」能否中奖，基本都在白羊的一念之间。”江若雪低头说道。
    “是的……”我回答道，“你用逻辑来控制灯，他用逻辑来控制你的逻辑。”
    “这个死白羊……他让我将「因果」加在游戏的逻辑之上，而他自己的逻辑又加在我的「因果」之上。”江若雪深叹一口气，“几次逻辑和「因果」的相互叠加之后，这场游戏已经近乎完美……既能够稳定杀人又能够获取大量的「道」……我还以为我头晕是自己没睡好……结果是白羊睡得太好了。”
    “呃……白羊不睡觉的……”
    江若雪完全没有听我讲话，她说完之后似乎又想到了什么，转头问我：“那白羊岂不是永远都不会让人中奖？这不会有人起疑吗？”
    “不好说。”我摇摇头，“正如白羊自己所说，「万事开头难」，他在前期很有可能会故意让「参与者」中奖，尤其是在奖金只有几十或者一百颗「道」的时候，这对他来说是打响名声的最好方式。而且……”
    “而且什么……？”江若雪眨了眨眼。
    “这个地方不允许「杀人夺道」，但如果夺的是「彩券」呢？”我咬了咬嘴唇，“如果想要举办这种游戏，白羊一定会给予对方实体「彩券」作为凭证，这些东西全都是可以被抢夺的。”
    “说得对……可白羊要怎么避免彩券被抢夺的事件发生？”江若雪问道。
    “他根本不需要避免。”我说，“彩票抢夺导致的死亡肯定也算是「极乐钱庄」的环节之一，白羊也会默许这种事情的发生。”
    话说完，我的心中逐渐显示出一幅让人不安的画面。
    这片区域的所有「生肖」的头顶仿出现出了一只巨大的白羊，他就在天空之上俯瞰着如同棋子般的「生肖」。
    那灰白的、巨大无比的瞳孔悬在半空，冷眼向下望着，这十二位「生肖」无论输、赢、还是死，全都会为白羊带来收益。
    他们被无形的镣铐固定在了原地，白羊甚至不需要征求这些人的同意，便可以将他们作为游戏的一部分。
    “可就算中了奖……不会有聪明人看透这个游戏吗？”江若雪又问道，“他们会不会发现「彩券」其实赢不了……？”
    “若雪……”我摇了摇头，“你觉得这个地方会有几个人，像你和我一样……保存这么久的记忆？”
    “这……”江若雪听后点点头，“确实……一般情况下能保存一两年的记忆就已经算是凤毛麟角了……”
    “想要彻底攻破白羊的「彩券」游戏，需要同时满足很多苛刻的条件。”我说道，“第一是长久保存记忆，第二是足够智慧，第三是知晓「因果」的存在，第四便是猜中其他所有的「生肖」的灯，第五是有一支至少三个人的团队，团队中的每个人都要符合上面的条件。”
    “这也太难了……”江若雪说道，“这样想来……应该也不会有人和他赌命了吧？”
    “说实话……如果我没有猜错，这个游戏当中「彩券」是唯一能够和白羊「赌命」的环节了。”
    (
    “只有「彩券」？”
    “对。”我点点头说道，“如果真的牵扯到「赌命」，白羊的「博彩」肯定不行……因为他财力雄厚，甚至可以每一局都同时押「胜」、「负」、「平」三种可能，这样他就不存在「输」的情况……而「钱庄」更是没有「赌命」的空间，因为「钱庄」连胜负都评判不出来。”
    “原来如此……只有「彩券」能够赌命，但仔细想想就可以知道……这里不会有人对白羊出手的。”
    江若雪说得没错，白羊的高明之处在于，人们会为了白羊的游戏，而去让其他的「生肖」输、赢或是死，但绝不会让白羊死。
    首先白羊每天都会「开奖」，一旦白羊死亡，则游戏不成立，「开奖」也会泡汤，对于那些不明真相的「参与者」来说，他们不允许这种事情发生。
    就算真的有人当众跟白羊说出赌命，也有可能被其他的「参与者」们殴打致死。
    毕竟参与者之间的自相残杀根本不在上层的管辖范围，「赌命对手」死亡，白羊可不战而胜。
    而到了后期，当白羊手中握有大量的「财富」时，那些「富人」为了保护自己的财产也不会允许有人和白羊赌命。而这些「富人」通常都是些亡命徒、资深「回响者」、或是中型组织，他们对付一般的「参与者」绰绰有余，并且会成为白羊最忠诚的保镖。
    正如我和张强当年发现的情况一样，这里的「道」如果藏匿起来，会被某些「盗贼」偷走，当聪明人长期发现这个情况时，会自然而然地将「道」带来白羊这里，这就是销售学当中所说的——抓住客户「痛点」。
    对于想储存「道」的人来说，就算会有百分之十的亏损的可能，也比全部丢失来的划算。
    更何况……如果眼光毒辣，还有百分之十的涨幅。
    正当我思索着白羊的游戏出神时，江若雪却在一旁叫了叫我。
    “知春……”
    “怎么……？”我问道。
    “我忽然想到一件事……你之前和白羊相处时，有和他说过我是「因果」吗？”
    “没有。”我回答道，“我从未说过你的事情，因为他看起来对其他任何人都没有兴趣。”
    “那你真的不要再和他接触了……”江若雪面色凝重地说道，“这个人太可怕了……”
    “是吗……”
    “这说明这场游戏真的是在听到「因果」之后「临时」想到的……这是什么概念？”江若雪说道，“这个游戏在没有「因果」的时候漏洞百出，可现在……它甚至比很多「地级生肖」考虑了好几年的游戏都要可怕……白羊只需要每天坐在房间里，就会有人主动送「道」，主动送「命」，所有人都开开心心的为他而死、为他奔波……”
    江若雪扭头看向我，随后哑声问道：“他和「天龙」有什么区别？”
    是的……江若雪恐怕忘了，白羊最终的目的就是取代「天龙」，所以在我看来这根本就是合理的。
    江若雪说完之后深呼吸了几次，随后又说道：“更加让人担心的是……他甚至能够通过自己的游戏场地，快速锁定强者……比如哪几位「生肖」会常胜，又比如哪些「参与者」总是能够赌对……” 第887章 相反的路    “你想说什么？”我问道。
    “知春，你替他做事，帮他的忙……他会不会有朝一日也把你当做棋子？不……或者说你早就已经是了……我担心你有一天会被他替换掉……因为他总会找到更强大的人。我建议还是趁早远离他，他和我们不是一路人，你现在的处境很危险。”
    江若雪的话让我陷入了沉思。
    这是一种多么微妙的感觉？
    我越知道白羊的强大时，我就越是对他着迷。
    那种危险的、兴奋的感觉……
    那种「不够强大就会被抛弃」的绝望感……
    那种想要奋起直追，跟上他脚步的紧张感……
    那种随时都有可能会死，也随时有可能变强大的期待感……
    那种一盯着他的双眼，我就会浑身发寒的恐惧感……
    这些感觉通通令我着迷。
    我就知道我的眼光没错，只要我跟白羊接触，就一定会变得更强。
    白羊是一把巨大的、威力无比的、能够劈开天地的双刃剑。
    他即是我选定的「主」。
    “知春……你有没有听我说话？”若雪在一旁问道，“不要再跟着白羊了。”
    “不……”我摇摇头，“若雪，只有这件事我不能答应你。”
    “什么？”江若雪的眼神微微跳动了一下。
    “我不能答应你，我会继续帮助白羊。”我说道，“直到帮出一个结果。”
    “你……！”江若雪看起来有些着急，再加上虚弱的面色，一时之间气色显得格外苍白，“知春……你到底怎么了？我刚才说的话你没有听懂吗……？白羊和天龙根本就是一类人……你跟着他太危险了！”
    “我知道很危险……但这也是我选定的路。”我说道，“若雪……你就别管我了。”
    “你……你……”江若雪看起来非常生气，她扶着木板颤颤巍巍地站起身来，“你以为我想管你吗……”
    看着她的样子我非常心疼……江若雪对我有大恩。
    照理来说无论什么样的请求我都会答应，就算她现在让我自尽我也会毫不犹豫地死掉。
    但我没有办法脱离白羊。
    不仅是我，连整个「极道」都没有办法脱离白羊。
    我做不到江若雪那么随性，我也没有办法想做什么就做什么，我只知道要向着自己想要的东西努力。
    「终焉之地」真的不能这样继续下去了……这里怨气滔天、血染大道，所有人都在这里慢慢腐烂。
    他们从肉体到精神都在腐烂……必须有人改变这里。
    现在我放弃白羊的话，只能够让自己接下来的日子过得开心一些，但也仅此为止了。
    这里依然会有冲天的怨气，也会有无数人轮回不止，大家依然在腐烂。
    我不能只看眼前，我需要看得更远。
    我也希望解放所有人。
    “气死我了……你真的气死我了……”
    江若雪剧烈地咳嗽了几声，我下意识地伸手去扶她，却被她一把推开了。
    “别碰我。”江若雪语气异常冰冷地说道。
    “若雪……你别这样……”
    “你选吧……”她平稳了呼吸之后对我说道，“燕知春，如果我不管你，你就真的死了！你到底选我还是选白羊？要是你准备继续帮白羊做事，我绝不多说，现在就走。”
    (
    我从未见过江若雪这种眼神……她对我真的很失望。
    “若雪……”我听后咽了下口水，“能不能不要说这种话……？你不仅是我在「终焉之地」最重要的人、最好的朋友，也是我此生唯一一个能够交心的人……你对我非常重要……”
    “你还知道吗……？”江若雪皱着眉头对我说道，“你还知道我是可以交心的人吗？”
    她缓缓往前走着，泪水也在眼中打转。
    “燕知春……咱俩认识这么多年……我有向你索取过任何的东西吗？”
    不知道为何，我的脑海中只能记得江若雪第一次出现时，她告诉我因为她知道我们日后会是好朋友，所以从一开始就像对待好朋友那样对待我。
    她说到做到了，我却让她失望了。
    “我什么都不要！你要做什么我就陪你做什么！我是真的不希望你出任何事……！”
    “我知道的，我都知道的。可是若雪……只有白羊才有能力解放所有人！”我说道，“除了他之外，再也没有人会有这种手段了……你难道甘心在这里轮回吗……”
    “我不听那些！”江若雪说道，“什么「解放这里」，什么「局中局」，什么「高明手段」……那些都和我有关系吗？！”
    “若雪……”
    “我只要你能活着！我要你能记得我！我要你记得在「终焉之地」发生的一切！我不希望有朝一日见到你时，你重新变得内心封闭、冰冷无比！也不希望在某一天忽然发现你成了原住民或是一具腐烂的尸体！”
    “对不起……”我的头深深地低着，心如刀割，“对不起……”
    我只会说对不起。
    为什么没有任何一本书上写了该如何处理这种情况……？
    我本来就不会与人沟通……这种情况我到底该怎么处理……？
    究竟什么效应和法则才能在这个时候生效……谁能来帮帮我？
    我真的很难过……我想要和白羊一起改变这里，我想要解放所有人，也想要江若雪开心起来。
    “那只白羊把所有人玩弄在股掌之间……他会是什么好人吗？”江若雪又问道，“为什么你这么傻？他一个人算计了「生肖」、「参与者」，更是算计了你和我！他会是什么好人吗？！”
    “若雪……对不起……你能不能先别生气……”我声音颤抖地说道，“虽然白羊使了很多手段……但他的出发点不是为了算计别人……若雪你……”
    话一说完，我的泪水便夺眶而出。
    虽然我正在和江若雪说话，但我知道我要失去她了。
    我用大拇指的指甲狠狠地捏着手指上的纹身，或许这是支撑我的最后一点力量了。
    “燕知春，你要继续帮白羊，是吧？”江若雪问道。
    我不知道该怎么做，只能伸手抓住她的手腕……她的手腕和我的手掌一样冰冷。
    “好……好……”她茫然地点点头，然后伸手擦了擦眼角，“我说过……我这个人就是这样……合得来就相处……合不来转身就走……燕知春，我们就这样吧……”
    那一天我说了此生最多的话。
    但我依然没有留住江若雪。 第888章 走出悲伤    其实我理解江若雪的做法。
    若是有一天她真的发现我横尸街头或是失去记忆……那估计是对她来说最接受不了的事情。
    恐怕在她有记忆的时间里，都会为了这件事难过。
    这触发了她自己的保护机制，所以对她来说长痛不如短痛，放手才是最好的选择。
    是的……我理解她的……
    从「人性学」的角度分析……我理解的……趋利避害才是人之常情……
    虽然我用学到的知识可以分析出眼前的情况，可我心如刀绞。
    我在接下来很长一段日子里都浑浑噩噩，可我哭不出来。
    我不知道自己是太过悲伤了，还是根本没有那么悲伤。
    总之我流不出眼泪……我只是感觉自己的灵魂被抽走了一部分。
    这种空荡荡的无力感，让我不能哭也不能笑，只是麻木的活着。
    就算在现实世界之中被人孤立的时候，我从未有过这种感受。
    那些日子里，白羊的游戏果然如我所料，迅速吸引了大量的「参与者」，一跃成为这片区域最活跃的游戏，并且在第七天时就有人中了六十六颗「道」的彩券大奖。
    用一颗「道」换六十六颗「道」，放眼整个「终焉之地」都不会有这样的游戏了。
    「极乐钱庄」一传十，十传百，独特的玩法和极具吸引力的「钱庄」机制，让大量的强者带着大量的「道」慕名而来。
    每当我上午去找白羊，就会看到许多人被白羊用两颗「道」雇佣，主动替他发放「彩券」。
    若正好是第十天去找他，便会看到大量的「参与者」拿着纸笔，对着显示屏上一轮的「总评」分析这一次的局势。
    他们如同极具经验的老手一样对着屏幕指点江山，他们甚至能够分析出「生肖」的人物性格和他们最近的心情，字里行间都透露着自己有多么精明，眼光有多么独到，对整个大盘的分析有多么透彻。
    可是真正聪明的人根本不会参与这个游戏。
    白羊作为幕后推手却几乎不露面，每一次来找他时，他都在银行的办公室里看书。
    我从未见过这样的「生肖」，他晋升成为「地级」之后反而比「人级」更加悠闲。
    他每天坐在这里收取着数量庞大的「道」，还有那动不动就消散的几条人命，这种态度让我感觉到迷惘。
    虽然我还是会每天都跟他讲话，我们会探讨各种事情，可我越来越心不在焉了。
    此时我才终于知道……我心中的悲伤太过庞大了。
    江若雪的离开让我受了很重的心伤，可我从一开始就不愿意把自己的伤口展示出来。
    所以我谁都没有说。
    为了不让其他人发觉，我甚至连哭和笑都不敢表现出来。
    可我走路时会颤抖，我讲话时会沙哑，我发呆时会沉默。
    我真的好难过。
    此刻我脑海中唯一思考的，就是如何「走出悲伤」。
    说来也好笑……我居然恰好知道一个能够让人走出悲伤的组织。
    虽然那个组织看起来非常奇怪，那个组织的主持人也很另类，但我真的想要去加入那个「互助会」。
    (
    现在我也理解那些「病急乱投医」的人是什么心理了。
    可当我来到地蛇的场地门口，却已经不想进去了。
    因为我一眼就看到了地蛇悬挂在门口的绳子。
    江若雪的声音此时忽然在我记忆中响起：“觉得难过的话，你可以去死呀！”
    是的……说不定死了就能好一些。
    我学着地蛇的样子，将绳子慢慢套到我的脖颈上，随后双脚放松，让整个人被绳子拉住。
    巨大的压迫感瞬间夺走了我的呼吸，我只感觉自己的整个头颅都在充血。
    我的眼球和舌头都控制不住的向外突出，几秒之后眼前就漆黑一片了。
    我所有的五感都在逐渐远离我……我甚至不知道我是不是已经死了。
    就在我的将要失去意识的时候，却忽然感觉到一双冰凉的手将我托了起来，随后那双手解开了绳子，将我抱到地上放平了。
    “天杀的臭丫头……干什么啊？！”
    熟悉的声音在我耳边响起，让我分不清现在是不是在做梦。
    “你好端端的在我门口吊死干什么啊？！多不吉利呀！”那人又说道，“我今天还得接客呢！”
    大概一分钟之后我恢复了视力，逐渐看清了眼前的人。
    那是一张冰冷而惶恐的蛇脸。
    是的，只有睁开眼看到怪物，我才知道自己不是在做梦。
    “地蛇……？”
    “你不是那个三过「互助会」而不入的臭丫头吗？”白蛇问道，“怎么每次出现都让我吓一跳啊？”
    不知道为什么，在白蛇将我放下来之后，我心中的难过之情终于到达了顶峰。
    我躺在地上，用胳膊肘挡住自己的脸，随后眼泪止不住地掉。
    “哎哟……”地蛇被我的举动吓了一跳，“姐妹，你……你有话好说啊……你这是怎么了？”
    我也想说点什么，可是那悲伤之情止不住地扩散，让我一句话都说不出来。
    白蛇则在我眼前手足无措。
    他伸手拍了拍我，试图安慰我的情绪，可不知道为什么，他越是拍我，我越难过。
    我记得我不是这样的人……
    如果有人试图安慰我，就算为了让对方放心，我也会马上装作没事的样子。
    可今天我却显得很矫情，白蛇一直在安慰我，我一直哭。
    “哎……坏了……我怎么把这事给忘了……”白蛇似乎想到了什么，索性不再安慰我了，“臭丫头我往后稍一稍，你先自己哭一会。”
    在他远离我了之后，果然我很快安静了下来。
    或许大哭一场真的有用吧，我很久都没这样哭过了。
    我有些狼狈地从地上站起身，拍了拍我被弄脏的白裙子，一抬头，白蛇就在不远处面带担忧地看着我。
    我赶忙擦了擦眼泪，然后用力挤出一个笑容：“见笑了……”
    “臭丫头你好点了吗……？”地蛇问道，“你这是出了多么大的事啊？怎么还有人在这随时可以死的地方自杀的？”
    “我……”我听后摇摇头，随后深深叹了口气，“我……和我最好的朋友绝交了……”
    “绝交？”白蛇扬了扬没有眉毛的额头，“在「终焉之地」绝交，好稀奇啊。”
    是的……白蛇恐怕不会懂。
    在这没有任何人可以完全信任的「终焉之地」，我却有一个在现实世界都见不到的宝贵朋友。
    可惜现在也没有了。 第889章 多彩的人    “看在你多次帮我的份上……今天我就大发慈悲吧。”白蛇说道。
    “什么？”
    “今天你不需要加入我的「互助会」，我也愿意聆听一下你的悲伤故事，并且试着开导一下你，结束了再给你一本书作为礼物，第二天还我就行。”白花蛇说道，“进来吧臭丫头。”
    白蛇给我的感觉也很奇怪。
    他也算是杀人无数的「生肖」了，我同样感受不到他身上的恶。
    我刚要跟着他进去，不远处却走来了几个「参与者」，他们似乎不是第一次参与白蛇的游戏了。
    “地蛇！”一个看起来胖胖的中年男人叫道，“我他娘的就是不服了！这一次我说什么都不可能有表情，来来来！这次让我念什么书？！”
    地蛇将我往前一拉，扭过头去没好气地说道：“滚滚滚，我和我姐妹现在有事，没空搭理你们。”
    “哎？”
    不等门外的几个人说话，地蛇回头将门重重地关上了。
    “这……”我有些不知所措地说道，“这样不好吧？你说过你是开门做生意的……”
    “臭丫头，我不是说了么……”白蛇摇摇头，“你和你那个姐妹帮了我很多次，这个游戏场地的建立有你们一份功劳，所以我也大发慈悲帮帮你，坐吧。”
    我听后面色失落了一下，然后找了把椅子坐了下来。
    “怎么就你自己啊？”白蛇又问，“那个恋爱大师呢？”
    话刚说完，地蛇的表情就变了。
    而我的头一直埋着，什么都回答不了。
    “等会儿……”白蛇慢慢张大了嘴巴，“你刚才说「和最好的朋友」绝交？！不是吧？！臭丫头你们俩准备干啥啊？！”
    “我……”我哑声说道，“我也不知道……我只知道我们所走的路不同，我们各有各的选择……不……而且江若雪想做什么就做什么……所以……”
    我摇了摇头，决定不把话说得那么好听了。
    这件事是我错了，我不得不承认。
    于是我只能说出了我心底里的话：“我对不起她，她不求回报地帮了我很多很多次，可她第一次向我提要求，我就拒绝了她……”
    “天杀的……”白蛇暗骂一声，“你们俩看起来都不像是糊涂的人啊，好好的不行吗？”
    我苦笑着摇摇头，只恨自己没用。
    “而且她居然想做什么就做什么……嘶……”白蛇听后点点头，“这种人生态度我得好好学学……”
    “好好学学……？”
    “不是，姐妹……我是说你得和她好好说说啊！”
    我盯着白蛇的眼睛，感觉有点奇怪。
    他身材高挑，听声音也是个男人，但给我的感觉却像是一个很温柔的大姐姐。
    “没什么说的了……”我将头重新低下，然后苦笑一声，“我从小就被人孤立，这也是我应得的，你可能不相信，就连我建立的组织也是「孤立」型的……我早就习惯被人放弃了，这种感觉恐怕你不会懂。”
    “不……我还是挺懂的……”地蛇听完我说的话之后也跟着苦笑一声，“我从小就被所有人当怪物，男孩女孩都不愿意靠近我。可他们不知道有些事情不是我能决定的，而是天注定的。”
    “什么……？”
    “那种感觉我可太懂了，姐妹。”白蛇释然地跟我笑着，“这世上的大部分人会在见到我时就对我有恶意，他们会对我冷嘲热讽，给我取侮辱性地外号，也会时不时地打我几下，谁靠近我谁就会一起被骂。就连生我养我的父母对我也没有丝毫的认同感，或许我的存在……就只能让他们哀伤吧。”
    (
    我从未想过白蛇这种性格居然会有着和我差不多的遭遇。
    这一刻我感觉他不是怪物，而是一个有血有肉的人。
    “臭丫头，上学时代我恐怕比你还要惨吧？”白蛇又说道，“尽管那些同学们可能只是随口说出的玩笑话，可却一直都让我记到现在。不管是「娘炮」还是「变态」，仅仅几个字就够我在夜里痛哭一场了。仔细想想，「被孤立」反而是最好的情况。我不需要这世上的人对我有善意，只要没有恶意我就很知足了。”
    白蛇低下头搓弄着自己的手掌，简单的动作却让我看出了巨大的悲伤。
    我和白蛇像是世界上两朵孤僻的花，我们被悲伤浇灌，长成了带刺的模样。
    但是我说实话……白蛇真的不太适合组织「互助会」这种东西。
    他太感性了，很容易被其他人的故事勾起自己内心的悲伤。
    而且听完他的话……我真的更悲伤了！
    老天，他这个破组织真的能帮人走出悲伤吗？
    真的不是制造悲伤的吗？
    “可是臭丫头……”白蛇话锋一转，抬起头来看向我，看表情像是完全释然了，“就算是你和我这样的孤僻怪物……也会遇到爱我们的人啊。”
    “什么……？”
    “这世上会有人愿意帮我们走出孤僻，带我们变成一个更好的人，他们会将我们人生当中缺失的东西，靠一己之力补偿给我们。”白蛇说道，“我们被动了一辈子，该为自己主动争取一次了。”
    听完他的话，我心中的悲伤居然开始消散了。
    “不管是爱人还是朋友，对我们来说都一样。”白蛇冲我笑了笑，“愿意和我们这些怪物接触的人……除了天使还能是什么？遇到天使了你都不争取，还能让对方跑了吗？”
    “你说得对……”
    我沉思了一会儿，缓缓点点头，我发现这么多年来，自己甚至都没有主动找过江若雪。
    我太被动了。
    我为什么不去主动找她呢？
    那一天的江若雪使用了那么多的「因果」，或许正处在精神紧绷、神志不清的时候。
    我为什么非要在那个时候惹她生气呢？
    我好好跟她说几句话该多好？为什么非要坚持自己的理念不可呢？
    “谢谢你……白蛇，我都明白了！”
    “天杀的……太好了……”白蛇小声嘟囔道，“这么久以来我终于安慰成功了一个……”
    “你说什么？”
    “没没没没什么。”白蛇摇摇头，“臭丫头你要是不难过了就离我远点吧，出门的时候看看那几个「参与者」还在不在，我心情不太好，待会儿随便杀几个人泄愤。”
    呃……好吧，我差点忘了他还是个「生肖」。
    看到我半天没走，他疑惑地眨了眨眼：“怎么了臭丫头，还需要加一个疗程吗？”
    “你不是要给我一本书作为礼物？”我说道，“你说第二天还你就行。”
    “你这臭丫头是一点亏都不愿意吃啊。”
    白蛇随手从身后一抽，抽出了一本几乎没什么人看、落了灰的书。
    “就这个吧，拿着玩去吧。”他没好气撇了撇嘴，“记得明天还我。”
    我接过来一看，是一本「高等植物图鉴」。
    也罢，有了总比没有强。
    我站起身，走到门口的时候看向他，笑道：“这世界上只有男人和女人该多无聊？”
    “什么？”
    “我觉得女娲娘娘创造我们的时候就想到了。”我说，“只有多姿多彩的人类，才能构建多姿多彩的世界吧。”
    “臭丫头你……你……”白蛇看起来想要发脾气，可几秒钟之后就流下了眼泪，“你这臭丫头真该死啊……”
    “走啦！”
    我拿着「高等植物图鉴」，一脸笑容地走出了地蛇的场地。
    或许这么久以来，我是第一个笑着走出这里的人。 第890章 心情    我找了一间建筑物，坐在里面等待第二天来临。
    长夜漫漫，我翻看着地蛇给我的那一本「高等植物图鉴」，说起来这似乎是我在进入「终焉之地」之后第一次自己得到一本书。
    我不知道对别人来说怎么样，但对我来说确实是一件不错的礼物。
    虽然我自己买书或者去图书馆借书的时候，从来都不会选择什么「植物图鉴」，但在这里能够补充一点知识也不错。
    自从认识了白羊之后，和他交谈时获取知识的速度远远大于看书，看来是我懈怠了，我不应该停止阅读。
    这本书里面学术性的内容确实是有点太多了，对于我一个几乎不懂植物学的人来说阅读起来很困难。
    每一种植物都有中文名、拉丁名、形态特征、图片、用途，当讲解花卉时，甚至非常洋气地写上了每一种花的花语供人参考。
    我学着白羊的样子整整看了一夜的书，这期间我努力地忘记自己在做什么事，尽可能地投身到植物世界里去，天亮时果然感受不到一丝疲劳，只是低头看书很久，肩颈有些酸痛。
    我将书收好，迎着朝阳来到白羊的场地，准备和他请个长假，若他同意了，下午时我便将书还给地蛇，开始我自己的旅程吧。
    这四年多以来我几乎每一天都来这里报到，我变强了很多，现在我也想做点自己的事。
    托江若雪的福，我发现我好像变得比以前更有主见了。
    「极乐钱庄」还和以前一样，恐怖而强大，这里根本不需要「生肖」就可以自行运转。
    最外围的赌桌上，赌徒们自行开赌，愿赌服输。
    只要一有白灯亮起，赌徒们就纷纷下注，当大家都知道这里有「生肖」坐镇时，谁也不敢在这里赖账。输了就给钱，赢了就收钱，规则简单至极。
    就算是输到一分钱都不剩，也绝对比被「生肖」活活打死来得强。
    毕竟前一秒还在房间看书的白羊，在听到有人对赌博结果有质疑时，下一秒就会出现在其背后。
    那双眼睛只要看着对方，就足够对方吓破胆了。
    「彩券」和「钱庄」则更是省心，白羊只会时不时地出面接见一些「大客户」。
    而「大客户」的标准则是一次性存入八十颗「道」，能够掏出这种筹码的人，绝对属于「终焉之地」赫赫有名的强者了。
    “羊哥。”我在办公室里找到了他，他今天没有在看书，只是在发呆。
    我叫了他几声，发现他没有任何反应。
    奇怪……现在明明是上午……
    我记得白羊只会在下午的时候发呆，现在连上午也开始发呆了？
    “羊哥……？”我又轻声叫道。
    他明明睁着双眼，但却一直无神地目视前方。
    催眠或者梦游的时候如果强行把对方叫醒，很有可能造成深远影响，但我也没有办法不辞而别。
    正当我踌躇之际，却忽然想到了江若雪。
    她不是已经教了我办法吗？
    我走上前去，环视了一下白羊四周，最后只能将目光锁定了他面前的桌子。
    我伸手用力地敲了敲桌面。
    「咚咚咚」！
    虽然白羊没醒，但我明显见到他的表情变化了一下，这真的有效。
    (
    「咚咚咚」！
    我再一次敲了敲桌面，白羊立刻回过神来，一脸茫然地看向我。
    他先是看向了我的衣服，又看了看我手上的纹身，就当他渐渐露出疑惑的面色时，又终于看向了我的脸。
    一瞬间，他的面色冷静了下来。
    “燕知春……？”
    “是的，羊哥，没给你添麻烦吧？”
    “没有。”白羊快速环视了一下四周的环境，似乎在确定自己身处什么位置。
    几秒之后他站起身，来到了办公室一旁的吧台上，那里有一些「大客户」们送来的酒水和咖啡粉。但白羊说过他不喝酒，这些东西估计是用来招待贵客的吧。
    “喝点什么吗？”他问道。
    “不喝啦，我是来和你请个假的。”我说，“差不多一个轮回的时间，我不能来找你了。”
    白羊点了点头，并没有拒绝我。
    “你看起来心情很好。”他对我说。
    “嗯……”我笑了一下，“我想明白了很多事，我准备让自己不再陷入被动，就像追求自己人生目标一样去追求想要的东西。”
    “好。”白羊点点头，“一个轮回的时间够吗？不够的话可以再加，你已经帮了我许多了，接下来没必要那么劳累。”
    “羊哥……”我微笑着对他提出了一个憋了很久的问题，“你最近还好吗？”
    “我最近……？”
    “我说实话……你看起来心情也不错。”我说，“是因为这个游戏让你财源广进吗？总感觉你没有之前那样沉重了。”
    “该怎么说呢……”白羊给自己倒了一杯水，喝了一口之后说道，“这个游戏本来就是按照我的设想来发展的，没有什么值得喜悦的地方。”
    “那你……”
    “如果说有什么影响我心情的东西的话……那就是我收了几个能烦死人的学生，他们整天都给我添麻烦，但……这种感觉不坏。”白羊嘴角微微一扬，我居然看到他轻笑了一下。
    老天，真是铁树开花。
    “学生……？”我故作镇定地点点头，“原来「地级生肖」还会收学生的吗？”
    “我一开始也觉得很麻烦。”白羊说道，“我拒绝了数量庞大的「人级生肖」，只想孑然一身。但地龙和我说，如果「地级生肖」拒绝带领学员，则会违反规定，毕竟「生肖」也需要传承，于是我只能随便挑了三个没人要的人级。”
    “啊……？”
    虽然有点荒唐，但不得不说这很符合白羊的作风……
    “没想到他们有点意思。”白羊说道，“本来我都打算不进食了，但每天能够和他们坐在一起，在餐桌上说几句话，那种感觉也不错。”
    看来我之前猜测的完全没错，白羊会将这种待在一起相处的感觉，误以为是「家人」。
    这偏偏是他最欠缺的东西。
    就算对方是几个没人要的问题人物，但只要白羊能够和他们说上几句话，自然而然地会建立起牵绊——
    我由衷地替白羊开心。
    还不等我说上一句「恭喜」，白羊却话锋一转说道：“可是……这样的日子也总有一天会结束的吧？”
    “结束？”
    “天下无不散之筵席。”白羊说道，“有了感情就会有把柄，有了把柄就会有痛点，总有一天……别人会像我威胁他们一样的威胁我。”
    “可你够强大。”我说道，“真正强大的人怎么会害怕威胁？”
    “要是我忘记他们了呢？”白羊说道。 第891章 锚点    “什么？”
    “我现在很害怕自己的记忆会消失。”白羊说道，“以前我从未有过这种感觉，以前我只是日复一日的给自己造成潜移默化的暗示，可现在我有些害怕了……我有很多不能忘记的东西，也有很多必须要记住的人……”
    那种熟悉的感觉又来了……白羊开始说出我需要仔细理解才能明白的话了。
    “我不太明白……羊哥。”我说道，“你现在已经是「地级生肖」了……按理来说没有「失忆」的可能吧？你除了继续「晋升」……就是……”
    「灰飞烟灭」我说不出口，但白羊肯定能猜到。
    “如果我要变成「生肖」之外的东西呢？”白羊问道，“我真的有点害怕……燕知春，我在走一条这世上从来都没有人走过的路，我不知道这条路前面有什么在等着我。”
    “我、我理解……”
    鲁迅说这世上本来没有路，走的人多了，也便成了路。
    可如果一个漆黑的方向，仅有一个人摸黑向前走着……那还算是路吗？
    “所以到底怎么样才能让记忆刻在心里？”白羊又问道。
    “羊哥……这个问题你问我……是不是有点儿……”
    “不，我觉得你可以帮我解答。”白羊说道，“你曾经在不经意间解决了我一个巨大的难题。”
    “我……？”我有些没懂，白羊唯一一次需要我帮助，就是寻找一张「脸」，可是那张「脸」也不是我找到的。
    “是的……”白羊伸出覆满白毛的手，指了指自己的太阳穴，“那就是「知识的存储」。”
    我微微愣了一下：“你现在应该比我还有知识啊……但那些都是你自己读书得来的……”
    “但你告诉我了更加简便的记忆方法，那就是用各种效应和定理的名字整理归纳，这样我只需要记住几个字就可以读取整条知识链。”
    我觉得白羊有点把我看得太重了，就算他真的不知道那些效应和定理的名字，也不妨碍他能自己想到这些知识。
    “所以你还有其他储存记忆的简便方法吗？”白羊说道，“类似于效应、法则、定理那样，通过微小的事情留住重要的记忆。”
    “这……”我仔细思索了一下，我似乎还真的有意识地学习过记忆方式。
    但我的出发点和白羊真的不太一样……因为我小时候的记性不太好，导致学习成绩也偏差，所以我才会主动学习如何提高记忆力。
    可白羊真的需要这些记忆方法吗？
    “羊哥……不知道你能不能用得上……”我低声说道，“如果你想要记住一些重要的事情，可以使用「锚点记忆法」，就是在你经历重要的事情时，关联一些其他的东西。这样在你看到那些东西时，就会触发当时的记忆。”
    “其他的东西……？”白羊看了看我，“比如说？”
    “比如……”
    我四下看了半天，发现房间里好像没有能用来举例的东西。
    我忽然间想到了什么，于是伸手敲了敲白羊面前的桌面。
    (
    「咚咚咚」！
    白羊听到这个声音之后面色明显一愣。
    “比如这种声音。”我说道，“你可以在感觉重要的时候敲敲桌子，这样下次敲桌子的时候，你就会想起上次敲桌子时在做什么。”
    “原来这就叫「锚点记忆法」……”
    白羊听后点了点头，他的样子不像是学到了新知识，更像是知道了一个一直在用的知识叫什么名字。
    “羊哥……你早就在用这个方法了？”我问道。
    白羊没有回答，只是叹了口气，又说道：“燕知春，假如的手边完全没有可以用来当做「锚点」的东西呢？假如我连敲桌子都做不到呢？”
    “这……”我思索了一下，说道，“你到底要在什么样的情况下建立「锚点」？”
    “比如梦里。”白羊说。
    梦里……？
    “其实想象出来的关联物也可以。”
    “想象出来的？”
    我一扭头，发现白羊的桌子上居然放着一个卡通小羊的图案。
    “这是……？”我将那个卡通小羊拿了起来，发现居然是用布料缝制而成的。
    “一个「客户」留在这里的，说是路上捡到，觉得很适合我，于是拿来感谢我帮她存道的。”白羊说道，“我不太喜欢这么无聊的感激方式，她不如留一条命在这里。”
    我无奈地摇了摇头，将卡通小羊往前凑了凑，插在了白羊的西装胸前口的袋上。
    “做什么？”白羊看着自己的西装皱了皱眉头。
    不得不说……白羊冷峻的脸庞配上这个卡通小羊，画面说不出的诡异。
    “羊哥，你和这个卡通小羊非常不搭。”我说道。
    “这还用说吗……？”白羊疑惑道。
    “所以这也可以当成是个「锚点」。”我说道，“不知道这样举例你能不能明白，你平常不会穿这样带有卡通图案的衣服，但有一天在梦里你忽然发现自己居然穿着带有卡通图案的衬衣或者西装，你就会立刻发现「大事不妙」了一类的……”
    “哦……？”白羊听后微微眯起了眼睛，随后点了点头，“还有什么例子？”
    “呃……还有……”我实在不知道该怎么举例了，“羊哥……你有什么需要记住的东西？我觉得还是具体情况具体分析吧。”
    “我……”白羊顿了顿，说道，“我需要记住一个无暇的象征，她和「夏」一起出现，又和「夏」一起消失。她纯白、恬静、完美。她的出现将带领我们看到一切的终结。”
    我听后露出了为难的表情，白羊的说法有点过于抽象了。
    他要记住的是个什么东西？
    居然是个无瑕的「象征」……？
    “一开始我要让这个象征带着我勇往无前，接着我要用这个象征让自己陷入绝望，随后这个象征会让我感觉「大事不妙」了，最后她便带领我前往终结。”
    白羊说完之后看了看我：“我要如何才能准确、分别记住不同时间段的不同状态？”
    老天……白羊真的没有高看我吗？
    这显然已经不是我能回答的问题了，白羊似乎将自己心中的计划透露了一部分给我，可是每一个环节都非常抽象！
    但不知道为什么……我总感觉他形容的情况，我在某本书上看过。 第892章 荼靡花    “这实在是太难了。”
    我摇摇头，最终还是给不出任何办法。
    “羊哥……你这几个阶段对我来说本来就很抽象，结果你还要用想象出的来的东西去记录抽象的事情……我一时之间根本想不到合适的「锚点」。”
    “是吗……”白羊慢慢露出失望的神情，“连你这样的人也觉得毫无办法吗？”
    “连我这样的人？”
    我感觉自己还是愧对了白羊的期望，他认为我会有办法的，可我却让他失望了。
    难道我在白羊的心中并不是一条聪明的狗？
    不过话又说回来，虽然我给不出白羊所说的各个阶段、各个状态分别的「锚点」，但白羊刚刚说的那个「纯白的象征」，我却恰好知道一个合适的「锚点」。
    或许我只能将这个「锚点」告诉他，关于他提到的那些抽象事情……还是交给他自己来思考吧，聪明人干聪明事，我相信他能做到的。
    “就用荼糜花吧。”我轻声说道。
    “花……？”白羊看向我，但他明显没有听过这种植物，“花也可以做「锚点」？这种东西会跟记忆有关联性吗？”
    “我没试过，但我觉得原理差不多。”我思索了一下说道，“怎么说呢，不知道是鲜花供应商的销售策略，还是有诗意的人给花卉赋予的含义，每一种花都有自己的花语，说白了这本来就是一种记忆关联。”
    “花语……”白羊微微念叨着这两个字。
    “比如说红玫瑰代表爱情，只要见到红色的玫瑰就会想起这是一种爱情的「象征」，这简简单单的花语，让红玫瑰一跃成为世界上销量最多的花卉。又比如满天星的花语是「甘愿做配角」，在记住了这层含义的之后，想要默默守护一个人的时候就会选择送出满天星。”
    “有点意思。”白羊点点头说道，“就跟「爱情」一样，是原先让我觉得没什么意义，但现在却有可能用得上的东西，看来这个世界上根本不存在没用的知识。”
    “嗯……希望能够帮到你。”我说道，“羊哥，或许你可以使用「层层加密」的状态来锁住自己的记忆，不知道我表达的够不够清楚，就像是洋葱那样，需要层层剥离。你可以将这层「花语」的含义单独地告诉几个你觉得信得过、或许在某些条件下才有可能遇到的人，这样他们不会太早出现，你也可以让自己的状态「循序渐进」。”
    “是的。我一直都是这么做的，只不过没有想好「锚点」。”白羊说道，“现在经过你的疏通之后，情况基本上算是清晰了，假如有一天我真的失去了记忆，可以先用现在留下的潜意识来最浅层次的唤醒自己，靠着本能行动。在行动中我便会触发各种「锚点」，来分别解锁不同的状态。最后将你所说的「花语」告诉几个重要的人……由他们来激活我最后一层记忆。”
    白羊越说越兴奋，说得我都有些听不懂了。
    “是了……这样我就绝对不会失忆……”白羊眼神闪烁了一下，“我会通过角度刁钻的「锚点」将他们夺走的记忆全部都拉回来……然后再用他的手毁掉自己的心理防线成为人类之上的存在……”
    (
    我好像感觉羊哥有点精神失常了。
    他说的话我一句都听不懂了。
    “梦里有「锚点」，现实有「锚点」，人是「锚点」，事是「锚点」，大脑是「锚点」，连花都是「锚点」……”白羊继续喃喃自语地小声说道，“这样你们就不得不把我的记忆还给我……”
    我一直以为白羊说的「失去记忆」是一种假设的、罕见的情况，可他居然真的在绞尽脑汁地思索解决方案。
    他为什么会这么确定自己会失去记忆呢？
    就好像这条路是他自己选择的一样。
    明知道自己会失去记忆，却非要在「终焉之地」安插下无数的「锚点」，然后在这条路上继续走下去。
    这让我百思不得其解……
    “你刚才说的花叫什么？”
    听到白羊的声音，我回过神来看向他。
    “呃……荼靡花。”我重复道，“不知道到底是「业力」还是「因果」在作祟，你刚才的描述居然和我昨天看到的一朵花的外形、花语非常贴合。”
    “说来听听。”
    “荼靡花纯白无比，但却只在一个时节开放，那就是夏。”我回忆着昨天书本上的内容，对着白羊说道，“这朵花会随着「夏」出现，又随着「夏」消失，当荼靡花落时，也代表着花期的结束，它落了，即是其他的花也落了，所以它有「结束」和「终结」之意。”
    “它的花语呢？”
    “末路之美。”我说道。
    “末路之美……”白羊点点头，“当所有东西都消失殆尽了……还有什么东西是美的吗？”
    “或许消失殆尽本身就是一种美吧。”我说道。
    白羊听后不再说话，只是拿着水杯开始发呆，我知道时候差不多了。
    我终于又替他解决了一件难题，该踏上我自己的旅程了。
    “那没什么其他事的话……我就先走了。”
    “对了。”白羊扭头看向我，随后说道，“还记得绵羊吗？”
    “绵羊……？”我点点头，“当然记得啊……那是给我面试的「生肖」之一……”
    “他死了。”
    “哎？”我仔细理解了一下这句话的意思，“他……被赌死了？”
    “不知道。”白羊摇摇头，“我只知道他死了。真的很可惜，他没等到我，在我成为「地级」之前就死了。”
    “怎么会啊……？”我说道，“你不是给他交代过了吗？要尽量挑选隐蔽的游戏场地，况且我这么久以来也确实没有见过他啊。”
    “据说遇到硬茬了。”白羊说道，“有一支专门攻略各种游戏的组织在详细了研究了绵羊的游戏之后，对他出手了。但似乎不是「赌命」，估计被使了什么计谋，让绵羊自己犯规了吧。”
    说实话在听到绵羊死了之后，我既有些难过，又有些担忧。
    难过的是绵羊毕竟算是我们很多年前的战友，也是知道很多真相的人之一，尽管交情不多，但他的死依然让我心中感觉有些空落落的。
    担忧是因为……绵羊和我一样，都作为白羊的棋子……可他却死了。
    白羊没有保护好他。
    是因为白羊没有承诺过他「绝对安全」吗？
    “燕知春，我记得你说过江若雪在城市的另一端，而那个组织就在那里活动。”白羊说道，“顺便帮我打探一下吧。” 第893章 掩人耳目    其实我感觉有些诧异，白羊这种人居然会对一个组织感到好奇。
    既然白羊说了绵羊不是被赌命赌死的，而是死于「犯规」，那就说明对方没有预谋也没有计划。
    他们很有可能只是恰巧害死了绵羊，亦或是游戏发生了什么不可控的小意外，导致绵羊临时犯规。
    我将自己的想法告诉了白羊之后，白羊却提出了不同的看法。
    他认为绵羊不是那种容易马虎或是容易被激怒的性格，绵羊的游戏虽然设立在隐蔽之处，但却不代表它的难度会低。
    毕竟绵羊要用这个游戏来当做谒见白羊的敲门砖，否则当白羊成为「地级」之后，发现绵羊设计了一个简单、无脑、又偏僻的游戏，又怎么会相信绵羊的水平把他拉入团队？
    所以问题来了，一个「地级」游戏，不仅是规则最难把控的「羊」，更是难度颇高、坐落在隐蔽处。
    这么多严苛的条件归于一身，却有人会忽然有一天让裁判犯规导致死亡……不会太奇怪了吗？
    白羊和我说，对方很有可能也是为了掩人耳目。
    出手的人认为击杀如此偏僻的生肖不会让人注意到，可对方却不知道绵羊偏偏是白羊的人。
    就算对方的位置非常偏僻，也有人一直都在关注着他。
    白羊从未见过绵羊的游戏，也从未见过参与绵羊游戏的人，但却通过已知条件，短短几句话将整个事件剖析得明明白白。
    我望尘莫及。
    我答应了调查那个组织的请求，随后来到了地蛇的住处，想要将那本「高等植物图鉴」还给他，结果发现他又在上吊。
    我无话可说，只能静静地等他吊完。
    等到绳子忽然脱落，地蛇摔到地上，他才发现了站在一旁的我。
    “臭丫头……”他愣了一下，随后一边咳嗽一边解释道，“咳……你别以为这只是一次普通的上吊……咳咳……”
    “哦？”我耸了耸肩膀，“这次和之前的有什么区别吗？”
    “当然了……”白蛇站起身，一脸自豪地说道，“以前我都是因为太过悲伤才上吊的，而这一次……”
    “这一次怎么了？”
    “这一次是因为我想上吊才上吊的！”
    空气凝固了几秒之后，我缓缓将书往前一递，推到了白蛇怀中，哑声说道：“谢谢你的书，我先走了。”
    “哎……不是，臭丫头……你等会……”见到我扭头就要走，白蛇赶忙改口道，“算了算了……我好好说……这次真的有原因的！”
    我摇摇头：“你说不说我也能猜到，估计又是因为受不了其他人的悲伤故事，所以要自杀缓解一下情绪呗。”
    “真的不是！”白蛇有些激动地摆了摆手，“因为这件事太离奇了，我怕我说出来，你以为我疯了！”
    老天，每天都在上吊的姐妹，我怎么才能以为你没疯呢？
    “要不然……你说说看？”我问道。
    “嘶……就是出现了一个灵异事件，我有些想不通，已经持续两个轮回了。”白蛇挠了挠自己的脑门，面色恐惧地说道，“若不是我出现了幻觉，那就是这里来了鬼魂哦。”
    (
    “怎么说呢？”我是真的很难相信「终焉之地」会闹鬼，因为这里比闹鬼恐怖多了。
    白蛇往前凑了凑，小声对我说道：“臭丫头……我上上个轮回杀了七个人，可是地龙跟我说我只杀了五个。而我上个轮回杀了九个人，地龙却说只有四个……”
    “呃……”
    “这说明什么……？这些人都去哪了？！”地蛇一脸谨慎地环视了一下，然后非常严肃地说道，“要么就是我出现幻觉，老是看到不存在的人……要么就是真闹鬼了……那些人本来就不是人，所以杀掉也不算数……”
    话音一落白蛇就打了个寒颤：“太可怕了……姐妹……我得上吊辟辟邪。”
    老天，你的门口整天挂着一条上吊用的绳子已经够邪了，我从没想过那东西还能用来辟邪。
    “呃……说、说不定不是闹鬼……是别的什么原因……”我说道。
    “什么原因？”白蛇看向我，“你知道吗姐妹？”
    是的，我知道，但这真的很难讲。
    “总之你没必要害怕……”我面色尴尬地站起身，冲着白蛇不好意思地笑了笑，“可能那些人出现在这里的本意不是参与你的游戏，是参与别人的游戏……”
    简短的一句话把白蛇说懵了。
    “出现在我的游戏场地……是为了参与别人的游戏？”地蛇听后眨了眨眼，“你精神状态还好吗臭丫头？你要不要听听自己在说什么？”
    是的，要不是我亲眼见到，我自己也不会相信。
    那几个死在白蛇场地当中却没有算成绩的人，已经是白羊的成绩了。
    他们死在这里只是为了控制「灯」啊。
    小小的一盏灯，少则价值三五颗「道」，多则影响「存款」和「彩票」。
    “哎……那你就当我瞎说吧。”
    我摇摇头，我既不想欺骗地蛇又不想出卖白羊，只能一言不发，匆匆离开了地蛇的场地。
    那一天我走过江若雪走过的路，花费了差不多五个小时的路程来到城市的另一端，但我却不知道江若雪准确地降生地点。
    我的身上没有「因果」，没有办法像江若雪那样随心所欲地前进，她总能找到我，而我却不一定能找到她。
    我只知道她有很大概率在这一带活动，而她性格如此外向，肯定会有许多人认得她，我应该打听一下就会找到她的。
    只可惜我见到了许多看起来保存记忆的人，但却没有任何人认得江若雪。
    我又趁机打听了一下这一带的组织，果然如白羊所说，这里有一个叫做「天堂口」的庞大组织，组织内足足有三十多人，全员都是「回响」者，他们的大本营是一间旅馆，首领叫做楚天秋。
    如果羊哥说得没错，这个楚天秋几乎就是杀死绵羊的凶手了。
    可他真的有那么强大吗？
    傍晚时分，我又在路边拉住了一个看起来酷酷的女孩，她身穿皮衣，带着许多耳钉和唇钉，不知道为什么，我总觉得这种跳脱的女孩会认识江若雪。
    “那个……不好意思亲爱的。”我笑着说道，“我想问你点事……”
    “啧！”那女孩不耐烦地看了我一眼，“谁是你亲爱的？”
    “不是……”我感觉这个女孩有点奇怪，“我只是想打听个人。”
    “啧！不知道！” 第894章 多人会谈    我第一次见到这么凶的女孩，她看起来身材不高，但却有种慑人的气势。
    “那个……我还没说我要找的人是谁，你就说不知道？”我问道。
    “啧，不管你要找谁，反正我就是不知道。”女孩说道，“我独来独往惯了，谁都不认识。”
    “哎……好吧……”我点点头，莫名地感觉眼前的女孩好像和我有点像。
    但她比我强势太多了。
    此时身边又走过一个中年男人，我只能不再和那个女生纠缠，任她离开，随后拉住中年男人问道：“大哥，你知道有个叫做江若雪的参与者吗？”
    “谁……？江若雪？”大哥略微愣了一下，“我好像听过这名字，但是不太熟啊。”
    让我感觉好奇的是，在我说完江若雪的名字之后，那个穿皮衣的女孩走了几步也在不远处停下了。
    “那好吧……”我对大哥笑了一下，“我再问问别人。”
    大哥走后，我有些好奇地看了看那个皮衣女孩的背影，她的头默默低下，好像在说着什么话。
    可这里又没有别人，她自言自语说什么呢？
    我摇了摇头，心说在「终焉之地」碰见那么一两个怪人本身就是稀松平常的事。
    正当我要离去的时候，那皮衣女孩转过身，一脸不客气地叫道：“喂！”
    “嗯？”
    她一步一步来到我面前，看表情有些为难，她憋了半天，终于开口说道：“啧……抢劫，把身上的「道」都交出来。”
    我确实是有点没懂了。
    这突如其来的抢劫是认真的吗？
    看这女孩的表情明显是有人在逼迫她一样。
    “能告诉我理由吗？”我说道，“你如果真的想抢劫，刚才一见面的时候不就可以动手了吗？”
    眼前的女孩没回答，只是默默低下了头，小声说道：“啧，别吵，我不抢劫怎么办……你让我拖住她，我拿什么拖？”
    “什么……？”我怀疑这个女孩应该是有点人格分裂。
    “啧，没什么，你把「道」先交出来吧，没有的话我就先把你扣下。”那女孩又抬起头来说道，“不着急，慢慢来。”
    “慢慢来……？”
    我确实很久没有遇到这种情况了，果然一个人探险会很有乐趣。我慢慢伸手捋了一下头发，而眼前的女生右手也完全不受控制，也跟着捋了一下头上的脏辫。
    这个举动把她自己吓了一跳。
    不必说她自己，就算附近站着三十个人，只要我还能动，他们就不可能碰到我。
    “我觉得抢劫还是算了。”我说道，“你恐怕在碰到我之前就会死。”
    “厉害……”她抬头看了看我，又看了看远处，“啧，不得了，连钟声都没响，资深「回响者」吗？”
    我没说话，只是摇了摇头。
    “握个手吧。”女孩伸出手来举到我面前，“我叫周末，算是交个朋友。”
    眼前的叫做周末的女孩能够说出「资深回响者」几个字，想来也是个「回响者」，我不准备触碰她。
    毕竟在我见到的许多「回响」当中，触碰到对方是发动的条件之一，比如江若雪或是童阿姨，我不可能会触碰一个带着「回响」的陌生人。
    (
    看到我没有伸出手，周末又低下了头，小声嘟囔着：“啧，我确实没办法了，只能想办法碰碰她，你爱来不来吧。”
    她好像精神状况堪忧……她的眼前只站着我，却好像在同时跟两个人讲话一样。
    “我不想惹麻烦。”我说道，“不管你们这里有什么势力都和我没有关系，我只想找人。”
    “什么叫我自己想办法？！”她大叫道，“啧，你别太不讲道理啊，我能帮到这个地步就已经不错了好吧？”
    “哎……？”
    老天，她似乎已经开始完全不搭理我了。
    “那个……”我有些不确定地问道，“周末，你还好吗？”
    “啧，你倒是赶紧来啊！”那个姑娘又说道，“那个顾禹又不是什么重要人物，让他早点滚吧。”
    我有些无奈地看着周末，根本不知道该如何是好。
    “顾禹，跟你说话呢，听见没？”她低着头又说道。
    好的，参与这场对话的人似乎越来越多了。
    我还是直接告辞吧。
    “那个……我还要找人就先走了。”我说道，“你先忙……”
    “啧……”周末终于抬起头来看向了我，然后深深叹了口气，“你走什么啊？”
    “我……”
    “啧，我真是装不下去了，实话和你说吧，我和江若雪那个贱人来自同一个房间。”她说道，“刚才是她面子挂不住，让我想办法留住你，这可太他妈难为人了。”
    “哎？”我迅速思索了一下刚才的情况，“什么意思……你可以远程跟江若雪交谈吗？”
    “「传音」周末。”她伸出手说，“你是「极道王」？”
    “我……”
    能够知道「极道王」这个身份的人确实不多，毕竟我招募所有人时都没有说过自己是「极道王」，想来也只有江若雪会这么称呼我了。
    想到这里，我伸出手，和周末握在了一起。
    “燕知春。”
    不得不说「周末」这个名字很有意思，只听一遍就能记住。
    “我触碰过的人都可以被我「传音」。”周末说道，“刚才已经把你来这里的情况告诉江若雪了，这贱人又想跟你和好又要脸，所以她准备装作不知道什么情况，然后和你偶遇一下，你在这里等会儿，到时候看她表演一番，然后随机应变吧。”
    “随、随机应变……？”
    周末的一番话信息量太大，我甚至不知道该怎么接。
    “啧，对了，最近这一带不太平。”周末说道，“有个刚刚搬过来的组织劲头挺猛，正在跟「人级生肖」赌命，你在这里闲逛不要紧，但尽量不要参与「人级游戏」，否则很容易会被卷入赌命现场。”
    我点点头，然后盯着她的双眼问到：“周末，你是「极道」吗？”
    “我……”周末看向我，“是不是都无所谓了……”
    “无所谓……？”
    “啧，我们面试房间有个游戏要求我们互相触碰，所以我每一次一降生就能和江若雪「传音」。”周末无奈地摇了摇头，“这个贱人在「极道」还没怎么创立的时候，就已经单方面把我当成一份子了，我逃都逃不掉。”
    好吧……这确实是江若雪能够做出来的事。 第895章 好人不长命    周末在跟我简单交代了几句之后，便匆匆离开了。
    她说她也很忙碌，要去某个组织报到。
    只不过她口中所说的组织不是「天堂口」，而是另外一个佣兵组织，这个地方比我想象中还要复杂。
    我在原地等了一会儿，发现这一带的「参与者」确实不太一样，他们似乎有计划有组织，经常三三两两的进入「人级游戏」。
    看来那个叫做楚天秋的人确实有点能力，能够将这么多人有条不紊地组织起来。
    他靠的是什么？武力？智谋？还是强大的「回响」？
    正在我思考间，却看到远处走来了一个熟悉的身影，我无论怎么料想也绝对料想不到她会在其中。
    童阿姨带着两个年轻人，正拿着一份地图大摇大摆地从我面前走过去，他们似乎正在交谈着什么，并没有注意到我。
    “童阿姨……？”我有些不太相信地叫道。
    “嗯……？”童阿姨回过头，一下子就看到了我，“噢哟！你是……”
    她顿了顿，对身后的两个年轻人说道：“你们先去那个场地等我好伐？我一会儿就过来的呀。”
    “好的童姨。”一个看起来顶多十六岁的男生说道，“那我们先去了，你自己注意一个安全那样。”
    这个组织比我想象中的还奇怪，童阿姨大概五十多岁的年纪，而那个少年十五六岁，为什么会让他们俩一起行动呢？
    不过又回过头来想想，童阿姨也是「资深回响者」，在普通的人级游戏当中自保还是没问题的。
    送走两个年轻人之后，童阿姨走上前来拉住了我的胳膊，一脸笑容地说道：“孩子，你怎么在这里呀？”
    “童阿姨……我还要问您呢……您这是加入了组织？”
    “噢哟，是的呀。”童阿姨点点头，“我找到了。”
    “找到了……？”
    “还记得我说过吗？”童阿姨一脸慈祥地笑容，仿佛捡到了宝，“我说要去找身上带着巨大「善业」的人……我找到了。”
    我听后微微一顿：“那个人在组织里？”
    “他就是组织首领。”童阿姨说道，“一个叫楚天秋的孩子。”
    “首领……”我愣了一下，“你是说他是一个「善人」？”
    “不是「善人」那么简单呀。”童阿姨摇摇头，“身上带着巨大的「善业」，和「善人」是完全不同的概念。”
    “怎么说？”
    “就仿佛有很多人都在做慈善。”童阿姨跟我解释道，“可有些人做慈善是带着目的的，有的人是为了给自己脸上贴金，还有些人是为了企业的口碑，还有些人是为了避税，这些人虽然是「行善」，也是名义上的「善人」，可他们的出发点却不是「善」，所以算不得「善业」，只能说他们做了好事。”
    仔细想想，只要站在童阿姨的角度，我就能够瞬间理解她所说的话。
    “所以你口中那个带着巨大的「善业」的人，他的出发点就是「善」？”我问道。
    (
    “是的。”童阿姨点点头，“他做好事没有什么目的，只是因为想做，于是就做了。他并不是为了从「参与者」身上索取什么所以才建立的组织，他所作的一切事情的出发点，全都是为了帮助其他人。这份巨大的「善业」必然会影响他的命运，这就是他的「业力」。如果说这里有谁会因为「业力」而获得善终，我想也只有他了。”
    我不仅明白了「善业」的意思，还明白了「业力」的意思。
    “孩子，他管这里正常的人叫做「良人」，而疯掉的人叫做「癫人」。”童阿姨又说，“你知道这里的人是怎么称呼他的吗？”
    “不知道。”
    童阿姨看了看天空，深呼一口气：“良人王。”
    这……确实是很有重量的三个字。
    他不是某个队伍的王，也不是「极道」或是「天堂口」组织的王，而是所有人正常人心目中的王。
    “只可惜啊……”童阿姨苦笑着摇摇头，“孩子，你有听过「好人不长命」这句话吗？”
    “当然听过……”话音一落我就感觉有点矛盾，于是问道，“童阿姨，按照你的解释，所谓「业力」不就是「善有善报，恶有恶报」的意思吗？为什么还会出现好人不长命的情况？”
    “我说过……”童阿姨解释道，“「善」和「恶」究竟怎样定义，取决于做这件事的人自己。太过善良的孩子，在做「善事」的时候，根本不会定义它为「善事」，所以有一部分「善业」会因为他们自己的认知而变为「无记业」，即是不善不恶，业力不增不减。”
    看来我还是把「业力」想得太简单了，若是展开来说，「善有善报，恶有恶报」这八个字足够写下一篇论文。
    “所以想靠「业力」来获得「善报」岂不是一件很难的事情？”我问道，“需要坚持行善，还要认为自己做得就是「善事」。”
    童阿姨说道：“孩子，你有没有发现这世上老实的、善良的人，通常生活并不如意，还有可能被欺负得很惨？”
    是的……我怎么能不知道？
    “所以行善本来就不是一件易事，这世上会有许多阻力在阻挡着你前进。”童阿姨伸手拿下了我裙子上一根脱落的头发，然后说道，“像楚天秋这样的孩子，将来的路也只有两条，要么他能使自己内心无垢，坚持本身修成正果。要么一朝成魔，所有「善业」转化为「恶业」，但至少现在……「业力」的走向还是好的。”
    想来也是可笑，若我是那位良人王，定然不会在这么久的时间里无私奉献，毕竟人性的本质都是丑陋的。
    越是付出，对方就越是索取。
    斗米恩，升米仇。
    我不知道良人王会不会给这些人提供食物，这些一开始能够让众人欢天喜地的东西，在几个轮回之后就会让人感觉司空见惯。
    有食物是应该的，没有的话则是首领无能，这就是人性。
    童阿姨见到我沉默，伸手拉住了我的手，说道：
    “孩子，若是有朝一日「极道」当中有人萌生了退意，不妨让他们加入「天堂口」，换取善终吧。” 第896章 演技    童阿姨的话烙印在了我的心中。
    若是「极道」的成员不想再继续成为一名「极道」了，自然应该有更好的归宿。
    现在的「极道」已经不是刚刚建立时那样了，和我预想的情况差不多，现在整个「极道」的名声很差。
    许多小中型组织都被「极道」挑拨过，也有一些「极道」热衷于在游戏当中捣乱，最终导致「极道」人人喊打，几乎得不到别人的信任。
    但这样刚刚好。
    「极道」所有的成员现在都陷入了孤立无援的状态，但他们偏偏又非常相信我说的话。
    这种两难的情况会让他们更加忠诚，当外部敌人过多时，内部会更加稳定。看起来是所有的「良人」集体针对「极道」并且与「极道」为敌，可在「极道」的人看来则是众人皆醉我独醒，他们也与这世人为敌，这世上的芸芸众生只是傻了些，但也有拯救的必要。
    尽管如此，我也会仔细留意一下那些萌生退意的人，他们替「极道」卖过命，我无论如何都没有办法抛弃他们。
    如果真的有人来找我退出，我便推荐「天堂口」这个去处吧。
    送走童阿姨之后我又在原地等了许久，一直到了快要傍晚，我才看到那个熟悉的身影，只不过来者有两人。
    江若雪带着一个瘦高的男孩子正一边四处张望着一边向这里走来。
    我有些手足无措，接下来就是我不太擅长的桥段了。
    几步之后，江若雪看到了我，她的眼神明显很高兴，但还是强忍着将高兴之情压了下去。
    随后挤出了一脸很不自然的悲伤。
    “啊……”她张了张嘴，“知春……？”
    “呃……是我。”我点点头。
    “唉……没想到你在这里……”她慢慢低下头，露出了无奈地的表情。
    是的……若雪，你最好是没想到。
    “这不会是幻觉吧？”江若雪抬起头来看着我，然后又看了看身后的男孩子，“顾禹，我面前有人吗？是不是我太过想念她，所以出现幻觉了？”
    “这……”那男孩子明显没跟江若雪商量好，台词卡住了，“雪姐……我、我应该看到还是没看到？”
    江若雪眨了眨眼，随后低下头说道：“果然是幻觉……她怎么可能来找我和好呢？”
    “这……你……”叫做顾禹的男孩子顿了半天，刚要开口说点什么，却被江若雪瞪了一眼，口中的话也咽了下去。
    “顾禹，我跟你说过我和我最好的闺蜜闹翻了，现在我思念成疾，已经出现幻觉了。”江若雪叹了口气，表情浮夸地说道，“咱们还是分手吧。”
    “分、分手……？”
    好的，顾禹的眼神告诉我，他甚至连什么时候在一起的都不知道。
    “雪姐你别跟我闹啊……”顾禹说道，“我就是想找你问问关于「生肖」的事，怎么还把我自己搭上了？”
    江若雪又赶忙瞪了他一眼，说道：“你还是别纠缠了，我已经得了心病。”
    “呃……呃我……”顾禹挠了挠头，“雪姐……你……你要不先和我提前对对剧情呢……我有点接不上了……”
    (
    我曾经提前设想了许多种和江若雪再次重逢时的情况，但我唯独没料到这种情况。
    我以为我们俩有可能会沉默、会难过、亦或是再度产生分歧，但我现在只能憋笑。
    老天……若雪到底什么时候结束？
    我真的要笑场了。
    “少说话！”江若雪小声对顾禹叫道，“平时憋不出个屁来，现在话怎么那么多？！你的清白重要还是我的闺蜜重要？”
    “不、不是……雪姐……人家都来找你了……”顾禹也小声说道，“你们俩该怎么样就怎么样，把我搭上做什么啊？”
    他俩确实很着急，「小声」说的话都让我听到了。
    “废什么话！”江若雪小声说道，“变个花。”
    “什么东西？”
    “我让你变个花！”
    叫做顾禹的男生眨了眨眼，然后满脸无奈地从裤子口袋中掏出一根黑色的小棍，轻轻一捏就在我的眼皮底下变成了一朵塑料玫瑰花。
    “拿来！”
    江若雪毫不客气地一把夺过玫瑰，然后走到了我面前，一边走还一边说着：“就算是幻觉……也是我的念想啊！”
    “雪姐那是魔术道具啊……能看出破绽的……”
    江若雪刚刚酝酿出的伤感表情瞬间转为无语，然后回过头去说道：“你要是再啰里吧嗦我就告诉你今天暴毙是什么逻辑关系。”
    “呃……好、好吧。”顾禹点点头，“我再也不说话了。”
    她将花拿到我眼前，但看表情好像不知道应该放在哪里才好。
    她似乎想要直接把花递给我，又害怕碰到我之后剧情不好发展。
    于是她只能回头看了看顾禹。
    顾禹害怕被骂，双唇紧闭，一言不发。
    在愣了三秒之后，江若雪还是下定决心，抓住了我的手。
    “咦……？”她表情浮夸地疑惑一声，“我居然可以碰到你？！你居然是真人？！啊？！我……我……”
    好的，看到她「我」了半天，我知道连她确实没准备好接下来的台词。
    不行了……这表情真的太好笑了……
    “噗……”
    我实在是憋不住了，真的好难忍啊。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    我笑得前仰后合，连眼泪都要笑出来了。
    江若雪见到我笑得直不起腰，知道自己的计划失败了，她一脸无语地回过头去，对顾禹说道：“我是不是让你少说话？”
    “哎……？”顾禹一愣，“雪姐……你这事能怪我吗？而且我刚才也没说话啊！”
    “我不管，就是你。”江若雪说道，“我的演技多好啊……天衣无缝的计划全都被你破坏了。你为什么要啰里吧嗦的啊？”
    真好……这种感觉真好。
    我太了解江若雪了，她应该也担心我会尴尬，所以将所有出丑的环节全都安排在了自己身上。
    这样一番闹剧之后她依然是她，我也依然是我。
    原来跟别人相处时，不用处处小心，喜欢你的人自然会照顾你的感受。
    “若雪，对不起。”我说道。
    “得了吧！”江若雪摆摆手，“你跟我道歉干嘛？现在咱们俩要让顾禹那小子给我道个歉，要不然这事过不去。”
    好的，这下子轮到顾禹尴尬了。 第897章 涡城的后手    天色将要黑了，江若雪带着我和顾禹来到了附近的一栋建筑物内休息。
    托她的福，我居然和这个第一次见面的男孩也熟络起来了。
    我们三个人一起坐在屋子里，顾禹用随身携带的打火石点燃了篝火，他说他在来这里之前是一名魔术师。
    江若雪给我们二人做了简单介绍，她似乎有所顾虑，没有说出我「极道王」的身份，只说我是一名「极道者」。
    而她口中的下一句话却让我惊掉了下巴。
    她说顾禹居然是来自另一座城市的旅行者。
    我在「终焉之地」接触过许多种身份，甚至连我自己都做过「盗贼」，我却没有听过「旅行者」。
    “所以……有区别吗？”我问道，“我们这里和你们那里。”
    “怎么说呢……”顾禹慢慢低下了头，“底层逻辑是一样的，但表现形式差别太大了……”
    顾禹和我详细地介绍了他所在的「玉城」的情况，江若雪应该早就听过了，在一旁无奈地直摇头。
    不得不说这是一个我从未设想过的情况，但仔细想想却也合理。
    一个人一旦误打误撞将组织建立到一定规模，那其他人只能被迫加入，否则根本没有生机，这就会导致病态的组织越做越大，正常人越来越少。
    「玉城」的组织好像一种传染病，正在大规模地改变着那里的「参与者」。
    “所以你怎么想？”我说道，“你要逃离那座城，还是要拯救那座城？”
    “我……不知道。”顾禹慢慢低下了头，“我知道自己的能力……我只是个能够被人围观的演员，却不是个能统治一座城的智者。但那里也确实有对我重要的人……我已经出门游荡很久了，若是再不回去帮助他们，恐怕会出问题。”
    “你连自己怎么想都不知道？”我问道。
    “是的……知春姐，我的情况都和你说明白了……如果是你，你会怎么选？”
    他将问题抛给了我，但我知道，他也只是想听听我的建议。
    “对不起，我的建议估计对你用处不大。”我说道，“在这个世界上我只爱我自己，所以我不会当什么英雄，冒险去拯救一座城市什么的，听起来太荒唐了。我只会独善其身，第一时间想办法自保，然后在能力范围之内适当伸出援手，能救就救，救不了的话也只能说我尽力了。”
    听完我的话，顾禹慢慢低下了头，似乎有些难过。
    “雪姐……那你呢……？”顾禹又问道，“你也是这么想的吗？”
    “嗯……”江若雪沉思了一会儿，说道，“虽然我也爱我自己，但我的方式和知春不一样。我认为你想救人去就去救，想留下就留下。毕竟想到的事情不去做，接下来只会内耗，浪费自己的时间。但同样的……就算你因为自己的决定永远死在了那里，你也怪不得任何人。毕竟是因为你想去才去的，这就是你的「因果」。”
    我和江若雪给出了两条完全不同的路，谁也不知道顾禹该怎么选。
    他似乎本来就很纠结，听完我和江若雪的话之后变得更纠结了。
    (
    既然如此，我来帮帮他吧。
    “我的建议是你直接换一座城市。”我说道，“任谁都知道那里没法挽救了。”
    “换一座城市……？谈何容易……”顾禹摇摇头，“我每一次前往另一座城市都要花费很久的时间……一旦我房间里的人发现端倪，将我强行留下，我就再也走不掉了。”
    顾禹和我们分享了其他城市的情报。
    他说除了我们所在的「道城」和他自己所在的「玉城」之外，有两座城市早就已经没有正常人了，还有一座城市如今在苟延残喘。
    顾禹便是在那座城市待了几年，最近才来到我们这里。
    可是那座被称为「涡城」的城市，和顾禹所在的「玉城」听起来格外相似。
    偌大的城市仅有一名统治者，这名统治者引领着众人和「生肖」展开殊死一搏，每次踏入游戏场地便直接开启「赌命」。
    他们认为在赌死所有「生肖」之后，就算作「参与者」胜利，这场轮回也没有了意义。
    可是……他们居然一直都不知道「生肖」可以源源不断地出现吗？
    我仔细想了想，居然很快明白了过来。
    在「涡城」，怎么会有人戴上面具称为「生肖」？
    那座城市的「生肖」明显是高危职业，每一天都要面临巨大的危险，他们疲于应对每一天如潮水般涌入的「参与者」，甚至想要逃脱。
    在这种情况下，会有「参与者」捡起面具戴在头上，甘愿成为一名「生肖」吗？
    这就好像在战场上，双方交战猛烈，我方正在火力压制对方时，有个士兵忽然选择穿上敌军的衣服。
    也就是说……不管是「涡城」还是「玉城」，大家都因为各种各样的巧合，造成了不同的信息差。
    「涡城」的人甚至不知道「参与者」戴上面具就会成为「生肖」。
    不……如果说他们这种情况已经持续了许多年，或许会和「玉城」的处境差不多。
    就算那个叫做聂北的首领已经发现端倪了，但他却没有办法回头。
    毕竟所有的组织成员都在向着这个方向努力，赌死所有的「生肖」就是这座城市的唯一信仰，此时的首领要如何才能说出「我们一直都错了，那些队友都白死了」？
    他不想、也不会承认这个现实的。
    整座「涡城」就是射出去的箭，根本没法回头。就算知道前方是铁墙，也只能撞上去把自己折断。
    否则他们没有办法给任何人交代。
    “你刚才说「涡城」现在正在「苟延残喘」？”我又问道。
    “是的。”顾禹点点头，“仔细想想就可以知道，「涡城」的人数每一天都在减少，这个轮回和你生死与共的队友，或许下个轮回就会消失。而剩下的人会为了报仇，再度投身到游戏中，形成了恶性循环……估计过不了多久，整座城市就会没有任何活人了。”
    不对……
    我感觉这件事没这么简单。
    如果聂北真的是能够统领一座城市的人物，他不可能想不到这一点。
    他一定会提前留好后手，就算「涡城」毁灭了，也一定会有人代表「涡城」活下去。 第898章 分裂之路    只可惜我虽然也建立了一个组织，也被称为「王」，但我从来都不是首领。
    能够领导一个组织和能够建立一个组织本身就是不同的概念。
    我没有办法完全模拟聂北的心境，也不知道他到底会做出什么样的决断。
    换做是我……若是我明知道一个组织或是一座城市即将崩坏，那我会怎么做？
    只能说我确实不适合成为领导人，因为我有很大的概率会放弃这座城。
    我终究只能成为「影子」，我在暗处活动，太阳越亮，我才会越深。
    “可我就算真的要留下……”顾禹抬起头看向我，“知春姐……我要如何才能留下？”
    “你……”我皱着眉头看向他，知道这也是急需解决的问题。
    他的「面试房间」情况我不得而知，一旦像「雨后春笋」那般，人数太少就无法通关的话……那顾禹随时都有可能没法逃离。
    我从城市的一端到另一端需要大约五六个小时的时间，若顾禹真的来自另一座城市，那他每次轮回都要花费至少一天的时间进行迁移。
    “我毕竟出生在「玉城」……”顾禹慢慢低下了头，“我每次死亡都会回到那里……我睁开眼就会看到笑眯眯的「家人」……他们全都入了魔……他们会笑着、拉着我，和我轻声细语地说着「家」有多么好……可我却只想逃脱。”
    仅仅听顾禹的描述我就感觉背后发寒。
    等等……我忽然想到一个问题……
    这里的五座城市当中，有两座已经彻底沦陷了，还有两座正在沦陷。
    可我们所在的「道城」为什么这么奇怪……？
    不必说是「沦陷」了，甚至连一点沦陷的征兆都没有。
    每一个人都还在活跃，甚至还有许多人连「回响」都保存不住，带着失去的记忆满怀热情的重新回来。
    「道城」的每一个轮回都有人重新开始，这导致整个「道城」的处境跟剩下四座城完全不一样。
    这是什么情况造成的？
    我思索了一下「涡城」和「玉城」的共同点，很快就得出了结论……他们太「团结」了。
    一座城市一旦被统一，那便会以首领的指示行事，不管首领的决策是对是错，也根本不可能有人会「成功」，因为整个「终焉之地」没有任何一条路通向外面。
    所以给「团结」的城市只留下了两条路可走——要么首领被推翻，要么首领带着众人走向「天龙」设下的路。
    这样想的话……难道「道城」至今还健康的原因就是因为这里太不统一了？
    这里强者很多，无论是楚天秋的势力还是周六的势力，包括几年前那个强大「参与者」的势力……无数个大小组织分占山头，互相之间井水不犯河水，没有摩擦就已经算是万幸了，更不可能互相合并，成为一家独大的情况。
    因为有能力的人永远都拥有能力，就算他们失去了记忆，也不会愿意屈居人下。
    所以这里永远都不会被统一。
    也就是说「强者」才是这座城市保持「健康」的命脉。
    可为什么这座城市的强者会这么多？
    (
    剩下的四座城市当中，每座城市仅仅只有一个强者吗？
    等等……
    我居然把自己给忘了。
    这座城市当中的人互相不信赖，还有一个极其重要的原因……
    那就是「极道者」！
    只要有能够隐藏身份的「极道者」出现，这里就很难「统一」！
    现在「极道者」居然已经渗透到各个势力当中了，这到底是巧合还是注定的走向……？
    一阵清冷的声音在我脑海当中陡然响起：
    “燕知春，我给你一个有待解决的难题，第一，我需要一个办法让这里的人充满绝望，并且大幅增加「回响」的概率，越厉害的人，我就要让他越绝望。第二，我需要阻止所有的人收集到三千六百颗「道」，如果有人想要达成这个目标，你要不惜一切代价阻止他。第三，我需要强大的、可以相信的「回响者」能够为我所用。”
    我的心跳好快……等一下……我需要捋一捋现在的情况……
    我好像发现了什么不得了的事情……
    白羊、极道者、四分五裂的城市、强大而绝望的回响者、保护这里……
    「保护这里」。
    原来如此……他早就想到要保护这里！
    这些情况全都指向了一个可能……
    “这也是他的计划……”我喃喃自语地说道，“我的天……”
    “嗯……？”江若雪看向我，“知春，你怎么了？”
    “这座城市健康的命脉根本不是「强者」……而是「白羊」……”我说道，“这太荒唐了……”
    我的鸡皮疙瘩瞬间铺满全身，连寒毛都竖了起来。
    这到底是什么思路？他为什么能够想到这个办法？
    “若雪……他在用「分裂」来保证「团结」啊……！”我有些激动地说道。
    “啊……？”江若雪和顾禹全都一脸诧异地看向了我。
    “表面越是分裂，城市的内在就会越健康……这是什么反向思维？”我咽了下口水说道，“他的思维超越了我们太多步了！”
    “我、我有点听不懂。”江若雪说道。
    我有些激动地抓住她：“老天……若雪，你听我说……虽然现在提起「白羊」你可能还会生气，但我们现在所作的一切似乎都在他的计划之内。”
    我三言两语和江若雪说明了现在的情况，她也慢慢瞪大了眼睛。
    “什么……？”顾禹也微微一愣，“「团结」才会走向灭亡……？”
    “是的……”我点点头，“在这里九成以上的「参与者」都想要「逃脱」，所以正常的组织、正常的「首领」，必须要能答应众人这个条件才有可能成为「首领」。可一旦因此成为「首领」，那组织的路就走错了……白羊早就想到了这一点，所以他凭一己之力让这里分裂……而我们「极道者」所作的事情都在他的预料之内……”
    我说完之后又慢慢低下了头：“我以为我很聪明……我以为我想到了最好的办法来把「三个难题」合并成「一个难题」，却未曾想到白羊早就想到了这一步……果然，对他来说这真的只是「一个难题」，只有这里出现「极道」，才算是完成了这「一个难题」，其他方法通通不行。”
    “等……等一下……”顾禹听后还是有点愣，“你们所说的「白羊」，难道是个「生肖」吗？” 第899章 都试一次    “是。”江若雪在我勉强抢答道，“他和知春是朋友。”
    我看向江若雪，随后无奈地笑了一下，我还在纠结江若雪听到白羊会不会生气，可他居然在别人面前给白羊说好话。
    “开什么玩笑……？”顾禹露出一脸不可置信地表情，“你说「生肖」是朋友？”
    “也难怪你不信。”江若雪说道，“你是「玉城」人，又前往「涡城」待了很久，必然不会相信有人可以和「生肖」成为朋友，你不是一直都想找我问问关于「生肖」的事吗？我可以告诉你。”
    江若雪接下来说的话无数次都让顾禹惊掉了下巴。
    她告诉了顾禹关于「生肖」的出现和部分晋升规则。
    是的，一个如此浅显易懂的道理他却一直没有发现，换做谁也都无法接受这个现实。
    “只要戴上面具就会成为「生肖」……”顾禹的嘴唇微微颤抖了一下，“甚至都不需要经过考核和培训……？既没有什么上层人物选拔……也没有什么面试官的存在……？”
    “没错。”江若雪说道，“刚才知春说让你留在这里……你难道不知道「留在这里」是什么意思吗？”
    “什么……？”顾禹一愣，“「留在这里」是说让我成为……”
    “要不然呢？”江若雪说道，“你所在的房间没有办法变更人选，所以你想要留下，只能换条路走。知春就是这个意思。”
    等一下……若雪好像不知道……
    在我的记忆中，我换过一次房间。
    我好像又一次陷入了思维惯性，由于我自己换过房间，所以我自然而然地会认为其他人交换房间也不是什么难事……
    但现在已经有城市被毁灭了，我大胆推断赌命死亡的人可能只占其中十之八九，房间里剩下的人会因为走不出房间而永生永世困在那里。
    这就会导致大街上看不到任何「活人」，所有的「生肖」也可以从城市撤走。
    那里只会剩下满街游荡的「原住民」，这些「原住民」会根据生前的记忆进行各种活动，乍一眼看去就像一座真正的城市一样。
    只可惜这座城市没有食物，总有一天所有的「原住民」都会因为饥饿而被自己的潜意识杀死。
    如果真的能够交换房间……那一切反而有了解决办法。
    其他城市应当会有大量的「难民」发往「道城」，可是这种情况并未出现。
    「道城」的人一直都在「道城」，我从未听说过有人跨越城市改变了房间。
    可既然如此……为什么我……会出现在现在的房间？
    我的面试房间从「羊」、「狗」、「羊」，变成了「虎」、「兔」、「蛇」，难道这又是白羊的手笔吗？
    他甚至可以交换我的房间……？
    不，在我认识的所有「地级生肖」当中，不可能有任何人拥有这么大的权利，改变我房间的人只能是更上面的人。
    这样想来，应当是白羊和他们做了某种交易……最终将我解放了出来。
    只有这样才合理，要说我身上有什么和其他「参与者」不同之处，那就是我认识了白羊，并答应替他做事。
    (
    我不知道白羊是怎么做到的，但却忽然联想到一件不相干的事。
    我曾经说过，我的记忆被修改过，但修改我记忆的人失败了。
    他并不了解我，所以给我修改了不合理的人生，这种修改也让我瞬间看出了端倪。
    现在我的人生再一次被修改了……
    但这次修改的并不是「现实世界」中的人生，而是我一直都在轮回的「终焉之地」的人生。
    想到这里我忽然冒出来一个大胆的想法……这些记忆是真实的吗？
    我真的在那个房间里见到了白羊、绵羊、沙皮犬和张强吗？
    就算张强留在面试房间、沙皮犬死了，可还有个绵羊应该在城市里，我也应该有概率能够听到或者见到他。
    但白羊告诉我他也死了。
    多么诡异，从我自己的角度看来……除了白羊之外，其他人似乎都消失了。
    从和白羊分别的那一天开始，我就再也没有见过任何人。
    “要我成为「生肖」……开什么玩笑……”顾禹回过神喃喃自语道，“我们身边所有消失的人，几乎都死在了「生肖」的手上……我要怎么成为「生肖」……？”
    “你错了。”江若雪说道，“你身边的人从来就不是「生肖」杀死的，而是你口中的万财杀死的。”
    顾禹慢慢低下了头，他也知道万财是一切的罪魁祸首，可是那座城市当中并没有几个人憎恨万财。
    孤独的憎恨着一座城市的首领，他们几个人将会成为异类，所以只能被动地将仇恨转移到「生肖」身上。
    “就连「涡城」也一样。”江若雪说，“就算情况听起来再不合理，但杀死整座城市的人根本就不是「生肖」，而是聂北。”
    顾禹听后站起身，面色有些绝望地看了看我和江若雪：“所以……我想要离开「玉城」，就只能成为「生肖」了吗？”
    我思索再三，还是将我自己改变过房间的事情咽了下去。
    我不是很了解顾禹这个人，但我知道白羊不可能无条件地为他服务。
    “理论上是这样的。”我说道，“我有一个最安全的办法，可以让你不必冒险就能成为「生肖」，但至于成为「生肖」之后会不会遇到危险……那就不是我所能决定的了。”
    “什么方法……？”
    “你再去一趟「涡城」，那里应该有数量庞大的、被人遗弃的面具。”我说道，“你选择自己能够胜任的种类，然后成为对应的「生肖」吧。”
    顾禹抬头看着我，微微顿了一下说道：“可是我不能选择在「涡城」成为生肖……那里太危险了……我能否拿着面具来到「道城」？”
    我摇摇头：“我们谁都没有成为过「生肖」，所以并不确定，但理论上应该是可以的，你戴上「面具」之后，距离你最近的一栋建筑就会成为你的「游戏场地」，而你也要尽快将游戏内容补充完整。”
    “原来如此……”顾禹的眼神像是下定了决心，他点点头说道，“雪姐、知春姐，你们给我提供的两条路「回去」或者是「做生肖」，我准备都去走一次，只有这样我才能不后悔。” 第900章 不破，不立    “都走一遍……？”我迟疑了一下。
    “我会先去找到一个「面具」藏到「道城」的隐秘处，然后回到「玉城」做殊死一搏。”顾禹说完之后看了看我，“知春姐，你说得对，我应该在能够自保的情况下尽量伸出援手，能帮就帮，帮不了也算是尽力了。”
    “可你想好了吗？”江若雪又问道，“「生肖」也不见得能够逃出去，只能够让你活下去。”
    “活下去就够了。”顾禹说道，“若是我再不赶紧行动……恐怕我就永远留在「面试房间」中了。”
    他的眼神异常悲伤，我知道这两条路对他来说都很难选择，但他不得不选。
    若是他决定留在「玉城」，便是一丝机会也没有了。
    “知春姐，「玉城」有的人想逃都逃不出来，我己经算是幸运的了。”顾禹苦笑一声，“就像你所说的……我们终有一天会毁灭，但愿到时候……我们的统治者能把「希望」送到「道城」。”
    “把「希望」送到「道城」……？”我皱着眉头看向顾禹，“你是指什么？”
    “总要有人带着一整座城最后的希望前进。”顾禹说道，“我们所有人都在这里奋斗过……就算是那些己经被洗脑的人，也不能否认他们在这里挣扎过。所以我不甘心让所有人都消失在这里……我要问上面要个交代。”
    “可我的建议是你不要回去。”我说道，“这种选择我理解不了，明知有风险，你却偏要栽进去，顾禹，你看起来是个聪明人，你仔细想想，这世上会有这么不合常理的选择吗？”
    “不……知春姐……”顾禹叹了口气，“这己经不是靠「常理」来解决的问题了……那座城市有给过我希望的人，我不能首接选择放弃他们……”
    “所以你想要改变那座城市？”我问道。
    “是的。”顾禹说道，“知春姐，你刚才说「团结」会走向灭亡，所以在我回去的第一瞬间，会想办法制造一些混乱，若是能首接推翻首领则更好……如此分裂的情况说不定会有一线生机。”
    “可那会很难。”
    “是……就算只有千万分之一的机会，我也要回去试一试。”顾禹回答道，“否则日后我变成「生肖」站在那里也会永世自责，我始终会想「我那时若是回去，会不会一切都不同」。”
    “也罢……”我黯然地点点头，我也终于理解了。
    很多时候我站在理性的角度，很难理解这世上的人会做出各种不合理的选择。
    但现在我都理解了。
    就算所有「理性」的路都放在眼前，人类也有可能会被「感性」支配。
    比如我一首都在说着这个世上我只爱自己，可若江若雪被困在了那座城市，恐怕连我也会选择去搏一搏。
    我苦笑一声：“顾禹，你是个不错的人，希望有一天能再见到你。”
    “我也希望。”顾禹点点头，看了看我又看了看江若雪，“雪姐、知春姐……感谢这一次能与你们相逢，也很感谢老孙哥和我聊天、以及周末姐这些日子对我的拳打脚踢……这有可能是我来到「终焉之地」之后最美好的回忆。”
    “别太早下定论。”我摇摇头，“你在「终焉之地」的日子还远没有结束。”
    (
    “我知道。”顾禹笑道，“但也永远不会比这更好了。”
    他缓缓走到我们身边，从我身旁拿起了那朵塑料玫瑰花。
    这朵己经泛旧、掉色的假花让我心头一沉。
    它只是个变魔术的而己……人们对它的期望到底要有多高？
    它己经做了许多超出自己职责范围内的事情了，它己经够努力了……
    “我要走了。”
    顾禹将玫瑰花的花骨朵用手收紧，然后重新塞到了黑色小棍里。
    我从未想过看起来如此美丽的花朵居然长期被挤压在空间狭小的黑色棍棒中。
    它见不到天日，它开不出颜色。
    它在铁壁之内痛苦挣扎。
    它再度绽放会是何时？
    “选「猴」吧。”我说道。
    “「猴」……？”顾禹拿着黑色棍棒的手微微一顿。
    “所有的「生肖」都有特性。”我也站起身，看着顾禹的双眼说道，“「猴」的特性是「作弊」，你是一名魔术师，选「猴」活下来的概率会更大。”
    “好……”顾禹点点头，“谢谢知春姐……”
    “回到一个绝望之城，最后涅盘成为「生肖」。”我无奈地看着他，“正是「不破不立」。”
    “什么……？”
    “要记得「不破不立」。”我对他说道，“无论是回到「玉城」还是成为「生肖」，哪一条路都不能懈怠，期待和你重逢。”
    “好。”顾禹听完我的话像是下了什么决心，“我会记得的，知春姐、雪姐……若是以后，你们走在路上见到一个奇怪的猴子和你们打招呼，希望你们能跟他说几句话。”
    “我会的。”
    虽然嘴上说着「会的」，但我的心情却高兴不起来。
    一旦顾禹真的成为一只「猴」而站在这里，那便说明「玉城」彻底沦陷了，那些所有对他重要的人全都消失不见。
    他只能孤单地站在「道城」。
    看着他转身离去，我和江若雪面色悲伤地互看一眼。
    “喂！”江若雪愣了一下，很快发现了不对，对着顾禹离去的方向喊道，“顾禹，出城不是那个方向，你走反了。”
    “我知道。”顾禹回过身，对江若雪说道，“我不准备去「涡城」找「生肖」面具了，我准备在「道城」赌死一只猴。”
    “什么……？”我微微一愣，“明明有更加安全的路，你却不走？”
    “嗯，太安全了反而不适合我。”顾禹说道，“对方会作弊，我也会作弊。我想试试自己到底有多少斤两，若是我能够赌死一个「生肖」，那就说明我的实力至少达到了「人级」，对付一般的「参与者」绰绰有余了。”
    “可你己经知道「生肖」以前也是「参与者」了，还能下得了杀手吗？”我又问。
    “这正是「适者生存」。”顾禹说道，“若我比他更强，那我就替他成为「猴」，若他在赌命当中赢了我，只能说明我的能力就到这里了，虽死无憾。”
    “你……”江若雪问道，“需要我们和你一起吗？”
    “不要。”顾禹摇摇头，“雪姐，我不确定自己是否能赢，所以你们也不必去看我惨死了，就一首停留在有可能重逢的期待感当中吧。”
    那一天顾禹走了。
    我没有觉得他有多可怜，毕竟他只是这「终焉之地」随处可见的可怜人之一罢了。 第901章 时势造英雄    我和若雪在房间内静静地看向眼前的篝火，等着太阳坠入大地。
    我们就像之前一样，似乎一点变化都没有。
    “知春……”江若雪慢慢抬起头看向我。
    “怎么了？”
    “还记得我之前和你说过，那个美得天崩地裂的姑娘吗？”她问道。
    “记得。”我点点头。
    “她现在也在「天堂口」。”江若雪拿起一根铁棍，捣弄了一下篝火，“我想加入「天堂口」。”
    我听后微微一顿，随后开始紧张起来。
    我不明白这句话是什么意思。
    是「退出」吗？
    我赶忙低下头，也从地上捡起一根木棍，学着她捣弄着烛火，尽量压抑着自己的情绪。
    空气之中极为安静，只能听见篝火的「噼啪」声。
    若雪……要退出？
    “你怎么看？”江若雪又问道。
    我的手在空中停滞了半秒，随后挤出一丝笑容说道：“若雪……你自己也说过，你的本意并不是建立「极道」，而是帮助我，现在「极道」走入了正轨，羊哥也按照自己的计划稳步向前，一切似乎都好起来了……所以你现在想「退出」的话也没关系，再说「天堂口」确实不错，那里有巨大的「善」，而且你也说过自己很喜欢那个姑娘，所、所以……”
    “什么乱七八糟的……？”
    江若雪眨了眨眼，一脸疑惑地看向我。
    “哎……？”
    “怎么就好起来了，怎么就「退出」？还跟我扯什么巨大的「善」……你这是吃了谁的鼻屎吗……？”
    “什、什么？”我也有点听不懂了，“我吃别人鼻屎干什么啊？！你刚才不是说要加入「天堂口」吗……？你这不是要跟我提「退出」？”
    “有病。”江若雪无奈地撇了撇嘴，“我加入「天堂口」跟我自己是个「极道者」冲突吗？这里哪条法律规定我加入「天堂口」就必须要退出「极道」啊？我去玩玩不行吗？你这社恐孩子怎么整天胡思乱想的。”
    “我什么时候！我……！”
    “你什么你？你要开除我啊？”
    “我开除你做什么啊！”
    老天，我真的要被江若雪气死了，她绝对是故意的！
    “我不管，你就是吃了鼻屎。”江若雪坏笑着说道，“我老家有个说法，吃了鼻屎就会变傻。”
    “我好想打你……”我一脸无语地说道。
    “错了错了。”
    江若雪「嘿嘿」一笑，随后面色渐渐安静下来。
    “说真的，知春，那女孩跟我和童阿姨是同一种人。”
    见到她如此认真，我也没法再开玩笑了：“同一种人……是指……？”
    “她的「回响」。”江若雪盯着篝火说道，“按照我的见闻来看，在「终焉之地」能够改变一个人命运或是境遇的「回响」不多，那女孩偏偏就是其中一个。”
    “她是？”
    “「强运」。”江若雪说道，“是一个我只听一次，就知道它有多么强大的能力。无论是我还是童阿姨，我们的能力都有明显的「弊端」，毕竟「因」不一定能通向最想要的「果」，业力也不一定能够赐予福报。可「强运」不一样，它会让自己的主人无往不利。”
    (
    我知道江若雪说得没错，其实不仅仅是她和童阿姨的「回响」有弊端，就连我的也一样。
    我想要控制对方，必须做出和对方一样的动作，这种能力虽然让我不会陷入危险，但也并不是绝对安全。
    况且我想要让对方被我控制住，那就一定要让对方听到我的声音。
    万一对方是个聋子呢？
    “所以你加入「天堂口」的目的是为了招揽她？”我又问。
    “是的。”江若雪点点头，“我想让那个女孩加入「极道」。但情况其实并不乐观，因为「极道」的理念和「天堂口」完全相反。我们会尽可能地保护「生肖」，但「天堂口」会不惜一切赌死「生肖」，不得不说楚天秋比聂北更有智慧，他正在不断地派人收集「人级」游戏的攻略，当感觉时机差不多成熟了，便会写下详细的赌命方法给组织里的参与者，随后由一支多人小队出动赌死「生肖」，而在赌死「生肖」之后，楚天秋会派人将对方的「生肖」面具取走，杜绝其他人可以成为「生肖」的可能。”
    “收集「攻略」……原来如此。”我说道，“可「地级」游戏该怎么办？这种游戏就算是收集攻略也会造成大量的「伤亡」，更不必说赌命了。”
    “他应该早就想到了。”江若雪说道，“据我所知，「天堂口」至今为止都没有对任何「地级生肖」下手，他们的目标仅仅是「人级」。”
    没有对任何「地级生肖」下手……？
    那绵羊是怎么死在这里的？
    我的心境差点又开始乱了……难道绵羊不是「天堂口」杀死的，反而另有其人……？
    还是说真如我所猜测的一样……世界上根本没有绵羊这个人？
    但不得不说……从宏观角度看……那个叫做楚天秋的男人确实做得不错。
    他选的这条路对不熟悉这里的人来说乍一看漏洞百出，毫无作用，但只要对「终焉之地」有所了解，就会发现这条路格外合理。
    假设有个最理想的情况……那就是五座城市全部都采用楚天秋的方法，只对「人级生肖」下手，稳定而团结的杀死所有「人级」再收走面具之后……
    那这里就永远不会再出现新的「人级生肖」。
    没有了「人级」，就证明「面试房间」和「地级」的人员输送会出现问题。
    「生肖」将会真正意义地开始减少。
    此时各个首领再组织起精锐强者，将矛头对准「地级」，杀一人便少一人。
    楚天秋并不是在欺软怕硬，专挑「人级」下手，而是在从底部切断敌方兵力输送，否则他也不必将面具收走了。
    只可惜他一个人的力量太过渺小。
    他应该也期待着其他城市会有和自己一样想法的人做出同样决断，可他却不知道这里是仅剩的一座健康城市了。
    他的方法非常完美，却用错了时间，用错了地点。
    “可惜了……”我叹了口气说道，“都说时势造英雄，可这位英雄，却输给了时势。” 第902章 记忆褪色    江若雪陪了我几天的时间。
    后来就如她所说的一样，加入了「天堂口」，去寻找那位身为「强运」的副首领了。
    我也问过她会如何拉拢那个女生入伙，她的回答让我有些摸不着头脑。
    她说那个女生可能真的喜欢女孩子，自己跟个假小子一样装了半辈子，没想到遇上货真价实的了。
    这话让我听起来感觉怪怪的……
    她难道要为「极道」献身吗？
    可对方到底是个什么人？
    只听江若雪的描述，我很难想象到出那个女孩子的形象。
    据说她的身材高挑，接近一米八零，她美得天崩地裂，拥有不带副作用的高强度「回响」，喜欢女生、待人友善，并且还在一个拥有巨大「善业」的组织里当副首领……
    这世界上居然会有这么完美的女生吗？
    若是电影或者动漫当中出现这种女生，那八成会有什么惊天秘密，随后将她渲染成一个人美心毒的大反派。
    可江若雪对她的评价非常高，我在离去之前又随便问了几个路人，但凡提到那个叫云瑶的姑娘，众人都是赞不绝口，连连夸奖。
    她甚至没有一点黑料、或是任何让人讨厌的地方。
    天，她就像是从动漫里直接走出来的人物一样……我很难想象出她到底是什么样子。
    在她们那个时代，难道没有人挖她去做偶像艺人吗？
    我忽然感觉有点自卑。
    但话又说回来，不管是「因果」还是「业力」，都对「极道」影响深远，若是能够再加上「强运」，这个组织将会变得难以想象的强大。
    这三道能够改变命运和境遇的保险几乎可以让「极道」永远不灭。
    现在的「极道」已经处在一个非常诡异的位置上了，就算是我消失了、若雪消失了，亦或是组织内的任何人消失、失去记忆了，「极道」都不会受到任何影响。
    它的组员依然会每天增长，实力也会日渐增强。
    若是「强运」再加入，我有预感……不管白羊要做什么，她都会是一大助力。
    接下来的日子里，「极道」会持续分裂这里所有的组织，并且让「参与者」们感受到源源不断地绝望。
    无数强者会在这种绝望当中逐渐苏醒，大量组织会在这种怀疑之下分崩离析。
    下一个轮回，我回到了自己的降生点附近。
    虽然我和若雪和好如初了，但我们依然活动在城市两端，她并没有出现在我身边。
    该怎么形容这种感觉呢，江若雪所做的一切都是为了我，可我却很难见她一面。
    这是一种缥缈却又踏实的安全感。
    或许我和若雪都已经成长了，现在的我可以独当一面，而她也不再那么随性。
    我们都在为了一个终极目标而四处奔波。
    那个终极便是解放整个「终焉之地」。
    我依然每天都去见白羊，他也像以前一样，从来不过问关于「极道」的任何事。
    我甚至会有些恍惚，他会不会把「极道」的存在忘掉了？
    (
    但我很快就摇摇头打消了这个顾虑，「极道」是白羊最重要的棋子之一，也是保护整座城市的关键，白羊没有理由忘了它。
    我无数次地想问白羊到底在计划什么，可之前的两次经历却让我记忆犹新，我但凡稍微窥探到白羊的一部分计划，就会被他的想法搞得大脑完全空白。
    我参透不了他所定谋划的东西，只能尽可能作为一颗优秀的棋子不被抛弃。
    我依旧会和白羊纸上谈兵，他这些年里获取的知识量远超我的想象，一开始我还能和他天南海北的探讨各种问题，可近些年我的话越来越少。
    因为白羊的思路和知识已经远远超过我了。
    这一天我来到「极乐钱庄」，发现白羊又在看书。
    “羊哥……还不够吗？”
    我看着他，提出了我憋了很久的疑问。
    “什么？”白羊将书本合上，抬起那双怪异的瞳孔看向我。
    “我是说你的知识。”我说道，“这么多年过去，现在还在坚持每天看完一本书吗……？”
    “不止。”白羊说道，“现在我已经不需要睡眠了，所以每天都有双倍的时间。若是学生们不给我添乱，没什么特殊情况要处理的话，一天看完两本没什么问题。”
    “羊哥，我知道你希望变强的心理，可你应该也需要消化吸收吧？否则这种体量的知识不断灌入大脑，你的大脑也会承受不住的。”
    “它需要适应。”白羊回答说，“我已经没有任何休息的时间了，所以我的大脑也不能有。”
    “可这是为什么呢……？”我慢慢皱起眉头，“你把自己逼到这个份上，疯狂的吸收知识……难道这些还不够？”
    我知道，白羊可能已经是整个「终焉之地」最博学的人了，无论是谁，只要他能静下心看完一整个座书店的书并且记住书上的内容，那他一定会比这世上百分之九十的人都博学。
    更何况是白羊这种能够举一反三、每种知识都能灵活运用的人。
    “为什么要一直获取知识……？”白羊思索了一下，“或许你以为我会说出「学海无涯」这种俗气的话，但其实不是……”
    他缓缓站起身，来到办公室门口，看了看外面嘈杂的人，那里依然站满了各个阶层的赌徒。
    白羊将房门虚掩，隔绝了外面的声音，随后说道：“燕知春，我已经陷入了深深的「失忆恐慌」中了，我只有尽可能的汲取知识，在我忘掉这一切的时候，才有可能保留下百分之一。而这百分之一也是我日后的依靠。”
    “什么……？”
    “只要将一件衣服反复染色，就算是再容易掉色的染料，也一定会留下痕迹。”白羊说道，“这就是我一刻都不能停下的原因。”
    我不明白……我虽然理解这世上每个人都有自己恐慌和害怕的事，可白羊却在害怕一个概率极低的可能。
    就像我之前疑惑的一样，他已经是地级「生肖」了，到底为什么会陷入「失忆恐慌」呢……
    “我所剩下的时间越来越少了。”
    白羊扭过头，就像我第一次见到他时一样，面色沉重地说道：“燕知春，我在赶时间。” 第903章 大奖    一段日子后，我再度来到白羊的游戏场中。
    这天我被一场游戏耽误了，直到快傍晚的时候才来到「极乐钱庄」。
    我迎面撞上了一个戴着眼镜的斯文年轻人，可还未等我看清他的长相，他便轻声说了句「抱歉」，匆匆离开了。
    我本就不喜欢与人交谈，所以未做停留，推开旋转门，可一进门我便发现这里格外吵闹。
    正常来说这个时间点已经开过了今天的大奖，「极乐钱庄」也进入了打烊的时间段，可这银行大厅里却足足站了五六十人。
    他们都三三两两的聚在一起，大声讨论着什么。
    他们有的人看起来很激动，有的人看起来很着急，整个大厅乱成一片，简直像是银行倒闭了。
    我尽量绕开所有人的视线，直接来到了白羊的办公室。
    “羊哥……”我有些不解地回身关上门，略带紧张地问道，“出了什么事情吗？”
    我虽然知道以白羊的能力和他策划的游戏来说，这里根本不会出现什么乱子，可门外的众人却依然吵吵闹闹，没有任何离开的迹象，只是至今为止没有任何人来这里质问白羊。
    “没事。”白羊拿起水杯轻轻抿了一口，随后说道，“有人中了大奖。”
    “中了……大奖……？”
    我微微一顿，然后打开门缝看向门外，那里的众人果然对着显示屏指指点点，有的人还拿着手上的「彩券」懊恼不已。
    他们的状态很有意思，似乎在分析中奖者的思路。
    他们认为只要能够摸清楚上一个中奖的人是怎么想的，那自己早晚有一天也会中奖。
    还有的人不断指着屏幕上的「红」和「绿」来告诉众人中奖者为什么会这么选，可这毕竟是概率学的东西，研究过往的数据不会有任何作用。
    更何况……这还是白羊主宰的概率学。
    所以这里居然真的有人会中大奖吗……？
    难道那个人参透了白羊的游戏？
    “中了多少？”我问道。
    “两千九百颗。”白羊回答说。
    “两千九百颗！”我惊呼一声，“这么多？！”
    “是，本来就是积累了很久的奖池，有将近三千颗也不奇怪了。”白羊语气淡淡地，就像在说一件和自己不相干的事。
    是的……仔细想想奖池内有三千颗根本不奇怪……
    这并不代表有三千人购买了「彩券」，因为「彩券」的特殊性，如果想要「中奖」，需要每一天都重新购买，这会导致同一个人有可能不断地补充奖池数量。
    这个规则也会让这些人误以为购买「彩券」是一种投资。
    因为我自己不参与这场游戏，所以我根本没有在意过奖池内有多少数量的「道」，没想到居然已经这么庞大了……
    用一颗「道」，换两千九百颗「道」。
    这是什么概念？
    可这样一来不会严重影响「极乐钱庄」的收益吗？
    “是谁中了「大奖」？”我又问道，
    “一个挺有意思的人。”白羊说道，“他很适合中「大奖」。”
    我微微皱起眉头，「适合」这两个字太值得推敲了。
    果然白羊是故意让这个人中奖的。
    “可是为什么啊……”我提出了自己的疑问，“羊哥，现在有人中「大奖」的话，其他人还会继续购买「彩券」吗……？”
    (
    “无所谓。”白羊说道，“「极乐钱庄」的财富已经不在乎这区区一颗「道」的生意了。”
    原来如此……我差点忘了这回事。
    我忽然理解了白羊的做法。
    由于这里收集到三千六百颗「道」就会被重新洗牌，所以白羊要尽量避免一次性给出三千六百颗「道」，否则我会被洗牌、「极道」会被洗牌，连「极乐钱庄」打下的口碑也会消失。
    所以他要在「道」积累到一定数量的时候出手，但他必须要选择合适的「中奖人」。
    这个「中奖人」要满足的条件很多……他不仅要足够智慧、要能够保护这数量庞大的「道」，还要答应白羊不将这里重新洗牌。
    亦或者……那个「中奖者」本身就是另一颗棋子，他会将这数量庞大的「道」全部销毁，让一切重新开始。
    天龙有天龙的洗牌，白羊有白羊的洗牌。
    现在受到影响最大的人既不是白羊也不是「中奖者」，而是门外那些手持「彩券」的「参与者」。
    白羊用饵钓到鱼之后，再把饵从鱼胃里掏走。
    他从一开始便空手套白狼，用「参与者」的筹码吸引「参与者」，最后再筹码拿走。
    “可他是怎么带走那些「道」的？”我忽然想到这个问题，“两千九百颗……足足有两三个大麻袋吧？”
    “他带了个厉害的年轻人。”白羊说道，“那个年轻人仅仅一瞬间便可以拿着「道」在所有人面前消失，这样一来既避免了被抢夺，也给众人展示了自己的实力。”
    我点点头，心说对方应该也是个心思缜密的人物。
    希望通过「彩券」来不劳而获的人本身就不可能是什么厉害角色，在他们面前只要稍微展示出实力即可全身而退。
    见识到「中奖者」的强大之后，剩下的人只会懊恼自己的无能，也会抱怨运气之神没有眷顾自己，却不敢有任何非分之想。
    否则便是赔了夫人又折兵，成本过高。
    好在白羊现在还有「钱庄」的生意，只要「钱庄」不倒下，白羊就会一直是这里最强大的「生肖」。
    “那羊哥……你以后还会继续出售「彩券」吗？”我又问。
    “不好说。”白羊微微眯起眼睛，“不必说是「彩券」，说不定连「钱庄」的生意也要停止。”
    “啊……？！”
    这种感觉……
    这种我每次以为自己猜透了白羊在想什么，又瞬间被他忽然颠覆的感觉……
    我真的体验过太多次了！
    “为、为什么？”
    话一出口，我便感觉自己的声音变形了。
    因为我发现我从始至终，没有一次猜对过白羊下一步的行动。
    可我却每一天都以为自己是整个「终焉之地」最了解他的人……
    现在想想，我到底了解他什么？
    “因为「钱庄」太过出名了。”白羊说道，“这会影响我日后的行动，不出意外的话，我将在未来的时间里让钱庄的知名度迅速降到最低。”
    “这……”我听后瞬间冒出了无数个疑问，却根本不知道从何问起。
    （各位领导，最近在北京出差学习，随时有可能单更，但如果我接下来没有单更的话你们就当我没说……我也会回来默默删除这一段，见谅见谅……） 第904章 共疯    此时我的脑海之中只有一个念头——
    “羊哥，是不是时间差不多了？”我问道。
    我感觉距离羊哥所说的那个日子似乎越来越近了。
    综合来看，到那一天时……羊哥认为自己会失去记忆，然后解放这里。
    这两个非常矛盾的观点在我心头徘徊许久，最终也无法将它们连接在一起，所以我索性放弃思考，只遵守羊哥定下的规则。
    我或许比「终焉之地」的任何人都清楚，羊哥的强大之处已经超过了「天龙」。
    他虽然没有「天龙」那种强悍的神力，但却能够凭借自己的智慧周旋这么多年，对于一个人类来说，已经达到他所能达到的极限了。
    “本来时间是差不多了……”白羊摇摇头，“只可惜现在还要替几个不省心的考虑一下未来。”
    “不省心的……？”我脑海中忽然想起之前羊哥和我说的话。
    他说他这一生几乎都在为了别人而奔波，难道现在也一样吗？
    “一万颗「道」不是什么问题，可是三份合同太难了……”白羊沉吟道，“毕竟「道」的问题可以通过我自己实现，但「合同」却要依靠他……”
    “羊哥……”我说道，“虽然不知道你在为了谁奔波，但我建议你多爱自己一些。”
    我可能是疯了，我在对白羊的做法指手画脚。
    “爱自己……”白羊听后微微皱了一下眉头，“爱自己是不够的，我有不得不出去的理由，这个理由让我不能死在这里。”
    我听后微微一顿，仔细理解了一下这句话的意思，感觉好像哪里有点奇怪。
    “羊哥……你有「不得不出去的理由」？”
    “对，她还在等我，我不能停下。”白羊又说道。
    他的眼神略微呆滞了一下，但很快又恢复正常，整个人说不出的诡异。
    我的后背此时正在慢慢变凉，羊哥似乎已经在这长久的时间之内……将自己变成了另一个人。
    “羊、羊哥……”
    我不知道现在要如何措辞才能验证自己心中的疑惑，毕竟我的记忆好像已经和白羊出现分歧了。
    “怎么这副表情？”他问我。
    “我之前一直都忘了问……你、你……结婚了吗？”我小心翼翼地说道。
    “结婚……？”他微微顿了一下，并没有直接回答，反而在呆滞了几秒之后沉声说道，“我有妻子，我的妻子还在家里等我。”
    “什么……”
    我咽了下口水，白羊现在的状态到底是对的还是错的？
    以前他应该只会在发呆时的梦境之中才出现这种情况，可现在他在现实世界也开始混乱了。
    我该不该提醒他……？
    我低着头思索了很久，最终还是抬起头，轻声道：
    “可是羊哥……你还记得我是谁吗？”
    “你……”白羊微微张了张嘴，似乎迟疑很久，才缓缓吐出三个字，“燕知春？”
    他说完之后表情一变，仿佛看到了什么极度恐怖的东西，随后立刻低下头，用双手死死地抓住自己头顶的毛发，看起来痛苦不堪。
    “羊……羊哥？”
    话音一落，我立刻呆愣在了原地。
    因为我眼前的场景陡然变化，连羊哥也从我眼前消失了。
    (
    我发现自己和老孙正在一栋建筑物中。
    “老妹儿……你咋地了？”老孙问我。
    “哎……？”
    我惊恐地四下张望了一番，心跳骤然加快。
    这是哪里？什么情况？！
    白羊呢？
    老孙看到我不说话，又开口问道：“咋还搁这儿愣神儿呢？老妹儿你不是有事儿跟我说吗？”
    “老、老孙……？”我瞪着眼睛说道，“这是……”
    “是我啊！”老孙也疑惑地看向我，“你咋地了？”
    我……我好像又一次晃神了？
    可这一次的感觉怎么这么奇怪？
    我站起身，环视着眼前的房子，好像有点眼熟。
    但晃神对我来说毕竟不是头一次遭遇了，只要装作无事发生，我的记忆很快就会回来的。
    “老孙，若雪那边怎么样了？”我故作冷静地问道。
    “若……雪……？”老孙愣了一下，“那是谁？”
    “嗯……？”我顿了顿，“江若雪……你们不是都在那一带活动吗？”
    “啥玩意……”老孙轻声嘟囔了一句，“我以为咱俩今天刚认识呢，原来你连我在哪里活动都知道？”
    情况好像不太对……我和老孙今天刚刚认识？
    一股极度恐怖的感觉在我心中陡然升起。
    “老孙……你是「极道」吗？”我问道。
    “「极道」……？”老孙眼神一愣，“我不是啊，老妹儿你也听过「极道」？看来他们的势力真的不小啊……”
    开什么玩笑……？
    现在是哪一年的哪一天？
    白羊看起来疯了，难道连我也疯了吗？
    “老孙！”
    我伸手抓住了对方的胳膊，随后抬起头，面前却是顾禹的脸。
    我们正站在空无一人的街道上，他一脸诧异地看向我。
    “知春姐……你怎么了？”
    “我……”
    我浑身开始微微颤抖，竟然一句话都说不出来。
    “是那个文巧云有什么问题吗？”顾禹问道，“我只是听说她是首领，所以想问问你关于她的事，如果你不想说的话也可以不说的，等下次我从「涡城」回来再问问别人。”
    别开玩笑了……
    我到底怎么了？
    什么文巧云……
    谁能来救救我？
    “顾禹……”我声音颤抖地说道，“江、江若雪呢？”
    “雪姐？”他挠了挠头，“刚才还在这呢……”
    他环视了一下：“要不你在这里等一下，我去帮你找找她？”
    “好……好……”我惊魂未定地点点头，“帮我把若雪带来……求求你了……”
    只有若雪能救我……虽然不知道若雪到底能做什么事……但有她在我会安心很多。
    我好像真的疯了……现在又是哪一天？
    我到底为什么会一直游离在不同的场景之中……？
    为什么我从来都没有这段记忆？
    “知春姐，雪姐来了。”
    我听后如同抓住了救命稻草，赶忙回头看去。
    “嗨！老婆！”
    熟悉的声音在我耳畔响起，我也瞬间安心了不少，可我刚想说话，一切画面陡然消失，我面前站着白羊。
    他伸手抓着自己的额头，静静地等待痛苦地表情过去。
    待到他面色逐渐舒缓之后，他睁开那双骇人的眸子看了看我：“燕知春……我怎么会不记得你？”
    不知道为什么，听到这句话，我竟然不自觉地后退了一步。
    “不该问的少问。”白羊面色沉重地说道，“你只需要记住我会保证你「永远安全」即可。” 第905章 修改的核心    我感觉眼前的白羊真的好陌生……
    他让我感觉非常恐惧。
    明明是他自己精神有些错乱了……为什么连我也会跟着错乱了？
    这种感觉就好像一本整齐的书忽然被打乱了几页。
    虽然整体的方向没有问题，但那几页确实被打乱了。
    一个大胆的想法在我脑海当中陡然升起……
    我到底是什么东西？
    我脑海当中的记忆、我的人生……都是假的吗？
    是白羊修改了我的人生……？
    我到底是什么时候来到这里的？
    我是什么时候认识江若雪、老孙、顾禹的？
    我是什么时候创立「极道」的？
    我为什么会晃神？我晃神之前又在做什么？
    “羊、羊哥……你对我做了什么？”我哑声问道，“为什么我的记忆会变成这样？”
    “劝你别问了。”白羊说道，“只需要记得你帮了我许多忙，我不会害你。”
    是……我相信白羊不会害我……毕竟他要害我的话根本不需要费这么多周折。
    可我的记忆真的出现错乱了……
    在白羊身边待了这么久的时间，这是我第一次真的想要退缩。
    “羊哥……”我小声问道，“我这颗棋子……会被抛弃吗？”
    “不会。”白羊说道，“解放这里的时候还需要你的力量。”
    “解放之后呢？”我说，“解放之后，我会和所有人一起回到现实吗？”
    白羊扭过头看着我，顿了半天，才缓缓吐出一个字：“会。”
    他怎么可以这样……？
    他精通心理学，他知道这种回答会让我看出他在说谎……
    他为什么要明知故犯……？
    “羊哥……在你眼里我到底是什么……？”我颤抖着问，“我到底是聪明的狗……还是好用的棋子？”
    “都不是，你是自己人。”白羊回答道。
    我缓缓低下头，感觉理解了当时江若雪的想法——白羊真的太危险了。
    就算我心中一直都对这种危险的感觉抱有兴奋感和期待感，可这一次真的不一样……
    以前的羊哥在我看来是一个聪明的人。
    现在的羊哥在我看来是一只聪明的怪物。
    我会愿意接触前者，但绝对不会接触后者。
    这种有用超高智商的怪物会随时撕碎我，是我一直都在往火坑中跳。
    “你可以不相信我。”白羊说道，“但你一定要相信自己的人生，你所看到的每一幅画面都是真实的，就算它们自相矛盾，但也是真实的。”
    我很难相信白羊。
    江若雪在叫我「老婆」的时候，我根本不可能遇见顾禹。
    “或者你也可以现在离开。”白羊说道，“替我做了四年的事，我会以「道」的形式补偿给你，不会让你吃亏。”
    “用「道」给我补偿……？”
    “没错。”白羊说道，“我可以拿出三千颗「道」给你，这是正常人四年里无论如何也赚不到的数量，现在很多组织已经将「道」作为货币，可以交换食物和物资，这些筹码足够你在这里安稳地生活好多年了。”
    (
    “但那样你就会让我下车，是吧？”我反问道。
    “我不想骗你。”白羊说道，“但你确实会下车。”
    “我不走。”我说道，“羊哥，我不会下车的，但是我们的条件需要重新谈。”
    “哦……？”白羊皱着眉头看向我。
    我知道他的疑惑，因为这是我从认识他以来，第一次主动开出条件。
    “怎么样？”我问道，“成交吗？”
    “你说说看。”
    “我接下来会继续做你之前安排给我的事，并且保证万无一失。”我深呼吸了一口气，说道，“但你要答应我，第一，保证我和江若雪永远安全。第二，不可以再度修改我的记忆。第三，保证我一定能回到现实世界。第四，一旦我回到了现实世界，把属于我的、真实的记忆全都还给我。”
    白羊盯着我看了许久。
    我以为他会拒绝或者同意，但他还是再一次超出了我的预料。
    他只是伸手敲了敲桌子。
    「咚咚咚」。
    我确实永远也猜不透白羊。
    “你在搞什么……”我嘴唇微微颤抖了一下，“这个时候……你需要给自己制造「锚点」吗？”
    “是的，这个情景很重要。”白羊说道，“我若是不记住的话，很有可能会忘记你的要求。”
    “什么？”我略微一愣，“所以你答应了？”
    “我会答应其中三条。”白羊说道，“第四条不行，我不会让你看见自己真实的记忆。”
    “为什么……？！”我有些着急了，“那是我的记忆！你有什么权利修改我的记忆？！”
    白羊意味深长地看了我一眼，然后说道：“燕知春，你认为有人修改过你的人生。你记得自己在饮水机中投毒杀死室友，可是以你的聪明才智，如果想要杀死几个室友，不会留下这么严重的把柄，对吧？”
    “虽然这样说有些狂妄，但我确实能做到。”我据理力争，“我如果真的要杀人，怎么会用这种愚蠢的方式？”
    “你认为自己是个聪明人，所以总是能从自己的记忆当中找到蛛丝马迹。”白羊说道，“你甚至认为修改记忆的人并不了解你，所以修改出了漏洞百出的人生，让你自相矛盾，对吧？”
    “是……”白羊居然连我的想法都猜到了，“但那又怎么样？”
    “你所猜测的东西非常合理。”白羊说道，“你是一个聪明人，上述内容全都没有任何逻辑，任谁都能看出端倪。”
    “你到底想说什么……？”
    “我想说……”白羊冷冷地盯着我，沉声说道，“如果我修改的不是你的人生，而是你的智慧……又当如何呢？”
    “什么……”
    “如果是我……把你变成了一个聪明人，你又该怎么办？”
    白羊淡淡地几个字从他口中飘出，让我浑身如同遭遇雷劈一般站在原地。
    我的眼睛大大的瞪着，心中如同海啸般翻滚。
    等等……
    他在说什么？
    “第四条如果我答应的话，你就会不如现在强大。”白羊深深叹了一口气说道，“这是为我考虑，也是为你自己考虑，所以我不能答应。” 第906章 宝库    “不可能……”
    我声音略微哽咽了一下，感觉自己的人生忽然被颠覆了。
    “为何不可能？”白羊问道，“你现在是个聪明人，应该自己也能发现端倪吧。”
    “我自己……”
    “你总感觉自己的记忆有问题，那你在「终焉之地」的日子有没有问题？”白羊说道，“有时候换个角度来看，一切都会通透无比。”
    我听后慢慢皱起眉头……白羊说出了一个我从未考虑过的方向。
    也就是说……我在现实世界中，其实是个普通到不能再普通的人？
    白羊第一次和我「纸上谈兵」时说过的话忽然在我耳畔响起：
    “燕知春，我差点忘了你是个聪明人。”
    他那时候为什么会说出这句话？什么叫差点忘了我是个聪明人……？
    这件事越是思索，我的浑身就越是颤抖。
    我最喜欢和别人说的一句话便是「我不是个聪明人」。
    可为什么我经常把「我不是个聪明人」这句话挂在嘴边？
    这像是一个聪明人会说出来的话吗？
    “什么叫「我不是个聪明人」？”江若雪的话也在我脑海当中回响，“这世上聪明人本来就没那么多，还需要单独强调吗？我从来没听过谁自我介绍的时候会说「我很聪明」。”
    我为什么要单独强调我不聪明……？
    现实情况明明是我认为自己有一些智慧，能够解决和分析大部分的难题，可一但我开口，便会首先强调「我不聪明」。
    过度谦虚就是自大，若我一直都是个聪明人，这样说话难道不会惹人厌烦吗？
    我对每个人都会说我从小资质平平，需要多看书来跟上大家的脚步。
    我说过我从小记性很差，需要学习各种记忆法来帮助学习。
    一个资质平平、记性很差、常年被孤立的我，居然是个一直都很聪明的人？
    我在这正常人连「生存」都无望的地方建立起了庞大组织，还日复一日地揣测起了真正的怪物的心理。
    这合理吗？
    是的……仔细想来，我的一生都很矛盾……
    我的思维和我的性格不符。
    这就好像是贵族和暴发户的区别……
    我根本不知道该如何正确对待我的智慧，就算我能够猜测出很多的事情……但我字里行间一直透露着自卑。
    我根本做不到像白羊那样自信……
    因为他的智慧是自己的，而我的智慧是天降的……
    我说出的每一句话就算是正确的事情，自己也很难相信。
    因为我此生做过很多次猜测，但没有一次能够猜对，所以我总会下意识地否定自己。
    若我从小到大都有这种智慧，我又怎么会一直否定自己？
    这样想来，一切居然开始白那得合理了……
    可是我真的杀死了我的室友吗？
    用这么漏洞百出的方法？
    “燕知春，你很博学。”白羊说道，“但可惜你不会使用自己的博学。你就好像是一座没有门的宝库，众多才华都找不到宣泄的出口，我只是给你安装了门。学识都是你自己的，你现在的思维比以前更加活跃，能够将这些学识运用到各个地方。”
    我听后看着白眼缓缓咽了下口水，有一些诡异的镜头开始在我脑海当中浮现。
    记忆中我确实不是个聪明人，我努力地跟着大家的脚步，但却怎么也跟不上。
    我已经很努力地看书、学习了，可我只会死读书……我的大脑并没有那么活跃。
    “羊哥……到底是从什么时候开始的？”
    “从你获得记忆开始。”白羊说道，“燕知春，我发现了你这座宝库，于是简单地改变了你的处事思维，所以你不需要有自卑的感觉，你现在能够在「终焉之地」行走，所依靠的依然是自己的学识。”
    原来如此……
    难怪我这么久的时间里，从未保存过记忆……
    若我真的是个聪明人，又怎么会被卡住这么多年？
    若我真的是个聪明人，又怎么会对白羊这个聪明人这么着迷？
    “但也确实有些后遗症。”白羊说道，“修改一个人的品性和特质很容易出现不可预料的后果，换句话说，只有我的思维清晰，你的记忆才能清晰。所以不要逼迫我做出混乱的思考，否则疯掉的不仅仅是我，还有……你们这些人。”
    “我们这些人……？”我好像抓住了什么诡异的重点，“羊哥……这里还有很多像我一样的人吗？”
    “不多，但很重要。”白羊说道，“但你可以放心，我不会亏待每一个人。”
    虽然白羊并没有安慰我，但不得不说……我居然放心了不少。
    白羊的行事风格一直都是这样，他会做出许多看起来很像反派的事情，但只要我坚信他的最终目的是解放这里，我就不会被打倒。
    我会永远帮助白羊，就像我和江若雪说过的……我要帮助他，一直到帮出一个结果。
    “时候也差不多了。”白羊说道，“燕知春，接下来我会告诉你「终极任务」。”
    “「终极任务」……？”
    “这个任务靠你自己根本做不到。”白羊又说，“需要你花费这些年来的全部心血。”
    “好，你说……”
    我不知道白羊的说话方式为什么变成了这样，他总是在有意地避开「极道」两个字，他明明可以直接告诉我「靠极道的力量」，却要改口说「花费这些年来的全部心血」。
    难道这是他给自己铺下的路？他是在下意识地忘掉「极道」吗？
    “估计再有两三年的时间，我也会彻底从这个游戏场地消失了。”白羊说道，“我需要你在这段日子里一直韬光养晦，扩充自己和团队的实力。”
    “你……又要消失……？”我顿了顿。
    “是的，届时这个游戏场地会直接清空。”白羊又说道，“就和上一次一样，如果你发现我不见了，可以尝试找到我，只不过这一次会更加困难。”
    “「困难」是指……？”
    “估计不会有任何人知道我在哪里。”白羊说道，“就连白蛇和「因果」都不行。白蛇不可能知道我的情况，而「因果」也看不见我所策划的未来。” 第907章 破坏小队    我的心跳再一次加快了。
    我跟着白羊这么久，似乎终于要看到他的计划走到终点了。
    “羊哥……我找到你……之后呢？”
    他抬起头看向我，说道：“等一个人，那个人来了我就告诉你。”
    “等人……？”
    我和他静静地待在办公室中等待着，没多久的功夫，门外走进来一个身穿黑色皮衣的清秀年轻人。
    他走进门后向白羊微微行礼，说道：“是您交代的生意吗？”
    “是。”
    “居然是地级「生肖」，失敬，五哥已经吩咐过了，现在可以开始了。”
    “你也会在旁边吗？”白羊问道。
    “是，我必须在旁边。”年轻人回答道，“否则我没有办法施展能力，还需要你见谅。但今日所听到的内容绝不会泄露半字，否则全员提头来见。”
    “好。”白羊点点头，“开始吧。”
    年轻人微微闭上双眼，我瞬间感觉自己被一股奇妙的力量包围，四周安静无比。
    看来白羊果然还有其他的棋子……
    这人的穿着似乎有些面熟……他和周末是一个组织的人吗？
    “燕知春，找到我之后首要任务是确定我是否恢复了记忆。”白羊开门见山地开口说道，“若是我恢复了记忆，那……”
    白羊居然顿了一下。
    “那怎么样……？”
    “那你便率领众人第一时间拆除城市中所有「巨钟」和「显示屏」。”
    “什么……？”
    我隐隐地感觉到了「背水一战」的气氛。
    要拆除所有的「巨钟」和「显示屏」……那些不算娴熟的「回响者」要怎么确定自己是否获得了「回响」？
    “但是一定要快。”白羊说道，“否则在拆除的时候肯定会有上层干预。”
    “上层干预？”我顿了一下，好像不太理解这个意思，“羊哥……按照我的猜测……那些「显示屏」应该是以前某位「参与者」建立的吧……它的存在主要是为了帮助「参与者」，可为什么这里的上层还会干预？他们应该巴不得这些东西全都毁掉才对。”
    “别傻了。”白羊说道，“如果那东西仅仅是为了帮助「参与者」，你以为天龙和青龙会坐视不理吗？”
    “你的意思是……那东西对他们俩也有用？”
    “是的，那是一把双刃剑，不仅我们通过显示屏来寻找「回响者」，他们也一样。”白羊说道，“显示屏不仅是我们的眼睛和耳朵，也是他们的眼睛和耳朵。如果要和他们开启最终之战，必须将这东西捣毁。”
    这个说法……看起来接下来的日子我们将摸黑前行了，若是我们没有成功，这里也定然会陷入大混乱。
    “可是显示屏总共有四个……”我说道，“理论上如果要防止上层干预，必须要在同一时间拆掉四个巨大的「巨钟」和「显示屏」，否则他们一定会察觉到，随后将我的人全部杀死……”
    就算他们没有察觉，我们能够顺利的拆除巨钟和显示屏，事后也绝对不可能逃脱，这是一条伤亡惨重的路。
    如果天龙和青龙真的依靠显示屏来寻找「回响者」……我无疑是在挑战他们的威严。
    “你想多了。”白羊说道，“关于巨钟和显示屏，有一个巨大的漏洞摆在眼前，可是没有任何人看出端倪。”
    “巨大的漏洞……？”
    “燕知春，如果要建造四座几吨重的铜钟，和四面能够正常运行、巨大无比的显示屏，这座城市的现成材料够用吗？”
    我眨了眨眼：“你的意思是……”
    “这种东西不可能凭空产生，就算是再强大的「回响者」也必须使用材料来建造，可是这种规模的建筑物根本没有办法收集到足够的材料，况且这四组设备都被设置了「因果」，「屏幕亮起」则「钟声响」，如此庞大的工程量、如此不可思议的「回响」产物、如此正南正北的布局……却没有任何人发现问题所在。”
    “我还是不太明白……所以到底有什么巨大的漏洞？”我问道。
    “燕知春，四座巨钟、四面显示屏看起来一模一样，没有任何区别。”白羊扭过头看向我，“因为其中有一座是「本体」，三座是「赝品」。”
    “啊？！”
    “你没必要在同一时间拆除所有的巨钟和显示屏，只需要找到刻有「87」字样的巨钟和显示屏拆除，其他的「赝品」就会随之消散，毕竟「本体」不见了。”
    等一下……我脑子好乱。
    “「赝品」是什么意思？”我愣了一下，“是个「回响」吗？”
    “是的。”白羊点点头，“显示屏和巨钟只需要在正南方向建造一组，其他三个方向靠「赝品」做出复制体，这样一来能够省去巨大的工程量。”
    我的后背再一次发凉了，我忽然很佩服那个制造巨钟和显示屏的人，他当时到底是怎么想出这种建造方式的？
    那个巨钟和显示屏上安插的「回响」应该比白羊所说的还要多……到底是什么人将这些强大的「回响者」组织了起来，然后建立了一个能够造福所有人的设备？
    “那「87」又是什么意思？”我又问道。
    “这是一个「探索者」留下的标记，他一直都在记录每一组「参与者」降临的位置，并按自己发现的顺序留下数字记号，在巨钟附近降生的队伍，被他称为第「87号」。”
    白羊解释得非常明白，可我却不太明白了。
    “羊哥……你是怎么知道这些的？”我问道。
    “别问了。”白羊说道，“记住，当你再一次找到我，并且发现我开始恢复记忆时，一定要第一时间组织起「破坏小队」，这便是我交给你的第一个任务。”
    “好……”我一脸严肃地点点头。
    “第一个任务非常简单，接下来便是第二个任务，这个任务单单听起来就是一条不归路。”白羊说道。
    我盯着白羊，正在等他开口说话，一旁的皮衣年轻人却开口了。
    “等、等一下……”他脸色有些惨白地看向白羊，“实在抱歉……您二位正在交谈的内容实在太过匪夷所思了……我只是个出来卖命的，不想被牵连。” 第908章 生死门    我咽了下口水，看向了这个年轻人。
    他似乎经常帮人处理类似的问题，但这一次的情况明显超出了他的控制范围。
    为什么白羊和我沟通这么重要的问题时，一定要让他在旁边呢？
    可不管这个年轻人有多么丰富的经验，现在都已经被吓坏了。
    是的，若不是他露出这副表情，我都忘记了白羊的每一句话都是那么语出惊人，只可惜我早就已经习惯了。
    “那又如何？”白羊问道，“你要毁约吗？”
    “不，不是毁约。”年轻人摇头道，“两位的谈话我依然不会泄露半句，但接下来的内容我不能再参与了，否则不仅仅是我，连「猫」都有杀身之祸。”
    说完他便松了口气，似乎要将包围在我们身边的奇怪立场撤走，而白羊却在此时伸手拉住了他。
    “等一下。”白羊说道，“你确定要这样破坏掉「猫」的名声吗？”
    “已经不是「名声」的问题了。”年轻人说道，“我们「猫」之所以能够存活至今，靠的就是中立，如果我们在为「谋反者」服务，那我们的性质就变了，我不能赌上「猫」的未来。”
    “「猫」的未来就是我。”白羊沉声说道。
    “什么……？”年轻人微微一愣，“你？”
    “你现在可以听。”白羊说道，“回去之后你便告诉钱五，这一次的「生肖」知道「猫」的最终任务，他就会告诉你缘由。”
    年轻人听完之后明显沉默了起来，似乎并不相信白羊的话。
    是的，不仅是他，连我也不太相信。
    说实话这些穿着黑色皮衣的人虽然在街上经常见到，可在白羊这里却罕有出没。我认为白羊已经足够忙碌了，他没有多余的时间再去统领一个组织。
    “你现在已经背负了「猫」的使命了。”白羊说道，“这次的任务必须要完成，否则会对「猫」的声誉造成严重影响，我赶时间，你自己选。”
    年轻人慢慢眯起眼睛，思忖几秒之后，说道：“好，我会在这里待到最后，但必须要加一层保险。”
    说罢他就从腰间掏出一把短刀，我见状不妙，立刻运起「信念」，我本以为此人要对白羊不利，可短短一秒之内，年轻人在手中将刀刃翻转冲向自己，接着便要飞向自己的耳朵。
    「啪」！
    白羊在刀尖马上就要刺入耳孔的时候拉住了他的手。
    年轻人的力道很大，完全不像是在开玩笑。
    这是在做什么？
    我有些没懂，这个年轻人为了不听我们讲话，居然选择刺聋自己的双耳？
    我甚至感觉这个组织的「信念」比「极道」还要强。
    “没必要。”白羊对年轻人说道，“这么做只是在折磨自己。”
    “抱歉……我没有办法相信任何人。”年轻人说道，“我只知道我不能对不起五哥，如果「猫」毁在我的手中，我这一生都不可能赎罪，所以就让我用这「两全之法」吧。”
    白羊听后微微皱了皱眉头，最终还是松开了手。
    只听那年轻人轻道一声「谢谢」，便果断将刀子刺进了自己的耳孔。
    他面露一丝痛苦，随后像是失去了平衡一般摇晃了半天，才好不容易站稳身形，接着他面色苍白地对我们点头示意。
    白羊无奈地叹了口气，说道：“没想到大家做得都不错。”
    “嗯？”我看向他。
    “没事，燕知春，这样也好。”白羊说道，“接下来要说的话，不久之后在整个「终焉之地」就只有你知道，你将是我最强力的一根「针」。”
    “我是「针」……？”
    我第一次听到这个说法，自从认识白羊开始，我对自己的定位就变得模糊不定，我有时候以为自己是棋子，有时候以为自己是下属，也认为自己是狗或者工具。
    可白羊却认为我是「自己人」，现在又说我是一根强力的「针」。
    “没错。”白羊说道，“我需要所有的「针」都扎向青龙和天龙的命门。”
    “你要我做什么……？”
    白羊看着我，沉默良久之后说道：“在毁掉巨钟和显示屏之后，你带领所有人全力躲藏逃脱追杀，之后便前往这八个地点，记住，要赶在天黑之前。”
    白羊拿出一张提前绘制好的地图递给我，上面画了附近区域的道路情况，并且在一些位置标注上了「子丑寅卯」的字样。
    “这是……？”
    “这是八个「生肖」的位置。”白羊说道，“你带着所有人分散在这八个人附近，等他们收工的时候，通过他们身边的传送门一起进入「列车」。”
    “啊？！”
    难怪……难怪白羊会说第一个任务很简单……
    是的，跟第二个任务比起来，第一个任务确实太简单了……
    “「列车」那不是……那不是「生肖」们聚会的地方吗？！普通人可以进去吗？！”
    我失声喊了出来，这可能是在我记忆中第一次这么失态。
    “没错，「列车」上全都是「生肖」，但是谁也没有规定「参与者」不可以进入「列车」，因为我们本来就是从「列车」里出来的。”白羊说道，“进入「列车」只是第一步，还有第二步。”
    “你等一下……我还没有理解你所说的「第一步」……”我对白羊说道，“为什么要从这八个地方进入「列车」？”
    “因为这八个「生肖」大概率不会攻击你们。”白羊说道，“他们和你一样，也是「自己人」。”
    “我还是不太懂……如果是「自己人」……一个不就够了吗？”我提出了自己心中的疑问，“如果我所有的人分散在八处地点，不仅没有办法互相照应，还有可能被逐一击破，所以为什么要让我的人这么分散……？如果从相隔这么远的地方进入「列车」，我们也没有办法第一时间在「列车」上汇合吧？”
    “说来惭愧。”白羊摇摇头，“因为我没有办法确定这八个人当中，谁不是「自己人」。”
    “什么……？”
    “燕知春，实话告诉你。”白羊抬起冰冷的眸子看向我，“八个自己人当中有一个人是假的，也就是说七个「生门」，一个「死门」。让你的队伍分散，最终目的是为了保存大量的人员存活，若是只在其中一个「门」等待，一旦赌错了……那将全军覆没。” 第909章 大计划    “如果我的人选中「死门」……”我喃喃说道。
    “那就会被当场击杀。”白羊说道，“这种「违规」或许会有严重处罚，你记得提前跟他们说「再见」。”
    我听后深深叹了口气，虽然我和「极道」的人几乎没有感情，但知道他们要死在这里，心情还是有些低落。
    我说过，他们替「极道」卖过命，我不能轻易放弃他们。
    他们就算真的要死，死因也要反复斟酌，我绝对不允许他们为了试探「谁是卧底」而死。
    “我需要一个理由。”我对白羊说道，“羊哥，这个理由不够充分，他们不能这样死。”
    “看来你也有了自己的想法。”白羊点点头，“燕知春，要说他们死掉的理由，那就不得不说这个计划的「第二步」。”
    “是什么？”
    白羊没有回答，只是淡淡地问道：“我问你，在整个「终焉之地」，谁最想让「生肖」死？”
    我思索了一会儿，回答说：“那只能是「参与者」了。”
    看到白羊没有反应，我又说道：“该不会是「原住民」吧？”
    “是「蝼蚁」。”白羊说道。
    “「蝼蚁」……？”
    “「蝼蚁」不仅有杀死「生肖」的想法，更有杀死「生肖」的能力，只不过他们被困住了。”白羊说道，“你们的最终任务，便是进入「列车」之后排除一切困难找到一只黑羊，由他带领你们前去解放所有的「蝼蚁」，这就是你手下的组织赴死的理由。”
    黑羊……？
    解放所有蝼蚁……？
    不行了……我的大脑要停摆了。
    我忽然之间有点羡慕那个双耳变聋的年轻人。
    白羊今天说的话就和我刚刚见到他的时候一样……话语之间包含的信息量实在太大，我一时半会根本没有办法消化。
    “你们的对手是所有「蝼蚁」的管理者「天牛」。”白羊根本不等我反应，又开口说道，“黑羊将是对战「天牛」的主要战力，而你们负责协助，要记住「天牛」死，则「蝼蚁」活，「天牛」活，则你们所有人死。”
    “老天……”我浑身颤抖了一下，“羊哥……你若是让我们对战「地级」，我也不会如此诧异……可你让我们这些带着「回响」的普通人直接去挑战「天级」？”
    “「天级」和「地级」没有区别。”白羊说道，“「天级」的身体素质和「地级」相同，唯一的优势在于「天级」有「回响」。”
    “那我们就能战胜他了吗？”
    “没错。”白羊点点头，“双方战力旗鼓相当，黑羊代表「蛮力」，而你们代表「回响」，双方都拥有「蛮力」和「回响」的情况下，你们还多了许多大脑，所以你们占优，此战可胜。”
    “太荒唐了……”我摇了摇头，“羊哥……如果你口中的「黑羊」并没有帮助我们怎么办？他如果趁机反水，想要杀了我们怎么办？”
    “他肯定会想要杀了你们的。”白羊面无表情地回答道。
    “什么……？”
    白羊到底什么时候才能说出不超出我预料的话？
    “我太了解他了。”白羊说，“为了达成目的他可以不择手段，虽然是「自己人」，但依然会用你们的身体当做盾牌，他有可能会踩着你们所有人的尸体打倒「天牛」，这也在情理之中。还记得吗？我说过他是「没人要的生肖」，你猜猜原因是什么？”
    “原因就是他太过心狠手辣……”我顿了顿，“这样一来我们要怎么跟他合作？”
    “你也只能想办法杀了他。”白羊说道，“这样你们双方的动力才会持平，他占不到便宜，你们也占不到，对于你们来说杀死「天牛」才是受益最大的一条路。”
    “羊哥……”我缓缓低下了头，说道，“若是我死在那里了怎么办……？你也说过，这种「违规」程度，绝对会被打成「原住民」的……你到时候要怎么履行你的承诺？你要怎么在夺权之后将我封为「元老」？”
    白羊诡异的眸子盯着我的双眼看了半天，最终缓缓吐出四个字：
    “你死不了。”
    “你……！”我有些着急了，向前走了一步，皱眉看着白羊说道，“我不是问你「我能不能死掉」！你正面回答我！！我要你告诉我，如果我死了你要怎么负这个责任？！你要怎么才能履行你的承诺？！”
    白羊面无表情，几秒钟之后又说道：
    “你死不了。”
    “你……你……”我忽然感觉有点天旋地转，我总是感觉白羊在跟我说谎……
    连他都不确定我们进入「列车」会发生什么事……可他居然敢保证我死不掉……
    “羊哥……你是不是跟我说谎了……？”我声音颤抖着说道，“你的计划是不是一开始就把我排除在外……？我从来不是什么自己人……我在带领众人做着最危险的工作，我只是你的「枪」……！”
    “最危险……？”白羊摇了摇头，“燕知春，你高看自己了。”
    “什么……？”
    “这场计划同时行动的人有很多。”白羊说道，“偏偏你是最安全的一个。”
    “我……最安全？”
    “你带着一个「地级」和一队「回响者」仅仅迎战一个「天级」。”白羊说道，“安心吧，这场计划当中没有人会这么轻松了。”
    我的双眼闪烁了一下，我实在理解不了白羊了……
    就算我们有人数差……可对方毕竟是「天级」！
    我们要去拯救「蝼蚁」，但在「天级」这种半神半人的怪物眼中，我们这些普通人本身就是「蝼蚁」！
    “别忘了。”白羊又说道，“除了「天牛」之外还有九位「天级」，将近三十个「地级」，无数「人级」，四位「神兽」，以及站在所有人之上的「天龙」，如果让你选的话，你选择哪片战场？”
    是的……如果这样说……我们「极道」的对手居然真的是最容易的了。
    我缓缓退了半步：“羊哥……你要在这一次事件中……攻下所有人？包括「天龙」和「青龙」？”
    “没错。”他点点头，“但你不需要知道其他人的计划，只需要做好自己的事。”
    击杀「天牛」，拯救「蝼蚁」……多么荒唐的计划？
    “羊哥……”我顿了顿，又问道，“「蝼蚁」还有理智吗？” 第910章 计划落定    “有。”白羊回答道。
    “那假如退一万步说，我们真的能够进入「列车」，真的能够找到「黑羊」，而「黑羊」真的没有杀死我们，我们也运气极好的杀死了「天牛」，然后又救下了「蝼蚁」……之后又该怎么办？”
    “那就太简单了。”白羊说道，“活下来的人全部想办法逃命，到时候你们应该会在「列车」上见到许多「自己人」，无论是「地级」还是「人级」，只要找准自己人的位置，果断藏入对方的房间，随后等待骚乱过去，想办法撤离「列车」即可。”
    是的……计划很好，听起来白羊安插了许多的「针」……
    “可我们到底能活下来多少人？”我神色黯然地说道，“你觉得我们有几个人能逃脱？”
    “我并不能推断出将来的一切事情。”白羊说道，“毕竟这个计划需要许多人通力配合，一旦有一环出了问题，其他环节也会受到影响。”
    “羊哥，我真的没有任何信心带着一群普通人杀上「列车」，杀死「天级」然后再全身而退……”
    “没必要这么不自信。”白羊伸手放在了我的肩膀上，这是我记忆中他第一次触碰我。
    “什么？”
    “你是「夺心魄」。”白羊说道，“这里所有的「生肖」都不可能「免疫回响」，只要你的信念够稳定，能够第一时间控制住「天牛」，或许你们的胜利只需要一瞬间。”
    是的……道理是对的，但我从未用过自己的「夺心魄」对战过这么高阶的敌人。
    “你可以用剩下的时间努力锻炼自己的「夺心魄」和心中的「信念」。”白羊说道，“你要视人命若草芥，视队友为碎石，无论死掉几个人、失去多少队友，你的「信念」都不能有任何差池，否则你只有毁灭的下场。”
    这样说来，接下来我还是需要不断地参与「地级」游戏，并且在其中尽可能地使用「回响」来杀死其他「参与者」，否则我很难得到锻炼，我也很难视人命如草芥。
    “那……「蝼蚁」呢？”我又问，“救下他们之后……要把他们带到哪里？”
    “带？”白羊摇摇头，“不需要带，只需要让他们恢复行动，能够四处奔走，就已经是给我莫大的帮助了。”
    “什么？”我眨了眨眼，“我们救下他们……然后让他们在「列车」上自由行走？那我们救下他们的意义是什么？”
    “当然是让他们去寻找「眼睛」。”
    白羊嘴角微微上扬了一下，露出了一丝有些让我发寒的冷笑。
    “找「眼睛」……？”
    “有很多「眼睛」等着他们去找……”白羊挂着冷笑继续说道，“由于他们恢复了行动，却不能前往「大地」，就只能委屈一下，在「列车」上寻找「眼睛」了……这真是再好不过的消息了……”
    我好像又有些看不透白羊了，他说的每一句话我都很难懂。
    “你很难见到如此目标明确的「军队」了。”白羊对我说，“这都会是你们努力得来的结果。”
    该怎么说呢……我加入白羊的目的就是为了变得强大，而白羊也真如他所说，给予了我智慧。
    本以为我会有机会自保，能够在发现危险时全身而退，从而置身事外。
    可现在看来却根本没有这条路可选。
    我就算真的察觉到危险，也已经身在「列车」……到时候我要怎么全身而退？
    “计划的后半段实在是太模糊了。”我说道，“你说我们会在「列车」上看到许多自己人，然后进入他们的房间等待撤出「列车」，可「自己人」分别是谁？「撤出列车」的方法又是什么？如果「列车」真的有出口，我们应该想尽一切办法奔往出口吧？躲进房间里的意义是什么？”
    白羊盯着我沉默良久，缓缓吐出一个字：“哦？”
    我不太理解这个「哦」是什么意思……
    看白羊的微表情，似乎在说「你居然能够想到这一层」，又似乎在说「这都没骗过你」。
    “羊哥。”我整理了一下思路，继续说道，“如果你真的希望我们能够逃脱「列车」，那最好的方式当然是在击杀「天牛」的瞬间，届时「蝼蚁」四散，你的自己人登场，「列车」上一片混乱，我们也只有在这个时候才有可能逃离。可一旦我们进入「房间」躲避，等一切尘埃落定，秩序被重新维护……我们这些外来者又要往哪里跑？”
    我以为白羊会解答我的疑问，可他却再次沉默了几秒。
    “燕知春，如果你想的话，那就在击杀「天牛」的瞬间逃跑吧。”他淡淡地说道，“我只是说出我自己策划好的一条路，但你并不一定非要遵守。到时候你们哪怕不跑、哪怕自杀、哪怕戴上面具成为「生肖」都随你们了。”
    “什么……？”
    如此严丝合缝的计划，却有一个这么随意的结局？
    “我没有办法保证你组织内所有人「永远安全」。”白羊又说道，“但你要想办法藏好，等一切事情搞定之后我会去找你的。”
    好的……这不是我们的结局，而是「极道」的结局。
    毕竟「极道」的作用在保护这里、破坏完巨钟和显示屏、击杀「天牛」之后就结束了，对于白羊来说这些人完全失去了利用价值，随时可以放弃。
    但我不能放弃他们。
    虽然我和「极道」中的许多人都未曾谋面，但按照江若雪的话来说，我背负了他们身上的「因果」，他们会成为「极道」，会杀进「列车」，会死在「生肖」手下，全部都是因为我。
    所以我会亲自为他们制定结局。
    白羊的计划前半部分我会全部采用，但后半部分需要调整一下了。
    “这就是我给你和你的组织定下的计划。”白羊说道，“要记得，若是两三年以后我消失不见了，一定去想办法找到我，无论花费多久都没关系，如果我已经保存了记忆，你便执行计划，若是我没有保存记忆，你便帮我找回记忆。” 第911章 第二缄默    “「找回记忆」是指什么？”我说道，“这里丢失记忆的人，还能找回记忆吗？”
    “理论上是可以的。”白羊说道，“只不过方法有些复杂。”
    “具体要怎么做……？”
    “需要视情况而定。”白羊说道，“燕知春，到时候如果你真的找到了我，并且发现我丢失了所有的记忆，可以询问那时候的我该怎么做。”
    “直接问你……”我点点头，“好，知道了。”
    确实，到时候找到白羊，便直接问他吧。
    “只不过我不确定他会不会跟得上我现在的思路。”白羊微微叹了口气，“同样都是我，可我却信不过我。要跟一个信不过的人联手，无论怎么样都会充满变数。”
    “这……”我听后微微皱眉，感觉白羊又开始抽象了。
    他居然要以现在的姿态和未来的自己联手……可他却信不过未来的自己？
    这种事情无论在哪里听到我都会觉得对方疯了。
    “今天之后，所有的计划我便不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”白羊又说。
    “好……”我回过神来答应道。
    “另外我们身旁的年轻人是「缄默」。”白羊说，“他的存在会保证我们这场谈话没有任何其他人听到。”
    “「缄默」……”原来如此，现在我终于知道这个年轻人为什么要捣毁自己的双耳了。
    “要记得，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输，我们会错失解放这里最好的机会，也会白白浪费几十年的光阴。”
    白羊的一句话让我的紧张感瞬间拉满，我只能面色认真地点了点头。
    他应该知道我是个什么样的人，但凡不能说的话，我一句都不会多说。
    白羊说完之后便回过身，刚想要冲那个年轻人说些什么，却忽然顿了一下，随后缓缓扭过头盯着我，迟疑道：
    “对了……燕知春，若是在你找到我的时候，出现某些罕见情况……”
    “「罕见情况」……？”我顿了顿，“比如说？”
    白羊低下头，微微摸了一下下巴，喃喃自语地说道：“比如……记忆只恢复了一部分……？”
    似乎连白羊自己都不敢确定自己说出的这种情况是否存在。
    “算了……”白羊叹了口气，“我连是否会丢失记忆都不能完全确定，这种罕见情况还是不探讨了。”
    想来也是，白羊现在设想的路在我看来有些钻牛角尖。
    他始终认为自己会丢失记忆，然后又认为自己会找回记忆，现在居然要开始考虑只找回了一部分记忆该如何是好了。
    能够做到未雨绸缪的人已经算是优秀了，可白羊却偏偏要将冰雹、雷暴、沙尘、地震等所有情况全部提前准备好对策，他未免把自己搞得太过疲劳了。
    白羊叹了口气，转身过去拍了拍那年轻人，冲对方点了点头。
    对方心领神会，将我们身旁的力场全部撤走，我又能听见街上的风声了。
    他极有礼貌的向我们二人点头行礼，随后退出了「极乐钱庄」，摇摇晃晃地消失在了街道上。
    “就这样吧。”白羊对我说道，“燕知春，以后如果有自己的事情要忙，可以不来这里见我，但切记每个轮回至少过来一次，否则你将不确定我消失的时间。”
    “好……”我点点头，“羊哥，我会努力的。”
    从白羊的场地走出来后，我的心情格外复杂。
    如同第一次见到他时一样，我需要消化的东西实在是太多了。
    而白羊也和他第一次出现时那样，仅用一次沟通的机会就将所有的信息传达给了我，接下来他不仅不会再提，也不准我再提。
    这种感觉又让我充满了紧张感和兴奋感……
    拐过「钱庄」门前的街道，我走入一旁的小路，接下来我要开始大量的参与游戏，并且在游戏中试图杀死其他「参与者」，只有多多接触实战，我的「信念」才会达到顶峰。
    可是我应该先去参与哪些游戏？
    我顿了几秒，忽然想到了什么，于是拿出了白羊给我绘制的地图，详细地查看了一下上面八个人的位置。
    不然就先去看看这些「生肖」？
    可是还没等我确定目的地，就感觉身旁的情况有点奇怪。
    那股熟悉的力场开始在我四周蔓延，我似乎又听不到风声了。
    这是怎么回事？经历了「缄默」的后遗症吗？
    我一抬头，发现面前不远处站着一个穿着长袍的男子，他有着墨绿色的奇怪长发，此时正面对着我负手而立。
    我感觉情况有点不对，这个人的穿着实在是太诡异了，正常人从不会穿这种衣服。
    他是「大人物」。
    我果断收起地图回过身，朝着「钱庄」的位置走去，在这种时候估计只有白羊能救我了，可下一秒，那男人再一次出现在我面前，这一次距离非常近，我甚至能看到对方眉间有一点墨绿色痕迹。
    我知道，走不掉了。
    “你好。”
    我果断开口说道，让自己的声音清清楚楚地传入到对方耳中。
    不管对方是不是「天级」，只要我先开口了，我就占有优势。
    “「缄默」是吧……？”那人开口问道。
    他的声音居然半男半女，像是有两个人同时在说话一样。
    “什么……？”我问道。
    “你在白羊那里这么久，居然仅仅让我听到了几句话……是「缄默」吗？”怪异的声音在我耳边盘旋，让我后背一阵发寒。
    “白羊？你是说「极乐钱庄」的那个「生肖」吗？”我镇定心神说道，“我刚才去参与了一下游戏，没赢。”
    “可他到底需要交代什么事情……居然用到「缄默」？”那人完全不理会我说的话，又说道，“为什么之前所有的事情都可以让我听……唯独这次不行？”
    我缓缓咽了下口水，这一刻我从对方身上感受到了极度危险的气息。
    见到我没说话，那人缓缓靠近了我：“燕知春……为什么啊？为什么这次不行？”
    他连我的名字都知道，我对付不了他。
    上层的事情必须交给上层去解决。
    “我怎么知道？”我反问道，“你这些问题不是应该去问白羊吗？他就在那栋建筑里，你直接去问他。”
    “问白羊……那小子会跟我说实话吗？”眼前之人露出了一丝让我发寒的笑容，“只有你们这种蚂蚁……才会在我面前吓破胆，跟我将实话源源不断地说出啊……” 第912章 绝路    我的大脑飞速运转，我考虑了无数对策，短短几秒之内就想出无数对策。
    只可惜对于这种大人物，我想要活命只能靠「对策」，而对方想要杀我却仅需一根手指。
    “我真不知道什么「缄默」。”我回答说，“你知道我的名字代表你认识我，在你的记忆中我以前有跟「缄默」接触过吗？”
    我平定心神，随后轻微活动了一下手指，可不知道是眼花了还是「回响」未能成功，眼前人并没有跟着我一起活动手指。
    “都已经到这一步了……”男人看着我，那双眼睛透露出极度疯癫的神情，“这个时候出现「缄默」，难道不让人好奇吗……？燕知春……这可能是你最后一次坦白的机会了。”
    “最后一次……机会？”
    “我能够蹲下身子跟一只蚂蚁讲话……已经是你三世修来的福分。”他癫笑一声，“你觉得我会在你身上浪费多少时间？”
    蚂蚁……我很不喜欢这个说法。
    这里的每一个人都非常想「活」，他们在这里喜怒哀乐，也在这里死而复生，这里没有任何人是蚂蚁。
    想到这里，我运起信念缓缓后退了半步，可是眼前人依然没动。
    我很清楚我发动了「回响」，可对方居然无视了我。
    白羊明明说过这里所有的上层都不可能「免疫回响」，可他是怎么做到的？
    如果我将要面对的「天牛」也是这种情况……那我定然会带领「极道」死在列车上。
    “啊……？”眼前之人微怔一下，忽然瞪大眼睛看向我，“燕知春，你知道玩具水枪要怎么击穿海浪吗？”
    “玩具水枪……击穿海浪？”
    他缓缓往前走了一步，下一秒，我的双脚根本不受控制，也往前迈步而去。
    是「夺心魄」……
    我瞬间瞪大眼睛，糟了……
    “当我发现我可以夺走别人理智之后，已经很少再用这么鸡肋的控制方法了……”他咧开嘴森然地笑了一下，可我居然也跟着咧开了嘴……
    我们相隔不到三步，纷纷露出一脸癫笑，可我浑身都在发抖。
    我虽能够控制其他人的动作，却从不能控制其他人的表情。
    “燕知春……这就是你赖以生存的小把戏了吧？”
    看见我浑身抖成筛子，他就像是在逗弄虫子一样的大笑几声，随后撤去了压制在我身上的「夺心魄」，他虽然什么都没做，可我却输得一塌糊涂。
    这就是拿着玩具水枪击破海浪，我是玩具手枪，而他是狂风海啸。
    我知道自己真的要交代在这里了，当得知这个答案之后我心中的恐惧感居然减轻了不少。既然横竖都是死，与其让我求饶，倒不如让我挑衅一下对方来得痛快。
    能够挑衅怪物的机会可不是每个人都有，我得好好珍惜才行。
    “你是「青龙」吗？”我问道。
    “哦？”男人略带兴趣地看向我，“白羊和你说过我？”
    “我猜的。”我说道，“你看起来不像是「地级」或者「天级」，因为身上没有任何动物特征，而且你将人看做蚂蚁，和白羊所说的「上层」很像。但是天龙这种至高统治者忽然出现在我面前不太合理，所以你是青龙。”
    “有意思！”青龙大笑一声，“聪明的蚂蚁最有意思！”
    我咽了下口水，又说道：“你找我真的找错人了，我顶多只是个办事的，上面怎么说我就怎么办，你跟白羊如果有恩怨，找我算账的话未免也太让人看不起了。”
    “恩怨……那可算不上。”青龙摇摇头，“我们可是亲密无间的合作伙伴啊……合作伙伴之间分享一下战术，不是什么困难的事情吧？你告诉我啊……他到底在「缄默」里面说了什么啊？！”
    是的，冷静下来之后，我从这句话中捕捉到了重点。
    为什么是「缄默」？
    “青龙……你如果对白羊的战术这么好奇，那应该有很多问题要问，不应该仅仅只好奇「缄默」里说的话吧？”
    “嗯？”
    “也就是说其他的话你全都能够知悉。”我说道，“你能够知悉一切却偏偏不能知悉「缄默」里的话，难道你能够「监听」吗？”
    “哈哈！”青龙饶有兴趣地看向我，然后用力点点头，“是啊！我一直都在听……可为什么计划戛然而止了？！”
    如果他所说的每一句话都是真的，那便证明他真的和白羊在某些事情上达成了合作，可青龙又猜不透白羊的想法，如果他直接去问白羊又会显得自己无能，所以将矛头对准了我。
    “我不会说的。”我回答道。
    “好，三句话。”青龙伸出三根手指，“我给你这只蚂蚁的时间够多了，最后给你三句话的机会，若是三句话没能让我满意，你将被夺走理智扔到街上，让你「亲爱的羊哥」无依无靠，你自己选吧。”
    “就算变成「原住民」我也不会说的……”我低声说道，“毕竟我也有自己奋斗的目标，我和你们这些疯子本身就不一样。”
    “这是第一句。”青龙收回了一根手指。
    我知道青龙不会跟我开玩笑，毕竟我也不会蹲在地上跟一只蚂蚁开玩笑。
    我要怎么保证自己活下来？
    现在知道羊哥计划的人只有我，一旦我死了，后果不可预料，虽然「极道」还在，但「极道」永远失去了最终目标。
    羊哥也很难在一两年之内的时间之中再找到一个合适的人选重新布置计划，就算真的有，这个人也无法号令「极道」，能够号令「极道」的人只有我和江若雪，而江若雪只会听从我的安排。
    所以我不能死，否则「终焉之地」不能解放，「极道」不能解放，数万腐烂的灵魂不能解放。
    “青龙，你做的孽够多了，将来的「业力」和「因果」都将通向巨大的恶，就算你视人命如蝼蚁，可你不打算为自己考虑一下吗？”
    青龙听后表情略微变化了一下，但他很快就平淡下来，再一次收起了一根手指。
    “这是第二句。”
    如果是羊哥，他会怎么在这三句话之内活下来？
    等等……
    如果是羊哥，为什么要把自己沦落到只有三句话的境地？
    我正在跟着对方的思路走，我已经输了。
    “快说吧。”青龙说道，“拖延时间没什么用。”
    “我说完了。”我回答道，“就两句。”
    我有我的思路，就算对方是青龙又怎么样？ 第913章 苟活    “哦？”
    我知道我再一次提起了青龙的兴趣。
    白羊为什么说出这么多大逆不道的词都没有被抹除？正如青龙所说……他喜欢聪明的蚂蚁。
    只要我让青龙对我足够感兴趣，那我就有可能活下来。
    如果青龙真的和白羊有某种合作，那说明白羊第一次出现时，沙皮狗和绵羊所说的「后台」就是青龙。
    他一直都很看重聪明人。
    “青龙，我比这里大部分的「参与者」都强。”我说道，“你杀了我虽然对你来说没有损失，但你留下我会有好处，我会比你想象中的还要聪明。”
    “确实有意思……”青龙往前走了一步，“你到底是有什么自信说出这种话的？”
    “我……”我顿了顿，又说道，“我自卑了一辈子，也是时候自信一次了。”
    “燕知春。”青龙又叫道，“多么悲惨？被玩弄的人生却被你视若珍宝，自卑是对的，你应该在接下来的日子里永远自卑。”
    “什么……？”
    青龙缓缓伸出手，摊开成掌，悬在了我的额头之前。
    我感觉到有一股奇妙的力量在探测我的大脑。
    “多么混乱的人生？”青龙面无表情地说道，“回忆是错的，思绪是乱的，连智慧也不是自己的。你的大脑启用了强大的自我修复能力，将混乱的记忆编造成了自己完整的人生，可这也欺骗了你自己。”
    “我……”
    “你应该也察觉到了自己的人生有点异样吧？「眼见为实」在这里毫无用处。”青龙又说道，“今天以前，你所发生的那些记忆没有一段是可以相信的。”
    “我、我听不懂。”我说道，“我知道自己正在过着什么样的日子，也知道自己如何走到今天的，白羊是我的恩人，就算他做出了不妥的事情，我也绝不可能出卖他。”
    “可是他一直都在玩弄你啊。”青龙说道，“他玩弄了这里许多人，我之所以一直都在「监听」，正是因为我要洞悉白羊的一举一动，白羊会将这里搞得天下大乱，没有任何人能够幸免……你在那场「缄默」里也应该感受到了吧？”
    “所以呢？”
    “你引起了我的兴趣。”青龙说道，“替白羊卖命算什么？倒不如替我卖命。我能开出更高的筹码。”
    “听起来真的很诱人，但是不行。”我说道，“你和白羊给我的第一印象完全不同，我没有办法替你卖命。”
    “有什么区别吗？”青龙说道，“同样都是一个在你看来非常强大的人来到面前寻求合作，我居然输给了白羊？”
    “是……表面情况看起来并没有区别。”我苦笑了一下回答说，“但是白羊从一开始就把我当成人，是我自己认为自己是狗。而你从一开始就要把我当狗，如果和你合作，我只能用尽一切办法来证明自己是个人。”
    “哈哈哈哈哈！”青龙大笑道，“只可惜你连「狗」都不是，只是蚂蚁！”
    “正是你这副态度……”我说道，“才不会有人想要为你卖命。”
    “有那个必要吗……？”青龙说道，“燕知春，你知不知道自己现在多么危险？”
    我面色一沉，随后从口袋中掏出一张地图，说道：“青龙，虽然我不会替你卖命，但我用这个买我的「理智」，若是你看完之后想杀了我，我也无话可说。”
    我知道若是青龙从我的尸体上找到这张地图，那它最后的价值也没有了。
    现在我还能拿出它作为谈判的筹码，这也是我最后的机会。
    青龙微微一顿，随后轻挥手臂，我手中的地图居然飘了起来，来到他面前自行展开了。
    “地图……？”他呢喃一声，“白羊给你的地图？”
    他的眼神快速地掠过地图上的八处地点，随后露出了沉思的表情。
    “你不是喜欢聪明人吗？”我问道，“地图给你，由你去破解白羊留下的难题，怎么样？”
    “有意思……”青龙缓缓露出笑容，“他叫来「缄默」，然后给了你一张地图……接下来的谈话，也都围绕这张地图吗？！”
    “是。”我面色如常的点点头，但我心跳非常快。
    羊哥，我能做得只有这些了。
    “「丑牛」、「卯兔」、「辰龙」……”青龙顿时皱起眉头，“「辰龙」……？！”
    我一脸谨慎地盯着青龙，不知道为什么他会对「辰龙」反应这么大。
    “好……好你个地龙……”青龙忽然扭头看向我，“小蚂蚁……你可真是帮了大忙……”
    “是吗……？”我模棱两可地说道。
    “太有意思了，将这么重要的情报拱手让人，我倒是想看看你要怎么和白羊交代。”青龙再次露出癫笑，“有意思……虫子之间的互相撕咬，谁不会饶有兴趣的看一天？”
    我知道青龙可能说得不假，这个全世界只有我知道的消息……这个最重要又最安全的任务，在我离开了白羊游戏场地仅仅几分钟就被搞砸了。
    可问题在于我根本没有办法对抗青龙……就算是我的「回响」也没有办法对他产生影响，毕竟他自己本身就是「夺心魄」，甚至还比我强大得多。
    在这种情况之下我唯一能做的就是活着。
    青龙将地图收好，给我留下了一个意味深长地表情，随后在我眼前倏地消失了。
    在消失之前，他的嘴中还念叨着「辰龙」。
    我想起白羊说过这八个人当中有自己人……现在青龙拿到了地图，他们恐怕要被一网打尽了。
    必须得赶紧想办法才行……
    想到这里，我赶忙跑向白羊的游戏场地，一把推开了门来到办公室。
    白羊面无表情地坐在座位上，双眼微闭，似乎在考虑着什么。
    “羊哥……出事了……”我声音颤抖着说道。
    白羊慢慢睁开眼，看向我：“慢慢说，怎么了？”
    “那张地图……被青龙给拿到了！”我说道，“都是我的问题……但我实在没有办法反抗，我只有两条路可以选，要么「丢掉地图」，要么「失去理智丢掉地图」……我……我真的没得选……”
    “什么……？”白羊微微皱起眉头，“地图被青龙给拿走了？”
    “是……对不起。”
    “你连这点事都办不好吗？”白羊声音严厉地对我说道，“枉我这么信任你……你太让我失望了。” 第914章 传递    是的，我知道我让白羊非常失望……可我真的没有办法。
    “是他威胁了你？”白羊问。
    “是的……他不仅想要威胁我，并且还试图拉我入伙，但我拒绝了。”我叹了口气，“只不过为了自保，我只能将地图给他……否则我连来这里和你说话的机会都没有了，我会成为「原住民」。”
    “这么贪生怕死吗？”白羊又问道，“你一个人的死活如何比得过所有人？”
    我如同一个做错事的孩子，在白羊面前将头深深埋着。
    “燕知春，你是不是连我的计划也都说出去了？”白羊又厉声问道。
    “我……”我刚想说我没有，却忽然感觉不太对。
    等一下……计划？
    白羊的声音在我大脑当中忽然盘旋起来：“燕知春，今天之后，所有的计划我都不会再次提起，让它们成为你心底里的秘密即可。”
    他现在为什么又忽然主动提起「计划」了……？是因为我搞砸了这件事？
    我抬起头看向白羊，和我想象中的一样，虽然白羊的声音非常严厉，可是看上去一点表情都没有。
    白羊怎么可能想不到？
    他主动叫来「缄默」隐藏去这一段信息，说明他知道有人在上面监听，对于一个长期处于监听环境的人来说，忽然切断监听必然会引起注意。
    羊哥说过，一旦这个秘密被透露了出去让第三个人知道，所有的计划有可能满盘皆输。可惜青龙不是人，连他自己都没有把自己当成人。
    所以知道这个计划的不是人，计划还没失败！
    亦或者说……一切都是计划？
    老天，我有点紧张……我似乎隐隐地跟上了白羊的思路。
    如今青龙现身，白羊却主动提起了自己的计划，这和他之前在「缄默」里的话矛盾了。
    既然如此，我要相信「缄默」之内的话，还是「监听」之下的话？
    答案已经很明显了。
    接下来我将「下注」，我会用实际行动告诉白羊，他的选择一直都是对的。
    我值得这份「天降智慧」。
    “羊哥……你要相信我……我真的什么都没说……”我开口辩解道，“我对你如此忠心耿耿，难道你看不出来吗？我怎么可能把你的计划说出去……？”
    白羊听到我这句话，嘴角微不可见地上扬了一下。
    我知道我赌对了。
    他缓缓站起身，到办公室的吧台处倒了一杯水，随后转身递到我的手中，又拍了拍我的肩膀让我坐下，随后说道：“滚吧，燕知春，你已经没用了。”
    听到这句话，我悬着的心才终于安下来。
    我坐在椅子上大口喝了一杯水，平定了一下慌乱的心情。
    原来羊哥什么都知道……太好了……
    “羊哥，我没有功劳也有苦劳吧？”我沉了口气又说道，“青龙跟我说你一直都在玩弄我的人生，结果现在你又要把我抛弃，真是好狠的心……我怎么会跟了你这样的人？！”
    我把空杯子放到桌上，白羊又给我续了半杯，随后他指了指一旁一袋吃了一半的花生跟我示意，我摆摆手表示不吃了。
    “我玩弄你的人生？”白羊冷哼道，“你的智慧都是拜我所赐，我就算玩弄了你的人生又如何？”
    “可这是不对的！”我说道，“青龙也有强大的能力，但他从没想过这样玩弄我！”
    这句话情绪好像过于着急了，有点想咳嗽。
    “强词夺理！”白羊自己抓起几颗花生又说道，“燕知春，看在你给我卖命这么久的份上我留你一条命，你要是再不滚，我一定会和你赌命，我的游戏你赢不了，到时候你连全尸都没了。”
    老天，白羊那几颗花生明显已经发霉了……他是怎么吃下去的？
    “赌命……羊哥，你真的准备这么对我吗？”我说道，“这明显是青龙挑拨离间的计策……你应该能看出来啊！”
    “挑拨离间？”白羊伸手拍了一下桌子，震起花生碎屑无数，随后面无表情地吼道，“你要是没有答应替青龙做事……现在还能回到我这里来吗？他能放过你吗？”
    羊哥你真的别吃那袋花生了，发霉了……
    “羊哥……你若是真不相信我……那我确实活着也没什么动力了。”我又喝了一口水说道，“你难道真的不怕我把你所有的计划都抖出去吗？”
    青龙希望看虫子撕咬，那我们就演给他看。
    当你有一天蹲下看蚂蚁争夺食物时，却忽然发现这两只假装打架的蚂蚁，头上的单眼和复眼全部都在盯着你……你该怎么办？
    “你……”白羊用赞许的目光盯着我，“燕知春，你这是在威胁我？”
    “没错。”我点点头，“我要给自己争取活下去的机会，既然我能够在青龙面前活下来，在你面前也一定能。”
    “有种。”白羊说道，“你确实保下了自己一条命，但我也不会再完全相信你了。”
    “无所谓，我也没有办法完全相信你。”我说道，“你让我的人生变得乱七八糟……这就是你应得的下场，我会为了我自己而执行地图上的计划，到时候我们就一拍两散吧。”
    我说完之后站起身，然后冲白羊扬了一下眉头，因为我不知道这段谈话是否应该现在结束。
    白羊摸着下巴微微思索了一下，随后冲我点了点头。
    “那我们就这样吧。”白羊说道，“暂且用利益把我们捆绑在一起，但我会随时杀死你。”
    “我也会随时出卖你。”
    白羊听后耸了耸肩，跟我再次点头示意，我也点点头，退出了白羊的房间。
    这一次我彻底放松下来，倚靠着墙壁缓缓坐下，我感觉我的腿都软了……
    我居然真的在白羊和青龙之间周旋……幸好我勉强跟得上。
    不知道在这「终焉之地」还有没有人像我这样，一天之内同时和两个怪物博弈了一番。
    不过话又说回来，白羊给我安排的任务果然是所有人当中最轻松的。
    他自己要跟青龙周旋，而这一次的「地图」也是为了借我的手转交给青龙。
    他叫来的「缄默」有两层意思，第一层是白羊真的会将计划告诉我，随后由我记在心中并开始缓慢筹备，而另一层则是引出青龙。
    白羊知道我绝对不可能透露出计划，所以只能给对方地图。
    可白羊要将地图转交给青龙的意义在哪里？ 第915章 噩梦?    这份地图我看过一遍，已经完全记下来了，所以「地图」这个物品并不重要，上面的信息才重要。
    等等……在「终焉之地」，如何才能完整、安全的保留一份地图？
    如果地图带在我身上，就算我没有遇到青龙，也会在某一次湮灭时将地图留在地上。
    这样一来地图下落不明，更不知会落在谁手中。
    如果想要将它安全的保存下来……索性交给青龙。可是直接交给他一定会让他起疑，所以白羊设下了这个计谋。
    可是地图保留下来是为了给谁看？理论上只有失去记忆的人才会需要这份地图。
    难道……？
    白羊无数次的声明过自己有可能在将来的某一天失去记忆……莫不是他要借青龙的手将这份地图转移给自己……？
    我一边走出白羊的游戏场地，一边流着冷汗。
    我还记得自己跟江若雪说过……白羊的思路超越我们太多步了。
    他在将这份地图给我的时候，便已经想到接下来青龙会有什么反应，也料想到了我会有什么反应。
    他甚至还料想到了我在发现这一切的时候有可能会配合他出演一场让青龙放心的戏码。
    我绞尽脑汁破开所有的迷雾打探出来的一条路，却发现白羊在这条路上连地标都画好了。
    我不能再耽搁了，白羊已经在这条道路上飞驰，可我还在摸索。
    我知道我需要马上变强。
    我找到一栋废弃建筑物，用非常抽象的线条在隐蔽的墙壁上还原了白羊所画的地图，看起来简直像是墙壁本身的裂痕，在确定只有我自己能看懂之后，又用极少人能看明白的中古英语在墙上标注了八个动物。
    毕竟我不确定白羊的这场计划要持续多少年，虽然我把这些位置记了下来，但也难保这么多年的时间内是否会忘。
    随后我便开始了在城市中游荡的日子，上午参与「地级」游戏暗中屠杀「参与者」，下午便继续招收「极道」成员。
    由于不需要定期去白羊的游戏场地报到，我也有更多的时间前去寻找江若雪了。
    她果然加入了「天堂口」，并且和云瑶关系亲密，我并没有透露白羊的计划，只是告诉江若雪「极道」不能一直这么松散。
    我需要一个方法，一个能够在某一刻将「极道」所有人聚集起来的方法。
    平时「极道」众人可以四处分散活动，现在虽然他们很安全，但是却没有任何方式能够将众人聚集，这样下去的话无法执行白羊交代的最终任务。
    江若雪虽然没问原因，但也同意前去寻找解决办法，她说这件事不难，需要她和周末协力合作来完成，「因果」加上「传音」，应该可以让对方听到魔音天降。
    她们说需要一些时间筹备这个计划，等到时机成熟之后会前去寻找每一个「极道者」施加「回响」。
    期间我也去寻找过白羊，他依然好端端地站在游戏场地门口，让他头疼的是「极乐钱庄」重新开始火爆，他本想降低一下游戏热度，却拦不住贪婪的参与者们。
    白羊说他已经非常不想赚「道」了，可是「道」的数量依然在每天暴涨。
    而我和白羊讲话时也尽量遵循呛火的台词，既然青龙认为我们开始分裂了，那就让分裂进行到底。
    这样的日子持续了一段时间……直到两年前，我再一次晃神了。
    这一次晃神我感觉不太妙……我来到了一个陌生的地方，在街上转了大概一两天之后，我才发现自己在「道」城的边缘，我不知道自己为什么会来这里，但还是尽快找到我熟悉的大路，朝着白羊的游戏场地进发。
    我怀疑我的时间又开始错乱了……我需要马上知道现在是哪一年的哪一天……
    可我沿路只看到无数尸体，空气中血腥的味道极重……平日里的「终焉之地」便已经非常像是地狱了，可今天格外像。
    这是怎么了？
    为什么大街上看不到一个活人……？
    我之前也晃神过很多次……可这一次情况真的很特殊。
    走了差不多五六个小时，我才终于见到白羊。
    他的游戏场地和平时不一样，里面居然全都是死亡的「参与者」，而白羊却依旧在房间内看书。
    “羊哥……？”我推开门，试探着叫道。
    白羊明显一愣，盯着我看了半天，也跟着疑惑了一下：“你怎么现在就……”
    “出了什么事吗……？”我沉声问道，“大街上怎么变成这个样子了……？你这里的「参与者」怎么都……”
    话还没说完，我忽然愣了一下。
    先前我没注意……现在似乎感觉不太对。
    白羊的办公室中央趴着一具尸体。
    那具尸体面部朝下看不清长相……可她穿着一条白色的连衣裙。
    这条白色的连衣裙有点眼熟……等一下，这是？
    “羊、羊哥……”我声音颤抖了一下，“这是什么……？”
    白羊没有看他面前的尸体，反而盯着我的双眼说道：“这里什么都没有，你看错了。”
    “什么……”我眨了眨眼，我感觉自己似乎没有看错，这是我的尸体……
    我走上前去将尸体翻了过来，果然有一张和我一模一样的脸。
    我又看了看她的手指处，也有着和我完全相同的纹身。
    她的眉心有一个明显的伤口，像是被什么东西贯穿了一样……
    白羊似乎略显慌乱，他从座位上站起身，拉着我的胳膊将我拽到门口，然后说道：“燕知春，这里什么都没有，你看错了。”
    我不知道白羊到底要做什么……他刚才杀了我吗？
    不、还是不太对……他如果杀了我，那现在的我是什么东西？
    “羊、羊哥……这件事不能问吗？”我喃喃地说道，“虽然我知道你有自己的安排……但这对我来说真的……很难接受……”
    “你会永远安全的。”白羊说道，“只不过好像出了什么差错……你居然在湮灭之前就出现了。”
    “湮灭……之前？”
    “燕知春，找个地方等死吧。”白羊说道，“这都是噩梦，一觉醒来就好了。”
    （最近事情真的好多……更新的越来越晚了，兄弟们家人们朋友们，明天单更一天，见谅。） 第916章 跳跃的人生    白羊不由分说将我拉出了房间，随后推向了那如同地狱一般的室外。
    我看着满目疮痍的街道，伸手抓住自己的胳膊，狠狠地捏了一把……
    我应该不是在做梦吧？
    这是一种我前所未有的感觉……走在街道上，我感觉好像整个「终焉之地」的人都死了，而我是那个唯一的活人。
    我以前从未想过逐渐干涸的血液质感像是胶水，踩上去甚至能够拉丝。
    这里的压抑感、绝望感和气味比之前更浓烈了。
    我浑浑噩噩的走在街道上，确实和我想的没什么区别……这里看不到活人，只能看到「生肖」和「原住民」。
    「原住民」们如同被解放了一般，纷纷回归「正常生活」，我能够看到外出散步的年轻人、拎着篮子在空荡荡的超市中买菜的姐姐、还有在路边一直伸手打车的上班族。
    他打车的胳膊不知道举起来多久了，已经有了风干的迹象。
    这些人安静而疯癫。
    再看那些「生肖」，每个人的神情都尽显麻木和迷惘，他们将自己房间内的「参与者」尸体缓缓拖到街道上，像是丢垃圾一样随手抛了出去。
    他们看到我时也会略微诧异，但很快就无奈地低下头，继续清理着自己的场地。
    我仔细考虑了一下现在的情况……好像是发生了什么不可控的变故，让所有人都死了……
    可是如果是「天级时刻」，照理来说一定会有人活下来的……
    为什么一个活人都没有？为什么我是唯一的活人？
    第二天开始，所有的「生肖」开始闭门不出，似乎他们也知道不可能有人来参与游戏了。
    这对「生肖」来说简直像是久违的假期……
    慢着，这种感觉……难道不是「大洗牌」吗？
    羊哥曾经说过一旦有人收集到了三千六百颗「道」，则一定会出现上层的大洗牌，到时候所有的人都会被洗掉记忆杀死，来保证这个地方一切从零开始。
    现在看起来……真的很像是经历了某种「大洗牌」。
    这说明有人集齐了……可那到底是谁？
    是某个组织的首领吗？
    我冷静下来之后认为最有可能做到这件事的，便是上一次赢走羊哥两千九百颗「道」的男人。
    看来我还是没有参透羊哥的想法，我以为他将这些「道」转移给「参与者」是为了「防止洗牌」，没想到居然是为了「促成洗牌」……
    或许正如他自己所说，准备大幅降低「极乐钱庄」的热度，现在他不仅可以做到降低热度，还可以将钱庄里的所有「道」都当成自己的筹码。
    毕竟没有任何人记得自己曾经在这里存过「道」。
    白羊最近着急用钱吗？
    等一下……我忽然皱起了眉头……
    大洗牌的话……江若雪也会被洗牌吗？
    她还会记得我吗？
    想到这里，我像是发了疯一样的在城市当中寻找江若雪，我来到了她经常出没的区域开始查看地上的尸体……
    此时我发现所有的尸体都有点怪……他们全都是扑倒在地上的。
    看来是有什么东西从这些人的后脑刺入，随后刺穿了眉心。所以这些人全都会正面朝下，并且看起来毫无防备。
    但这样一来也加大了我的工作量，几乎每一具尸体都要翻身才能确定面貌。
    整整一天的时间，我翻找了几百具新鲜的尸体，可我都没有找到江若雪。我的双手被无数个人的血染了色，它干了又染，染了又干，现在已经奇痒无比……可是江若雪呢？
    她会把我彻底忘掉吗？
    我趁着日落之前翻完了最后一条街，随后浑身虚脱地靠着墙壁坐了下来……
    好像有点奇怪……我要捋一捋我的思路……
    是的，我确实没有找到江若雪，但我也没有找到记忆中任何一名「极道者」。
    或许是我翻找尸体的数量太少了，仅仅只有几百具，接下来的时间我需要继续寻找，我终于明白「活要见人死要见尸」的意思了。
    第二天我按照记忆中江若雪和我提过的「天堂口」的位置向他们所在的宾馆进发，但这里居然一具尸体都没有，我有些诧异，一个这么巨大的组织居然全部外出了吗？
    没多久的功夫，我便在一个像是办公室的地方找到一张留言条，字迹看起来清秀俊朗，上面寥寥写了三行字：
    “归队战友请知悉，「天堂口」搬往西面学校，请前往回合。”
    “学校……”
    我将纸条放回原处，接着便奔往西面的学校，如果「天堂口」真的搬去了那里，说明江若雪也一起跟了过去。
    当我到达学校时，果然发现了大量的尸体……只可惜我一个人都不认识。
    我没有见过他们的首领，也不知道骨干成员的样子，只不过我发现了一个极美的女孩。
    按照她这一米七五以上的身高来看，很有可能就是江若雪所说的「强运」，连她也没有逃过。
    我翻遍了整座学校，都没有找到江若雪的影子……甚至连童阿姨的尸体也没有。
    我似乎开始明白怎么回事了……
    白羊曾经对我说过：“我一直都在保证你和你身边人的安全。”
    现在我才终于知道这句话究竟是什么意思……
    「极道」似乎有免死金牌……
    我一边走出学校，一边低着头喃喃自语。
    难怪……难怪「极道」可以这么稳定，难怪我们可以一直招收成员……
    「极道」的人可以逃脱大洗牌……他们有着比任何人都要长久的记忆……
    可是不对啊！
    我的脑子忽然之间卡住了……如果所有「极道」都不会死，并且能够逃脱洗牌的话……为什么白羊办公室会摆着一具我的尸体？！
    我为什么死了？！
    正在我出神间，学校门口的不远处却传来了轻微的疑惑声。
    “哎……？”那人试探性地叫了一声，随后提高音量喊道，“老妹儿啊！”
    我抬头望去，发现「原物」老孙正站在那里。
    “老孙……？”
    “是我啊！”老孙兴高采烈地走了过来，“你果然是自己人啊！这学校里面还有自己人吗？”
    “这……”我摇摇头，“里面没有活人了。”
    “那说明小江不在这了。”老孙说道，“这孩子又上哪浪去了？”
    “等会儿……老孙。”我有些不太确定现在的状况，“你们以前也经历过这种事吗？”
    “你这老妹儿怎么傻了……？”老孙有些疑惑地说道，“这「极道」你比我加入的还久吧？这种大洗牌几年一次，我都习惯了，你还没习惯啊？”
    几年一次……？
    我好像知道问题所在了……似乎我每一次的晃神，都将大洗牌跳了过去。 第917章 时代落幕    也就是说我和所有的「极道」不太一样……
    他们不会死，而我是「死而复生」，这似乎又是出自白羊的手笔。
    老孙和我说，每一次发生这种全员死亡的情况时，便是「极道」快速找寻队友的最好时机，只要在此时还能够四处活动的人，便百分之百是「极道」。
    有一些人会趁此相识并且结下友情，听说规模最大的时候居然组织起了二十多个人的聚会。
    只可城市太庞大了，「极道」又没有固定的集会场所，导致每个人都在靠运气和其他人相遇。
    老孙还说每一次大洗牌降临时几乎都是十日轮回的后面几天，这导致存活下来的人没有大量的时间寻找队友，只能随缘相认。
    我感觉这种说法有点意思……这就好像在狼人杀游戏里，天黑时露面的所有狼人。
    太好了……
    这说明江若雪和周末她们都没事……我熟悉的人也全都没事，只是不知道剩下的几天还能不能见到他们。
    “老孙，现在是第几天？”
    我的问题明显让他错愣了一下。
    “啥玩意……知春老妹儿，你过日子过糊涂啦？”老孙哭笑不得的说道，“咱「极道」的人咋还能问出这种问题？”
    是的，别人可能不会，但对我来说这个问题非常重要。
    “已经是第十天啦。”老孙说道，“咱们眼看就要消失了，只可惜找不到几个人喽。”
    我听后自知也没有在这极短的时间内找到江若雪了，只能在一旁的石头墩子上坐下，休息了一下已经麻木的胳膊。
    我现在理解江若雪所说的「为什么不刮完腿毛再来」了，如果让我选的话，我想要换条黑裙子再来。
    「终焉之地」实在是太脏了，这里的空气中飘散着「参与者」血肉化作的粉末，它们随意地落在地上、家具上，只要我在某个地方坐下来，一定会弄脏裙子。
    “老孙……”我活动着胳膊说道，“你最近有认识什么有趣的人吗？”
    “那咋没有呢？！”老孙像是忽然来了兴趣，“老妹儿，哥跟你说啊……我找到了一个不错的老弟。嘶……该不该叫老弟呢……”
    “是谁？”
    “是个八三年的老乡……”老孙挠了挠头，“反正也是奇了怪，那老弟明明八三年的，看起来比我还老个一二十岁，多玄乎呢你说。”
    “呃……他怎么不错呢？”我又问。
    “那小子是「傀儡」啊，姓邓，到时候你叫他邓哥就行。”老孙一脸热情地说道，“等着老哥组个局儿，带老妹儿认识认识你邓哥，大家都是实在人儿。”
    “傀儡……？”我听后愣了一下，“这又是什么能力？”
    “这个能力咋说呢……”老孙听后仔细回忆了一下，随后瞪着一双天真无邪的大眼睛看向我，“老妹儿，你也知道……咱们在这旮得到能力的时候，最多就能知道个名儿。”
    “嗯。”我点点头，“知道能力的名字已经算是最好的情况了，还有的人在迷迷糊糊中「回响」，甚至不知道外面的显示屏上显示的就是他们的能力名称。”
    “对对对。”老孙答应道，“所以一般人在看到了自己的「回响」名儿之后都得试，在邓老弟知道自己是「傀儡」的时候也做了很多实验啊。”
    “实验？”
    “对，他主要就是为了试试这是个啥能力。”老孙又说道，“据邓老弟所说啊……他似乎能把某些时刻的死亡给转移到尸体身上……可我老感觉不对呢，他指定没研究透。叫「傀儡」的话，怎么地也得能让尸体动起来你说是不？”
    我知道老孙说得不假，在这个地方只要足够疯，或是从根本上忘掉自己是个人，不必说是尸体了，连活人都能当成傀儡。
    我隐隐地感觉这个人日后有大用，但现在已经无从寻找了，我向老孙打听了对方的外貌，得知他是个矮胖大叔。
    接下来我和老孙休整了一番，「湮灭」便来了，我亲眼看到老孙在我眼前化作粉末。
    看来就算是这里的「规则」，也依然有着明确的先后顺序，「极道」虽然能够免掉大洗牌的死亡，却没有办法逃过湮灭。
    两个轮回后，一切果然恢复了正常。
    这的人依然就像什么都没有发生一样在「终焉之地」活动，而接下来的两年之内发生的大事也很多。
    首先是「天堂口」的大动作，他们自从搬入了学校，便开始大肆招收「参与者」。
    我其实有些好奇……所有的「大洗牌」都会持续两个轮回来确保每个人的记忆不会保存。
    可是他们的首领还是楚天秋。
    我很明确的知道那个人不是「极道」，但他就像是逃脱了洗牌一样的保下了记忆，并且将云瑶这种强力伙伴再次拉入伙。
    我又听说楚天秋在街上「捡」到了一个异常强大的「参与者」，和云瑶一起并称副首领。
    看来「天堂口」的实力也在日益壮大。
    后来我又见到了江若雪，她看起来不是很开心，无论我如何询问，她也不跟我说最近发生的事，只是问了我一个奇怪的问题：
    “已经碎掉的镜子，补好了之后又忘记它碎过，那它就是新的了吗？”
    我什么也问不出来，只能象征性地安慰她几句。
    没多久的时间她便退出了「天堂口」，这也让我对楚天秋的为人颇感好奇，或许真的像童阿姨所说的一样，楚天秋所做的一切出发点都是「善」，所以像江若雪这么强大的「回响」，他都没有挽留，让任何人来去自由。
    江若雪的性格开始变得内敛了一些，但跟我还和以前一样亲密。
    其次让我感到不安的便是白羊，他的眼神越来越奇怪了。
    他每一次都要花费几秒钟的时间来确定我的身份，接着再确定自己身处的位置。
    但好在是他的游戏场地彻底没有人了。
    白羊每一次都将自己关在银行的办公室之内从不外出，导致所有的「参与者」都无法从门口得知这是一场「游戏」。
    就算真的有人「参与」，白羊也会极其敷衍地介绍游戏规则。
    先前最受欢迎的「彩券」由于奖池一直都是零，导致恶性循环，再也没有人参与了。
    一代传奇「极乐钱庄」，从两年前的大洗牌之后，在「终焉之地」彻底落下帷幕。 第918章 强者落幕    后来江若雪多次前去周末所在的组织，和其商议「天降魔音」的原理，我也跟着去了几次，发现实在帮不上忙，只能暂且交给他们二人。
    而我，则杀死了大量的人。
    我不断地参与「地级游戏」，并且尽可能地杀死「参与者」。
    从一开始的于心不忍、对着尸体道歉，到后来杀死所有的「参会者」都能心安理得的扬长而去，我已经跨过了心里的那道坎。
    我不仅掌握了娴熟的杀人手法，更是极大的增强了自己的「信念」。
    我如果是「地级生肖」的话，现在甚至能够晋级了吧？
    在「地级游戏」中用自己的「回响」来杀死别人，确实是一个得到锻炼最快速的方法，这种临场应变的反应能力，不管看多少本书都没有办法学到。
    在这长久的时间之内，我和江若雪的性格似乎都发生了一些变化。
    最开始的时候我是冰，而她是火，可现在我们俩都化作了一滩温水。
    果然，这个地方如果长久的保存记忆……对任何来说都不是一件好事。我和江若雪会在这长久的折磨之中失去自我，现在只能期待白羊早点消失了。
    一旦他消失，说明所有的计划开始推入到下一环……可现在我们感觉遥遥无期，每个人的脸上都写满了疲惫。
    我也在老孙的带领下，见到了他口中的「邓老弟」，这人的岁数……我看起来得叫叔叔了，很难相信他是八三年的。
    他的能力也和老孙说得没什么区别，所谓傀儡，只能将一些潜在的危险转移到附近的尸体上，着实有点鸡肋。
    这样的日子持续了一段时间，一年以后，白羊已经很难认出我了。
    我不知道是不是因为我很少来找他的缘故，现在他需要几分钟的时间来思考我是谁，有时候根本认不出我，只是默默地低着头，仿佛把我当成了普通的「参与者」。
    放在几年以前，白羊的这种态度或许会让我感到有些气愤，但现在我却看开了。
    他总有一天会忘记我的，白羊从一开始就做好了这个打算。
    所以我和白羊的谈话变成了随机事件，若是我去找他时发现他记起了我，我便像是和老朋友叙旧一样的聊上几句，我会询问他的近况也会和他纸上谈兵。若是感觉气氛不到位，那就再呛火几句给青龙听。
    若是他没有记起我，我便微笑一声离开。毕竟白羊只说过让我来确认他是否还在，并未说过一定要唤醒他的记忆。
    我相信一切都在他的计划之内。
    趁着某一次白羊还记得我，我将一颗「道」递给了他。
    “这是什么？”他问我。
    “白羊。”我笑了一下对他说道，“这是我两个朋友研发的试验品，若是你感觉自己「时间不多」了，便捏碎它试试，我可能会听到「魔音天降」。”
    “白羊……”他抬起头，略带疑惑地看了看我，“你一直都这么叫我吗？”
    此时此刻在我的眼中，白羊就像是一个上了岁数的老人。
    我心目中的「羊哥」不是这样，所以他只能是「白羊」。
    “你说呢？”我反问道。
    白羊听后苦笑一下，随后摇摇头，将「道」揣进了胸前的口袋里。
    看到这个苦笑，我感觉他好像也释然了……并且他似乎在告诉我时间真的不多了。
    时间又过去了一年，距离我和白羊相认，到现在为止，也已经整整七年了。
    那时我正在路上走着，耳畔却忽然听到了一阵清晰地碎裂声。
    若不是我一直都在挂念着白羊，我甚至都忘了这久违的「魔音天降」。
    白羊捏碎了珠子，似乎时间到了……
    我的心跳陡然加快……白羊要走了吗？
    他的计划要开始下一步了？
    我放下手头所有的事，快步跑向他的游戏场地，我好怕来不及跟白羊说上最后一句话。
    虽然我无数次幻想过这个场景，但我却根本不知道自己要说些什么。
    我能够说的所有的话……都已经跟白羊说过了。
    我此生从未和一个不是父母的人，相处这么久的时间。
    整整七年……我跟白羊说的话甚至多过江若雪。
    大约二十多分钟的功夫，我才气喘吁吁地来到了白羊的游戏场地，他和往常不太一样，此时低着头站在门口。
    他仿佛在等我。
    “白羊……？”我轻声叫道。
    远处的白羊抬起头，用一双熟悉而又陌生地眼神看向我，他从头到脚打量了我一番，几秒之后，他又像是什么都没看到一样低下了头。
    怎么回事……？他又没认出我？
    可他明明捏碎了珠子。
    “白羊？”我往前走了几步又叫道。
    此时他终于有了反应，似乎确定我在叫他了，于是抬起头再一次看向了我，随后冷声问道：“有事？”
    “有……事？”
    我眨了眨眼，总感觉这一幕似曾相识。
    那时候的他也是像现在这样缓缓抬起头，问我「有事」？
    他的状态和那时很像，可我却不是我了。
    “不是你把我叫来的吗……？”我又问道，“你怎么了？”
    “我叫你来……？”他慢慢眯起眼睛，眼神冰冷得像要杀人，几秒之后他摇了摇头，说道，“不可能，我没叫过你，哪来的回哪去吧。”
    我在原地愣了一分钟，随后露出释然的苦笑。
    是啊……这样最好了。
    我和白羊的开始，即是我和他的结束。
    这一场因果从一开始就决定了。
    我们不需要离别的语言，毕竟每一次分别时都是这样。
    他已经忘记我了，和七年前不一样的是……我不会再让他记起我，因为我将一切都赌在了这一刻。
    若是白羊忘记了一切才能进行下一步，这就是我能做到的全部了。
    “羊哥，祝你一路安好。”我一字一顿地说道。
    白羊听后微微触动了一下，随后再次把头低下。
    看到他的样子，我知道我已经不需要再来这里了。
    说来真是讽刺，这种诡异的离别都让我流下了泪水。
    过去七年既不辛苦也不幸福，可我真的很不舍。
    我退后了三步，冲着白羊的方向，轻抚胸口，深深地鞠了一躬。
    他是我的老师、是我的上司、我的家人、亦是我的朋友。
    羊哥，我们未来相见。 第919章 让花开    羊哥已经消失了几天的时间了。
    就和我预想的一样，那一次之后，我再也没有见到过他。
    整个「极乐钱庄」一夜之间空无一人，只留下了一些破碎的雕像。
    我和江若雪花费了几天的时间在整座城市当中寻找羊哥的身影，可我们根本不知道羊哥会变成什么样子。
    他会变得更像是「羊」，还是说更像「人」？
    如果是羊的话，那是什么品种的羊？如果是人，他又长成什么样子？
    寻找白羊实在不是一件简单的工作，我和江若雪像是两只无头苍蝇一般在城市当中乱撞，我们的心情也从一开始的略怀期待，变成最后的死气沉沉。
    「下一步计划」带来的新鲜感仅仅持续了几天，我们便回到了之前的状态。
    我们麻木的活着，眼前的路也开始逐渐充满迷雾。
    我们甚至穿行过以前从未进入过的小巷子，找到了被隐藏在角落里的各种「生肖」，却未曾见到白羊。
    “知春……你不觉得太安静了吗？”江若雪垂着脑袋问我。
    我们在一条狭窄的小巷中休息，身旁不远处还站着一个人级「生肖」。
    “安静……？”我左右看了一下街道，“你是说这里吗？确实没什么人。”
    “不。”江若雪摇摇头，“知春，自从白羊走后，这里的一切都太安静了……”
    她的话音一落，几步之外的「生肖」忽然开始揽活，他清了清嗓子对我们说道：“二位要参与我的游戏吗？”
    我和江若雪看了他一眼，谁都没有搭话，这种「生肖」遍地都是。他的游戏设立在隐蔽的小道中，估计很少见到「参与者」。
    江若雪再次看向了我，面色凝重地说道：“知春，你不觉得现在的气氛有些诡异吗……？「上层」安静了，「生肖」安静了，甚至连「参与者」都安静了……似乎谁都没有什么大动作，大家是在等待着什么，还是在防备着什么？”
    我感觉江若雪说得没错，自从羊哥消失之后，一切似乎都安静了下来。就算是以前最强大的那些「参与者」们动作也都小了很多。
    一直都在攻略「生肖」的「天堂口」最近也不再和「生肖」赌命，反而像是在养精蓄锐。
    大家到底在干什么？为什么这里的气氛都和之前不同了？
    “我真的感觉不太对……”江若雪皱着眉头对我说，“知春……现在的情况好似暴风雨之前的宁静，似乎有什么巨大的因果要诞生了……这里将会天翻地覆的……”
    是的……这本来就是羊哥的计划，他终有一天会回到这里，并且将这里搞得天翻地覆。
    可是他现在在哪？
    我叹了口气，扭过脸，视线正好撞上了几步之外的人猴。
    他一直都在看着我和江若雪。
    他的面具有点奇怪，虽说是「人猴」，但却是一只腐烂的狒狒脸。
    “二位要参与我的游戏吗？”他又问。
    “不参加。”江若雪说道，“你别白费功夫了，我们不是来找「道」的，省点口舌吧。”
    我微微皱起了眉头，似乎想到了什么。
    “二位，如果参与的话……我会送你们一枝塑料做成的假花。”人猴又说道，“真的不试试吗？”
    “塑料做成的假花……？”江若雪缓缓抬起头，和我一起盯着眼前的人猴。
    他的身影和记忆中的某个人重合了。
    “你……你是……”江若雪刚要开口，我赶紧将她拉住。
    “若雪，不能叫名字。”我提示道。
    人猴一直没有喊出我们的名字，怕的也是我们会忽然认出他。
    他果然来到了这里，成为了「道城」的一名人猴。
    这说明他赌死了先前的人猴，也说明「玉城」彻底失败了。
    就算顾禹带着从「道城」和「涡城」学到的一切，回去将那里重新洗牌，也始终治不好重病的城市。
    可是顾禹到底来了多久了？毕竟上一次和他见面也已经过去好多年了，他在这种阴暗的小巷之中出现，是刚刚才来的……还是来了好多年了？
    见到我和江若雪神色复杂，他知道我们认出他了。
    “不参与游戏也行。”他又说道，“但是花还是要送给你们。”
    他从口袋中掏出了那根熟悉的黑色小棍，随后递到了我的手中。
    “人猴……你不是要送我们花吗？”我拿着那根黑色的棍棒说道，“我们不是魔术师，不会用这个道具。”
    “让它开花吧。”人猴声音哽咽地说道，“如果有可能的话，你们帮帮我吧……”
    “帮你……？”
    “花开不出来了……四周的铁壁太硬了……”人猴说道，“我始终打不破这坚硬的铁壁，但是里面有一朵非常美丽的花……你们如果不能把「花」带出来，能不能想办法把「种子」带出来……那是「希望」的种子……算我求你们了，如果真的能够带走希望……我一定会想办法报答你们的。”
    我和江若雪不是什么蠢人，这句话的意思也听得明明白白。
    “你应该没有在开玩笑吧？”我叹了口气说道，“那不是我们的「花」，也不是我们的「种」，这根铁棍一直陪在你身边，你都没有办法让花绽放，为什么指望交给外人之后，别人会替你做到呢？”
    “我所有的方法都试过了……”人猴低头说道，“可是花和种都被卡得死死的……这坚硬的黑色铁壁正在向内收缩，早晚会把花压扁，再压碎种子，我的思路停摆了，但说不定别人会想到我想不到的事……”
    “可是铁壁太硬了。”我说道，“我和江若雪只是两个普通人，我们的指甲会在铁壁上撞断，所以我不会去冒险，也不会让若雪去冒险，我们为了一个魔术师做得够多了。”
    顾禹听后眼神像是死了一般，随后慢慢低下了头。
    他也应该知道他的要求有多么无礼，不管「玉城」还有谁没有逃脱，那都是和我们毫不相干的人。
    我们本来就已经告诉了顾禹很多关于「终焉之地」和「生肖」的知识，又带他亲自走上了这条能够逃脱又相对安全的路，如今他却还要我们去「玉城」涉险，这一次无论如何我都不会答应了。
    “对不起。”人猴略带失落地低下头，“是我异想天开了……谢谢你们。”
    “花怎么想？”江若雪在一旁忽然问道。
    “花？”人猴看向她。
    “花想要绽放吗？”江若雪又问道，“她想自己绽放，还是希望别人将种子带走？”
    “若雪……”我伸手拉了拉她，“你要做什么？”
    “知春，一切都是「因果」。”江若雪对我说道，“我们现在遇到的事，早在很久以前就已经被注定了。”
    人猴深深叹了一口气，说道：“花想不想「绽放」我不知道，但她一定希望有人将种子带走。” 第920章 绝望制造者    在离开人猴的游戏场地之后，我面色冰冷，一言不发。
    我确实有些生气。
    “哎哟……”江若雪苦笑着对我说道，“怎么了嘛？我就是想去看看，不会有什么危险的。”
    “我不能理解。”我语气冰冷地说道，“我们为他做得够多了，说白了只是一个「参与者」而已，现在还要去帮他带走「种子」，那是生长在冰冷铁壁内、「塑料玫瑰花」照顾下的「种子」啊，就算你能够将它带走，它能够发芽吗？！”
    “我会去了解情况，然后再决定怎么做。”江若雪说道，“若是我看到「因果」，便带走「花」和「种」，若是我只能看到铁壁，则让「花」和「种」一起消沉。”
    “可是这很危险啊。”我有些着急地说道，“你也听说过铁壁的情况……那里和我们这里不一样，哪怕是一个外来的陌生人，都有可能没有任何理由的遇到危险。”
    “他们能把我怎么样呢？”江若雪满不在乎地问道，“最坏的情况是我死在铁壁中，可我的家在这里，死了就会回来，所以完全不用担心。”
    “那也不行……”我摇摇头，“若雪，虽然你死了就会回来，可是「铁壁」会把你同化，你的思想也变成了「铁壁」怎么办？我陪你去吧，有我在的话，不管几个人也动不了咱们。”
    “没必要。”江若雪伸手拍了拍我的肩膀，“知春，不会有任何人的思想可以同化我的，因为我想做什么就做什么，从来不会听别人怎么说。你就在这里等着白羊吧，我这一去估计要好多天，万一期间白羊出现了呢？”
    “可……”
    “而且我也不需要什么缜密的计划。”江若雪又说道，“正如我所说，我会随心所欲地去探一探，如果我喜欢那朵花和种子我就想想办法，若是觉得不合适，我便直接离开。”
    我想了想，江若雪说得确实没什么问题，她最差的情况就是死在那里，可我们终究会回来。而且她的思维真的很随性……想要给她洗脑确实需要费点功夫。
    “说不定我们带出来的「种子」，也终将有一天能成为白羊的助力呢。”江若雪笑道，“等他回来的时候，却发现这里又多了好几个强者，岂不是能够给他帮点忙?”
    我思索良久，最终还是点点头答应了她。
    她在离去之前忽然想到了什么，转过身来和我说到：“对了知春……有个事需要你帮我一下。”
    “咱们之间还说帮不帮。”我无奈地摇摇头，“说吧。”
    “这得怎么说呢……”江若雪思索了一下，“还记得之前你「探测未来」的方法吗？”
    江若雪似乎在说一件很久远的事情，但我还是有印象，在她给我施加了「因果」之后，我经常会拿「极道」的队员来「探测未来」。
    “我记得。”我说道，“但我有一阵子没有用过这个方法了。”
    “我用过。”江若雪说道。
    “嗯？”
    “我前些日子效仿你的思路，对自己施加了这层「因果」，随后拿着路边一个很有意思的妹妹试验了一下，最终把她邀请到「极道」中了。”江若雪说道，“我有些担心她，你能帮我去照顾一下那个妹妹吗？”
    “妹妹……？”我点点头，“行啊，几岁的小妹妹？”
    “一个二十四岁的妹妹，据她自己所说，她身高一七二，体重七十五公斤，是个健身爱好者，也是个搏击教练。”江若雪笑了一下，“你见到她的时候会吓一跳的。”
    我听后略微有些无语。
    “你管这叫妹妹？”
    “这有什么不对啊？”江若雪耸了耸肩，“就算她再强壮，身上的肌肉再多，也是妹妹啊，毕竟还不到二十四。”
    看来她好像不知道问题出在哪里。
    “若雪，我今年大四。”我说道，“来之前正在找实习单位，你猜猜我几岁？”
    空气中的气氛沉默了三秒。
    “呃……”江若雪面露一丝尴尬，“我差点忘了……知春……你才是小妹妹啊……都怪你平时太聪明了，我老以为你是大姐。”
    “你……”我听后气不打一处来，“行吧，你还是说说那个「妹妹」吧，她这身子骨看起来三五个人不能近身，怎么还需要我去照顾？”
    “说来话长了，首先她有躁郁症，每天都需要吃药物维持，否则就会带有极强的攻击性。”江若雪叹了口气头，“一旦她发病，就会变得偏执、冲动易怒，暴力倾向也会随之显现……”
    “那又怎么了……？”我有点没理解，“就算有躁郁症也是她自己的事情啊，这可是实实在在的暴力，不是我所擅长的东西，她如果真的跟别人拼命的话……我怎么保护她？”
    “倒不是帮她打架。”江若雪说道，“这点我倒不担心，她不仅有着出色的格斗技术，还有着适合战斗的「回响」，正常情况来说就算她发病了想要杀人，也没有几个人能够挡住她。”
    “那我去找她的意义是？”
    “我只是害怕她失去记忆。”江若雪说道，“你知道我是如何「探测未来」的吗？”
    “怎么？”
    “我跟那个妹妹信口胡诌，我说「你有一天会遇到能够改变这里的人，并且赐予他最深的绝望」。”
    我听后微微咽了一下口水，虽然都是「探测未来」，但江若雪说出来的话要比我大胆多了。
    “她难道信了……？”我将信将疑地说道。
    “深信不疑。”江若雪说道，“所以我怀疑，只要你能够跟着她，便一定能够找到白羊。”
    “难怪你要我去照顾她……”我点点头，“我只要保证她永远都记得自己是个「极道」就好，是吧？”
    “没错。”江若雪说道，“这件事交给你我也可以放心了，那个妹妹叫陆潇潇，其实你完全不用担心的，她不发病的时候人很好，也很温柔。”
    “那她不发病的时候多吗？”
    “不多。”
    我和江若雪大眼瞪小眼，我真的有点想打她。
    她告诉了我潇潇的经常出没的地址之后，便动身前往「玉城」了。
    我总以为她不会被洗脑，可等她再回来时，却仿佛变成了另一个人。 第921章 归来    我按照江若雪给出的线索，很快就来到了潇潇常住的建筑物里。
    但我并没有现身，只是躲在暗处观察着那个身材异常魁梧的女孩。
    毕竟我的任务不是和她交朋友，只要能保证她是个「极道」就可以了。
    不得不说……她真的很疯。
    她可以没来由地攻击任何人，也会忽然偏执地想要破坏掉一场游戏的正常进程，我发现江若雪简直就是个天才，潇潇每次发病的时候，行事准则简直像是个最完美的「极道」。
    她可以因为自己的喜好来杀人，也会随手赐给队友「绝望」，她的存在就是一个定时炸弹，能够完成白羊对于「极道」的一切要求。
    并且她的「回响」名为「嫁祸」，一般人就算想找她报复都做不到，她可以轻而易举地把降临到自己身上的灾祸转移出去。
    我大概知道潇潇「嫁祸」的成因了，毕竟每次她发病时倒霉的都是别人，这是她与生俱来的本事，明明是她自己的灾祸，却能够靠一己之力转移成为别人的灾祸。
    我远远地跟着她出没了很多个地方，发现她最喜欢去的场地便是一个「地牛」的游戏。
    那地牛用黑熊杀人，而潇潇经常出没其中，这场游戏非常适合她。
    她不仅有着人畜无害的脸庞，若是穿上外套之后，还有着看起来毫无威胁的体型，任谁都会以为她只是个身材臃肿的姑娘，绝对想象不到外衣里面会是一身可怕的肌肉。
    所以她可以按照自己的喜好在游戏中活动，杀人、离间，那里的地牛天天见到她，游戏场地也似乎是她的专属的一样。
    经过我一段日子的观察，发现那只地牛人还不坏，每一次都在从自己的角度劝潇潇从良，毕竟从他的视角来看，潇潇的行为不仅大量树敌，更是毫无意义，可他却不知道潇潇连自己也控制不了想要搞破坏的心情。
    江若雪这个不要脸的还是撒谎了，潇潇根本不是「发病的时间多」，而是「一直都在发病」，我明明看到她有吃药，但那些药却毫无效果。我从未见过她正常的时候，真不知道江若雪这个疯丫头是怎么敢和这种人聊天的。
    如今我唯一能做的就是在潇潇还未「回响」时在暗处稍微保护一下她，用「夺心魄」控制一些想要偷袭她的人，在她「回响」之后我便坐视不理，反正她死了便是死了，至少记忆存下了。
    又过了一段日子，潇潇参与完了地牛的游戏，表情悻悻地走出场地，紧接着我便看到一群人从场地中走了出来，我从未见过地牛的游戏可以一次性存活这么多人，更何况大多都是我没见过的生面孔。其中甚至有两个人抱着熊臂，大有满载而归的架势。
    潇潇在众人散去之后，又回去和地牛说了几句话，地牛依然在劝她从良，可她完全不听。
    随后她表情怪异地跑出游戏场地，朝着其中一支抱着熊臂的「参与者」小队方向快步走去了，不知他们是什么「回响」，居然可以从熊身上扯下一条手臂？
    若他们有朝一日发现这些「熊」其实都是「回响」的产物，亦或者知道这些「熊」都是人被施展了「化形」之后变成的……他们还能心安理得的扯下熊的手臂吗？
    我朝着潇潇走去的方向看了看，她的这副表情我见过，她想要杀人。
    这一次她罕见的没有在游戏中杀人，反而想在游戏之外追杀他们，难道那几个人很重要？
    我躲在暗处，见潇潇快步走进一间餐厅，没多久的功夫，那拎着熊臂的两男两女也来了。
    这一次情况确实有些特殊，潇潇居然开始用智谋杀人了，这一招难道是守株待兔？
    既然她选择守株待兔，那我就守株待她，这姑娘还没获得「回响」，实在是让人不太放心。
    好在没多久的功夫远处便响起了钟声，看来是潇潇的「嫁祸」降临，让我感觉有些诧异的，是几分钟之后远处又响起了「钟声」，不知道和潇潇的「嫁祸」有什么关联。
    “啧……”我耳边忽然响起一个声音，“「激发」？”
    “周末？”我疑惑了一声，“怎么忽然传音了，什么「激发」？”
    “呃……”周末愣了愣，“也没什么事，燕知春，你和「嫁祸」在一起吗？”
    “你怎么知道？”我有点疑惑。
    “啧，江若雪那个贱人跟我交代过了，她说这些日子你会和「嫁祸」在一起，让我有事的话就联系你。”
    我听刚要回答，但发现我也不太方便告诉周末我一直都在暗处观察「嫁祸」，这显得我很社恐。
    “我们算是在一起吧。”我说道，“发生什么事了？”
    “啧，倒也没什么。”周末的声音在我耳边响着，“我正好在显示屏前面，看到有两个「回响」前后脚响起，以为潇潇跟人打起来了。”
    “所以需要帮忙吗？”我又说道。
    “啧，没必要，我们和那个「激发」做过交易。”周末说道，“她算是个不错的人，如果潇潇和那个「激发」真的打起来了，你在旁边的话可能需要劝一下，毕竟我们最近在招收强者。”
    “招收强者……？”
    “啧，是啊，不管是「极道」还是「猫」，现在都是用人之际啊。”周末说道，“对了，上一个轮回他们说有个很厉害的人物出现了，叫齐……妈的，什么来着，算了，我再去确认一下姓名，到时候让我手下的人直接告诉江若雪吧，毕竟让「极道王」出面也不好。不过江若雪那个贱人到底去哪了？这都好多天没见到人了。”
    我听后无奈地摇摇头：“别提什么「极道王」了，这次潇潇获得了「回响」，我的任务也结束了，咱们找机会见个面吧，我把江若雪的事情告诉你。”
    “行。”周末说道，“啧，那你得先等等，我找五哥请个假。”
    结束了和周末的通话，我和她约在一栋我和江若雪经常见面的房子中。
    可还未等周末现身，我就看到一脸疲惫的江若雪，她迎着夕阳的光芒像是尸体一般走进了房门。
    她明明才离开了十几天，可那眼神像是经历过十几年的沧桑。
    “若……若雪？你回来了？”
    江若雪的表情明显不太对，她拿起一把椅子，一脸悲伤地缓缓坐下。
    “发生什么事了……？”我说道，“「花」和「种」呢……？”
    “知春……咱们毁掉这个鬼地方吧……” 第922章 若雪不知春    “毁掉……？”我听后苦笑一声，「极道」的宗旨一直都是保护这里，可她却想要将这里毁掉。
    “太无力了……”江若雪双眼通红地盯着我，“走之前我说过，我会先去看看那里的情况，若是我喜欢那个「种」和「花」，便将他们带走，若是我不喜欢他们，便让他们在那里沉沦。”
    “是啊……”我点点头，“这不是已经有明确的计划了吗？”
    “可我真的很无力。”江若雪说道，“我很喜欢「花」和「种」，可我带不走他们。我一个人的力量过于渺小，我把自己能做的都做了……可却依然是徒劳，那里像是真正的人间炼狱。”
    江若雪和我详细描述了关于「玉城」发生的事。
    对于一座已经完全病态的城市来说，无论是武力还是智力都已经毫无用武之地，她和当时「玉城」的首领李思维商议许久，最终定下了计划，想要让一种疾病看起来消失了，只能让这座城市患上更严重的病。
    所以她们亲手打造了一个「神女」，这是凌驾在以往「玉城」所有首领之上的存在，她带有神话色彩，拥有超自然能力，更有美妙的精神价值，能够安抚所有人的心灵。
    但这是一条注定毁灭之路，毕竟「神女」没有办法带领任何人逃脱，施加在她身上的色彩全部都是假的，而其他人在发现「神女」只是普通人时，便会用最残暴的手法将「神女」拉下神坛。
    所以这只是表面计划，核心计划则是保下「种子」。
    为了这个计划，「神女」将带领数千人赴死。
    “我亲眼见证了那场离别……”江若雪红着眼睛说道，“「花」和「种」的信念全都碎裂满地，只能靠着零星的微光向前，他们永世不会再见，可为什么善良的人要遭受这么多苦难？”
    “若雪……”我将手慢慢放在她的肩膀上，却不知道该如何劝她。
    自从她离开「天堂口」后心情就一直不是很好，好不容易恢复了几天，却又经历了「玉城」的惨状，我真的很担心她的精神状态。
    “这里的恶人多么潇洒……”江若雪声音颤抖地说道，“他们不需要像咱们这样做到事事周全，只为了自己的利益而活……”
    “是的。”我点点头，“越是自私的人在是这里就会活得越好，但这是不对的。若是整个「终焉之地」没有任何自私的人，所有人都团结一心，我们会在这里诞生的第一天就逃脱。”
    “但那是不可能的……”江若雪说道，“这里总有恶人、自私的人、懦弱的人、妄想不劳而获的人。可偏偏在这个鬼地方他们都能过得很好，那些坚持本心的人反而会受到许多伤害。”
    这句话我没有办法反驳。
    毕竟我最近也在游戏中无差别的杀人，我只是为了锻炼自己的手段和「信念」，可对于那些人来说，就算和我跪地求饶我也一定会杀掉他们。
    毕竟我的最终目标是「解放这里」，就算我心软让他们在游戏当中活下来，可他们却依然无法解放。
    “只有格局够大的无私者才可以。”我说道，“若雪，让我们成为这种人吧。”
    江若雪听后无奈地垂下了头，我知道这一切对她来说都很难接受。
    正在我俩谈话间，门外却忽然闯进来三个人，看来是天色渐晚，有人来建筑里过夜了。
    只不过这三个人看起来不太讨喜，一个金发，一个绿毛还有一个光头。
    “哟……有两个美女在这……”为首的绿发男露出一脸猥琐地笑容，“咱哥三个也算是有福了。”
    我没有理会那三人，只是用尽量温柔的语气对江若雪说道：“若雪，你别多想了，至少在我眼里羊哥不是这种人……我也不会是这种人的，我们就算做出很多自私的事情，但最终目的却不是「自私」。”
    “知春……”江若雪有些痛苦地抓着自己的头发，“我的心真的好乱……你没有见到那种景象……数千人被炖煮在一口巨大的锅里……他们死时还面带微笑，以为自己已经飞升了……可这一切的罪魁祸首都只是一个传销头目，他仅仅动动嘴就让全城逐渐走向毁灭……”
    “他不是也得到了自己的报应吗？”我说道，“若雪……你现在心境很乱……这对你不好。”
    “美女！聊什么呢？”
    一个金发男毫无边界感地走到我身边，然后伸手拉了拉我。
    一旁的绿毛和光头看到之后也走了过来，三个人纷纷站在我背后。
    我的眼神瞬间冰冷下来，这些人真是不知死活，我正在安慰江若雪，看到她这副样子，我的心情糟糕透了。
    你们非要在这个时候捣乱吗？我已经整整三天没杀人了。
    我回头一瞥，这些人的腰间全都别着匕首，或许在其他地方可以用来震慑别人，可在我这里就是找死。
    我将自己的手慢慢伸向腰间，引领身后三人纷纷掏出了匕首。
    在他们一脸惊恐之下，我将手靠近了自己的脖子，而那三人也学着我的样子将匕首抵在了脖颈上。
    “若雪，我会用行动证明给你看的。”我说道，“在这个地方作恶的人都不会有好下场。”
    “干、干什么啊大姐？”身后的绿毛一脸惊恐地问道，“我们只是来搭个话，你这是什么能力啊？”
    “知春，我不想做好人了。”若雪缓缓站起身，表情淡然地对我说道，“我真的累了，我很不快乐。”
    听到这句话，我眉头微缩，心中猛然疼了一下。
    “帅哥们。”江若雪露出一脸没心没肺的笑容，对他们说道，“有酒吗？能不能带我去喝几杯？”
    我的手顿在半空，信念也开始动摇了。
    “知春，放了他们。”江若雪说道，“仅仅因为搭讪就杀了他们，你和恶人又有什么区别呢？”
    一句话过后，我的信念彻底崩塌，三个人纷纷脱离了我的束缚，他们趁机赶忙后退了几步。
    江若雪走上前去挽住了其中一个人的胳膊，随后回过头来苦笑着对我说道：“别怪我，我只是想让自己开心起来。” 第923章 美丽的梦    周末来找我的时候，她抡着手中的铁棒恰好看到江若雪跟着三个混混走出去。
    那三个混混看到来者又是个漂亮姑娘，刚想搭讪，却又被周末的气势吓到，只能悻悻地拉着江若雪走了。
    周末见到这一幕，眉头瞬间扭成一个「川」字。
    “啧……什么鬼玩意？”
    周末刚想上前问问情况，江若雪却回过头来，给了她一个意味深长的眼神，生生地将她脚步逼退了。
    待到四个人走远，周末才无奈地进到屋内，表情愤懑地看着我：“啧，这是有什么安排吗？为什么江若雪那个贱人不让我敲碎他们的头啊？”
    “我也不知道……”我叹了口气说道，“说来也奇怪，若雪以前预料到过这种情况，她说无论自己做出什么事都是一种「果」，而原因就是她想让自己变得开心一点，所以我也没有办法阻拦。”
    “那也不用找这些神奇物种吧，啧。”周六明显有点理解不了，“我还以为有什么战术呢。”
    “战术……？”我思索了一下，感觉也不是没有这种可能，“或许吧，但我觉得若雪能够快乐就好……”
    虽然我不想这么说，但每个人的身体都会在十天内刷新，江若雪就算和看起来这么脏的人来往，十天之后她也会重新开始。
    在这个鬼地方身体的一切创伤都会消失，但心理的创伤却永不磨灭。
    所以我真的希望江若雪能开心起来。
    「终焉之地」不会有人被病痛和伤痕打倒，却总有人因为心理创伤而发疯。
    “啧，那怎么说……”周末皱着眉头对我说道，“那个贱人现在还算「极道」吗？我那几个强者名单还需要告诉她不？”
    “这……”我思索了一下，说道，“告诉她吧，她比我更容易和陌生人接触。”
    周末将铁棍扔到一边，点点头走到一边传音去了，她声音不大，我听不真切，只能听到她时不时地嘟囔着「靠，又忘了」。
    我的内心也很乱，虽然我知道以江若雪的阅历，对付那几个小混混不是什么难事，可我总觉得有什么事要发生了。
    “啧，那个贱人还挺知道轻重的。”周末说道，“名单她记下了，还说会带着那三个怨种参与「地级」游戏试试运气。”
    “是吗……那还好……”我低着头说道。
    “那个贱人到底怎么了？”周末往地上吐了一口口水，“消失了这么久不说，一见面就搞这一出。”
    我无奈地拉着周末到一旁坐下，随后跟她讲述了江若雪和我说的话，又告诉了她「玉城」发生的一切。
    一座差不多有万人居住的城市，因为内斗减员一半，后来又因为「飞升」消失了另一半，最终只剩二十多人存活。
    我越说越悲伤，虽然讲的仅仅是「玉城」的故事，可我总能想起那另外三座消失的城市。
    五座城市消失了四座，仅有我们所在的「道城」依然正常。
    不，我忽然冒出了一个想法……
    从天龙和青龙的角度来看，那四座城市才是「正常」了。毕竟在那里生活的原住民忘记了自己身处「终焉之地」，他们拥有了「正常生活」，并且不计入轮回。
    他们在这里生老病死直至生命消亡，在他们眼中这里的一切都和现实生活一样。
    多么美的梦？
    现在看起来「道城」才是最疯的……我们所有人都过着和正常人完全不同的生活，「原住民」活在「现实中」，而我们活在诡异中。
    我们不仅在这里死，更在这里死而复生。我们的记忆丢了又来，超然能力布满周身。
    我们不仅看起来非常奇怪，甚至还想忘记自己是个「人」。
    综合这么多点来看，我们到底哪一点像是「正常人」？
    我们自诩正常，却一直都做着最疯的事。
    任谁看我们都是一群疯子吧。
    「道城」正是属于一群疯子的故事。
    “啧，就因为一群不认识的人，江若雪就把自己搞成这个鬼样子？”周末看起来明显理解不了，“她为了别人的死活而悲伤，自己的日子不过了？”
    可我知道江若雪就是因为这样，她才是她。
    这种深深地悲伤甚至感染了我，我不知道我到底算是个什么东西。
    假如有一天白羊真的拿下了这里，我要和他一起成为随意杀戮的怪物吗？
    我会成为其中一个「天」？
    不论怎么说……我都挑选了一条逐渐成为怪物的路，我只希望这条路不会通向毁灭。
    我的表情逐渐悲伤起来，仿佛看到了自己挂满血肉的未来。
    “啧，妈的……”周末轻骂一声，“一个两个的都摆个臭脸给谁看呢？有你们两个贱人真是我他妈八辈子修来的福气。”
    周末骂骂咧咧的从口袋中掏出一块方方的东西，毫不客气地往前一递。
    我接过来一看，是一个半透明的立方晶体。
    “这是什么？”我问道。
    “前阵子找到的白砂糖。”周末说道，“王八给它「巨化」了，吃吧，我没下毒。”
    我看到这颗奇怪的白砂糖哭笑不得，它比冰糖的形状更规则，质地也更透明。
    “周末，你是不是想跟我说「吃点甜的心情会变好」？”我问道。
    “不，我单纯的想齁死你。”周末说道，“啧，废话怎么这么多呢？要不说我最讨厌你和江若雪，两个贱人真是各有各的贱，妈的自从认识了你们俩我他妈就没有好日子过了。”
    “谢谢你，周末。”我说道，“怪不得若雪会一直缠着你，你人很好。”
    “啧，肉麻不？”周末撇了撇嘴，“本来我还想来你这里扎一头，马上就回去忙，现在看你这个状态我也走不了了，今晚我他妈就勉强陪你吧，真怕我一走你就死了。”
    周末的性格真的好奇怪，她嘴上说的和实际做的完全不同，却让人感觉莫名的放心。
    我和她在在建筑物里待了一晚，虽说是陪我，可是周末的状态很像个女老板。
    她一直都在「打电话」，一会儿指挥「猫」队的成员接单做生意，一会儿又安排一些「极道」的老牌成员接破坏任务，我在一旁听得差点人格分裂。
    此时我才发现，若是没有江若雪和周末替我负重前行，「极道」也不可能有今天的规模。
    直到第二天下午，周末传音给江若雪时，忽然间话多了起来。
    “什么得来全不费功夫，你遇到他了？”周末用手指抵着耳孔说道，“听说那人很强啊……遇到了可得好好试试他的本事。” 第924章 风云再起    我听后忽然来了兴趣，果然，就算江若雪和这些人一起行动，她也不会忘记自己的最终任务。
    “啧，江若雪，你就去亲自试试吧。”周末说道，“就算死了也没事，没几天了。”
    “……”
    “啧，什么叫接下来怎么办？”周末说道，“我都有名单了还怕他跑了吗？”
    “……”
    “啧，留「惊喜」干什么……”周末无奈地摇摇头，“咱们最终的目的就是让他知道我们的本事有多大，聪明人应该知道该怎么取舍，如果你发现他真的像「猫」队收集到的信息一样，就想办法让他加入「极道」吧，感觉也是条不错的路。”
    “……”
    “嗯，我一会儿也把这事告诉潇潇，你忙吧。”
    看到周末和江若雪的谈话结束，我走到她身边一脸好奇地问道：“她怎么样啊……有受欺负吗？”
    “那你真是小看她了。”周末说道，“这语气听起来不像是受了欺负，反而像是「玩够了」，估计很快就会回来了。”
    “那她现在……？”
    “啧，正带着那几个神奇物种参与游戏呢。”周末说道，“估计是看到厉害人物之后，又重新燃起了希望吧。”
    “这像是她的作风。”我点头道，“遇到的是个很厉害的人物吗？”
    “不好说。”周末说道，“啧，你也应该知道在咱们这里，但凡是稍微厉害一点的人物都已经被各个组织消化吸收了，可江若雪遇到的那个人却是个闻所未闻的人物。”
    “闻所未闻？那确实稀奇。”我无奈地说道，“在这个鬼地方居然还会有新鲜血液吗？”
    “不止他一个……啧。”周末皱着眉头说道，“最近崭露头角的厉害人物真是不少……你听说楚天秋新捡到的那个副首领了吗？”
    “不是挺久以前就捡到了吗？”我问道，“他怎么了？”
    “啧，你不经常去看屏幕，所以可能不知道。”周末一脸神秘地对我说道，“那个人和你一样，「回响」足足有三个字。”
    “哦？”我扬了一下眉头，这确实是个罕见情况。
    “啧，你能控制「回响」的力度，可他不能。”周末又说道，“所以对于外人来说，这里的三个字「回响」仅他一人。”
    周末说得没错，我也仅仅在前期对「回响」掌握不熟练时才有可能让屏幕察觉，但距离那时也已经有十年了，能记得我「回响」的人非常少。
    “这不会很奇怪吗……？”我说道，“这个人拥有三个字的「回响」，不仅在很长一段时间内没有被任何人发现，并且还完全不会控制钟声……这是两个悖论啊。”
    “啧，我也好奇呢。”周末说道，“如果他每次「回响」都会让巨钟作响，那理论上应该是这里非常着名的人物，毕竟三个字的「回响」看见就忘不掉，可是真的没有人见过他。”
    我点点头，忽然感觉有点兴奋。
    “而且听说那个人每次都正面作战，所以发动「回响」的概率也很高。”周末又说道，“啧，本以为他是因为「回响」难度太大，所以才一直没有被人发觉，可最近的传言说那人对自己的「回响」控制得非常娴熟，只要是正面对决或是武力厮杀，则一定能发动「回响」。”
    是啊……这又是悖论。
    我低下头，几秒之后缓缓露出了笑容。
    这种感觉终于回来了。
    这是只有羊哥巅峰状态时，我才能感受到的情绪。
    那就是「大量未解之谜」都萦绕在脑海当中的情绪。
    这个副首领为什么这么奇怪？
    他简直像是从天而降的新人，不会控制巨钟，却能控制「回响」，那他是在哪里学到「回响」的方法的？他们那里的人都只会堂堂正正地作战吗？
    如果「回响」这么好触发的话，那他又怎么会默默无闻？
    虽然这件事看起来和羊哥毫无关系，但直觉告诉我羊哥一定参与其中了。
    和羊哥在一起的七年，我得出了一个非常有用的结论，「终焉之地」只要出现难以解释的事情，其中一定会出现羊哥的身影。
    “奇怪的还不止这个副首领呢。”周末又说道，“啧，还有个秦什么冬……什么喂羊的……我们房间的那个什么闪……反正很多厉害人物最近都挺跳的。”
    我听后稍微有点无语：“周末……你记不住陌生人名就算了，怎么连自己房间人的都记不住了……？”
    “呃……”周末撇了撇嘴，“要你管？我和她接触的少，早就忘了她叫什么了，我们的房间又不用自我介绍的啊。”
    我只能顺着她的意思点点头：“好好好。”
    不过周末的话也确实提醒了我一点，在「终焉之地」，百分之九十九的房间是不需要进行自我介绍的，毕竟在很多游戏中「姓名」对于我们这些生死一线的「参与者」来说不会有什么帮助，所以很多人就算走出了房间，互相也依然是陌生的状态。
    可奇怪之处在于……羊哥自己设计的「说谎者」游戏当中，众人不仅需要互报姓名，更要说出自己先前的经历，这个游戏不仅让我们快速地互相了解，更能让我们粗略地判断对方人品。
    既然是羊哥亲自设计的游戏，那必然有他的考虑。难道对他来说，房间内的「参与者」早日互相了解，才能更好的进入「终焉之地」吗？
    “啧……这也算是好事吧。”周末说道，“不管怎么说，这里厉害人物变多了，将来他们都会被我们这些组织吸收，就算加入「天堂口」也没事，那里也有自己人。”
    如何用一句话来形容「极道」呢……？
    那就是无论这些强者最终选择加入了哪个组织，他们都摆脱不了「极道」。
    “这种感觉好像回来了……”我说道，“大家都在努力，我也不能懈怠了。”
    “你还懈怠？”周末撇撇嘴，“上次小十八和我说在游戏当中遇到了你，她只是想获得个「回响」，你这贱人差点杀了全场。”
    “是吗……？”我好像被夸奖了一样露出笑容，“这都是我应该做的，我感觉到羊哥马上就要回来了……周末，我们所做的事情终于要有结果了。” 第925章 奇人陈俊南    接下来的日子又开始紧张起来了，我照常参与各种游戏，大幅锻炼自身「回响」的强度。
    我发现自己很难对付潇潇，于是只能将她交给老孙这种社牛，老孙也完全不负所托，当天就和潇潇成了朋友。
    我难得抽身出来，有更多的时间处理自己的事情，但我很快就发现了一个比较诡异的问题，周末一直都在说这里的强者越来越多，可我却罕见的没有遇到任何一个。
    比如在我跟着潇潇时并未发生什么事，可一把她交给老孙之后，就听说她被人在游戏中堂堂正正的打死了。
    那一天的巨钟接连接收到巨大的「回响」，我距离不远，赶忙跑去查看，发现显示屏上赫然写着「天行健」和「破万法」。
    这两行大字压住了其他的字迹，我能勉强看到潇潇的「嫁祸」、老孙的「原物」、罗十一的「忘忧」都在其中，角落处更有「招灾」等，场面格外热闹。
    江若雪和我说潇潇在一对一的格斗当中输给了一个从未听过的人，后来又在「回响」斗争中被张山一拳打穿了胸膛。
    她输得很彻底。
    真是奇怪了……这些强者是躲着我吗？为什么我在游戏当中经常出没，却从未见到过厉害人物？
    正当我想问周末索要详细的强者名单时，却在地蛇的游戏当中遇到了一个奇人。
    陈俊南。
    是的，我只能用「奇人」来形容他了。
    本来我以为他只是一个我闻所未闻的人物，可谁知他便是一直都挂在外面屏幕上的「替罪」。
    这哪算是「闻所未闻」，分明是「如雷贯耳」却又不知人在何处。
    这人每次都会在十日轮回的第一天短暂登场，随后如昙花一现般消失，而现在「替罪」不再消失了……陈俊南也开始崭露头角了。
    算算时间……这不正是羊哥离开之后发生的事情吗？
    白羊……陈俊南……忽然冒头的各个强大「参与者」……
    可我实在想不通……白羊到底做了什么，会让自己在离开之后，这里的「参与者」才会开始缓慢崛起。
    我对陈俊南太好奇了，我从未在任何其他地方听过「陈俊南」三个字……可他却让人很难忘记。
    我怀疑见到过陈俊南的人，就算是记不住他的名字，也绝对会对他的性格有印象。
    陈俊南绝对有这个本事。
    一个普通「参与者」，「回响」是没有杀伤力的「替罪」，在没有任何攻略和队友、并且对游戏规则并不了解的情况之下，选择跟一条以狡猾着称的「地蛇」直接赌命。
    给我八辈子的磨炼我也做不到这么冲动。
    没有战术、不知道规则，更不知道要如何杀死地蛇，所有的计划几乎都要靠灵光一闪……真的会有人这样做吗？
    可他不仅这么做了，甚至还真把地蛇赌死了。
    看来真的和周末所说的一样，这里有意思的人越来越多了。
    托陈俊南的福，我第一次以拜访者的身份进入了「天堂口」，我也终于可以见到楚天秋了。
    根据云瑶的说法，楚天秋虽然能够长久保持记忆，但却很少能够发动「回响」，这一次我想去看看他的本事，若是他还欠缺一点绝望的话，我不介意杀他一次。
    可我从未想到，在到达「天堂口」之后，我经历了迄今为止最颠覆我认知的一件事。
    那便是楚天秋在我心目当中的形象完全倒塌了，这种人甚至不值得我出手去杀。
    他根本不像外界所传说的一样是个「良人王」，而是一个彻头彻尾的「癫人」。
    楚天秋的疯癫远远超出我的想象，他不仅思想疯狂，更有着和青龙相差不多的气质。
    那一天，他在我面前发动了某个诡异的「回响」，将濒死的陈俊南从鬼门关拉了回来。
    从结果来看，楚天秋救下了濒死的陈俊南，可是从过程来看，情况复杂诡异了至极。那时受了重伤的陈俊南还未死，新的陈俊南就已经带着部分记忆重生了。
    两个一模一样的人站在我面前，要说他们有什么不同，那就是新的陈俊南比死掉的陈俊南少了一天的记忆。
    我从未想过楚天秋的「回响」居然会这么霸道，毕竟这里的一切「回响」似乎都在遵循某种规则，很多能力就算看起来再不可思议，但细想也是合理的。可能够直接复制、创造一个人的「回响」却不需要遵循任何规则。
    此时的我好像发现了什么疑点……
    等一下……如果新的陈俊南没有见到旧的陈俊南，只是在一个陌生的街道重生了，那会怎么样？
    我是说……如果只站在新的陈俊南的视角来看，他不知道自己为何出现在这里，自己的记忆也无法与之前衔接。
    那他的感觉会不会就像是……忽然之间晃神了？
    我的脑海当中瞬间闪过白羊办公室中趴着我尸体的画面。
    虽然我和陈俊南素不相识，但我们绝对遭遇了一模一样的情况。
    是的……如果从这个角度来看，一切居然全都可以联系起来了。
    可有一个疑点我还是不能理解，那便是陈俊南的重生来自于楚天秋，可我的晃神来自于白羊。我很清楚白羊和楚天秋从性格和外貌上都是完全不同的人，可为什么他们能够实现同样的效果？
    我有预感……只要我想明白了这一层逻辑关系，所有的真相都会浮出水面。
    这样看来，有没有可能是羊哥和楚天秋有某些方面的合作呢？
    虽然我没有办法了解羊哥所做的全部事情，但也知道在羊哥成为「生肖」的这七年之间，楚天秋从未来找过羊哥，而羊哥也从未提过楚天秋。
    现在我已经大致搞清楚了我的人生如此混乱的原因。
    首先白羊使用了某种罕见的方法，可以对我进行「修改」，无论是我人生、我的记忆或是我的能力都会因为他的要求而进行轻微改动，这会让我对自己的认知产生割裂感。
    其次便是白羊让我「复活」了许多次，每一次我复活时，都会忘记之前至少一天的记忆，最直接的证据便是我从来都不记得「大洗牌」，但老孙等人却记得。 第926章 我的目标    我知道自己从未失忆过，但却跳过了其中几天的记忆，在白羊手中我的记忆就好像是电影胶卷，被他随意地剪除了一部分，这不仅导致我会忘记某些事情，更会使我的人生快进。
    想到这里我苦笑一声，我的人生确实非常混乱，割裂的记忆加上时有时无的「人生快进」全部都在我身上缠绕着，它们看起来随机发生，但又被白羊牢牢掌控。
    就连青龙都曾嘲笑过我这混乱的一生。
    那一天我离开「天堂口」时，连一直伪装在脸上的假笑都消失了，我对楚天秋太失望了。
    之前我曾告诉过许多「极道」的成员，若是以后想退出「极道」亦或是感觉走投无路，可以投奔良人王楚天秋，「天堂口」在很长一段时间内都是整个「极道」的退路。
    我甚至还做过几次很不切实际的幻想。
    我知道自己跟着羊哥所走的这条路太过凶险，这是一条「谋反之路」，假若羊哥所做的事被天龙发现，和他有关的人都会死无葬身之地，届时我一定会想办法保下所有的「极道」，并让他们加入「天堂口」。
    毕竟楚天秋的「天堂口」很安全，至少在天龙眼中很安全。
    可谁知造化弄人，处境如此危险的白羊没有崩塌，而一直都在为「参与者」做事的楚天秋却崩塌了。
    难不成「参与者」比「天龙」还要可怕吗？
    之所以我会在这么长久的时间里对「天堂口」一直抱有信任，正是因为童阿姨在这里。
    她自从加入了「天堂口」后便没有离开过。
    就算楚天秋已经做出了如此出格的事情，就算他已经疯癫的开始创造惹人类，童阿姨也依然没有选择退出，她的意思已经很明显了。
    若不是时机不太方便，我真的很想问问她……现在的楚天秋身上还有巨大的「善业」吗？
    「天堂口」这个组织将来有一天会因为楚天秋的巨大「善业」而获得福报吗？
    恕我直言我完全看不到这条路，现在街上的流言已经开始换了风向，有人说楚天秋开始让众多组织里的人随意去死。他不仅失去了首领的资质，还失去了首领的威信。
    「业力」就是这样，如果楚天秋什么都没做，或许不会受到「业力」影响，他的人生既无福报也无恶报。但他偏偏创建了一个组织，他妄想带领着众人杀出这个鬼地方，无论他成功与否，其他人的「业力」也成为了他的「业力」。
    那一天，楚天秋说出了对于自己能够创造出复制体的独特见解，这个见解也引起了我深思。
    如果这个地方真的能够逃出去，那我会更希望自己出去，还是希望「燕知春」这个人出去？
    「燕知春」有我的记忆，知道我发生过的一切事情，所以我和楚天秋有着同样的观点。
    不管是哪个「燕知春」逃出去了，都可以视作我逃出去了。因为我和其他人的经历不太一样，我已经被复制过无数次了。
    这没有什么不能接受的……我们每一个人都是不断在这里被复制。但凡经历过几次轮回并且保存记忆的人都会发现这个问题。
    我们的尸体留在这里，崭新的生命又拔地而起。
    这里的尸体日复一日的增多，气味日复一日的浓厚。
    大家都是复制体，又如何分得出谁的血统更纯正一些？
    我相信白羊必然也是这样想的，他通过不断复制我的生命来为他执行任务，自然早就度过了这一道心理难关。
    所以我可以将我的人生劈成两半，若是真的有复制体能够逃离，就让她回到现实世界，过着我那悲惨自卑的生活，顺带给我的父母报一声平安，等待所有人都放心了之后，我就可以在这里生存下去了。
    毕竟这里有我此生最好的朋友，也有最像前辈老师的家人，我并不想走。
    如果有朝一日羊哥回来了，并且能够带着我夺下整个「终焉之地」，那我一定要和他谈判，我需要一个管理位，我要让这里的众人不再过得这么困苦。
    仔细想想，若是羊哥当年说的是「带所有人逃离」，我可能并不会第一时间选择帮助他。因为我清楚地知道这里有很多人都不想逃离，就连我自己逃脱的欲望都很低。
    可他说的是夺下这里的控制权、他说的是让自己成为统治者、说的是让我成为元老。
    这一切都完美契合了我对这里的想法，我们确实没有什么逃脱的必要，但却有必要解放这里。
    现在唯一需要做的就是等待羊哥归来。
    可是羊哥……你真的会回来吗？
    我已经做好了一切准备，我甚至无数次献上了自己的性命了……
    现在「极道」已经没有了「天堂口」这条退路，我们只能跟着你一起撞向天龙。
    我会带着「极道」，选择在这里粉身碎骨来搏一搏最后的希望。
    可你能不能早些出现……在我疯掉之前，在江若雪疯掉之前，在整个「极道」疯掉之前？
    我感觉所有人都到极限了，羊哥。
    就算你是骗我的都无所谓。
    现在我想通了，就算你再次现身时，真的忘记了一切，就算你准备要重新玩弄我的人生，要给我布置更加恢弘的难题，我也认了。
    我不想当成一个无头苍蝇在这里生活，我很久以前就说过，我不害怕危险和困难，唯独害怕失去目标。
    ……
    在「天马时刻」之后，我来到了一栋建筑物之内休息，傍晚时分，两个女人先后走了进来。
    夜深了，或许她们也想在这里过夜吧。
    真的是稀奇了，就像是「天马时刻」这种规模的屠杀，却依然会有从未见过的陌生面孔存活下来。
    这种感觉很违和，就像世上的事都有缠绕在一起的因果。
    比如羊哥曾经无数次地欺骗我……我也依然希望他再回来欺骗我一次。
    罢了……羊哥，天亮之后我便会重新启程，毕竟这里的陌生人都在努力，我又有什么资格如此懈怠？
    就算你真的不回来也无所谓……你想要做的事我已经铭记于心，从明天开始，我将开始走你的路。
    我从一开始就将所有的希望都寄托在你身上，但现在我已经足够强大了，羊哥，若你不出现，我便主动带领「极道」前往「列车」，毕竟这是我们最后拼搏的机会了。
    看着太阳升起，我缓缓站起身，或许一切都要开始了。
    我是燕知春，我即是「极道王」。
    我是白羊亲自招揽合作的特殊「参与者」，我也是「夺心魄」。
    接下来的日子，我将学着白羊的样子开始说谎。
    （燕知春小传完结啦！还是得跟一直在追的读者朋友们交代一下，其实燕知春的小传有好几次完结的机会，但我确实没填完坑，思索再三还是将故事线拉长了。）
    （因为有些填坑的机会一旦错过，后期就再也没有合适的机会填了。早点完结燕知春篇虽然短期之内会提高观感，但长期来看肯定会留下一堆问题，并且这些问题在后面都没有办法在文中解答，所以只能一次性将可以交代的剧情全交代清楚，这种写法可能有些任性，让大家久等了，跟大家道歉，也谢谢大家包容我的任性。）
    （而且有细心的朋友应该能发现，这一篇虽然是「燕知春传」，但归根结底是「白羊传」，毕竟每一章的故事都围绕白羊，只是以燕知春的视角写出来罢了。结合人鼠的自传和燕知春的自传，算是补足了白羊的故事线，了结我一个心愿。不出意外的话，燕知春也是正文里的最后一篇人物自传，后续也有小概率插楚天秋自传。）
    （现在很多人物自传都已经被我主动删除了，最近的几篇大家也能看出，不管是许流年、郑英雄还是燕知春，基本都只留下了能够填坑或者是补足前传的人物，像章律师或者乔家劲这种独立人物故事的已经都被我剔除了，但无论如何最后都会在番外登场的，大家拭目以待，再次谢谢大家！） 第927章 八扇门    “这些年来……辛苦了。”齐夏说道，“让颠覆开始吧。”
    燕知春盯着齐夏的眼睛微微点了点头，随后说道：“羊哥……虽然和你分别时间不久，但我确实有一些问题想要问你。”
    “什么？”齐夏问道。
    “你……想对整个「极道」负责吗？”燕知春声音低沉地说道，“这些人一旦开始参与你设定的计划，便永远都没有回头路了。”
    “不需要回头了……”齐夏眼神黯淡下来，“留给我们的机会不多，这是七十年来的孤注一掷。现在大量的强者聚集在「道城」，正是为了见证最后的时刻……所以我们谁都回不了头。”
    燕知春低下头，没几秒之后又问道：“羊哥……明天你让我和你一起参与「地龙」的游戏，那这一次……我们会是队友吗？”
    “会。”齐夏回答道，“我信得过的人不多，你是其中一个。”
    “真的是……好熟悉的感觉。”燕知春说道，“我信得过的人也不多，你也是其中之一。”
    “那就好，去准备吧。”齐夏点点头。
    燕知春刚要转身离去，却忽然之间想到了什么，她的手掌按在门框上，整个人缓缓回过头，用一种极其诡异的目光盯着齐夏。
    “怎么？”齐夏问。
    “我忽然想到一件事。”燕知春的眼神冷静下来，“羊哥，你刚才说过一句话，让我有些在意。”
    齐夏没有立刻回话，只是盯着对方，看表情像是知道对方要说什么。
    燕知春思索了几秒之后，缓缓说道：“你刚进到房间里的时候说「极道」这个名字你很喜欢，作为一根「针」非常合适……是吧？”
    “那有什么不对吗？”
    燕知春的眸子轻微闪烁，随后低声吐出几个字：“难道你不记得「极道」这个名字是怎么来的了吗……？”
    “我……”
    齐夏眯起眼睛，深邃的灰白色眸子似乎隐藏了许多信息，可燕知春这些年的磨练早就能够让她洞察一二了。
    “你并没有完全恢复记忆……是吧？”燕知春有些不可置信地问道，“我想到你会跟我说谎，却没想到你见面的第一时间就会骗我……你准备用残缺的记忆带整个「极道」去赴死吗？”
    “不管我有没有恢复记忆，我只知道我现在状态极佳。”齐夏说道，“就算我是残缺的，也绝对有能力赢下这一战。”
    燕知春听后微微咽了一下口水，她知道自己现在陷入了两难的抉择，白羊虽然回来了，他好端端地站在这里，可他的记忆居然没有完全恢复。
    换句话说现在的白羊并不是「全盛状态」，却要接盘之前所有复杂的计划。
    “羊哥，你还记得「生门」和「死门」的事吗……？”燕知春又试探性地问道。
    齐夏依然没有回答，只是用模棱两可的眼神盯着燕知春。
    而燕知春也在此时知道这个计划的最重要一环出了问题——领导人已经损失了一大半的记忆。
    不管怎么看，这场计划都有些唐突了。
    “我不记得，但你可以告诉我。”齐夏最终回答道，“只要你能复盘当时的情况，我便能给出最佳的对策。”
    燕知春思索良久，开口说道：“羊哥……虽然我不太想和你复盘这个情况，但这关系到我们「极道者」的命，所以必须得让你指点迷津了。”
    “你说。”
    “我……”燕知春刚要开口，却不知从何说起，只能顿了半天说道，“羊哥……你有收到过「地图」吗？”
    “有。”齐夏回答说。
    “好……既然如此，沟通起来就方便多了。”燕知春说道，“你曾经和我说，那上面有七个「生」门和一个「死」门，现在情况有变化吗？”
    齐夏听后眸子闪烁了一下，似乎正在大脑中快速复原这件事情的前因后果，虽然他能够思考出许多种不同的情况，但是看表情似乎还是没有回忆起整件事情。
    这也让燕知春的心里更加忐忑了。
    隔了大约一分钟，齐夏才缓缓张开嘴，轻声说道：
    “燕知春，八扇门全都是「生门」，放心。”
    空气凝固了三秒，燕知春慢慢皱起了眉头：“羊哥，你……你是准备跟我继续说谎吗……”
    “哦？”
    “你曾经跟我说过若是发现你「恢复了记忆」，便马上组织「破坏」，可你现在到底是什么情况……你不仅只恢复了小部分记忆，甚至还准备骗我……”
    “我哪一句话是骗你？”
    “八扇门都是「生门」……你明明忘了一切，你不知道整件事情的前因后果，就已经断定八扇门都是「生门」……”燕知春声音颤抖地说道，“我要怎么相信你？”
    “我确实不知道具体情况。”齐夏一脸冷淡地说道，“但是七扇「生门」，一扇「死门」这种说法很像我自己设下的圈套。”
    “圈套……？”燕知春缓缓睁大了眼睛，看起来完全理解不了这句话。
    “若我没猜错的话……”齐夏冷笑一声，“那只自以为是的白羊是不是和你说「我不确定哪个是死门」？”
    “你……”燕知春咽了一下口水，“你怎么……”
    “他知道具体的人数，知道「生肖」的种类，知道这些人的位置，还知道敌人仅有一人……却偏偏不知道这一个人究竟是谁，多可笑？这种谎言能够骗过你吗？”齐夏慢慢咧开了嘴，“那只羊小看我了……他应该留下更难的问题来让我思考，而不是这种糊弄小孩的把戏。”
    燕知春听后赶忙举起了手，似乎想要拦住齐夏，毕竟她记得这件事就算是白羊讲述时也开启了「缄默」，这说明关于这八个「生肖」的事情并不方便直接在这里讲明。
    “没什么需要小心的。”齐夏说道，“该中的计谋都中了，该铺的路也铺好了。就连青龙也站在我这边。”
    燕知春听后表情再度黯然了一下，她总感觉眼前的人变得有些陌生。
    “羊哥……虽然我相信你的强大，可我更了解曾经的白羊。他的计划我从来都无法参透……你若是没有接住呢……？”燕知春问道，“你若是将盘子掉在地上了怎么办……这么多人……都陪着你一起去死？”
    “燕知春……”齐夏的双眼逐渐冷峻起来，缓缓开口，“你是从什么时候开始……对我有这么多质疑的？”
    “我……”
    “就算我完全没有记忆，你觉得你能强过我吗？”
    齐夏的话让燕知春感到后背一阵发寒，一种熟悉而紧张的感觉瞬间包裹了全身。
    “更何况……”齐夏往前一步，伸手指着自己的眼睛咧开嘴笑道，“你觉得我现在……是「人」吗？” 第928章 极道英雄    燕知春盯着齐夏的双眼良久之后，才一脸严肃地点点头：“是……你说得对……羊哥，是我多嘴了。”
    “你知道就好。”齐夏说道，“燕知春……你可能不知道走到今天这一步我究竟遭受了什么样的恐怖经历，我比任何人都希望「赢」。就算这里只剩下我自己了，我也希望「赢」。”
    “我明白了……”燕知春点点头，“羊哥，计划一切照旧，我这就去安排。”
    燕知春正要出门，齐夏却又开口叫住了她：“等等。”
    “怎么……？”
    “没必要太信任白羊。”齐夏说道。
    他的一句话让燕知春整个人都愣了一下。
    “什么叫「别太信任白羊」……”燕知春明显是没听懂，“羊哥……你……你不就是……”
    “同样都是我，可是我却信不过我。”齐夏说道，“要跟一个信不过的人联手，无论怎么想都会充满变数。”
    燕知春听后久久待在原地，并不是因为齐夏所说的话有多么难懂，而是因为白羊曾经说过一模一样的话。
    这是多么荒谬的情况……？
    白羊就是齐夏，齐夏就是白羊。
    明明是一场跨越时空的相互合作，也是一场只有在「终焉之地」才能发生，并且足以载入史册的惊天棋局……
    可他们却互相不信任对方。
    原因似乎是他们觉得对方……不如自己聪明？
    “太荒唐了……羊哥……”燕知春轻声说道，“你知道自己在说什么吗……那也是你啊……你们如果谁也不相信谁，要怎么……”
    “那不是我真正的我。”齐夏打断燕知春说道，“我不会对聪明人如此蔑视，他的愚蠢之处就在于高傲。你与其相信他，不如相信我。毕竟他不会再回来了，而我一直在。”
    “我、我知道了……”
    燕知春听后思索良久，最终离开了房间。
    齐夏则回过身去看向窗外。
    没多久的功夫，一个脑袋向屋里探了一下：“哟！”
    齐夏回身望去，正是陈俊南一脸坏笑地走了进来。
    “老齐……你丫是不是欺负人家姑娘了，怎么走出去的时候那副表情啊？”
    “无聊……”齐夏说道，“我欺负她做什么？”
    “反正那姑娘看起来不开心。”陈俊南说道，“这姑娘看起来挺厉害啊，她什么成份？”
    “极道王。”齐夏回答道。
    “嚯~~~~~~”
    陈俊南扯着嗓子大喊一声，让齐夏眉头频皱。
    “你能不能正经点。”齐夏说道，“我正好有事跟你说。”
    “好好好。”陈俊南收起玩世不恭的表情，一脸认真地问道，“大爷有何吩咐？”
    “我需要知道「猫」有没有重生。”齐夏说，“帮我去监狱看一眼。”
    “你……”陈俊南顿了顿，“老齐……你连「猫」都……”
    “我需要钱五。”齐夏说道，“他应该没死，现在还在监狱里。”
    “你小子真的没问题吗……”陈俊南略带担忧地看了一眼齐夏，“这么短的时间内你已经故技重施了好多次啊……就算是「天」都不能做到这种地步吧。”
    “我没有办法。”齐夏回答道，“我也很想休息，但现在不行。”
    “唉……”陈俊南叹了口气，“成，小爷我去喽一眼，那儿如果是「活猫」怎么说？「死猫」又怎么说？”
    “只要周六和钱五还在，那里就不是「死猫」。”齐夏说，“让周六联系我。”
    “成，得令。”陈俊南摆摆手，“小爷我先去了，今儿甭给我留饭了。”
    陈俊南跟齐夏简单打了招呼，迎着逐渐落下的太阳出发了。
    ……
    燕知春回到自己的教室时，门里正传来江若雪的声音，她似乎在和什么人交谈。
    在门口站了几秒之后，发现对方似乎是个小孩，于是只能一脸疑惑地推门进去。
    江若雪正一脸无奈地和一个看起来只有八九岁的小男孩交谈着什么，而那小男孩头上戴着王冠，身后披着脏兮兮的床单。
    “妈呀，知春你可来了。”江若雪说道，“你快来劝劝吧，我劝不动了。”
    “劝？”燕知春眉头一扬，看向了那个小男孩。
    江若雪伸手摸着小男孩的头，将他的眼神拉向燕知春，然后说道：“小弟弟，你跟我说是没用的，这就是我老大，有什么事情你跟她讲吧。”
    燕知春一言不发，盯着面前奇怪的男孩看了半天，实在不知道他为何这副扮相。
    “你有什么事？”她毫不客气地问道。
    “姐姐，你是「极道」的首领吗？”小男孩问，“我叫郑英雄，我想加入「极道」。”
    “不可能，走吧。”燕知春说道。
    “啊……？”
    江若雪听到燕知春的回答，「噗嗤」一声笑了出来：“哈哈……知春，你干嘛啊……”
    “怎么了？”燕知春看向她，“难道你不是这个意思吗？”
    “虽然但是……”江若雪摇摇头，“你也有点太冷淡了，吓到小朋友怎么办？”
    “「极道」又不是什么慈善组织，这种小孩子加入有什么意义？”燕知春继续板着脸对郑英雄说道，“别耽误我们了，我们还有正事要说，快走吧。”
    “我不走。”郑英雄一脸坚毅地说道，“我有不得不加入「极道」的理由……你们总不能看我年纪小就赶我走吧？我的记忆可比很多人的记忆都久！”
    “那也不行。”燕知春果断拒绝道，“可惜你来的不是时候，「极道」马上就要发生一件大事，由于前途未卜，现在我不会允许任何人加入了。”
    “大事……？”郑英雄一愣，“姐姐，如果有大事的话，我就更要加入了。”
    “什么？”燕知春感觉眼前这个小孩确实有点特别。
    郑英雄从自己的口袋中掏出一张皱巴巴的纸条递给燕知春，上面赫然写着一行字：
    “郑应雄，去找「因果」，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为「生肖」，再见。”
    燕知春看完缓缓皱起眉头：“这是谁的字？”
    “我的哥哥。”郑英雄说道，“他是这里的一只「人猴」，你认识他吗？” 第929章 瞎子的灯    “一只「魔术师」人猴……？”燕知春有些疑惑地问道。
    “是的，魔术师。”郑英雄点头说道，“你果然认识，毕竟他和「因果」是朋友。”
    “你这小孩说话怎么怪怪的……？”燕知春有些疑惑地看向郑英雄，“什么叫「因果」……？”
    “我不需要知道你们的名字。”郑英雄又说道，“比如和你见面的瞬间我就知道你是「夺心魄」，这种能力对你们应该有用，你真的会需要我的。”
    燕知春听后微微一愣，她感觉眼前的男孩确实有点本事。
    她虽是「夺心魄」不假，可由于对「回响」的操控过于娴熟，甚至连巨钟都不能识别，却未曾想到被眼前的小男孩一语道破。
    燕知春脑海当中闪过一丝微不可见的灵感，她赶忙低下头问道：
    “小弟弟，你是如何得知我们「回响」的？”
    “我可以闻到你们身上的气味。”郑英雄说道，“每个人身上都有自己专属的气味，而你们所谓的「回响」也有对应的名称，区分每一个人身上的气味就是我的能力。”
    郑英雄就像在面试一样，滔滔不绝地向燕知春介绍着自己。
    燕知春听后慢慢眯起眼睛，通过一个人身上的气味来辨别「回响」，她从未听说过如此诡异的能力，可现在来看……这种能力不是正好吗？
    接着扭头看了一眼江若雪，似乎想要说些什么，可江若雪没懂。
    “呃……你这眼神……”江若雪愣了一下，“知春……你想收纳这个孩子……？现在这个节骨眼……？”
    “是的……”燕知春说道，“虽然现在加入「极道」和直接自杀没什么区别……但自杀也得挑选自己舒服的工具，是吧？”
    江若雪听后皱眉思索了一会儿，开口说道：“知春，我不是想否定你，但你能告诉我当所有的「极道」聚集时……究竟要做什么吗？”
    “我们……”燕知春听后语塞了一阵子。
    “我们为什么需要一个能够知道「回响」种类的小男孩加入我们？”江若雪又问。
    燕知春顿了很久，还是没有说出「我们要破坏巨钟和显示屏」。
    毕竟按照白羊当时在「缄默」里的说法，若是被上层知道了这个计划，一定会有人出面阻止，毕竟显示屏和巨钟的存在对上层也有利，他们不会允许这种事情发生。
    就算齐夏说青龙已经站在自己这一边了，可她还是不敢赌。
    青龙站在了齐夏这一边，可他会站在「极道」这一边吗？
    就算青龙能够保证齐夏的安全，也不见得会保证所有「极道者」的安全。
    但凡计划出了纰漏，和她关系交好的人无论是江若雪、周末还是老孙、童姨都会死。
    这场赌局太难下注了。
    毕竟燕知春和青龙有过一面之缘，那个疯子无论怎么说都不像是能讲道理的人……他会根据自己的喜好随意做出决定。
    “我不能说。”燕知春回答道，“若雪……但我真的有自己的考量，整个「极道」马上会进入耳聋目盲的状态，这个孩子会是我们所有人的「灯」，这简直是「列车难题」……他来，我们有可能活，但他自己会死，你会怎么选？”
    江若雪沉默了一会儿，看向了郑英雄。
    燕知春也知道这件事危机四伏，于是俯下身，双手放在郑英雄肩膀上说道：“小孩儿，我需要将情况提前和你讲明，如果你听完之后依然觉得自己想要加入「极道」，那我就尊重你的选择。”
    “不用说明情况了。”郑英雄摇摇头说道，“在这里最差的情况就是消失，我很多年前就已经做好准备了。”
    “你……”
    “「夺心魄」。”郑英雄叫道，“我刚才看到你进入了齐夏的房间……这个组织和他有关系吗？”
    燕知春没有回答，只是用深邃的目光看着郑英雄，不知在思索些什么。
    “你的气味告诉我我猜对了。”郑英雄又说道，“你可能不知道我的决心，他是你的「主」，也是我认定的「主」，我愿意对他俯首称臣，并且按照他的计划执行，就算我死在这条路上也没有关系。就算这个地方已经如此不堪了，但我有必须要去拯救的人，也有自己向往的「天堂」。”
    燕知春听后眨了眨眼，随后扭头望向江若雪，开口说道：“这小孩儿一直这样吗？”
    “别叫我小孩儿。”郑英雄说道，“我是英雄，我会保护大家的。”
    短短的自我介绍让燕知春哭笑不得。
    “知春，他比你想象中更成熟，因为他就是来自「玉城」的「种子」。”江若雪说道，“他经历过我们都未曾体验过的绝望。”
    听到「种子」两个字燕知春明白了什么。
    “难怪人猴会这么对你说……毕竟你背负着一座城市的希望。”燕知春点点头，随后一脸认真地说道，“小孩儿，你的「终极目标」是什么？”
    “我的终极目标是解放这座「牢狱」。”他说道，“如果可能的话，我想要让大家都回到正常的世界里去。不管是什么样的人……我都不希望他们在这里继续吃苦了，为了这个目标，我身边的很多人都留在了原地，但他们用最后的力气将我推了出来，所以我注定要死在前进的路上。”
    “好……”燕知春点点头，“现在你是「极道」了，我们的目标是保护这里，对接暗号是「极道万岁」，正常情况来说你需要用对接口号来和其他成员相认，但现在不用了，你马上就会见到他们的。”
    郑英雄看着燕知春，沉默了许久，缓缓说道：“好。”
    燕知春刚要结束谈话，似乎又想到了什么，开口问道：“英雄，你说你的记忆保存了很久……具体有多久？”
    “超过十年。”郑英雄说道，“但具体我记不清了，因为一开始我没有时间观念，所以也没有准确地记住时间。”
    听到这个回答，燕知春眉头一皱，问道：“那……大约十二年前的事情你记得吗？” 第930章 混乱人生    “十二年前……？”郑英雄一愣，随后低下头计算了一下时间，“好像记得……”
    “那一年有什么奇怪的事情发生吗……？”燕知春问道。
    毕竟在她的记忆中，十二年前是第一次遇到白羊的日子，那时候开始整个「终焉之地」的格局开始发生变化了。
    如果想要知道自己曾经是个什么样的人，亦或是白羊究竟做了什么计划……只能询问记忆超过十二年的人才有可能得到线索。
    “「夺心魄」，不瞒你说……”郑英雄说道，“我认识的人当中没有任何一个能够保有这么长久的记忆，我在来到这座城市的时候，第一时间也询问了谁了解十二年前的事，可是这里没有任何人记得。”
    燕知春听后无奈地苦笑一下，是的……这是多么诡异的情况。
    十二年像是一道门槛，把所有人卡在了门外，齐夏明显是在十二年之前做过什么，可笑的是连他自己都不一定记得。
    只有极少数的人隐约知道从那时起，有什么大事开始发生了。
    “为什么你也要探寻十二年前的事？”燕知春又问道。
    “因为……大约从那时起，我开始永久地保存记忆了。”郑英雄回答道，这也是他第一次跟除了李思维和顾禹之外的人说出真相，“无论我多么痛苦，都没有办法忘掉这一切。我真的好想知道十二年之前究竟发生了什么事……”
    “等一下……”燕知春果断发现了什么疑点，“你……也是在十二年以前开始保存记忆的？”
    “是的。”郑英雄点点头。
    “你有见到过什么奇怪的「生肖」吗？”燕知春又问。
    毕竟在她的记忆中，她保存记忆的方法来自于白羊的纸条，可远在「玉城」的郑英雄竟然也在同一时间开始出现同样的情况……
    这样想来，是不是只要能够找到持续保存记忆十二年的人……就可以知道白羊的「针」分别都是谁？
    “没有。”郑英雄摇摇头，“连我们房间里的「生肖」都很少跟我讲话。”
    “英雄。”燕知春又叫道，“你们「玉城」的大洗牌，你是怎么逃过的？”
    “「大洗牌」……”郑英雄略微愣了一下，“你是指……”
    “我是说收集齐了「筹码」之后产生的大洗牌，你应该逃过了大洗牌才能保存记忆吧？”
    “这……”郑英雄摇了摇头，“「夺心魄」，我们城市从来都没有人收集齐过筹码，所以从来都没有什么「大洗牌」。”
    “啊……？”燕知春和江若雪同时怔了一下。
    一座上万人的城市，十二年来却没有任何一个人收集到足够的筹码，这是多么荒唐的一件事？
    只能说「玉城」终究是「玉城」，那里的人志不在此。
    “大约七年多以前顾禹哥哥回来的时候，将万财的「玉」变走了，并且告诉了我们关于这个「牢狱」的规则，他说不能有人收集齐这些「筹码」，否则会经历「大洗牌」。”郑英雄说道，“我也是在那一天，忽然闻到了远方一个「巨大的想法」，于是我……”
    “等等……”燕知春愣了一下，眼睛也瞪大了，“你刚才说什么……？”
    “嗯？”郑英雄扬了一下眉头，“我说我闻到了「巨大的想法」。”
    “不……”燕知春微微皱起眉头，眼神当中带着一丝狐疑，“你说顾禹七年之前回去的时候就告诉了你这地方的规则……？”
    说完之后她又扭头看向江若雪：“开什么玩笑……顾禹那么早以前就知道这件事，为什么几年之前又要来找我们问？”
    江若雪听后也愣了一下，似乎没明白燕知春要表达什么意思。
    “他是失去记忆了吗……？还是骗了我们？”燕知春问道，“但这样做有什么好处……？”
    “知春……你怎么了……？”江若雪说道，“你在说什么呢？”
    “你不觉得顾禹很奇怪吗？”燕知春又问道，“还是说这个叫英雄的小孩儿在说谎……？”
    “我有点听不懂了，顾禹他确实是七年多以前来找我们的啊。”江若雪答道，“你到底怎么了？”
    “什……”
    “你是不是又学白羊，很久没睡觉了？”江若雪一脸担忧地说，“该休息就休息一下吧……你的潜意识不如他强大，长时间不睡觉肯定会出问题的。”
    燕知春盯着江若雪看了许久，才缓缓吐出几个字：“开什么玩笑……？”
    “怎么？”
    “你说顾禹是七年多以前来找我们的……？”燕知春的眉头紧锁，“他明明是三四年以前来到这里的……你在搞什么……？”
    江若雪听后，脸上的担忧更甚了。
    “知春……你真的没事吧？”江若雪走上前去拉了拉燕知春的胳膊，“顾禹来的那阵子，我还叫你老婆呢，后来你发脾气不让我叫了，记得吗？”
    燕知春的瞳孔微微闪烁，感觉整个人都有些站不稳了。
    是的……顾禹在的时候，江若雪确实喊自己「老婆」。
    可那实在是太久远之前的事了！
    印象中只有江若雪刚和自己相识的那段日子才会喊自己「老婆」。
    “你说什么……”燕知春嘴唇颤抖着说道，“你是说……顾禹出现的时候……甚至连白羊都没出现？”
    “是啊……”
    “「夺心魄」。”郑英雄也在一旁叫道，“你身上的气味很乱，如果不马上冷静下来，精神很有可能会崩溃。”
    燕知春就像是完全听不到郑英雄说话一样，继续一脸惊恐地看着江若雪：“若雪……不对啊！”
    “怎、怎么不对……？”江若雪轻声说道，她用手不断捏着燕知春的肩膀，希望对方的情绪冷静下来。
    “这件事矛盾了啊！”燕知春说，“你还记得我为什么去找你吗？！咱们俩当时因为白羊吵架了……如果顾禹在七年之前出现……我们为什么会因为白羊吵架？！那时候白羊根本没出现，就算出现也是「人级」，可咱们俩是因为「极乐钱庄」吵的架啊！那是白羊的地级游戏！”
    “你……你别吓我啊……”江若雪皱着眉头说道，“咱们俩因为白羊吵什么架……？我知道那是你很重要的人，又干嘛为了他的游戏和你吵架啊？”
    “你……你……”燕知春不可置信地说道，“那我们是因为什么而吵架……？”
    “我刚才不是说了吗……”江若雪苦笑了一下，“你难道不记得我后来为什么不叫你「老婆」了？你当时发了很大的脾气，跟我说你不喜欢这个称呼。” 第931章 曼德拉效应    “你叫我「老婆」……所以我发脾气？”
    燕知春低头思索了一下，居然发现这件事意外的合理。
    至少比江若雪提出「我和白羊你只能选一个」更加合理。
    江若雪一直都是个随性的人，没什么理由通过几句话将自己逼入进退两难的境地。
    相反自己是一个非常在意边界感的人。
    如果想要和江若雪交朋友，必须要提前划清边界感，毕竟她在见到江若雪时就曾说过——
    「我喜欢将丑话说在前面」。
    当时并没有说过什么「丑话」，为什么自己要说出这个观点……？
    “知春……你还好吗？”江若雪轻声问道，“你先坐下……有什么事情慢慢说。”
    她拉着燕知春到一旁，找到一把椅子坐下。
    而燕知春明显已经被自己的记忆打垮，她面无表情，整个人说不出的眩晕。
    “若雪……”她伸手拉着江若雪的手腕，指尖冰凉。
    “没事的……”江若雪说道，“知春……没必要害怕的啊，现在不是一切都还好好的吗？你还在这里，你也没有失去理智，只是有一些事情没有想明白……”
    燕知春知道事情并没有这么简单，这并不是「有些事情没想明白」这么简单。
    这种情况也曾经在白羊面前发生过，错乱的记忆开始天马行空的出现。
    白羊曾经和自己说过，无论是哪一种记忆，它们都是真实的。
    可如果一个人的记忆前后矛盾又出现了时间错乱，那它们依然是真实的吗？
    “我感觉我的大脑出了问题……”燕知春说道，“若雪，你可能不知道我有多么慌张，现在马上就是最重要的时刻，可不仅这个计划的领头人出了问题，连我也出了问题……我们两个混乱的人加在一起，简直……”
    “大脑能出什么问题？”江若雪苦笑了一下，“在这个地方我们连感冒都做不到，你还指望自己脑子有病啊？”
    “可……”
    正在三个人沉默间，一个人轻声敲了敲门。
    江若雪和郑英雄扭头看去，发现来者穿了一个脏兮兮的白大褂，像是医生扮相，他的手中还拿着两个有些变形了的罐头。
    “没打扰你们吧……？”男人说道，“我叫赵海博，现在是「天堂口」其中一个副首领……给你们送点吃的来。”
    屋内众人谁都没说话，只是静静地看着赵医生将两个罐头放在了桌子上。
    “呀……没想到这里有三个人。”赵医生伸手摸了摸郑英雄的头，被郑英雄躲开了。
    他有些尴尬地笑了笑：“没事儿，小朋友，一会儿我再拿个罐头。”
    屋内依然很安静。
    “那、那个，你们有什么需要帮助的尽管说。”赵医生有些不好意思地笑了一下，“我也算是保存了两次记忆了，记住的事情不少，有不明白的也可以问我，在这里大家就是要互相帮助的嘛。”
    江若雪和燕知春一言不发地盯着赵医生，且不说保存两次记忆，就算是保存了两年的记忆在这个屋子当中都得虚心请教，眼前人怎么会这么自信？
    赵医生也感觉气氛略微有些尴尬，于是问继续没话找话地说道：“我刚才听到你们说什么「大脑出问题了」……有事的话可以跟我说说……我对大脑还是略懂一点的……”
    江若雪盯着赵医生看了半天，轻笑一声开口说道：“如果你想搭讪的话现在不是时候，而且手段确实低端了一些。”
    “不不不……哎呀……”赵医生听后赶忙摆了摆手，“这和搭讪还是有点区别的……我既然已经成为这个组织的副首领了，肯定要和组织里的人搞好关系……”
    “不用了。”燕知春一脸冷淡地说道，“吃的也拿走吧，我们不是「天堂口」的成员，我也信不过你。”
    “啊这……”赵医生一脸尴尬地赔笑一声，随后说道，“我真的没什么恶意……关于大脑问题都可以跟我说一下，我以前是个脑科医生啊。”
    “脑科医生……？”
    这四个字终于引起了燕知春的兴趣，她扭头看了看江若雪。
    “脑科医生也不对吧……”江若雪疑惑道，“知春的问题看起来更像是神经性或是心理性因素……”
    “那也不妨碍和我说说。”
    赵医生毫不客气地拉来一把椅子坐下，他非常绅士地距离两个女孩两三米，保持了足够的安全距离：“就像我说的，咱们都是组织里的人，我能帮你们就尽量帮。”
    燕知春思索了一会儿，还是看向江若雪，毕竟对于人际交往这类事情江若雪比她懂得更多。
    一个无论如何都想要帮助自己的陌生人，在燕知春看来绝对居心叵测。
    “既然如此……问问也没关系。”江若雪说笑了一下说道，“反正人多力量大，说不定这位医生真的有好主意呢？”
    听到江若雪这么说，燕知春只能点点头，随后略带为难地开口说道：“赵医生，在说我的情况之前，首先要和你声明我不是疯子也没有臆想症，但我身上确实出现了一些匪夷所思的事情，这些事情让我看起来很像是个疯子。”
    “嗯……？”赵医生自问行医多年从未听过这种开场白，“小姐，你好像有点搞错了，我是脑科医生，不是心理医生……我只是想知道你的病症，你的精神状态对我来说通常没有那么重要。况且……判断一个人是否疯了，不能通过其自己的认知来作为参考依据。”
    赵医生的专业性让燕知春很快放下了防备，她点点头，说道：“你是对的。”
    她组织了一下语言，说出了一直困扰自己的窘境。
    “赵医生，我脑海当中的记忆似乎和别人都不相同，可我却清清楚楚地记得那些事情发生过。”燕知春咽了下口水说道，“就算这地方是一个充满「回响」的地方……我都想不明白这件事情的原理。”
    “这听起来不是「曼德拉效应」吗……？”赵医生眨了眨眼说道，“很正常，我小时候也记得一些很喜欢的动画片片段，长大之后发现只有我一个人看过，这只是大脑的一种自我修复手段。”
    “曼德拉效应……不。”燕知春摇摇头，“你说的情况我也见过，但那顶多都是一些记忆片段而已，和困扰我的事情根本没法比较。” 第932章 缝合的一生    “那你所谓的「记忆和别人不同」是指什么呢？”
    “是指我的整个人生。”燕知春说道，“这并不是某一件事或者某一个细节的差异……而是许多年来混乱无比的差异……”
    “这……”赵医生听后低头沉思了一会儿，很快就皱起眉头，“在现实世界中我确实没有听过这种情况，但也不代表它没有办法解释。”
    “这也能用医学知识解释吗……？”
    “倒也不算医学知识了。”赵医生叹气道，“小姐，不管你相不相信，现在我们所有人脑海当中的记忆全都是假的。”
    “啊……？”燕知春和江若雪同时疑惑一声，“都是假的？！”
    “不不不……”赵医生笑了一下，“可能我说得太吓人了，但实际情况就是这样，看起来我们的大脑帮我们记住了很多事，它就像是个图书馆一样储存了我们许多记忆，但真实情况确实每个大脑在储存信息的时候都会出现误差，有一些不重要的信息，或者没有被我们观察到的信息，大脑就会下意识地忽略。”
    “误差……？”燕知春点点头，“那这种误差的范围有多大？”
    “只是一些很小的细节。”赵医生又说道，“有意思的是，这些记忆在我们重新提取的时候，大脑会按照上下文、前后逻辑等因素重新「编造」一番，从而使记忆变得完整。”
    “什么……？”燕知春微微愣了一下，“你是说大脑对残缺的记忆有「自我修复」的能力……？”
    “对，「自我修复」，这个词好。”赵医生笑道，“其实所谓的「曼德拉效应」，也正是人类的大脑根据现有信息、近些年发生的事对曾经的记忆不断改写，从而让许多人都认为自己的记忆出现了混乱，但其实这世界上绝大部分的人记忆都是错的，只是错的程度不同罢了。”
    “这太抽象了……”燕知春说道，“你的意思是所有的人都没有办法相信自己的记忆……这和疯子有什么区别？”
    “不不不……”赵医生听后连忙摇头，“小姐，你这观点反了，正是因为我们的大脑能够修复记忆，这才会保证我们没有变成疯子。”
    “怎么说……？”
    “嗯……我举个例子吧。”赵医生看了看身旁的罐头，开口说道，“我刚才清楚记得自己是从架子上将罐头取走的，但那个架子总共有五层，我只记得罐头在偏中间位置，却忘了它究竟是第二、第三还是第四层。这样你好理解吗？”
    “嗯。”燕知春点点头，“这我能明白，你只记得自己去取罐头了，却没有仔细记住罐头的位置。”
    “对。”赵医生笑道，“我的大脑有可能会在很久很久以后，当我回想起这件事的时候，告诉我这个罐头放在架子的第三层。可实际上这个罐头是否放在第三层并不重要，它只是为了让这段记忆变得完整罢了。这就是我们的大脑赐予我们的「理智」。”
    “我还是有些不懂……”燕知春缓缓皱起眉头，“若是我的大脑没有修复这一层架子的信息，会出现什么后果吗？”
    “当然。”赵医生回答道，“就拿计算机来比较，假如我们的大脑是一台精密的计算机，若是丢失了架子的位置信息，大脑每当回忆起这件事的时候，只会告诉你「你是从虚空处取下罐头的」，因为你没有去记详细位置，你的大脑也没有去记，如果它不能编造一个合理的理由，就只能告诉你那是「虚空」或是「未知」，听起来就像是一个出了bug的电脑游戏。如果每次读取这样残缺的记忆，那你才会感觉自己疯了。”
    赵医生的例子非常浅显，让燕知春明白了「记忆修复」原理的同时，甚至还明白了一些发生在自己身上的事。
    “我好像懂了……”燕知春说道，“因为我的记忆有大量的空缺之处，所以大脑为了让我自己不疯掉，把这些记忆强行的缝合在了一起，虽然看起来非常混乱，但至少让它合理了……否则我只会回忆起自己在「虚空」不断地穿梭……”
    她慢慢眯起眼睛，因为在记忆中青龙好像说过类似的话，可谁也没想到青龙这种疯子居然会随口说出真相。
    “估计也只能这么解释了吧……？”赵医生说道，“虽然我不知道你身上具体发生了什么，可是「记忆混乱」是完全有可能的，尤其是一些细节……”
    “已经不是「细节」的问题了。”燕知春打断道，“赵医生，你听过最夸张的修复是什么程度？”
    “我倒是见过有人直接忘记家人存在的。”赵医生说道，“大脑能够修复什么样的记忆，完全取决于本人的需求。一些创伤后遗症也会导致大脑将痛苦的回忆直接「修复」掉，原理上都是一样的，我们每个人的大脑都是「活」的，它会根据不同的情况、亦或是本人不同的状态来进行修复。”
    燕知春这才感觉眼前的医生能力确实出色，只可惜自己一开始轻视了他。
    “原来如此……”燕知春听后点点头，“谢谢你……赵医生。”
    如今她感觉自己好像将那些混乱的记忆全都串联了起来，包括在白羊办公室发现自己尸体的那一次……
    那时的白羊说出的一句话又让她在意起来：
    “你怎么现在就……？”
    按理来说，自己当时因为某些原因，更早的被「复制」了，这导致自己看见了自己的尸体，并且超出了白羊的预料，所以对方才会说出这句话。
    不仅这句话让人感觉到奇怪，白羊当时接连几次说出「这里什么都没有，你看错了」也很蹊跷，那里明明有尸体，白羊又为何要说出这么荒唐的谎言？
    他毕竟是白羊啊。
    仔细想来，这应当也是他想要传递给自己大脑的一种暗示。
    可惜这种暗示并没有生效，因为看见自己的尸体实在是让人印象深刻。
    就算她没有记得那房间里任何其他的东西，也会记得自己的尸体趴在那里，所以大脑并未对这个场景进行修复。
    “我若是能够正常修复，则会将记忆串联起来……”燕知春喃喃自语地说道，“若是不能修复……就会感觉自己「晃神」了一下……一定是这样……”
    殊不知在几人聊天之时，楚天秋正倚靠在门外，听着屋内的谈话若有所思。 第933章 解决了?    “知春。”江若雪仍然面带担忧，她拉着燕知春的手说道，“你之前也说过你经常会晃神，白羊到底把你的记忆怎么了？”
    “这很难说……”燕知春回答道，“我也只能靠猜测，毕竟现在世界上已经不存在「白羊」这个人了，我没有办法去问他原由，就算我能够找到他，他也绝对不会跟我说出实话……”
    “所以你混乱的记忆……”江若雪说道，“就只能这样认命了吗？”
    “我会找到答案的……”燕知春说道，“况且我感觉有同样遭遇的人不止我一个……只是不知道其他人是否也会「晃神」，我距离白羊最近，可能受到的影响也最大。”
    “这也怪我，和你在一起这么久，居然没发现你说出来的话有什么问题。”
    “因为粗看确实没有问题。”燕知春叹了口气，“只有将所有的事情细细拆解开……我才能发觉不妥，这和你没什么关系……”
    江若雪听后又看向赵医生：“这位医生……知春这种情况会有什么解决办法吗……？”
    “解决……办法……？”赵医生略微一愣，“小姐，我可能说得不太清楚……从专业性的角度来看，大脑已经将这件事「解决」了。”
    “你是说……”江若雪略微不可置信地说道，“那些修复过后的记忆就是大脑选择的解决方案？”
    “对。”赵医生点点头，“正如我所说每个人的大脑都是「活的」，它经过自己的判断之后已经将这件事完美的处理好了，这些处理都是发生在每个人潜意识中的，并不受我们每个人的控制，只不过这位小姐的情况确实有点罕见，我从没见过这么强大的潜意识，这导致大脑的修复程度超过了一般人的认知。”
    燕知春听后皱着眉头揉了揉自己的额头，这件事说起来真是有点太过巧合了……就连自己「锻炼潜意识」的方法也是跟白羊学的。
    虽然白羊并没有对她有过什么训练潜意识的要求，但燕知春总是会下意识地学习白羊，也尽可能地忘记自己是个「人」，她也会选择长期不进食、不休眠，日复一日只想变得更强。
    那自己的大脑会不会受到这种潜意识的影响，从而进行了正常人类没有办法做到的「修复」？
    “一种超越人类大脑的自我修复……”燕知春低声喃喃，“也就是说我记忆中的事情大多都是真的……但是时间线是假的？一旦设计时间线部分，那大脑就会伪造记忆来让它变得合理。”
    “我虽然没有经历过，但应该就是这样。”赵医生点点头，“这在我看来是大脑在保护你，所以不需要如何「解决」，也不需要去探求「真相」，否则到最后受伤的还是你自己。”
    “我知道了……”燕知春眯着眼睛回答道，“但愿我真的能控制住自己的好奇心……”
    “门外有人。”郑英雄忽然开口说道。
    “有人……？”燕知春往门口看去，可那里空空如也。
    众人愣神的功夫，江若雪当机立断起身走到门口探出头去，却只看见一个人影从走廊拐角处闪过，快步离开了。
    那人明显已经走出十多步的距离，看起来在郑英雄说出「门外有人」之前就已经选择离开了。
    “是谁？”燕知春问道。
    “不知道。”江若雪缩回身体，“已经走出老远了，有可能是路过吧？”
    “是个迷惘的人。”郑英雄说道，“他没有什么恶意，但却非常迷惘。”
    江若雪和燕知春都看向这个神神叨叨的小孩，不知道该说些什么。
    “呀……这个怪我。”赵医生站起身来说道，“最近「天堂口」有点动荡，来来往往的好多人我们都不熟悉了，可能还得加强一下巡逻，我会去跟张山讲一下。”
    “没关系。”燕知春说道，“天亮之后我们就不在这里了。”
    “啊……？”赵医生愣了一下，“也别啊……「天堂口」还是挺好的，这里会有吃的喝的，也有人一块照应……你们可以留下来看看的呀。”
    二人再一次没有答话，毕竟要解释起来需要费的口舌太多了。
    “「离析」是什么意思？”郑英雄又忽然开口问道。
    “哎……？”赵医生微微一愣，“什么「离析」……你这孩子怎么……”
    他未曾想到一个看起来七八岁的小男孩居然会准确无误地说出自己「回响」的名字。
    “「离析」是用来「分析」什么东西的吗？”郑英雄好像不太确定这个两个字的意思，这超出了他所学习的知识，只能略带试探地问道，“还是说用来……「解释」什么东西？”
    “应该是用来「分解」什么东西。”赵医生回答道，“可你怎么会知道这个名字？”
    郑英雄没有回答，只是来到燕知春身旁，拉了拉她说道：“我们会需要这个人的。”
    “什么……？”燕知春微微一顿，“你……”
    “我嗅到了你的「想法」。”郑英雄说，“这个想法在你脑海当中盘踞太久了，现在已经根深蒂固，也能清清楚楚地传到我的脑海中，你的「想法」实现起来应该有点难度……你会需要「离析」的。”
    “你知道了我的想法……？”燕知春对这种情况闻所未闻，“就算我什么都没说你也能知道？”
    “是，但我只知道大概的想法，不知道细节。”郑英雄说道，“但……「夺心魄」，有了「离析」之后你计划会更加顺畅，这也是为了组织着想，你不考虑试试吗？”
    燕知春思索片刻，开口问道：“「离析」具体指什么？”
    “嗯……大概就是我能将一些东西分解成沙子或者碎片。”赵医生回答道，“你们呢？你们也「回响」了吗？你们的能力是什么？”
    赵医生至今还以为这是一场能交到新朋友的谈话，可殊不知三人心里各有想法，都在盘算着下一步的行动。
    “原来是「分崩离析」的「离析」……”燕知春低声说道，“这样看来……有你加入也不错。” 第934章 懦弱者    赵医生听完这句话后先是一愣，随后面色为难地站了起来，似乎有点疑惑：“什、什么意思……「加入」？你们是个什么组织吗？”
    他本想到每个房间看一看，巩固一下这个组织的人际关系，可未曾料想其他组织潜入进来了，还准备在这里直接招揽他。
    “现在已经没必要把「组织」的概念看得这么重要了。”燕知春说道，“这位医生……你想出去吗？”
    “出去……？”赵医生一愣，“我、我当然想啊……”
    听到赵医生如此果断的回答，燕知春知道摆在自己眼前的仅有两条路。
    现在「极道」总人数未知，大多数人的能力未知，想要带着如此多的未知因素去破坏显示屏和巨钟自然不是件易事，可如果有着能够将物品瓦解的赵医生，这个亡命计划有可能会再提升一些缥缈的成功率。
    这便是第一条路，难点在于需要拉赵医生这个「天堂口」副首领加入「极道」。
    但这同样也存在致命问题，由于「极道」已经长时间没有纳新，现在所有的成员都是老成员，这不仅说明他们能力优秀，更说明他们值得信任。除了加入「极道」只有几个轮回的潇潇之外，剩下绝大部分人都可以算是较为资深的「极道」，与这些人一起执行任务能有不小的安全感。
    如果将如此重要的任务交给赵医生，一旦他临阵脱逃，虽说任务不至于失败，但也会大幅动摇军心。
    所以保持现状就是第二条路。
    “小姐，你怎么忽然问这个……？”赵医生开口说道，“这里的人估计大部分都想逃出去吧。”
    燕知春看向江若雪，随后轻声开口问道：“若雪，如果发动「因果」，能不能要求对方必须按照我说的做？”
    江若雪听后苦笑一下：“知春……要求对方按照你说的做，这听起来哪像是「因果」，分明是「夺心魄」。”
    燕知春知道江若雪所说的没什么问题，就算是「因果」，也只能确保对方加入「极道」，可对方加入「极道」之后每一个细节的决定却都取决于对方自己的想法，并不能通过「因果」来直接控制。
    就算她真的让赵医生加入了「极道」，赵医生也还是有可能临阵脱逃。
    “既然如此……还得靠你自己选。”燕知春看向赵医生，“我现在有一个能让所有人不再受轮回之苦的方法，你想要去试试吗？”
    “什么……？”赵医生明显一愣，“让所有人不受轮回之苦……？”
    “对，只要你能答应帮我办件事，解放所有人的几率将会大大提升。”燕知春说道，“机会摆在你眼前，现在只要你的一个选择。”
    “这……”赵医生听后微微一愣，“我来选……？要我做什么啊？”
    “我需要你帮我破坏一个大型设备。”燕知春回答道，“具体是什么现在不能说，但你明天早上需要跟着江若雪一起出发，到了任务地点之后我会告诉你怎么做，可以吗？”
    赵医生谨慎地眯起眼睛，感觉情况有点奇怪：“要破坏一个东西，但是不能说……是什么很重要的东西吗？”
    燕知春深叹一口气，回道：“差不多。”
    “难道是某个「生肖」游戏的设备吗？”赵医生又问。
    “也……差不多。”燕知春回答道，“所以这条路有点危险，但你的能力恰好跟这次任务契合，所以想问问你愿不愿意当这个救世主，当然如果不愿意的话……”
    赵医生听后神色明显动容了一下，他知道自己的几斤几两，在这种地方能够苟活就已经不是易事，现在居然有人说自己是「救世主」？
    等一下……「救世主」这个词怎么这么熟悉？
    几人正说着话，门口又走来一个身影，那身影怯生生地往门里看了看，随后轻声叫道：“赵医生……？”
    众人扭头望去，来者个子不高，头发乱糟糟的。
    “韩一墨？你来的正好……”赵医生说道，“有件事可能你会愿意参与……”
    韩一墨听后微微一笑，他当然想参与，路过门口的时候他正巧听到「救世主」三个字。
    他知道自己作为主角的任务要来了。
    可燕知春的表情瞬间冷淡了一下，略带怀疑地说道：“刚才在门口偷听的人是你吗？”
    “什么？偷听……？”韩一墨立刻摇头，“怎么可能啊，我是看赵医生送食物的时候，在你们这里待了很久，所以来看看他有没有事。”
    “不是他……”郑英雄也在一旁说道，“那个人的气味非常强大，没有这么懦弱。”
    “懦、懦弱？！”韩一墨一听就来了火气，中的主角可不能被人说懦弱，“你这小孩不懂不要乱说啊！你说谁懦弱啊？我手上人命一大堆呢！”
    郑英雄淡淡地看了韩一墨一眼，像是在看一个比自己还要小的孩子。
    “别吵别吵。”赵医生连忙打圆场说道，“大家都是自己人，小姐……”
    她看向燕知春，随后带着笑容问道：“我跟韩一墨兄弟同生共死挺久的，你要不要也带他去？这样我有自己能信得过的人，他去我就去。”
    燕知春倒是见过韩一墨一面，当时她第一次来到「天堂口」，这男人便召唤出一把漆黑色的巨剑在房间之内乱杀，像极了玄幻故事中的修仙者，说不定有着什么罕见的「御剑」能力，若是有这么强横的能力加持，说不定破坏的成功率会更大。
    那一天，自己的身上还莫名其妙地多出了一锭金元宝。
    燕知春刚要开口说话，却为了保险起见先将目光看向郑英雄。
    郑英雄心领神会，提起鼻子轻轻一嗅，隔了几秒之后说道：“「招灾」。”
    “招灾……？”
    燕知春微微一愣，并不理解「招灾」是怎么和「御剑」联系到一起的。
    但是在「终焉之地」行走这么久的经验告诉她，「招灾」这种能力听起来就不吉利，宁可不用也不能冒险，于是也只能回绝道：“「招灾」就算了。赵医生，他要是跟着的话，你也别去了。”
    “哎哎哎？”韩一墨立刻往前走了一步，“这叫什么话啊！我的能力很强的……刚才没有跟你说吗？！我手上人命无数啊！”
    “免了。”燕知春说道，“我不可能拿这么多人的命押在「招灾」身上，若是赵医生愿意自己去，我欢迎，但你们俩一起就算了。” 第935章 人造的果    燕知春的语气非常强硬，这并不代表她对韩一墨有什么偏见，仅仅是对于「招灾」。
    在这片土地上每个人的「回响」都有副作用，可未曾见过哪个人「回响」的名字就是副作用。
    「极道」七年以来所有的努力都是为了这一刻，在此时将一个「招灾」加入队伍无论怎么想都太离谱了。
    “我……我自己去……？”赵医生一愣，“虽然我挺想帮你们的，但不管你们是什么组织，组织里有多少人……毕竟一个我信得过的人都没有啊，你也得为我考虑考虑吧？”
    “那就算了。”燕知春说道，“谢谢你，赵医生，你已经帮了我很多了。期待下次合作吧。”
    “这……”赵医生听后也只能叹了口气，“也行吧，毕竟咱们只有一面之缘，我也只能说尽力了。”
    “就是！”韩一墨插话道，“老赵，咱们别理她们，不知道一个个配角到底在自信什么。”
    燕知春和江若雪只感觉刚进来这个年轻男人疯疯癫癫，连续说了几句话却没有一句正常的。
    “好好好。”江若雪连忙点头道，“我们都是配角，就你是群演行了吧？”
    “你知道就好。”韩一墨说完之后感觉不太对，“谁他妈是群演啊？”
    “怎么着？不是群演，是灯光师吗？”江若雪又问。
    见到她伶牙俐齿能言善辩的样子，韩一墨抿了抿嘴唇，只能一脸怒气地背过身去：“老赵，别理她，反正齐夏回来了，此处不留爷自有留爷处，我只能说莫欺少年穷，看不起我无所谓，早晚我让她们全都后悔。”
    “齐夏……回来了？”燕知春听后微微一顿，“你们也和他认识？”
    “怎么，现在知道怕了？”韩一墨说道，“我们不仅和他认识，还是一个房间里的队友，齐夏就是我的「引路人」，也是我的「救世主」。”
    燕知春感觉这个说法有点意思。
    毕竟齐夏就是白羊，而白羊也是她的「引路人」和「救世主」。
    既然如此……韩一墨难道是齐夏安插的另一根「针」？
    他如此疯癫，说明他是资深的「回响者」。再加上他的能力和「替罪」一样，如同招摇过市一般一直挂在显示屏上，难道是自己小看了「招灾」的能力吗？
    “和齐夏一个房间……？”燕知春听后，心中冒起了一个大胆的假设，她赶忙叫住二人，开口问道，“请问你们房间的「面试游戏」是什么？”
    “面试游戏……？”赵医生回忆了一下开口说道，“好像是叫说谎者、雨后春笋，还有一个叫什么来着……”
    “天降死亡……？”燕知春试探性地问道。
    “对！”赵医生点点头，“你怎么知道啊，听别人讲过吗？”
    燕知春瞬间想明白了这一层关系……
    张强并不是消失了，而是一直都「困」在齐夏的房间中，难怪他会说张强永远都晋升不了……
    这个房间就算所有人都消失了，齐夏也永远不可能消失。
    更何况自己和白羊初遇时，白羊就说过，他房间里的每一个队友都是精心挑选的，这既能保证张强「永不晋升」，又能保证他「永远安全」。
    如此说来，眼前的疯癫男人比自己更像「针」，他老早就被齐夏选为了队友，是他操纵下的一颗棋子。
    “仔细想想，那个叫齐夏的人……”江若雪在一旁轻声插话道，“他房间里的人都有点意思嘛，除了眼前这俩……还有那个奇怪的「极道者」林檎，以及能打死潇潇和罗十一的纹身男人。这些人居然全都是闻所未闻的「回响者」。”
    “还有那个一直想给我介绍对象的陈俊南……”燕知春脸色无语地说道。
    “介绍对象……？”江若雪顿了一下，随后笑道，“这是什么奇怪的动机？”
    燕知春没有接话，只是叹了口气：“果然……自从齐夏带领房间内的人踏入这片土地开始，整件事就开始有条不紊地向前推进着。真是恐怖……”
    “什么？”江若雪似乎没听明白。
    “若雪，我觉得你说得是对的。”燕知春说道，“我们现在正在发生的事，其实在很久以前就已经注定好「因果」了。”
    “这可是我的人生格言。”江若雪笑了一下，“怎么，你也觉得有道理吗？”
    “你是「因果」，所以你能强烈的感受到这种状态。”燕知春说道，“但实际情况是有人用了极其漫长的时间来促成这场「因果」，这一切不是天注定的，而是人注定的，他将自己的输面尽可能地减到最小。”
    “你是说……”江若雪明白了过来，“那个人就是……他……？”
    “嗯。”燕知春点点头，对着赵医生和韩一墨说道，“既然我们现在出现在这里，也算是一场奇妙的缘分，明天你们俩要跟我一起行动吗？”
    “哟……”韩一墨冷笑一声，“爽文是吧，打脸来的这么快？现在知道求我了，也不是不行。毕竟你们总有一天会知道谁是真正的主角。”
    江若雪听后苦笑一声，随后伸手扶了扶额头：“你真的好奇怪……你以前是做什么的啊？”
    “我是写的。”韩一墨说道，“这里的一切都能用里的知识解释，所以和你们相比，我更加了解这里。就算你们今天没有拉我加入也一样，我早晚会成为真正的「救世主」的。”
    江若雪顿了半天，缓缓开口说道：“行……”
    韩一墨轻哼一声又说道：“不过……刚才只听你们提到「救世主」，可你们到底需要我做什么？”
    “我只能说……一旦明天你们俩参与了行动，那你们就有可能成为真正的「救世主」，这里所有人都会记得你们的壮举。”燕知春扭头看了看窗外的天色说道，“你们一个是救死扶伤的医生，一个是想要成为救世主的作家，或许你们比谁都适合这个工作。”
    “哈！”韩一墨一听就来了兴致，“你早这样讲多好啊！”
    “等、等一下子……”赵医生感觉这段话有点问题，“小姐，如果你把这个工作都交给我们两个人，那你们组织存在的意义是什么啊？你们不干活的吗？” 第936章 十八里列车    “我们还有第二个任务。”燕知春回答道，“你们跟我们相比，这个任务算是非常简单了。”
    “简单……？”
    赵医生听后仔细思索了一下，不管是要自己去破坏什么东西，确实都算简单。
    “也对……”他点点头，“只要是个「物品」……那就问题不大，要是有危险的话，韩一墨兄弟还能保护我。”
    “保护你？”燕知春扬了一下眉头，“不必，到时候会有数量庞大的人一起保护你，每一个都要比「招灾」强。”
    “不是……”韩一墨听完之后又皱起了眉头，“你到底什么意思啊？让我去还是不让我去啊？”
    “当然让你去。”燕知春笑道，“毕竟是我最相信的人让你去的，就算你是「招灾」，也一定有你存在的道理。”
    “我还是觉得怪怪的……”韩一墨叹气道，“算了……明天你过来叫我们俩啊？”
    “我去叫你们。”江若雪说道，“今晚放心休息吧。”
    送走了这两个属于「极道」的外聘人员之后，燕知春才面无表情地低下头，今天发生的事似乎太多了。
    虽说已经到了最后时刻，可是她脑海中未知的事情还有很多。
    比如白羊为什么要布这么大的局？
    比如毁掉巨钟之后会发生什么事，众人真的能够登上「列车」吗？
    「列车」的定义本身就很虚幻，它无影无形，却又似长廊般深邃。
    它会在「终焉之地」开启无数个门，可任谁也看不见「列车」究竟在哪。
    这种诡异的东西，居然能够供众人随意进出。
    燕知春如今唯一担心的便是「列车」的规模是否会过于庞大。
    按照已知的条件来看，由于其呈现走廊状，两侧都是木门与房间，「列车」的长度有可能会超出自己的想象。
    按照白羊所说，不仅「参与者」会在每个轮回的第一天从「列车」上走出，所有的「生肖」也会居住在列车上。
    这座城市当中的「参与者」差不多一万人，按照每九个人一个房间来算，至少需要一千一百多个房间。
    这世上不会有任何一辆列车拥有如此大的规模，若是每座城市都有一万人，那五座城总共需要五千五百余个房间。
    更可怕的是每个房间都有三个「面试生肖」，就算它们每次都会死，不需要住的地方，人数也达到了惊人的一万六千余人。
    再算上差不多上千个主持游戏的「人级生肖」，几十个「地级生肖」，十余个「天」，四个「神兽」。
    那「列车」总共会有大约六千个房间吗？
    按照所有的房间分布两侧，每个房间直径三到四米来看，列车的长度大约是三千个房间的直径，最少也要达到九千米，最多会达到一万两千米。
    一个长度超过九公里的庞然大物，一直都在「终焉之地」盘旋或停滞，却没有任何人见过它。
    如此说来……「列车」的原理究竟是什么？它到底停在哪里？
    “我差点忘了……上面还关押着无数「蝼蚁」……”燕知春心中暗道。
    她的面色很快就凝重起来。
    本以为「极道」已经是非常庞大且成熟的组织。
    可就算他们有忠心耿耿且能力强大的几百号人，并且都能够运气极好的杀进「列车」，所要面对的也依然是千军万马。
    他们要在细长的、九公里的长度内绕开一切敌人抓紧以最快的时间汇合，最后还要找到「黑羊」，这无论怎么想都太难了。
    “羊哥……”燕知春心中暗道一声，“你最好已经替我们铺好了路……我现在已经没有办法回头了。”
    郑英雄在此时鼻尖微动，似乎感受到了什么，扭头看向了燕知春。
    江若雪虽说不能感受到燕知春的想法，但也能从对方的表情看出来事情有些不妙，于是轻声问道：“知春……你明天不现身吗？”
    “第一个任务我去不了。”燕知春说道，“齐夏让我和他一起去参与「地龙」的游戏。”
    “这是必须的吗……？”江若雪有些不解地说道，“他身边能人异士不少，有必要点名让你和他一起吗？”
    “这我不好说。”燕知春摇摇头，“但就算他不提，我也想和他一起参与一次游戏。”
    “为什么？”
    “第一，这么长时间以来，我都没有真正意义上成为过他的「战友」，这可能是我唯一一次，也是最后一次机会。”燕知春说道，“只有成为了他的「战友」，我才能真正意义上的相信他。”
    “好吧……”江若雪似乎明白了燕知春的执念，她在这么久的时间里一直都把自己看作一条忠心耿耿的狗，现在只缺一个能够和白羊并肩作战的机会。
    就算只是在一场游戏中，那也算是对方的「战友」了。
    “第二……我想知道齐夏到底算不算「全盛状态」。”燕知春又说道，“他让我们明天一早执行计划，可我觉得不行……”
    “不行……？”
    “我决定将计划修改到下午。”燕知春说道，“也就是在我参与「地龙游戏」之后，你和周末有一上午的时间将团队集结，但不要开始行动，一切都听从我的指令。”
    燕知春自然有自己的考虑，毕竟按照白羊的说法，他们要在破坏巨钟和显示屏之后进行躲藏，随后分别前往八个地点潜入「列车」。
    如果一大早就破坏掉这些设备，必然会惊动上层，众人有可能要逃亡一天，死亡概率极大。若是能在下午或者傍晚时进行，或许在破坏之后就可以立刻前往那八个「生肖」的地点，两个计划将无缝衔接。
    但这一切的前提，都是齐夏真的有能力应付接下来的事。
    江若雪听后慢慢皱起了眉头：“知春……都已经这个时候了，你要忽然推迟计划……？这会不会和「他」安排好的不太一样……？”
    “将在外，君命有所不受。”燕知春说道，“我没有其他办法了，齐夏的状态很不对……若我不能确定他有接手这个计划的实力，我只能保住「极道」，否则我们跟飞蛾扑火没有区别。”
    江若雪思索良久，最终点了点头：“好吧……”
    “今晚你也不要待在这里了。”燕知春说道，“你去找周六吧，告诉她是时候了。明天你和她一起行动，所有的指令我都会下达给她。” 第937章 只能微笑的人    楚天秋在一间教室门前静静地站了一会儿，足足几分钟之后，才伸手敲了敲门。
    “请进。”
    一个女生的声音从门里传出，让楚天秋整个人都略微发怔。
    他伸手缓缓推开门，看到了门内之人的身影。
    这一眼却恍若隔世。
    她穿着一件便利店的工装t恤，头发随意地扎着，正瞪着一双大眼睛看向自己。
    楚天秋的眼神闪烁了一下，随后嘴角露出一丝苦笑。
    已经有多少年没有见到过这张面孔了？
    她的脸颊不再干瘪、眼睛不再无神、手指不再枯萎，甚至连衣服也干干净净。
    她不再是疯癫的怪物，反而是个活生生的人。
    「生生不息」，一个多么霸道又诡异的能力。
    它可以扯碎一切离别，蹂躏一切感情，凌驾于所有规则之上，随后再让一切离别重新开始。
    这一瞬间楚天秋感觉自己好像回到了刚刚来到这片土地的时候，若不是他能感受到自己脖子上挂满的眼球，此时便已算是穿梭了时间。
    只可惜这个鬼地方的时间从来都不会倒退，反复穿梭的只有一条条鲜活的生命。
    眼前看起来瘦弱的女人，有着正常「参与者」从未有过的经历，她不仅担当过众多「参与者」的首领，又做过「生肖」和「原住民」，她背负过所有人的信任，也吃过所有人都没有吃过的苦。
    如今她好端端地站在这里，就像一切都没发生过一样。她的眼神也在此刻清澈如水，仿佛第一次降临。
    “您有什么事？”女孩问道。
    话罢，她看向了楚天秋的装扮，随后表情略带怪异地说道：“您这是……”
    “我是这里的首领，叫楚天秋。”楚天秋将手中的罐头和矿泉水放在桌面上，随后说道，“以后……还请多多指教了。”
    “首领……”
    “你……”楚天秋刚要说话，却又感觉冒昧，只能苦笑着摇摇头，象征性地问道，“你叫什么名字？”
    “文巧云。”
    “文……巧云。”楚天秋点点头，“真好……”
    文巧云感觉眼前的男人有点奇怪：“什么「真好」……？您为什么这副打扮……？”
    “你说这些东西吗？”楚天秋伸手抚摸了一下挂在脖子上的眼球，“这是所有人的希望吧。”
    “希望……？”文巧云从未听过这种说法。
    “原先我也有我的希望。”楚天秋说道，“只可惜我的希望在这些眼睛的注视之下，一点点消失殆尽了。现在我要让他们和我一起重新见证这片土地上的另一条路。”
    “你真是个奇怪的人。”文巧云说道，“你看起来很像一个坏人，可是交谈起来却并没有感觉到恶意。”
    “我确实不是什么好人。”楚天秋缓缓走到文巧云旁边的椅子，屈身坐了下来，“巧云，在这片土地上，太过善良的人都不会有好下场。历史已经无数次地向我们证明了这一点。”
    “什么……？”文巧云微微一怔，“不过……这真的是好奇怪的感觉……咱们明明是第一次见面，可你叫我「巧云」的时候我却感觉很熟悉。”
    夕阳诡异的鲜红色余晖映照在文巧云的脸上，让楚天秋的脑海中瞬间闪过无数画面。
    自己辅佐过、迷惘过、深爱过、又亲手杀死过的人。
    众多画面在自己脑海中缠绕交织，可这些画面最终还是被鲜血染红了。
    “巧云……你不该回来的。”楚天秋低下头说道。
    “回来……？”文巧云微微一怔，很快明白了过来，“首领，你以前就认识我吗？”
    “我……”
    “之前我就猜测过。”文巧云笑着说，“我不可能无缘无故地忽然出现，我是不是丢失过记忆？”
    “或许是的。”楚天秋点点头，“这里每一个人都会丢失记忆，只不过你比其他人丢失的更多。”
    “果然，我们之前应该是很好的朋友吧？”文巧云又问道。
    “算是。”楚天秋喃喃地回答道。
    “那……为什么你要说我「不该回来」？”文巧云苦笑一声，“我们如果曾经是很好的朋友，你不是应该很期待我回来吗？”
    “因为我亲手杀了你。”楚天秋回答道。
    “嗯……？”
    “我把你在我面前活活勒死了。”楚天秋抬起头来，面色绝望地回答道，“你的存在，是我还是「人」的唯一证据。”
    “我不太懂……”
    “本以为亲手杀死你，我便可以成「神」，我却没想到这条路如此的艰难。”楚天秋一脸惨淡地笑着，身上血气扑鼻，“谁知道齐夏居然有更加惨烈的方法……他甚至使用了一个正常人类都做不到的方法来舍弃「人」的身份。”
    文巧云越听越觉得眼前之人有些疯癫，可她也不知道该如何开口。不管是楚天秋的外形还是说出口的话，无一不透露着「危险」的气息。
    可文巧云心中总有个声音，告诉她眼前的男人并不是坏人，他身上还有正常人都不曾有过的无助。
    “看来「精神世界」才是我们做为人类的标志……「感情」根本就不是。”楚天秋惨笑一声，“我以为最惨烈的「成神」方法，对他来说却仅仅入了门。”
    文巧云听后顿了半天，伸手拍了拍楚天秋的肩膀，说道：“当一个「首领」很累吧……？如果有需要我帮忙的地方，也可以尽管和我说。”
    “巧云……这个鬼地方到底如何才会放过我们？”楚天秋说道，“亲手杀了爱人都不够吗……眼睁睁地看着爱人受了十几年的苦也不够吗？”
    “爱人……？告诉我……”文巧云似乎想起了什么，眼色动容了一下说道，“你在杀死爱人的时候，都在想些什么？”
    楚天秋沉默半晌，开口答道：
    “我想让她解放，想让她出去。”
    “你……”
    “我想成神，也想让所有人出去。”
    “怎么会这样想呢？”文巧云说道，“难道你不想出去吗……？”
    “我……”楚天秋听后慢慢低下了头，“我出去之后……立刻就会死，就算是在这里的每一天，我也头痛欲裂，永不得安宁……我没有办法入睡，更没有办法感觉到悲伤……”
    他露出惨淡的笑容再次望向文巧云。
    “巧云……无论是悲伤、难过、无助还是绝望……我只能露出笑容啊。” 第938章 我要你死    楚天秋话音一落，那挂着微笑的脸上便流下了泪水。
    他整个人咧开嘴笑着，眼泪如同滚珠般滑落。
    文巧云面色不忍，微微皱起眉头，走上前去轻轻地拉住了楚天秋的手臂：“不哭……”
    楚天秋盯着文巧云，表情复杂至极。
    “所以我走不了。”楚天秋轻轻地推开文巧云的手，“整片「终焉之地」的「参与者」有几个人像我一样，在进来之前生命就进入倒计时了？”
    “是绝症吗？”文巧云又问道。
    “脑瘤。”楚天秋回答道，“只有在这个能够无限轮回的地方，我的寿命才会有效延长。这世上的医疗手段没有任何一种能够救下我，唯有这片诡异的大地才行。”
    楚天秋的话掷地有声，文巧云猜测他可能没有说谎。
    “无限……轮回……？”文巧云大脑快速转动，差不多将整件事复原了。
    怪不得自己感觉眼前的男人无比的熟悉，难道他说的「爱人」就是……
    文巧云无论如何都想不明白这件事。
    就算眼前的男人如此疯癫了，但也能看出他长得颇为清秀，身上的衣服看起来也很名贵。
    对方能够成为一方首领，想来也是个极其聪明的人。
    可自己不仅长相平庸……现实身份还是一个便利店的收银员。
    既然如此，两个生活、阅历、智慧、包括经济能力都完全不匹配的人，究竟是如何成为恋人的？
    尤其是在这种绝望的地方？
    “巧云……”楚天秋又说道，“我明明把我的爱人从轮回当中解放了，可她却回来了，你说我该怎么办？”
    楚天秋的话无疑又证实了文巧云的猜测。
    “那你怎么知道……你的爱人想要出去呢？”文巧云问，“她会不会和你想法一样？”
    “不会的，因为她一直都在为出去而努力。”楚天秋回答，“我在很长一段时间里都找不到前进的动力，后来发现如果能帮她实现梦想……也算是了结我一桩心愿。”
    “她……以前知道你患有脑瘤吗？”文巧云又问。
    “不知道。”楚天秋回答道，“我们都是彼此最重要的人，她若是知道了……又怎么可能为了出去而努力？”
    “所以你准备留在这里，让自己的爱人出去。”文巧云苦笑一声，“就算杀了她也是为了让她出去？”
    “是。”楚天秋微笑一声，“我没有任何办法了……我只能留在这里，可她还有大好人生。虽然听起来很诡异，但我杀了她真的是为了保护她，她吃了太多苦，早就该解放了。”
    文巧云听后沉默了一会儿，说道：“可她确实回来了，你现在想怎么做？再让她去死吗？”
    楚天秋也跟着沉默了几秒，说道：“没错，我依然想让她死。”
    空气就在两个人的对话之间安静了下来，直到太阳缓缓落下，谁都没有再说话。
    “你实话告诉我……”最终还是文巧云开口打破了沉默，“是不是我死了，大家就会解放？”
    空气再一次安静无比，似乎连楚天秋都没有想到文巧云会这么问。
    她似乎和以前一样，但又不太一样。
    “我不好说。”楚天秋摇摇头，“只能说有一定概率，毕竟在这个地方谁也不知道彻底解放的方法，每一个人都在试错，现在不必说谁会成功了，只能看谁错得更少。”
    “有一定概率也可以。”文巧云说道，“我看得出来你是个聪明人，如果你真的想到了办法，那也可以省去我很长的时间，直接试上一试。”
    “可这世上聪明人很多……”
    “不。”文巧云摇摇头，“这世上有一成的聪明人，一成的蠢人，剩下八成全都是糊涂人。”
    “糊涂人……？”楚天秋扬了一下眉头。
    “嗯，这些糊涂人会随意跟着聪明人或者蠢人而摇摆不定，他们并没有明确的想法。”文巧云说道，“所以领导他们的人至关重要。如果有机会的话，我也想试着领导他们一次。”
    楚天秋听后微微叹了口气。
    “可我就是个糊涂人。”文巧云笑道，“我这一生做下的事，有时很聪明有时很蠢。”
    楚天秋曾记得当年的文巧云也是在没有任何把握的情况下，毅然决然地建立起了庞大的组织。
    也正如她所说，组织的决策有时正确有时错误，但这不能掩盖文巧云想要帮助众人的决心。
    “所以你如果有想法，就尽管去试试。”文巧云说道，“你们已经尝试了很久了吧？既然有聪明人帮我试错，我也没必要自己逞强了。”
    看到楚天秋很久没有说话，文巧云又开口问道：“你希望我怎么死？”
    短短的一句话如同锥子刺进了楚天秋的心中。
    或许再一次杀死文巧云……就真的可以达到「神」的境界，这种失而复得又再次失去的感觉，会比咬牙杀死她更加痛苦。
    齐夏……让我一次一次撕碎自己的内心，这就是你的计划吗？
    楚天秋甚至分不清齐夏这一次的「生生不息」究竟是在帮助自己还是在折磨自己。
    他只知道这一次之后，他会比以往更加疯癫。若他让文巧云活下去，之前所有的努力全都白费了。
    “巧云……我要你彻底死。”楚天秋一脸绝望地说道。
    又是长达几十秒的沉默。
    “你也知道我失去了记忆。”文巧云说道，“既然你刚才说这个地方拥有「无限轮回」，是不是代表正常人很难死？”
    “对。”楚天秋点点头。
    “那我要如何「彻底死」？”文巧云又问道，“我死了之后，你又要如何才能解放我？”
    “彻底死的方法有很多……明天恰好有个机会。”楚天秋说道，“巧云，你是我在「终焉之地」最重要的人，一旦你死了，剩下的计划将由我来实现。但我并不能保证一定有解放所有人的办法，我只知道只要我一直打破身为人类的壁垒，我就可以隐隐地摸到「神」的门槛。”
    文巧云沉默了半天，开口说道：“好……”
    “明天我要去参与一场游戏。”楚天秋说道，“你和我一起吧。”
    “游戏……”文巧云点点头，“你要我死在游戏里？”
    “没错。”楚天秋说道，“不管裁判是谁，我要你和他「赌命」。” 第939章 全都坐下    文巧云听后怔怔地点了点头。
    而眼前的男人也在这一刻，再次挂着笑容流下了泪水。
    他的表情似乎在很多年前就已经扭曲了，直到今天才展现出来。
    文巧云只感觉两个人的相遇很奇怪，像是重逢，又像是诀别。
    无数缠绕在心中的念头，和脑海中时不时闪过支离破碎的画面让她昏昏沉沉，又不知该如何是好。
    或许真如面前男人所说，自己重新回来本身就是一个错误。
    “我在游戏中和「裁判」提出「赌命」，我就会死吗？”文巧云又问。
    “是。”楚天秋点点头，“因为你很难获胜。”
    “可你呢？”文巧云又问道，“虽然我很难获胜，但是明天这场游戏不仅仅只有我参加吧？”
    “是，我也会去。但我几乎没有参与过任何游戏。”楚天秋直言不讳地说道，“所以明天会发生什么事情都未可知，但是「赌命者」死亡概率极大。”
    “好……”文巧云点点头。
    “巧云……”楚天秋说道，“你并不是真的想死，对吧？”
    文巧云听后顿了一瞬，随后问道：“怎么会呢……你可能不了解我，我……”
    “我太了解你了。”楚天秋说道，“你一旦有着强烈「自我牺牲」的情绪……”
    他将手缓缓指向窗外：“四座巨钟将会因你作响。”
    “巨钟……”文巧云跟着楚天秋的手指看向窗外，她对这里的记忆破碎不堪，需要了解的东西还很多。
    “巧云，如果你的潜意识告诉你自己还不能死，那就不要逞能，马上远离这里。”楚天秋说道，“一场风暴马上就要降临了，如果你的牺牲不是自愿的，接下来的事情也会变得毫无意义。”
    “风暴……？”文巧云听后快速思索了一下，“可你不走吗……明知道风暴要来了，却还要执意留下？”
    “我是风暴中的一朵昙花。”楚天秋说道，“这场风暴有我参与其中，这可能是七十年来最好的机会，所以我不能走。”
    “七十年……”
    楚天秋说完之后缓缓转过身去，来到了房间门口，背着身低声说道：“巧云，这七十年来发生的事，我用一夜的时间都没有办法和你讲明，但你一旦死了……所有的事情才会开始。”
    “可你一直都在哭。”文巧云说道，“你说的也是心里话吗？”
    楚天秋的背影愣了半天，缓缓说道：“是。”
    随着关门声轻轻响起，楚天秋的身影消失在房间中，唯独留下沉默的文巧云。
    黑夜正式开始降临，整座城市已然安静无比。
    巨大的「终焉之地」内，四座静谧的鬼城包围着丝丝篝火的「道城」，如同漩涡般蚕食着最后的星光。
    无数个人都沉默了下来，唯有千丝万缕的思绪飘荡在空中。
    在这沉寂的一晚，「列车」上却显得有些喧嚣。
    青龙搬来一把椅子坐在某一节车厢的门口，他轻轻翘起二郎腿，手托着腮，挡住了屋内所有「天级」的去路。
    “青……青龙，你这是？”一个看起来干巴巴的老头缓缓站起身，似乎不明白对方的目的。
    “坐下，天鼠。”青龙托着腮，面无表情地说道，“今天你们休息，谁也别想从这里走。”
    一旁一对看起来十七八岁的少年少女听后纷纷露出为难的神色，二人相对一望，随后异口同声地问道：“为什么？”
    “没有为什么，我想你们了。”青龙轻笑道，“大家趁此机会坐着聊聊天，联络一下感情，不是正好吗？”
    少年少女沉默了几秒，再次异口同声地说道：“我们一直都坐在这间屋子里，不需要联络感情。”
    圆桌中央的座钟「滴答」作响，气氛略微开始紧张起来。
    屋内十个「天级」当中有八个人都一脸疑惑地看向青龙，余下二人此刻正仰坐在椅子上呼呼大睡。
    “意思是我说的话不管用了吗？”青龙说道，“怎么我想找你们联络一下感情……就这么难呢？”
    少年听后沉默一会儿，抬起自己的手腕看了看，那里戴着一个图案滑稽的儿童手表。
    快要七点了。
    “青龙。”少年说道，“就让我出去一会儿，十分钟我便回来，如何？”
    青龙听后将二郎腿缓缓放下，随后换了一条腿，但身体依然没动，挡住了房门：“你说呢？”
    “你这么做的意义是什么？”少年问，“你明明知道「天龙」给我们交代了任务，却执意要把我们困在这里……这不是让我们进退两难？”
    “天鸡……”青龙叫道，“话不是这么说的，天龙交代了你们任务，却没有跟我讲，所以我什么都不知情，只是恰好给你们耽误了。”
    被称作天鸡的少年咬了一下牙齿，随后和身旁的少女同时伸出了手，指着青龙异口同声地说道：“你不要太过分了！”
    “有意思。”青龙笑了一下，“天猴、天鸡，你们看起来感情更好了，现在阴阳交融了没？真的准备按照天龙定下的路走一遍吗？”
    青龙的语气听起来像是在和晚辈聊天，可是被称为天猴的少女明显没有这个意思。
    “别拖延时间了。”少女说道，“天鸡的时刻马上就过去了，如果不能开启全员对抗，你准备让天鸡受罚吗？”
    青龙听后微微思索了一下，随后说道：“这么说的话我也很难办，毕竟我有不能让你们出去的理由，现在起我宣布今晚所有「天级时刻」取消，你们静静坐着就好。”
    一句话让房间内还清醒的「天级」全都变了神色。
    记忆中他们一直都在接受天龙的指令，却从未想过有一天青龙会做出和天龙完全相反的指示。
    身为「终焉之地」两位最高领导人，他们没有互相厮杀的可能，届时受牵连的只能是夹在中间的「天级」。
    天马在一旁静静地抚摸着天虎的脑袋，并未发言，毕竟「天马时刻」已经结束，而天虎的时刻在凌晨三到五点，二人算是安全。
    如今只能看看马上就要过期的「天鸡时刻」该如何应对了。
    “那、那、那个……”角落中的天蛇忽然结结巴巴地开口说道，“请问……我是说……您能告诉我们原因吗？” 第940章 梦醒时分    “我要保人。”青龙直言不讳地说道，“「天级时刻」会造成大面积死伤，我需要避免这件事发生。”
    “那我便降低强度。”少年天鸡说道，“只要能减少死亡率，我就可以达成任务了是吧？”
    “哦？”青龙扬了一下眉头，随后低头抠弄起了手指。
    “我们只是夹在中间的。”少年又说，“你和「天龙」有什么矛盾我们不管，我们只想自保。”
    几个「天级」都向青龙投去了诚恳的目光，毕竟天鸡说的话已经很谦卑了。
    众人现在只求一个能完成天龙任务的方法，同时又不得罪青龙。
    “不可能。”青龙笑了一下，然后环视着在场的众人，随后将目光锁定在依然沉睡的两个「天级」身上，“把「天兔」和「天猪」叫醒。”
    “什么……”天蛇一愣。
    “今天我在这里。”青龙咧着嘴说道，“谁都不可以再做梦。”
    空气在这一刻再度紧张起来，众人只是隐隐地感觉到似乎真的有什么事要发生了。
    可青龙为什么会忽然之间反对天龙的做法……
    这里的「参与者」就算全都死了又如何？
    这二人的目的从一开始不就是肃清所有的「参与者」吗？
    众人只知道此时此刻要小心应对，毕竟这二人都不能招惹。他们虽是「天」，已经凌驾在所有的「生肖」和「参与者」之上，却依然有惧怕的人。
    一旦这件事没有应对好，等待着他们的就只有消失的下场。
    “天猪和天兔……他们俩是「梦行者」……”天蛇说道，“青龙，你要叫醒他们……？”
    “「梦行者」也没用。”青龙说道，“让他们睁开眼看我，从现在开始谁也不可以再联系天龙。”
    “你……”天蛇皱起眉头，“不、不对吧……我……”
    “怎么？”青龙说道，“你们甘心吗？「梦行者」原先这么多人，最终都陆续醒了过来，只有他们俩还沉浸在美梦中。为什么苦活累活都由你们来干，而他们却可以一直做梦？”
    “可是他们成为「天级」的条件就是一直沉浸在美梦中。”天蛇又说道，“这是天龙答应过的……”
    “我可没有答应。”青龙说道，“让他们睁眼看我。”
    一旁一个高挑健硕地女性缓缓站起身，正是天牛。
    她眼神略微闪烁了一下，走到了天兔和天猪身旁，随后伸出粗壮的胳膊抓住两个人的衣领，接着随意将二人抛到空中。
    二人在即将撞击到房顶上时快速落下，最终狠狠地撞在地板上。
    “干得好。”青龙托着腮说，“继续。”
    天牛自知没有办法忤逆青龙，便再次抓起二人的衣领，将他们再度抛向天空。
    连续两次坠落感，让两个沉浸在梦中的人醒了过来。
    他们在撞击地板时惊叫一声，没多久便踉踉跄跄地爬了起来。
    天兔是一个中年女人，而天猪则是一个高个子年轻男人。
    “什……”高大的天猪愣了半天，立刻看向了眼前的圆桌和四周的众人，“你们是谁……”
    天兔也略带惊恐地站到了天猪背后，她看起来非常紧张，一句话都说不出来。
    “哈……”青龙咧开嘴笑着，目光让人不寒而栗。
    天猪又看了看圆桌附近的人，发现这里居然男女老少都有，随后更加确信了自己是被抓来的。
    “你别乱来啊……”天猪看向青龙，“你、你是想要钱吗？”
    “你胆子也太大了……”青龙依然保持笑容，随后伸手摸了摸自己的脸颊，“沉睡了几十年，连我都忘了？”
    “什么……”天猪微微眨了一下眼。
    “难怪……”青龙说道，“一直沉睡在美梦里，让你们误以为自己早就已经离开了这个肮脏恶臭之地，回到了「现实世界」……我只是让你们睁开眼看到了真相而已，仔细看看吧，你们现在到底在哪？自己的亲人又在哪？”
    天猪整个人如同晴天霹雳一般地愣在原地，无数回忆开始复苏。
    是的……那些回忆只是距离现在太久远了，并不是不存在了。
    “啊！”天兔忽然之间大叫一声。
    看来她的记忆已经恢复了。
    “青……青龙……”天兔声音颤抖着说道，随后又低头看了看自己的双手，“我、我醒了……？”
    “欢迎来到真实的世界。”青龙笑道，“请坐吧两位，毕竟这几十年来你们一直都坐在这里，不要客气。”
    两个人的精神看起来已经接近崩溃，他们无数次地忘却了这个恐怖的地方，甚至已经在梦里活到了老年，却没想到睁开眼时，依然会看见最可怕的噩梦。
    “是「桃源」……”天猪也终于想起来一切了，“我根本没有出去……我的家人都……”
    “都是天龙赐予你们的美梦啊。”青龙笑道，“我比他仁慈多了，我更想让你们看到现实。”
    房间内的气氛再一次压抑起来。
    “快坐啊！”青龙伸手挥了挥，“太客气了！”
    天猪和天兔面色迟疑了一下，还是缓缓坐了下来。
    在座的每个人都曾陷入过天龙的梦境，只可惜他们醒悟的更早，绝望的也更早。
    “青龙。”天牛在一旁扭动着自己手腕说道，“人我给你叫醒了，放我出去吧。”
    “哦……？”青龙再一次看了看自己的手指，“我有答应过你让你出去吗？”
    “我要去放「蝼蚁」出去。”天牛说道，“就算不涉及「天级时刻」，我也有我本来的工作要做，一旦耽误了，我真的负不起责任。”
    “免了。”青龙说道，“你坐着就好，今夜「蝼蚁」的假我也给了。”
    众人此时才感觉这种压抑的气氛像什么。
    像「策反」。
    众人更像是被青龙软禁在这里。
    可奇怪的是房间另一侧就是天龙沉睡的王座，难道青龙真的要在这么近的距离内策反吗？
    “青龙……你这样做有什么意义？”天牛问道，“就算今夜你能统治一切，明天天亮要怎么办？你能让我们永远都不陷入沉睡吗？”
    “明天天亮……好戏就要来了。”青龙冲着天牛摆摆手，“你也坐下，让我们大家一起度过一个难忘而愉快的夜晚。” 第941章 完美人生    天蛇皱着眉头抬起眼，从黑框眼镜当中射出求助的目光，看向了对面一个胖到几乎看不到脖子的年轻人。
    此人正是天狗。
    天狗深深地低着头，就像什么都看不到一样盯着桌面。
    天蛇知道若是青龙有什么计划，天狗应该是第一个听到的人，接下来众人想要自救，正能在青龙眼皮子底下搞点小动作了。
    天狗伸手挠了挠自己肥胖的脸颊，也在此时抬起头，正好对上了天蛇的视线。
    天蛇伸手假意推眼镜，实则挡住了青龙的视线，随后冲着天狗狠狠地皱了一下眉头。
    “别问我……我说不了……”天狗的「心声」直接传入了天蛇的脑海。
    天蛇听后表情更加着急了，只可惜他没有办法直接开口，只是不断地给天狗使着眼色，希望对方能明白现在是什么紧要关头。
    “这件事太大了……劝你也不要打听了……我们还是保命要紧。”天狗再度传出「心声」之后立刻低下头，避开了天蛇的视线。
    “妈的……”天蛇心中暗骂一声，“你也不准备站在天龙那边了吗……”
    青龙看着天蛇的样子轻笑一声，随后缓缓站起身，而天蛇也在此刻笔直地站了起来。
    青龙离开了也椅子，而天蛇也离开了圆桌，二人一步一步地互相靠近着，让其余众多「天级」纷纷侧目。
    天蛇一脸惊恐地看着青龙，他看起来正在挣扎，可是却完全控制不了自己的手脚。
    二人相隔不足半米，最终停了下来。
    天蛇的身材终究瘦小，虽然看起来比青龙年长几岁，身影却显得像个孩子。
    “天蛇，看着我的眼睛。”青龙叫道。
    天蛇听后想要低下头，却发现自己已经被牢牢困住了。
    青龙轻笑一声：“看着我的眼睛告诉我，我在想什么。”
    天蛇听后毫无办法，只能紧紧闭上双眼，他的面前像是有着妖魔鬼怪，让他完全不敢窃听对方的心声。
    若是洞察了青龙脑中的想法……自己怎么可能有命活下去？
    天蛇自知如此多年以来，自己唯一练就的本领就是眼神飘忽不定，这并不是自己的精神出了问题，而是长期和青龙、天龙的交谈留下的后遗症。
    就算对那双眼睛再好奇，也绝不可以窥探。
    青龙见到天蛇这副可笑的样子再度咧嘴笑了一下。
    下一秒，天蛇也在此刻咧开嘴，紧闭的双眼也被强行睁开了，二人的目光在这一刻撞在一起。
    在看到青龙的眼神之后，天蛇更是控制不住地发起抖来。
    “天蛇，我在想什么？”青龙问道。
    “你……你……”天蛇愣了半天，开口说道，“你想杀了我……”
    “太对了。你若是再搞小动作，这就不仅仅是想法而已了。”青龙提醒道，“知道了吗？”
    “我……我……我……我知道了……”
    听到天蛇答应，青龙瞬间露出笑容，顺势解开了压制在对方周身的「夺心魄」。
    “知道就好，就算是亲兄弟也要明算账啊，快坐。”青龙满脸堆笑地说道，“大家都已经共事了几十年，怎么能因为这点小事有摩擦？”
    天蛇的脑袋如同捣蒜一般地点着头，随后赶忙回到自己的座位上坐了下来。
    如今他再也不敢随便窃听附近几人的心声，毕竟他清清楚楚地读到了青龙的想法，一颗想杀人的心是藏不住的。
    此时房间之内的气氛压抑无比，天牛则在一旁不断地看向桌子中央的时钟。
    “怎么都不讲话？”青龙又问道，“我有那么吓人吗？”
    “你要我们说什么……？”天牛双手环抱在胸前，胳膊上的肌肉也显露出来。
    “要不要说说你们来之前都在做什么？”青龙癫笑道，“我怀疑你们当中有一个说谎者，咱们一起把他揪出来怎么样？”
    空气此刻再一次沉默了几秒。
    “开什么玩笑……”天牛楞道，“几十年前糊弄过我们的手段……现在又要来一遍……？”
    “哈哈哈！”青龙忍不住笑道，“仔细想想……多有意思啊？你们一起投票把「羊」投了出去，从此之后「羊」就代表「说谎」。如果「桃源」有自己的历史，我一定要把这个典故记下来。”
    “可我们已经不像当年那么天真了。”天牛又说道，“这种规则没有办法骗到我们。”
    “天牛……你好像对我有不小的怨气。”青龙扭过头去冷眼看向她，“可你能有今天的身份全都是因为我，为什么不考虑知恩图报呢？”
    “可你骗了我！”天牛说道，“我若是知道「回到现实」只是坐在这里永久做梦，我又怎么可能会答应下来？！要不是受了你的蛊惑，我又为何要管理那一大堆人不人鬼不鬼的「蝼蚁」？！”
    “哎，别生气啊。”青龙笑道，“难怪你是所有人当中最早苏醒的，你早就发现了那是梦吗？”
    “你说呢……？”天牛略带绝望地回答道，“在你的操纵之下，我不仅回到了「现实」，更拥有了完美无瑕、一帆风顺的人生。”
    “那不好吗？！”青龙大笑道，“天龙果然有一手啊，他给了你们最想要的东西！这有什么不好吗？！”
    圆桌上的众人听后都沉默了，尤其是刚刚才苏醒的天猪和天兔。
    这种「人生」很难形容。
    梦中几十年，他们所做出的决定全都是对的。
    但凡投资一定收益暴涨，但凡工作一定平步青云，随手买下的彩票是大奖，街上随意交到的朋友都是首富。
    不仅如此，他们的家人一定身体健康，一生无病无灾，所追求的爱情也轻松而完美。
    想要名声的人很快就会受万人爱戴，想要财富的人随意家财万贯。
    就算知道这是梦，又有几个人愿意醒？
    短短几年之内，逐渐有「天级」发现了诡异之处，他们对自己的人生产生了怀疑，于是他们的梦境开始加速崩塌。
    从第一个「天级」开始苏醒之后，这些人便分成了「天级生肖」和「梦行者」。
    众人心照不宣地不打扰所有「梦行者」，只等待众人自愿苏醒。
    而醒来的众多「天级生肖」也只是偶尔去梦中看一看想念的家人。 第942章 绝望的天    “哪有这样的人生……？”
    天牛苦笑道：“过去的我为了活下去，曾经吃了多少苦……难道我自己不知道吗？怎么可能到过一次「桃源」，当过一次「天牛」，再出去的时候我的人生忽然就一帆风顺了……？”
    天牛话罢伸手指着半空，一脸悲伤地问道：“青龙，你告诉我，难道「桃源」看起来像是什么能够帮我们心想事成的圣地吗……？这如何能不让人起疑？”
    众人的面色在昏暗的灯光之下都开始绝望起来，尽管眼前众人皆是「天级」，却依然如同蝼蚁般渺小。
    “可是到底有什么区别呢？”青龙问道。
    “什么……？”
    “你们在梦中活一世，直到老死，和回到现实世界之中活到老死……有什么本质区别？”
    青龙的话让在座众人都错愣了一下，他们似乎都想说点什么，可第一时间找不到反驳的理由。
    是啊……这两种人生到底有什么区别？
    “总之……我是不能理解了。”青龙说道，“对你们来说同样都是找个地方活着罢了，一个完美无瑕的人生不是比你们千疮百孔的现实更加诱人吗？我错在哪里？天龙又错在哪里？”
    “这怎么可能一样……”天牛有点没了底气，“梦中毕竟是梦中……它和现实还是有区别的……”
    “可是天龙的入梦非常强大。”青龙说道，“你们就算在梦中，也能够感受到疼痛和欢愉，你们能够感受到所有的喜怒哀乐，对你们来说这两者根本没有区别。”
    “可……可我们的人生……不会这么顺遂……”天牛还是力不从心地开口反驳道，“正是因为人生起起伏伏……我们才想要回去看看……”
    “哈哈哈哈哈！”青龙听后忽然之间大笑起来。
    巨大的笑声让房间内的众人纷纷望向他。
    “多么可笑的思想啊！”青龙弯着一双眼睛说道，“因为太顺遂所以不是人生，必须要起起伏伏才可以？你告诉我……这种犯贱的思想是怎么得来的？”
    “你……”
    “你们在现实世界当中奋斗，不也是为了以后的日子一帆风顺吗？”青龙的声调越来越高，“谁告诉过你们生命只能吃苦？”
    他缓缓走到了天牛身边，此时的天牛看起来已经完全失去了反驳的力气。
    “天牛……如果你嫌自己的人生太顺遂……那怎么不直接让天龙给你一个千疮百孔的人生？”青龙笑着将手放在了天牛的肩膀上，“如果你在梦中吃够了苦头……是不是就以为那是真的了？是不是就可以永远不醒来了？”
    “我……我……”
    “你的想法没错，可说不定真正的人生就是一帆风顺的。”青龙将嘴巴缓缓贴近天牛的耳朵，轻声对她说，“所有的苦难才是梦。”
    天牛听后眼神闪烁了一阵，随后慢慢低下头。
    “你要不要死？”青龙又在她耳边轻声问，“现在的一切都是梦，死了你就解放了。”
    见到天牛的心理防线一步一步崩塌，刚刚苏醒的天猪坐不住了，赶忙开口改了话题。
    “青龙……我们什么时候才能自由活动？”他问道。
    (
    突如其来的问题让天牛瞬间回过神来，而青龙也在此时挂上了不悦的神色。
    “自由活动……？”
    “我们总不能一直都坐在这里吧。”天猪说道，“你不如直接和我们坦白自己的想法，说不定我们其中有人会愿意给你帮忙。这样一来反对你的人死，顺从你的人活，你看如何？”
    青龙听后点点头：“倒是有点道理……”
    “所以你要不要说一下自己究竟有什么打算？”天猪又问道，“我可以先表个态，由于你把我从睡梦中解放了出来，让我回到了现实，算是对我有恩，所以我会站在你这边。”
    天蛇听后面色胆怯地抬头看了看天猪的方向，对方无数心声全都传到了自己耳中。
    天猪多可笑，他心里的声音哪像是站在青龙那边，更像是要杀死青龙和天龙邀功。
    “可惜我不傻……”青龙在房间中缓缓踱步，很快就来到了天虎身后，“你们至今还能够在这里坐着，顶着「天级生肖」的名号，正是因为你们都极有城府，就算是天虎这种光着屁股穿着肚兜的小孩……”
    他伸手缓缓摸了摸天虎的头，而天虎却非常识趣地一言不发。
    “……也已经是五六十岁的老怪物了吧？”青龙笑道，“面对你们，寻常的谎言和承诺已经完全没有作用了，只有至高无上的实力才能压得住你们。”
    天猪听后活动了一下自己的手指，由于长时间沉睡，让他的身体控制逐渐生疏。
    可现在众人到底要怎么才能联系到天龙？
    他们花费了这么久的时间爬到这一步，谁都不想死。
    就算天龙和青龙都不是什么好人，但也只有天龙能够制衡青龙。
    二人之所以这么久以来相安无事，靠得就是互相制衡，一旦其中一个统治者策反，这里的情况将会更加独裁，等待着众人的只有更深的绝望。
    “放心。”青龙又说道，“我对你们的要求很简单，就像我一开始说过的，你们只要老老实实坐在这里，谁都不会有事，我从一开始就不想要你们的命，但前提是你们不要自己找死。”
    天蛇听后感觉稍微有点奇怪，毕竟刚才那一瞬，他从青龙的眼中看到了非常具象化的杀意，可如今他却说不想杀死众人。
    “你们毕竟是「天级」。”青龙又说，“咱们几十年来都在一起共事，就算是现实世界当中的「同事」也不可能坚持这么久，所以我对你们还是有点微乎其微的感情在。”
    天猴和天鸡在听到这句话后同时抬起头来看向青龙，又异口同声地问道：“我们真的不会有事吗？”
    “是。”青龙说道，“但同时……你们也要在天龙面前对今晚发生的事绝口不提，这能买下你们的命，懂了？”
    各位「天级」知道现在没有什么能够跟青龙谈判的筹码，只能纷纷答应了下来。
    可天猪似乎还有什么想法，他的眼球转了转，随后缓缓闭上了双眼。
    就在此刻，青龙的耳朵微微一动，扭头看向了他。
    “「傀儡」……？”他笑道，“天猪……我是不是说过……不要搞什么小把戏？”
    “我……”天猪听后赶忙摇了摇头，“误会了，我只是因为太久没有使用过自己的「仙法」了……想看看它还在不在。” 第943章 天猪    天猪话还没说完，青龙已然出现在了对方身后。
    “青……青龙……你等会儿……”
    话音刚落，青龙的手便按住了对方的后脑勺，随后将他狠狠地撞向了桌面。
    「砰」！！
    巨大的响声在屋内回荡起来，天猪还来不及反抗，整个人的额头就已经撞在了木制的桌面上，虽是木制桌面，可承受了青龙的臂力之后却没有碎裂。
    众多天级都将头侧向另一旁，可脸颊上还是被沾染了血迹。
    天猪的脑袋被狠狠地按在桌面，他的身体构造明显异于常人，虽然头上已经皮开肉绽、剧痛无比，可脑袋并没有开裂。
    “青、青龙……”天猪闷哼着说道，“你先听我说……我也有苦衷……”
    “为什么发动「傀儡」？”青龙冷言问道。
    “我……这个……”
    青龙不给对方继续说话的机会，抓着天猪的头发将他的扶了起来，还不等天猪喘上一口气，又狠狠地撞向桌面。
    「砰」！
    血花再一次四溅，天马伸手捂着天虎的眼睛，而其余人则全部低下了头。
    “啊！！”这一下撞得属实不轻，天猪惨叫一声，随后赶忙大叫道，“青龙……你冷静点……我、我没得选啊……”
    青龙听后再一次抓住对方的头发，将那张血肉模糊的脸提了起来，嘴巴凑到对方耳边说道：“我问的是「为什么发动傀儡」？”
    不等天猪回答，他又一次被撞向了桌面。
    「砰」！！
    “啊啊啊！！妈的……青龙……你也太不把我们当人了！！”天猪闷闷地声音从桌面上传出。
    接着他使出浑身力气挣脱掉青龙的手，整个人「噌」的一声站了起来，大有鱼死网破的架势。
    几个「天级」抬头望去，天猪的整张脸都被鲜血染红了，他的额头丢失了一大块皮肤，鼻子断了，连门牙都少了几颗。
    事到如今他没有任何选择，青龙起了杀心，他若是不反抗只能坐着等死，可他若是反抗起来……
    青龙见状眉头微扬，接着慢慢后退了一步。
    “哦……”他缓缓咧开了嘴，“怎么说？来杀我？”
    “我……我……”天猪伸手擦了擦脸上的血，随后说道，“「傀儡」是天龙给我布置的任务……你们俩我都不能反抗……你要我怎么办？”
    “那我真是抱歉了。”青龙擦了擦自己手上的血迹，“毕竟我不知道天龙跟你说了什么，可能误会了。”
    “妈的……”天猪抿着嘴唇，双眼当中的愤怒之情已然压抑不住，“说什么「误会」……你「误会」就可以把我打成这副样子……”
    “那……你想怎么样？”青龙问道。
    “我知道我自己死定了……”天猪说道，“天龙确实给我带了话，他让我发动傀儡……在梦里他会杀我，在现实你会杀我，我根本选择不了，所以我只能殊死一搏了。”
    天猪不断用余光看着屋内其他人，他多么希望此时能够有一人站起来支持自己。
    可惜这些人并没有受到生命威胁，他们只能低着头装作无事发生。
    (
    原先众人都带着血性来到这里，却在几十年间变成了真正的傀儡。
    “各位。”天猪说道，“现在你们和我一起站起来反抗青龙，就算会有死伤，也绝对有人会活下来。否则我们将会被逐一击破，到时候就一点机会也没有了。”
    此时只有天蛇知道天猪所说不假，因为他真的在青龙的眼中看到了杀意。
    可反抗青龙到底是多么可笑的计划……他有「夺心魄」！
    这个男人不仅可以随手夺走理智，更可以支配其他人的行为，虽说大家都有着极强的身体素质，又要怎么用这副身体对付「夺心魄」？
    此时的天蛇也仅有一个想法——若是其他人都站起来，那自己便站起来。
    如果真的会死，那早死不如晚死。
    少女天猴听到天猪的话，感觉对方说得完全在理，可她刚想站起身，却被天鸡拉住了。
    天猴看向天鸡，只见对方皱眉摇了摇头。二人像是几十年来第一次出现分歧，眼神当中都透露着对对方的不解。
    “各位……站起来吧。”天猪说道，“你们知道我说的不假……这真的是我们最后一次机会了。格局从来没有变过的「天级」现在要开始死人了，你们还不明白这件事有多么严重吗？”
    孤单的声音在昏暗的房间之中悠悠荡荡，却叫不醒一群装睡的人。
    直到青龙咧开嘴大笑起来，场上站着的人也只有他和天猪。
    “天猪，我看你是糊涂了。居然让他们在我和你之间选择一个。”青龙说道，“不过这也是好事，我已经很久没有跟人动过手了。”
    “你……”
    “来。”青龙伸手招了招，“我不用「夺心魄」，咱们酣战一场。”
    天猪听到这句话，缓缓咽了下口水，随后脱下自己的上衣，擦了擦自己满是鲜血的脸颊，最后将上衣撕碎，拿出一根布条在头顶扎好，堵住了出血的伤口。
    “总得有人迈出这一步。”天猪苦笑道，“仔细想想，回到现实也没有什么坏处，毕竟梦里的我已经要老死了。”
    他活动了一下自己的脖子，接着又甩弄了一下自己几十年都没有动过的手脚。
    “已经七十年了啊。”天猪的眼神逐渐坚定起来，“就算我能够回到现实世界……我的家人还会在那里等我吗？”
    “说不准呢。”青龙回答道。
    “他们说不定早就已经老死了。”天猪冷笑一声，“现在回去也是给他们添麻烦吧。”
    “你可真伟大。”青龙也跟着笑了起来，“我喜欢看你这么伟大的人毫无还手之力地死在我面前。”
    “我会死，但绝不是毫无还手之力。”
    天猪咬了咬牙，踏步向前冲去。
    即将到达青龙面前时，他的浑身忽然发出极强亮光，刺得众人全都闭上了眼。
    青龙刚刚听到「爆闪」的「回响」，接着便是车祸般的巨大声音炸开，二人的手脚撞在了一起。
    ……
    「天堂口」的操场上，一具早就死透了的女人尸体摇摇晃晃地站起身，她像是提线木偶一般适应了一下自己的手脚，随后居然诡异地迈开脚步，向着教学楼走去。 第944章 副业    张山拿着一柄火把在教学楼门口巡逻，远远地便看到远处尸山动了动，没多久的功夫就望见一个人影走了过来。
    “喂！”张山象征性地喊了一句，“哪儿来的？老成员吗？”
    那身影听到张山的声音，在不远处停了下来，此时张山才感觉情况有点诡异。
    这好像是个死人。
    张山往前走了几步，又仔细看了看。
    果然，眼前这人看起来早就死了，她面色惨白，甚至连眼睛都没睁开，腹部的伤口不断流着血。
    “我干……”张山伸手挠了挠头，随后举着火把再度向前走了过去。
    虽说情况有点诡异，可张山艺高人胆大，几步的功夫就来到了女人面前。
    女人仿佛感觉到了什么，两只眼睛不自然地动了动，先是左眼张开，接着便是右眼，两只已经完全涣散了的瞳孔浮现在张山面前，随后她茫然地抬头看了看天空。
    “真是见了鬼……”张山皱着眉头将火把举到面前，看了看眼前的女人，“喂，你是什么东西啊？能说话吗？”
    女人的脖子「咯吱咯吱」的响了几声，然后低下头，身上也扭动了起来，她缓缓退了几步，逐渐陷入了黑暗中。
    在张山马上就要丢失对方视野的时候，却见到那女人瞬间加快了脚步，绕开了张山向着教学楼跑了过去。
    “干！”
    张山立马慌了神，虽说他不知道这是什么东西，但谁也不能放任一个死掉的人在「天堂口」乱窜，只能当机立断地追了过去。
    那身影的速度远远超过张山的想象，他已经全力追赶，也只能见到那人的身影渐行渐远。
    不知道是天太黑了还是自己看错了，张山仿佛见到那女人的双脚离开了地面，像是被什么东西吊着一样急速而去。
    “有情况！”张山大喊一声，“敌袭敌袭！”
    巨大的嗓音让「天堂口」内的众人骚乱起来，而张山也追着奇怪的身影来到教学楼内，只可惜那身影移动速度实在太快，早就不见了踪影。
    “这可麻烦了……”张山喃喃自语地说道。
    不少人开始逐渐走出屋子，一脸疑惑地看向张山：“发生什么事了？”
    “干……”张山略带紧张地说道，“有一具尸体飞了进来……我不知道是什么能力，大家小心点。”
    “尸、尸体？”
    张山思索了一会儿，将火把向下移动了一下，看了看地面上的血迹。
    就算那女人飞得再快，身上终究受了伤。
    “我去找她，你们保护自己就行。”
    ……
    齐夏坐在屋内静静地思考着什么，刚刚听到门口有什么骚动，接着就传来嘹亮的「敌袭」声。
    他的思绪瞬间被打断，想起了之前「天堂口」被「猫」血洗的一幕，于是扭头望了望大门口，虽然灯光昏暗，也能大约看到那里空空如也，半个人影都没有。
    还不等齐夏想明白，只听到屋外传来叮咚乱撞的声音。
    他走到门口将房门打开，随后探头望向走廊，见到了极其诡异地一幕。
    一个女人像是被什么东西拉着一样，在走廊当中撞来撞去，她一会儿撞到墙壁，一会儿撞到天花板，身上的鲜血撒了一地。
    (
    齐夏眉头一皱，向后一步退回了门里。
    几秒之后，那女人的身影也出现在门口，她似乎想要进门，可身体不受控制。
    这一路上好像撞断了手脚，而她的腹部也有一个巨大的伤口，说不定脊椎也断了。
    只见她往门里「闯」了几次，随后左肩撞在门框上，接着右肩又撞在门上，整个人以一种非常野蛮的方式进了屋。
    进屋之后对方没有多余的动作，只是不断活动着断裂的四肢。
    齐夏面无表情地看着这一幕，心中顿生疑惑。
    能够远程控制一具尸体站在这里，说明对方是极强的「回响者」，可这「回响者」的操控手段怎么会这么粗暴？
    这看起来简直像是一个熟练的工人用一种极其敷衍的手法在完成自己的工作。
    “你在赶时间吗……？”齐夏轻声问道，“还是说遇到了危险？”
    这尸体虽然睁着眼，可她的瞳孔开始向上涣散，露出了大量的眼白盯着自己。
    尸体将手脚活动了半天，终于发现自己的左手还能照常举起，于是双脚离开地面，缓缓来到了齐夏面前。
    齐夏和对方相隔半米，除了血腥味之外什么都感受不到。
    只见对方将左手慢慢举起，触碰到了齐夏的衣服，在他衣服上留下了一枚血指印。
    齐夏在此时明白了尸体的意思，于是向后退了一步，搬来了一张课桌，然后握住尸体的手，让她触碰到了桌面。
    尸体触摸到课桌之后浑身怔了一下，身上的骨骼又「咯吱咯吱」地响了起来。
    她缓缓挪动着手指，在课桌上缓缓开始写字。
    「天」。
    齐夏沉了口气，静静地等待着对方书写。毕竟是有人远程控制尸体，使用的还是受了伤的左手，写的字既抽象又缓慢。
    “骗人仔！”乔家劲拿着一罐啤酒忽然之间冲进门里，他看起来喝了好几罐，现在脸庞微红，“敌袭呀你听到没？”
    话音一落，他就发现齐夏正在静静地看一具尸体写字。
    那尸体浑身是伤，后背处还能看到一个血窟窿。
    乔家劲眨了眨眼，然后伸手挠了挠头，接着一言不发的关门转身离去了。
    齐夏有些不解地看着门口，几秒之后又听到乔家劲的声音传了过来。
    “骗人仔！敌袭呀你听到没？！”
    乔家劲又猛地开门闯进屋里，他定睛一看，这才发现屋里似乎真的有具尸体在写字，这似乎和开门的姿势没什么关系。
    他沉默了半天，举起自己手中的啤酒罐看了看，轻声嘟囔着：“什么酒啊……劲这么大的？”
    “拳头，怎么了？”齐夏问道。
    “咩……？”乔家劲一愣，“没事，我可能眼花了，我看到一具尸体在你面前写字。”
    “确实有一具尸体在我面前写字。”齐夏说道。
    “呃……”乔家劲听后再次眨了眨眼，还不如说是幻觉让人更好接受一点。
    “昨天看到「蝼蚁」给你看手相，今天有尸体教你写功课……”乔家劲挤出一丝苦笑，“骗人仔你每天晚上是有什么副业吗？”
    “我也搞不明白呢。”齐夏盯着眼前的尸体说道，“虽说在写字，可这么半天只写了一个「天」。”
    乔家劲走到跟前看了看，发现尸体确实在写完了「天」之后开始乱划，只剩下纷乱无比的血手印。 第945章 蓬勃    乔家劲盯着尸体写下的字看了半天，抬起头不解地问道：
    “骗人仔，你们俩到底谁教谁做功课？”
    “我……”齐夏发现自己跟乔家劲说话的时候总会语塞，“我们俩谁也不教谁，应该是有人要给我传话。”
    “哦。”乔家劲点点头，“这怎么和昨天那个「蝼蚁」传话的手段这么像……？”
    “应该不太一样。”齐夏说道，“昨天的「蝼蚁」有自己的想法，可这具尸体明显是被操控了。”
    “咦……她不动了哎！”乔家劲轻呼一声。
    齐夏听完之后看向尸体，发现尸体确实已经停了下来，她的手撑住桌面，整个人仿佛静止了一般。
    “喂！”乔家劲有些担忧地拍了拍尸体，“她不会死了吧？”
    说完之后他就感觉好像不太对，只能改口道：“她不会又死了吧？”
    齐夏眯起眼睛扭头看向窗外，这件事确实太值得推敲了，既然要费这么大功夫传话……为什么不直接现身？
    一个在教学楼内到处乱撞的尸体，不是更惹人注目吗？
    还不等齐夏想明白，只听「扑通」一声，眼前的尸体像是彻底失去了控制，直接躺倒了地上。
    “坏了……”乔家劲赶忙俯下身，伸手摸了摸女人的动脉，“这次好像真的死了……死透了。”
    接着门外便响起脚步声，张山带着几个「天堂口」的成员纷纷现身。
    他们正巧看到一个女人浑身是血躺着，而乔家劲的手正放在对方脖颈上。
    “呃……”乔家劲语塞了一下，他低头看了看现在的情况，又抬头看了看门口的一大堆人，只能苦笑了一下说道，“我今天可能真的喝太多了……我要说这老姐进来之前就死了，你们几个人能信我？”
    “人不是他杀的。”齐夏也开口说道，“有情况发生了。”
    “废话，我当然知道。”张山走上前来看了看这具尸体，在确定了她就是在门口见过一面的奇怪女尸之后，深深叹了口气。
    “你们是追着她过来的？”齐夏又问。
    “是啊。”张山仔细翻看着尸体，完全看不出异样，“这东西到底是怎么进来的……我怎么就想不明白呢？”
    “这就是「敌袭」？”齐夏又问。
    张山听后也有点拿不准了：“这东西绕开了我，速度非常快地闯进了教学楼，怎么看都是敌袭……你俩没事吧？”
    “没有。”乔家劲摇摇头，随后指了指地上的尸体，“但她好像有事……”
    ……
    「列车」。
    天猪跪在地上大口大口地喘着粗气，他浑身是血，甚至看不出伤在哪里。
    而他面前的青龙则面无表情地站在原地，身上的长袍一尘不染，仅有双手沾满了血。
    “这才几个回合？”青龙甩了甩双手问道，“看来就算给你们这副身体了也没用，战斗经验不足，导致你们只能任人宰割。”
    “你以为我们和你一样吗……”天猪有气无力地说道，“我们根本不想用这副身体屠杀别人……怎么可能会积累「战斗经验」？”
    “还在逞强。”青龙笑道，“就算你们所有人一起上、就算我不使用「夺心魄」，你们的胜算又有几成？”
    天猪听后咬了咬牙，从嘴中吐出一口血水，他知道自己的时间确实不多了。
    只可惜「傀儡」的任务没有达成，自己的「信念」在青龙的痛殴之下已经所剩无几，现在「傀儡」八成已经失去了操控。
    “站起来……「傀儡」。”天猪在心中暗暗说道，“既然已经要死了……我绝对不能让青龙好过。”
    天蛇听后侧目望去，此时此刻他居然有点佩服这个沉睡了几十年的天猪。
    他的「心声」嘹亮无比，传递到了自己耳中。
    果然……只有经过「现实」洗礼的人，才会展现出这种蓬勃的状态。
    如果有机会的话，自己是不是也应该回到那个「现实」看一眼？
    “天蛇，他在想什么？”青龙问道。
    天蛇浑身一怔，抬起头来刚要说话，却又忽然想起什么忌惮，赶忙避开了青龙的视线，整个人的眼神又开始飘忽不定起来。
    要到处躲着其他人的视线……这种感觉让天蛇疲惫无比。
    “他……他……他在想……”
    天蛇语塞了半天，他知道天猪现在脑海中一直都在盘旋的事就是「再次发动傀儡」，可一旦青龙知道了这个想法，天猪就再也没有机会了。
    “说。”青龙冷喝道。
    天蛇再次顿了几秒，缓缓开口：“他……想杀了你……”
    一语过后，天猪和青龙同时皱了一下眉头。
    “有意思……”青龙皱着眉头露出癫笑，“浑身被我戳了这么多个窟窿居然还有战意，如果有可能的话真想让你活下来，可惜我玩够了。”
    天猪也跟着轻笑一声，心中飘出一句「谢谢」飞向了天蛇的脑海。
    在天蛇震惊的目光之下，天猪撑着自己的膝盖再度站了起来。知道有人站在自己这一边，虽然仅仅是微不足道的帮助，但也让他的「信念」恢复了些许。
    只见天猪甩起自己的右手，距离很远便朝着青龙打去。
    那右手见风便长，半秒内瞬间扩大数倍，巨大的拳头炸开风声朝着青龙奔袭而至。
    青龙刚想要伸手去挡，又被拳头上爆闪而出的光芒晃了一下眼睛。
    他只感觉自己耳畔瞬间涌来众多「回响」，看来天猪也准备孤注一掷了。
    强光之下，青龙闭上眼睛伸手猛然一挥，居然生生地接下来那尺寸惊人的拳头。
    「砰」！！
    “你的杀招也到这了。”青龙笑道。
    而只有天蛇知道，天猪之所以将自己所有的「回响」同时放出，为的正是掩盖「傀儡」。
    ……
    乔家劲和张山正蹲在地上研究尸体。
    下一秒，只见尸体像是重新连上了线的木偶，以一种诡异的姿势「噌」地一声拔地而起。
    两个大男人完全没想到这尸体居然又重新活动，纷纷惊呼一声坐在了地上。
    “妈呀！”
    张山自问胆子已经很大了，可这尸体死了又活，活了又死，想不被吓到真是太难了。
    “纹身小子……你、你别害怕啊！”张山捅了捅乔家劲，然后狼狈地爬了起来。
    “我丢，我几时害怕了？”乔家劲也立刻站起身来，“我就是忽然想坐地上了，大只佬你别乱叫啊。” 第946章 往死里打    乔家劲稳住身形之后立刻站到齐夏身边，眼神冷峻地盯着女尸，生怕有什么不测。
    众人望着立在房间中的尸体完全没了声音，谁也不敢开口说话。
    尸体浑身「咯咯」作响，眼睛睁开之后已经完全看不到眼球，只剩下了渗人的眼白，房间内的众人也只能在此刻缓缓后退。
    只见尸体像是重新充满电的机器人，再度伸出了左手，在齐夏面前的桌面上非常利索地写下了五个字——
    「天龙想见你」。
    写完这句话后，尸体再度瘫软下来，整个人面部向下，「咚」的一声摔在了地上。
    一切都发生在几秒之内，众人全都沉默下来。
    “写、写什么字了？”张山回过神，往齐夏的方向看去。
    而齐夏看到这五个字之后，则第一时间伸出手将字面抹掉了。
    “你……”张山看到齐夏的动作顿了一下，“你干什么啊？”
    “怎么了？”齐夏问道。
    “不是，我干……她写了什么啊？！”张山一脸不解地说道，“这尸体跟疯狗一样冲进来写了几个字，你这问都不问就给擦了？”
    “我没看到是字。”齐夏轻描淡写地说道，“跟鬼画符一样，我以为弄脏了你们的桌子，所以替你们擦了一下。”
    “你……”
    “况且死人写字不吉利。”齐夏又说，“擦了就擦了吧。”
    乔家劲略微一思索，赶忙上去扶住张山：“哎哎哎！大只佬，我觉得骗人仔说得非常有道理啊，哪有死人闯进你家写字的啊……你跟个傻仔一样还非要看看写的是什么字，万一她写的是「丢你老母」可怎么办？”
    “不是……什么东西啊？”张山有点想不通了，“你意思是这尸体大半夜冲到屋里骂一句街？我干……这合理吗？”
    “假如就是呢！”乔家劲憨笑道，“所以你也别在意了，再说了，我刚才也看了一眼，真的是鬼画符！”
    正在几人争吵之间，楚天秋披着外衣缓缓出现了房间门口，他看了看屋内的情况，像是完全没看见尸体一样对张山问道：“什么敌袭？”
    “啊……”
    张山回过头，三言两语和楚天秋说明了现在的情况。
    “哦……”楚天秋的目光终于挪向了地板上的女尸，“张山，既然人家绕开了你来到这个房间写字，说明那些字本来也不是给你看的。”
    “这……”张山听后略微迟疑了一下，“我干，好像是这么个道理啊。”
    “散了吧。”楚天秋说道，“说不定是齐夏的朋友给他带话，不想让你们知道罢了。”
    “带……带话……用尸体？”张山理解不了了。
    “应该是某种「回响」吧。”楚天秋说道，“有这种手段的人想要袭击「天堂口」的话根本不需要费这么多功夫，所以别瞎担心了。”
    众人听后觉得此言在理，况且这本来也不是敌袭，围观的众人很快开始散去，张山也在跟楚天秋打了招呼之后离开了。
    楚天秋疏散了众人之后意味深长地看了齐夏一眼，随后问道：“需要我做什么吗？”
    齐夏听后低头思索了一会儿，缓缓说道：“暂时不用。”
    “好。”楚天秋点点头，随后也关门离去。
    众人都走后，齐夏来到床边伸手轻轻抚摸了一下下巴，考虑一下这件事的起因。
    「天龙要见你」这句话的意思非常明确，根本不存在歧义的可能。
    但对方使用的方法很值得推敲——写字。
    又是写字。
    这是一个能完美避开「青龙」和「天狗」监听的方法，说明这件事的传递者想要隐瞒这个信息。
    而齐夏之所以要第一时间擦掉字迹，正是怕有不开眼的人当场把它读出来。
    这样一来对方费尽心思传递的计划就会全部泡汤。
    可天龙为什么要费这么大周折……？
    齐夏望着天空顿了很久，才听到身边乔家劲缓缓开口说道：“我也看见了。”
    “哦……？”齐夏点点头，他本来也没有瞒乔家劲的意思。
    “那东西一听就不是好人啊……”乔家劲说，“你准备怎么办？”
    “感觉没什么好办法。”齐夏说道，“能跟他说话的机会不多，尤其是他主动发起邀约。”
    “好！”乔家劲听后也不再阻拦，果断点点头，“骗人仔，我和你一起去！”
    “这……”齐夏听后苦笑一声，“那地方你去不了。”
    “去不了……？”
    “拳头，我要交给你一个重要任务。”齐夏说道。
    “重要任务？”
    “你放过风筝吗？”齐夏说，“待会儿我会在这里沉睡，而你的任务是负责叫醒我。我就是风筝，而你是线。”
    “我……我不太懂。”乔家劲挠着脑袋说道，“不是要去见人吗……怎么要沉睡了？”
    “这就是见他的方法。”齐夏说道，“你时刻观察着我的状态，一旦发现我情况不对……就立刻叫醒我。”
    齐夏说完话就自顾自地走到一旁，开始将几张桌子慢慢地摆在一起。
    “等、等下啊！”乔家劲上前拉住了齐夏，“骗人仔……这个好像很难执行啊，什么叫「情况不对」？情况怎么样才算对？”
    “我也不知道。”齐夏说道，“毕竟我不知道他要干什么，也只能随机应变了。”
    “这……”
    “靠你的感觉吧。”齐夏拍了拍乔家劲的肩膀说道，“你感觉我不对的话，就想办法叫醒我，若是感觉我的状态一切正常，那就让我继续睡。”
    乔家劲总感觉齐夏要去的是个极其危险的地方，可他居然把生杀大权放在自己手中……
    “骗人仔，若是我没有叫醒你……你会怎么样？”
    “我不好说。”齐夏摇摇头，“「他」和其他人不一样，我轻则失去理智……重则彻底消失，所以只能谨慎行事。”
    “听起来真的是太危险了……”乔家劲一脸严肃地说道，“骗人仔……你……非去不可吗？”
    “对。”齐夏点点头，“这都是必须要经历的危险，况且就算他不找我，我也有话要跟他说。”
    说完之后，他便来到课桌一旁，翻身而上，以一个极其舒服的姿势躺了下来。
    “骗人仔啊。”乔家劲最后开口问道，“我可能有点冒昧了……但你睡觉沉不沉啊？我怎么叫你啊？”
    齐夏听后微笑一声，侧过头来说道：“我很累，有可能会睡得很沉，所以你要打醒我。”
    “打……？”乔家劲一愣，然后慢慢举起了自己的拳头，“这种「打」？”
    “对。”齐夏点点头，“往死里打。” 第947章 旧情    青龙手中提着天猪的鲜血淋漓的人头，将它缓缓地放在了桌面上。
    他从自己的怀中掏出一块手帕，随后擦了擦手上殷红的血液。
    “各位，不小心下手重了点。”青龙说道，“但这都是不得已而为之，也希望大家敲响警钟，不要再自作聪明了。”
    屋内众人谁都没敢搭话，只是看着天猪那死不瞑目的双眼。
    「天级」开始死人了，这里的格局真的发生变化了。
    “天狗。”青龙扭头看向那个肥胖男人。
    “我、我在……”
    “刚刚这段时间……下面有没有人提到过「天龙」两个字？”青龙问。
    天狗回忆了一下，缓缓摇了摇头：“没有。”
    “没有……？”青龙眯起眼睛说道，“劝你想清楚再说，虽然刚才我一直在动手，可说不定我也听见了什么。”
    天狗的表情闪过一丝惊慌，再一次仔仔细细地回忆了一下刚才所听到的一切声音，最终还是开口说道：“确实没有听到「天龙」两个字……”
    同时监听着「终焉之地」的所有声音对于天狗来说自然不是件易事，数万人经常会在同一时刻开始说话，天狗只感觉耳边会响起阵阵炸雷。
    于是他只能选择性地监听一些重要文字，亦或是按照青龙的命令监听某些重要的人。
    可无论是重要文字还是重要的人，谁都没有提及到「天龙」。
    “怎么这么慌张……？”青龙笑了一下，“我就是随便问问你，其实我刚才专心处理天猪，什么都没听见。”
    天狗听后点了点头，然后斜眼看了看桌面上的天猪。
    这就是反抗青龙的下场，自己想要活命的话，只能尽可能地按照青龙的吩咐行事。
    “各位，现在开始除了天狗，任何人的「仙法」都不可以运转。”青龙说道，“失去一个几十年来共事的伙伴，我非常痛心，所以希望你们好自为之，不要再自己找死了。”
    话罢，他拖来一把椅子重新坐下，托着腮静静地看着众人，屋内的气氛压抑至极。
    虽然没有任何人开口，但众人心知肚明。
    哪有什么「几十年来共事的感情」，哪有什么「误会」，对于青龙来说天猪死了就和随手捏死一只虫子没有任何区别。
    可此时，余下的九位「天级」当中有两三人，盯着天猪的眼神同样冷漠。
    他们看起来更像是摒弃了七情六欲的「神」。
    一脸皱纹的天鼠不仅面色平淡，更在几秒钟之后露出了狡黠的笑容。
    “那个……”他开口打破了沉默。
    “说。”青龙说道。
    “现在天猪没了……是不是可以让新人「晋升」了？”天鼠问道。
    “「晋升」……？”青龙慢慢咧开了嘴，“你要是不说，我差点忘了这个规则。”
    “啊……”天鼠不知道自己是不是说错了话，赔笑了一声之后说道，“现在有很多地级发现晋升困难，工作的积极性已经下降了……如果告诉他们「猪」位可以晋升的话，应该会有不少人更加卖力工作的。”
    “那只会出现一群卖力的「猪」。”青龙笑道，“其他「生肖」又要怎么办？”
    天鼠听后脸上的皱纹一缩，感觉自己好像真的说错话了。
    “你说要不要把其他的「生肖」也空出几个来……这样我们的「桃源」才能生机盎然。”青龙说道，“反正「天级生肖」要做的事情本来就很少，比「地级生肖」轻松太多了。”
    “这……这……”天鼠眨了眨眼，“这可不行吧……我虽然工作少，但我也能帮你管理一些「地级」。”
    青龙听后低头看了看他腰间挂着的诸多遥控器：“就凭这个？”
    “是啊……”天鼠点点头，“同样都是「生肖」……只有我下面的人会见到我的时候双腿发抖，这还不能说明我的管理能力吗？”
    “他们见到我也一样会发抖。”青龙说道，“意思是咱们俩现在差不多了？”
    “不不不……”天鼠听后连忙摇头，“怎么会，我只是在追寻你的脚步罢了……”
    天龙咧开嘴，随后缓缓站起身，对众人说道：“你们也发现了，所谓「天级」实际上没有什么作用，只要能够达到「地级」的人谁都可以替代你们。”
    他的目光扫过天牛：“一群不会说话的「蝼蚁」，难道偌大的「桃源」只有你一个人能管理吗？”
    说完他又看向天狗：“整个「桃源」的声音，只有你一个人能听吗？”
    “天蛇，你所谓的「科研」已经多少年没有新成果了？”
    “天猴、天鸡，能够成为「阴阳一体」的人一抓一大把，几十年还没成功的仅有你们二人了。”
    “天马、天虎，我经常会看到做梦的人，可是醒着还愿意做梦的人不多。你们身边的奶奶和孙子，真的是自己的亲人吗？”
    最后他扭头看向了天兔，淡淡说道：“一直都不愿意醒的人，我就没必要评价了。”
    接连的几句话让众人全都哑口无言。
    “现在的「地级」受到的磨练远远大于你们。”青龙说道，“随便选上来一个都可以比你们做得更好，而我和天龙之所以大发慈悲地让你们留在这里，坐住这把椅子，正是念旧情。”
    虽说青龙口中说着「念旧情」，可任谁也能听出他的意思是所有的「天级」都可以被取代。
    “可现在你们一个个都有了反心，这到底是怎么回事呢？”青龙说道，“我只是想让你们静静地在这里坐一夜，却有人站起身来跟我以命相搏，我很失望，希望你们好自为之吧。”
    见到自己说的话起了效果，青龙将手中擦拭血迹的手绢随意丢在地上，然后来到了房间另一侧，双眼一闭便穿越了紧锁的大门。
    一棵翠绿色的大树出现在青龙的视野中，青龙略带欣喜地走过去看了看树上的果实，随后面色复杂至极。
    而正前方几步台阶之上，正有一个巨大的王座，其上天龙正托着腮沉睡。
    “多美的梦……”青龙咧嘴笑道，“天龙……我们纠缠的一生也该结束了。”
    天龙的呼吸很沉，却微微动了动眉头。 第948章 欢迎入梦    齐夏缓缓睁开眼，眼前是车水马龙的城市。
    两侧的路人纷纷走过，他们熙熙攘攘，吵闹无比，走过之处还会传来几句欢声笑语，一切都和安静而绝望的「终焉之地」反差巨大。
    蔚蓝色的天空下刮过一阵带着清香的风，让齐夏的头发也随风抖动了一阵。
    「滴滴滴」！
    一阵急促的喇叭声在齐夏身后响起，他缓缓回过头，发现自己正站在马路中央，挡住了一辆出租车。
    “小哥！”司机师傅从车窗里探出头来，“别愣神啊！让让！”
    齐夏听后只得挪动了一下脚步，来到了一旁人行道上，那辆出租车也骂骂咧咧地关上车窗扬长而去。
    这是「生」的感觉吗？
    齐夏缓缓往前走去，整个人逐渐陷入了茫然。
    他忘记自己为什么会出现在这里，也不知道自己要去做些什么
    总感觉站在路旁看着芸芸众生，似乎也能度过这一天。
    有多久没有见到这种热闹的场景了？
    齐夏眨了眨眼，他记得自己每一天都在经过这条街道，可今天却格外迷惘。
    迈着沉重的步伐，齐夏一步一步地走到一条横穿城市的小河前，最终站到了小桥之上。
    他在桥上深呼吸了三次，然后侧身看了看河中游来游去的鱼，为什么这里的一切会这么美好……？
    “叔叔！”
    齐夏身边响起一个稚嫩的声音，他扭头望去，竟是一个卖花的小女孩。
    “要买朵花吗？”小女孩捧着一束白花问道，她的笑容极甜，让齐夏又一次恍惚了一下。
    “花……？”齐夏顿了半天，眼神也开始变得迟缓，“我在这里住了许多年，从未记得有人卖花。”
    “我也是刚刚才来卖花的！”小女孩笑道，“叔叔，这个花只有现在才有哦，入秋之后就没啦，要买一朵吗？”
    小女孩将一枝洁白无瑕的花递到齐夏手中，这支花茎上有钩状的刺，羽状复叶，同一根枝丫上有着五六朵小白花。
    “夏末的花……”
    齐夏低头看了看这支花，仿佛想到了什么，浑身如触电般一怔。
    他低下头看了看自己的衣服，发现胸前赫然绣着一只卡通小羊。
    齐夏逐渐迷惘的眼神开始重新冰冷，一双漆黑的眸子也在此时染上了灰白的颜色。
    “哈……”齐夏咧开嘴，露出了骇人的微笑。
    他手中的花在此时逐渐枯萎，随之化作一团团火星飘向天空。
    而眼前的小姑娘在此时怪异地扭动了一下，整张脸上的五官开始缓慢消失，在齐夏的注视之下最终变得平坦无比。
    她缓缓举起双手，原先捧着的花束已然变成一堆断指。
    “叔叔……要买吗？”小女孩的声音从虚空处传入齐夏的耳朵，齐夏甚至听到她「嘿嘿嘿」的笑了几声。
    她好开心，齐夏也好开心。
    已经到了这种时候，这里的人又有几个能压抑住这种开心？
    齐夏也跟着她大笑几声，双眸在此刻长出山羊的瞳孔。
    就算是梦中又怎么样……？
    在这个插满了「锚点」的地方，仅仅是细小的破绽也足够让自己清醒过来。
    他伸出手摸了摸小女孩的头，轻声道：“别闹了，一起迎接客人吧。”
    “好！”小女孩大叫一声，将手中的断指扬了满地。
    话音一落，天空之中的蔚蓝色犹如未干的颜料开始缓慢滑落，露出了背后血红无比的苍穹。
    城市中诸多高楼上的一砖一瓦也大量翻转，由石头顷刻间转化为血肉。
    接着便是脚下的大地，小河中的清水。五彩缤纷的世界在此刻彻底坍塌，穿上了一袭腥臭的红衣。
    街上来来往往的行人逐渐停下脚步，脸上的五官全部消失，随后驻足停留了几秒，将那张平坦的脸纷纷面对着齐夏的方向。
    一辆辆正在行驶的汽车逐渐落了地，化作一个个血肉盒子。
    世界以齐夏为中心开始重建，大量鲜血与碎肉铺张而开，将整座城市狂乱的染色。
    清香的微风随着血红的大地逐渐变得腥臭无比，整座城市也从生机盎然变得安静。
    齐夏眼前的小女孩也在此时成了雕像一般，她浑身都静止了下来，只有那张平坦的脸会跟着齐夏的脚步扭动。
    不止是她，街道上所有的路人此时都停下了脚步，仿佛卸下了许久以来的伪装，他们只是静静地站着，唯有脖子以上在跟着齐夏转动。
    他们像一片血红的向日葵。
    “今天有人来做客。”齐夏举起双手大声说道，“拿出我们的待客之道，欢迎他来到这个世界上最美的梦。”
    话音一落，大街上数千人纷纷抬起头望向天空。
    万里无云的天空上肉眼可见的扭曲了起来，下一秒，一个一袭红衣的身影出现在半空之上，此人双脚踏空，几秒之后缓缓低下了头。
    他也没有脸，却在额头上有一道深红色印记。
    齐夏微笑一声，像是什么都没看到一样向前走去。
    天上的身影沉吟了片刻，身形慢慢下沉，向着齐夏的方向靠近。
    齐夏过了桥，来到了一栋居民楼下，随后转过身，轻轻地挥了挥手。
    居民楼对面的广场上开始瞬间筑起骨骼，骨骼又在顷刻间挂满血肉，齐夏如同造物主一般心神微动，庞大的建筑物拔地而起。
    两根巨大的血肉柱子成型之后，又生出一根血肉横梁，三根柱子组成了一个巨大的拱门。
    拱门上的脉搏丝丝跳动，俨然是个巨大活物。
    随后，一个无比硕大的黄白色东西开始显形，定睛一看，竟是骨骼做成的巨钟。
    接着血肉继续铺展，一面猩红色的显示屏稳稳地生长出来。
    血肉显示屏成型之后张开两个巨大的眼睛，下一秒又长出两个巨大的耳朵。
    诡异的场景任谁看了都会不寒而栗，可整座城市的人见证这一幕之后没有任何反应，他们仅仅盯着半空之中的天龙。
    齐夏建造完巨钟和显示屏后，回身走进了居民楼内，脚踏着软腻的楼梯，一步一步向「家」走去。
    既然有客自远方来，自然要请他回家坐坐。 第949章 各半    齐夏来到四楼。
    眼前的门原先还是一扇老旧的木门，可现在居然沾染了一半的血肉。
    他按照残存的记忆，伸手从自己的口袋中掏出钥匙。
    只可惜手中的「钥匙」已经变成了一根细长而锋利的碎骨。
    他拿起碎骨看了看，又看了看门上的「锁眼」，那里已经变成了一块跳动着的血肉。
    齐夏苦笑一声，将手中的碎骨插进了跳动的肉中狠狠扭动，触感诡异，随后鲜血四溅，房门也应声打开。
    屋内是齐夏再熟悉不过的家。
    温馨，空旷。
    只不过现在有一半的房间已然变成了血肉。
    红色的分割线在地面延伸，将一间正常的屋子从中间整整齐齐地劈开，半边血红，半边昏黄。
    就算整座城市都已经变成了猩红血肉，这里也有能够喘息的一席之地。
    齐夏越过门前的血肉区域，来到了房间中央的餐桌前，这餐桌也被从中间分隔而开，一边是老旧木头，另一边是猩红血肉。
    齐夏坐在整个梦境里唯一的光明之地中，拿起桌子上的水壶和水杯，静静地倒了一杯水放在了桌子上。
    没几秒的功夫，一个鲜红色的人影在门口出现，但他并未着急进门，只是环视了一下四周。
    “没有别人，只有我。”齐夏说道，“来坐吧。”
    天龙听后顿了顿，还是没有走进门里。
    “白羊……”男女参半的声音从那张平坦的脸上传出，“这是你内心的最后防线，就这样放我进来？”
    “只是来做客的朋友。”齐夏抬起头说道，“让你在门外待着未免太失礼了。每一次你都试图闯进来，这次我主动开门。”
    天龙平坦的脸颊对着齐夏思忖良久，似乎感觉情况有点变化了。
    “你这双眼睛……”天龙缓缓说道，“一直都是这副瞳孔吗？”
    “这是托你的福。”齐夏说，“你替我摆脱了身为人类的最后一层枷锁。”
    “我？”天龙略微一顿，随后迈步走进了屋内，一股强大的威压也在此时铺展开来，“白羊，听起来你好像算计了我。”
    “算计谈不上，互帮互助罢了。”
    齐夏将桌面上的水杯往前一推，这杯水推过了桌面上木板与血肉的分界线，来到了天龙的面前。
    二人明明在同一间屋子内，可一边是正常老旧的民房，另一旁是猩红血肉，两个身形分居两侧，形成了极强的割裂感。
    齐夏像是在招待客人一般挥了挥手，示意桌子上的水杯：“天龙，毕竟你沉睡的时间太久了，甚至不知道我到底要做什么，今天我们终于可以好好聊聊了。”
    见到天龙未曾说话，齐夏再一次挥了挥手。
    瞬间，青龙面前的地板开始碎裂，骨骼和肉块开始拔地而起，顷刻间长成了椅子的模样，这把椅子像是有脉搏，正在缓缓跳动。
    “坐吧。”齐夏说道，“不是要见我吗？”
    天龙低下头，平坦的脸颊望向椅子，虽然他脸上完全没有表情，但齐夏感觉他在笑。
    “「终于可以好好聊聊」？”天龙感觉这个说法很有趣，他挪动身形，坐到了血肉之座上，“白羊，上一次我就想和你聊聊，可你拒绝了我。”
    “上一次你对我的作用还没结束。”齐夏回答道，“所以我不得不反抗你，但现在好了，我的目的都达成了，你说什么我都愿意和你聊上几句。”
    “多荒唐啊……”天龙沉吟了一会儿，“虽说我进到了你的梦中，但这接连几次你应该不难看出……你梦境当中最致命的东西是什么？是我吗？”
    “当然不是。”齐夏回答道，“你不仅是我梦境当中最安全的人，甚至还给了我最大的助力。”
    “是的。”天龙轻声道，“但是白羊……你一直都在利用我。这么久以来我或许是最信任你的那个人，可你却从一开始就在算计我。”
    “我听不懂。”齐夏摇摇头，“我只是个普通「参与者」，你才是「桃源主宰」，在这里有几个人能骗过你？”
    “这里的许多规则是你和我一起定下的。”天龙沉声说道，“可为什么大家怨恨的只有我？”
    齐夏沉默了一会儿，回答道：“我说过……因为我是「参与者」，而你是「桃源主宰」，他们又为何要怨恨一个「参与者」？”
    “可你是自愿成为「参与者」的，这说明你主动避开了所有危险。”天龙又说道，“白羊，就算你一次一次算计我，可我仍然不愿意放弃你，所以这一次的谈话内容和上一次没有什么区别。”
    “哦……？”
    “你愿意跟我走吗？”天龙说道，“「列车」已经准备好了，让我们前往新的大地，你是我一直都在寻找的人。”
    “可是距离咱们上次见面仅仅相隔一天。”齐夏说道，“你为什么会这么着急？”
    “因为我随机潜入了几个梦境，发现有一些人的梦境当中开始有了「希望」。”天龙回答道，“虽然我不知道这种期待感源自何处，但我感觉多少都会和你有关。”
    “就因为这个，你就非要见我一面吗？”齐夏说道，“看起来你为了见我一面费得功夫也不小，是不是还死了人？”
    “无所谓。”天龙说道，“在我眼中只要能死掉的，统统不算人。”
    “既然你知道事情要发生了，那我也不瞒着你。”齐夏说道，“这里很快就会变天，因为青龙一直都在想办法要你的命。”
    “青龙……要我的命？”天龙脸上的表情蠕动了一下，像是在笑，“他一直都想要我的命，可现在怎么说，你准备替他达成这个心愿吗？”
    “看来你才是一直被蒙在鼓里的人。”齐夏回答道，“你想要青龙的命，而青龙想要你的命。你应该知道你们二人有着差不多的思维模式，他不可能选择在这么长时间里安稳度日。而他可以直接对整个「终焉之地」的人指手画脚，你觉得有几个人能够反抗他？”
    “哈……”天龙笑道，“你错了，我终究仁慈，我并不想要青龙的命，只是想把他留在这里，然后带着你前往新的大地。而且……白羊，被蒙在鼓里的人并不是我。”
    齐夏听后慢慢皱起眉头。
    天龙沉默半晌，说：“白羊，不管你相信与否，我早就知道了你的想法，就连玻璃上的裂缝也是我故意留下的。” 第950章 凡人的算计    “有意思。”齐夏点点头。
    “如果不能让你彻底摆脱这层束缚，你便不能摸到「神」的门槛。”天龙说道，“我需要一个异常强大的「生生不息」，就算我明知道这是你的计谋，我也一定会陷入其中。”
    “这不是很矛盾吗？”齐夏反问道，“我什么都没答应你，你却声称自己单方面协助了我的计划。”
    “因为我必须要你摸到这个门槛。”天龙说道，“毕竟我所谋划的事情凡人根本无法理解，只有和我一样摒弃了心中所有感情的人才会坦然接受。”
    齐夏思索着点点头：“说来听听。”
    “白羊，我有「原物」和「巧物」，而你有「生生不息」。”天龙说道，“我们前往下一片虚无空间，我让山河重新铺展，让城市高楼林立，届时再让星辰升空、日月轮转。而你则创建一群属于我们的臣民，只要你稍动心念，这些人的思想就会被你的神力牢牢禁锢住，他们永远没有反抗我们的可能，也永远不会破坏我们的统治，这样不好吗？如果你愿意，「生生不息」甚至可以产出任何动物生灵，我们也同样会拥有诱人的自然世界。”
    齐夏没说话，只是用手轻轻地敲打着桌面。
    “这个满目疮痍的地方我们还有什么继续补救的必要吗？”天龙问道，“我们明明可以去其他的空间成为「新神」，却还要在这里活得像个「旧鬼」。你现在已经拥有了「神力」和一颗无限接近于「神」的心，你一定能够明白我的想法吧？”
    “我……”齐夏苦笑一声，“你说呢？”
    “你一定可以明白的。”天龙说道，“你已经到达了现在的高度，到底为什么要为了一群「凡人」和我战斗？你可以随意玩弄那些人的生命，结果却要为了他们涉险，恕我无法理解。”
    天龙说完之后缓缓站起身，脸上的肌肉不断地扭动。
    “你很快就会知道……「凡人」是这个世界上最麻烦的生物。”天龙说道，“他们愚蠢而贪婪、弱小又自私。知道为什么我会容忍你的一切小心思吗？”
    齐夏摇了摇头：“不知道。”
    “因为算计「神」就是「凡人」的本性。”天龙笑道，“这世上如果真的有「神」，那「凡人」就会日日夜夜向「神」祈祷，索取自己想要的东西。这世上若是没有「神」，那「凡人」便编造一个「神」来向祂祈祷。”
    “确实如此。”齐夏点头道。
    “他们求名、求利、求荣华富贵、求升官发财。”天龙笑道，“「神」亏欠「凡人」吗？为什么要答应这么多无理的要求？”
    “可对方给了香火，算是一桩交易。”齐夏说道。
    “三块五块的香火……求着几百上千万的富贵？”天龙听后忍俊不禁，“白羊，如果这真的是一场「交易」，那「神」开出的价码「凡人」根本付不起。双方没有办法对等的交易，从来都不是交易。”
    “所以……”齐夏理了理思路，“你知道我的计划还愿意帮我做到这一切，原因就是「神」对「凡人」的宽容？”
    “根本谈不上「宽容」。”天龙摇头道，“因为这些事在我看来全都无关紧要，你不管要怎么做都不会威胁到我。就连青龙也达不到这种心态，但我相信现在的你已经能够窥知一二了。”
    “确实。”齐夏说道，“如果已经拥有了「神」的力量，「凡人」的一切举动看起来都是那么可笑。”
    “你要知道，我很难在一个「凡人」身上浪费这么久的时间，我为了让你走到今天这一步，暗自做下了许多努力。”天龙慢慢走到窗边，看了看窗外的风景，血肉铸成的街道上，无数行人抬起头来看着自己。
    “你安排成为「生肖」的八个队友，几乎是我一直在保着他们稳步晋升。”天龙说，“你知道一个有意思的传言吗？”
    “什么传言？”
    “他们说那八个人不是你的心腹，而是我的心腹。”天龙又「哈哈」笑了几声，“足以证明我对他们有多么偏爱了吧？可仔细想想，这些人对我来说和蚂蚁没有什么区别，我又为什么要花费自己的时间拿出偏爱？”
    齐夏听后慢慢低下头，看了看桌面上的那杯水，随后说道：“天龙，可你帮助我也仅仅是把我当成可以利用的棋子，这很难说服我。”
    “仔细想想吧，白羊。”天龙说道，“距今为止……我什么时候表现出过对你的恶意？”
    齐夏回忆了一下这几次跟天龙的会面，虽说场面一次比一次诡异，可是天龙的恶意在哪里？
    “我说过你想当「天羊」的话，随时都可以回来。”天龙说道，“我说过这地方只有你跟我可以成「神」，我说过咱们可以一起乘「列车」离开，我也承认我一直都在帮助你。白羊，如果你真的加入我，你可以在走之前随意挑选「神力」，我会让你带上超凡的身躯离开这里。”
    “哈。”齐夏听后也笑出了声。
    “你若怕我对你下杀手，可以选择「蛮力」或是直接拥有「天行健」，这样我们就彻底对等了。”天龙又说道，“去到一个没有任何凡人敢于反抗我们的世界，唯有你和我是整个世界的主宰，我们可以花费数千数万年来不断扩充自己的世界，增加其中的凡人数量，最终成为真正意义上的「神」。”
    齐夏听后也缓缓站起身，来到了天龙的身边，和他一起看向窗外。
    “可是不对吧。”齐夏说道。
    “有什么不对？”天龙问道，“这条路难道不够诱人吗？”
    “我只是有件事没搞明白。”齐夏轻笑一声，看向了窗外的太阳，“你说「凡人」存在的世界，真的需要你这样的「神」吗？”
    “什么……？”天龙一怔。
    “你自诩神明，视人命如草芥，将自己的意志全部施加在无辜的人身上。”齐夏的表情逐渐阴冷下来，“「凡人」有什么被你统治的必要吗？”
    “没有什么原因。”天龙说道，“只能说我天生就是「神」，而「凡人」终究是「凡人」。”
    齐夏听后缓缓伸出手指，指向了天空中的太阳。
    “就因为你是「神」，便可以做下这种事吗？” 第951章 邪神    “我不明白。”天龙也抬起头，用根本不存在的眼睛望向天空，“我做了什么呢？”
    “余念安。”齐夏指着天空上的太阳说道，“就算是在我的梦中，你也试图赐予我最强烈的绝望。你将余念安挂在了那里，还有什么话可说？”
    天龙听后微微一怔，扭头看向了齐夏，沉默许久之后，他缓缓开口道：“白羊……真奇怪啊。”
    “怎么？”
    “你难道没有恢复所有的记忆吗？”天龙沉吟道，“你在诈我？”
    齐夏眉头微蹙，感觉有什么微不可见的东西闪过了自己的脑海。
    “白羊，我是「原物」、「巧物」，亦是「入梦」。”天龙说道，“而你是「生生不息」，你要不要仔细思考一下，咱们俩谁更有可能创造出这种用血肉做成的奇观？”
    “什……”
    天龙看到齐夏的样子，似乎印证了脑海中的某些猜想，他叹了口气低声说道：“白羊，你觉得她在惧怕我吗？”
    “不然呢……？”
    “如果惧怕的是我……她为什么不愿意扭过瞳孔看你？”天龙又问，“上一次她看着你时，瞳孔之中满是惊慌，又是因为什么？”
    齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉情况似乎有点失控了。
    天龙叹了口气：“白羊，接下来你所看到的东西、我所说的话，可能都会颠覆你现在的认知，劝你做好心理准备。”
    说完他又回头看了看屋内，随后心念微动，略微挥手。
    「咚」！
    一阵诡异的骨骼碰撞声响起。
    齐夏低头看了看窗外广场上那正在摇晃的骨骼巨钟，它的身躯大幅度摇摆，眼看就要将自己撞碎。
    而巨钟下方的「屏幕」也在此时颤动了一下，随后无数青黑色的血管开始扭动，最终在屏幕上拼出了难以辨认的四个字——
    「巧物」、「原物」。
    只见天龙在齐夏制作出的血肉椅子身旁，运用「巧物」重新打造了一把椅子，那里凭空出现了一块废木，最后在看不见的刀刻之下，逐渐雕成了一把太师椅。
    天龙见到齐夏沉默，随后朝着窗外挥了挥手，血红色的街道上忽然有什么东西拔地而起。
    齐夏低头看去，马路中央立起了一棵生机盎然的大树。
    这棵枝繁叶茂的翠绿色大树插在不断跳动的血肉街道中，显得格外扎眼。
    “上一次你就该发现了吧。”天龙说道，“我发动能力所制作出的东西……会是什么材质？血肉吗……？”
    得不到齐夏的回答，天龙又来到了窗边，站在他身旁轻声说道：“白羊，你内心之中的这座血肉城市……是我建造的吗？这座城市当中的每个诡异的东西……有哪个来自于我吗？”
    “你……”
    “白羊。”天龙又说道，“我赐予了你真实的梦，是你将自己的世界打造成了这样。你不仅需要我帮你建造这个梦，还要我帮你将它亲手损毁，这样才不妨碍你用血肉将它重建，我说得可对？”
    齐夏慢慢抬起头，一些残存的记忆开始疯狂涌入脑海。
    “你为了让自己陷入最深的绝望，获得至强的实力，在潜意识中将我打造成了一个恶魔。”天龙说道，“就像我一直都在问你的……你和我相杀到底为了什么？我们明明可以和平共处，明明可以一起走，结果你却一直都把我当成最大的对手，不仅在心里刻意种下了对我的恐惧、憎恨，甚至还要想办法将我从这里除掉，我说得可对？”
    “我……”
    “这样一来，你在「桃源」当中遭受的所有磨难全部都可以归因到我身上，我是你自己创造的最为强大的假想敌。巧的是……青龙早就洞察了你这一想法，所以他开始顺着你的想法不断的推波助澜，在你心中将我逐渐塑造成一个十恶不赦却又独裁的邪神，可对？”
    “不可能……”齐夏面色迟疑地说道，“你自己做过什么……你自己最清楚。”
    “白羊，你至今还在骗自己。”天龙说，“如果不是为了避免见我，你又为何要舍弃睡眠？这是你内心最强大的防线，甚至还有余念安这种「梦境守护者」，我无论如何都无法对你出手，可你却依然逃避睡眠。因为你自己心中比谁都清楚，只要见过我几次，一切真相都会水落石出，可对？”
    齐夏逐渐地感觉有些眩晕，整个房间也开始微微颤动了一下。
    “你认为我们带走了你的妻子，可是「妻子」是怎么来的？你认为我在你的心中将她变成了太阳，可「太阳」是怎么来的？你认为这地方的规则压迫着所有人，可「规则」是怎么来的？你觉得这个千疮百孔的鬼地方到处都是要人命的游戏……白羊，你再告诉我，那些最要人命的游戏……又是怎么来的？”
    天龙接连的提问让齐夏微微一愣，这一刻房间内的血肉居然开始褪去，变化成原先的模样。
    “你只会越来越恐惧我，越来越憎恨我，直到你的绝望灌满内心，实力足够大到杀死我，你就摇身一变成为这里的「主宰」。”天龙又说，“以上我所说的每一句假设，可对？”
    “别说了……”齐夏缓缓低下头，看不出表情。
    整个房间也在此刻缓缓褪去血肉的模样，逐渐恢复正常。
    “咱们二人，究竟谁才是这里的「邪神」？”天龙回过头，平坦的脸似乎挂满了悲伤，“就算站在这里，你的心中依然挂满杀意，而我却一直都想让你放下这一切，和我彻底离开这里。”
    天龙一边说着话，一边看向四周的墙壁，整座屋子已经恢复，再也没有血肉侵染，齐夏心中最后的净土恢复了原状。
    天龙刚刚松下一口气，可下一秒，整个房间的地板开始重新翻转，无数血肉开始横冲直撞地铺展开。
    “好险……”齐夏低着头缓缓说道，“真的是好险啊……”
    “你……”
    “天龙，要不是你这最后一句，我险些信了你的鬼话。” 第952章 凡人    “哦……？”天龙愣了一下，然后微微歪起了头，“我哪里说得不对吗？”
    “要和我一起离开……”齐夏抬起头，一双眼睛开始重新变得冰冷，“这句话实在是太荒唐了……”
    “怎么说？”
    “你挑出我所作下的所有恶事来动摇的心理防线，这确实没什么问题。”齐夏说道，“可你却不知道我的出发点究竟为何，你也不知道我究竟因为什么才用尽一切非人的手段把自己送上绝路……天龙，我确实想要将自己逼入绝望，也确实想要除掉你，但我绝不接受和你乘坐列车飞往「新世界」。”
    “去往「新世界」有什么不对吗？”天龙笑道，“白羊，就像我说的，我们已经可以凌驾于「凡人」之上了，只有你和我才有资格坐上「列车」。”
    “不，在这里挣扎的每一个人都要坐上列车。”齐夏说道，“唯独你们这些「神」不行，所以你的出发点和我的出发点矛盾了，这让我不得不除掉你。”
    “哈……”天龙平坦的面部开始不断扭曲，“可白羊啊白羊……到底是为什么呢……那些罪人就真的那么重要？仅仅是一群应该下地狱的亡魂罢了，他们是死是活，又有谁在意？”
    “我在意。”齐夏果断回答道，“天龙，这就是我和你从根本上出现的分歧，也是我绝不可能认同你的原因。你在乎的是自己究竟能不能一直成为「神」，而我从一开始成为「神」的原因就是彻底毁掉这个地方，让所有人都出去。尽管我现在的做法已经逐渐趋于你口中所说的「邪神」，但我一直都知道自己在做什么，我的目标非常明确，自始至终都没有改变过。”
    “果然你还是你啊……”天龙的声音逐渐扭曲起来，“我连这都骗不过你，哈……哈哈……”
    “你曾经给过绝望的人「希望」，而现在我也在给他们「希望」。就和你最近入梦时所感受到的情况一样。”齐夏又说道，“只不过你所给出的「希望」是伪装过后的绝望，而我给出的「希望」是实实在在的光，我为了这件事谋划了几十年……又怎么可能在最后时刻放弃一切和你坐上「列车」？”
    齐夏一步一步地向前走去，整个房间之内开始再度铺满红色血肉，而这一次，血肉占据了整个房间。
    “天龙，你明明可以带所有人离开的。”齐夏说道，“你明明可以让这里的每一个人都登上「列车」，可你的脑中只有自己，你认为「凡人」的命如草芥，就应该随处飘荡，你永远都体会不到这里的人为了活下去到底都做过什么。”
    “那和我……有什么关系吗？”天龙又问道，“白羊，凡人就算全都知道了这一点……也绝对不可能撼动我。”
    “你有试过强烈的想要活下去的感觉吗？”齐夏边向前边问道，“就算泥潭已经没过了自己的下巴，却依然想要挣扎求生。他们想要离开这个囚笼，想要回到现实世界之中重新夺回自己的人生。这里有着滔天的悔恨和绝望，而你却熟视无睹。”
    “我说了，这和我没有关系。”天龙又说道，“白羊，他们之所以在这里轮回不止，也正是因为你的「生生不息」，你可不要把这一切又归在我的头上。”
    “可笑……”齐夏说道，“我之所以使用「生生不息」，为的正是保住他们的性命，让这些可悲又可叹的人有朝一日能够真正的逃出这里，而不是吃了这么多苦头之后惨死，天龙，若是没有你，我们早就已经成功了。所以你说说看……咱们俩到底谁才是真正的「阻力」？”
    二人说话间已经近在咫尺，天龙不断地活动着自己的脖颈，看起来杀气四溢。
    “白羊……我还是很好奇，你到底是怎么识破这一切的？”天龙说道，“以前我并没有表现出对「凡人」的鄙夷，你又怎么可能从很久之前就开始制定这个计划？”
    “哈……”齐夏听后也忍俊不禁，“因为我发现一个很有意思的事情。”
    “什么？”
    “天龙……你一直都叫我「白羊」，从来都没有喊过我的名字。”齐夏癫笑着说道，“我真的很想问你……我叫什么名字？”
    “你……”
    “就算我已经不是「白羊」了，就算我以「参与者」的形态站在这里了，你却依然叫我「白羊」。”齐夏盯着天龙平坦的面部说道，“因为在你心中，「凡人」的姓名根本不值一提……你看不起每一个在这里挣扎奋斗的人，是吧？”
    “我承认。”天龙点点头，似乎也在笑，“谁要管你究竟叫什么？对我来说能记住「白羊」两个字就已经是对你天大的恩赐了。”
    “所以真的不巧，我早就已经看穿了你。”齐夏说道，“这一次的谈话也就到此结束吧，我们依然合作不了。”
    “哦……？”
    “小心青龙吧。”齐夏又说，“他真的很想要你的命。”
    天龙听后沉吟了一会儿，以轻蔑的口吻再次说道：“白羊，既然你没有完全恢复记忆，那我再告诉你一件事。”
    “你说。”
    “青龙绝对不可能对我出手。”天龙大笑道，“所以最终被蒙在鼓里的人还是你。我和青龙本是一阴一阳，用「嫁接」合在一起，再用「双生花」强行分开的人，我们的身体里各有对方的一半，每人都是半阴半阳。一方死了，另一方也会死，所以劝你还是仔细考虑青龙的动机，不要成为无头苍蝇。”
    “这听起来和诅咒没有什么区别。”齐夏嘴角一扬，“我不知道青龙用了什么方法来摆脱这个诅咒，总之对我来说都一样，不管你们二人谁死了，另一个都会死，这对我来说是个天大的好消息，这次谈话已经结束了，天龙，请回吧。”
    “白羊，我看你是真的有点不知好歹了……”天龙的声音逐渐冷淡下来，轻声问道，“你觉得话都说到这个份上了……我会让你活着醒来吗？” 第953章 以血肉之躯    “哦……”齐夏点点头，“所以你想如何呢？”
    “你应该知道，「入梦」造成的伤势会直接作用在本体身上。”天龙回答道，“就算你已经获得了「生生不息」，但身躯毕竟是个凡人，对我来说杀死你仅仅是一瞬间的事。”
    “你会杀了我吗？”齐夏完全不相信天龙的说法，“这样一来你想要去的「新世界」就只会变成一座空城。就算那里高楼林立、丛林壮阔，有着现实世界一切的山川湖海，你也绝不可能见到一个活人。这就是你一直都在蛊惑我的原因。”
    “无所谓的，白羊。”天龙说道，“总会有办法的，我可以用几十年的时间来等一个「生生不息」，自然也可以再花费几十年的时间等待一个「万物生灵」，但我不需要不安定分子。你对我的杀心极重，既然你一直都拒绝合作，我也只能让你永久睡去了。”
    “哈……”齐夏慢慢咧开了嘴，来到了屋内的餐桌旁边。
    此时的餐桌已经变成了一块硕大的方形血肉，可上面依然静静地立着一杯水。
    “天龙……你为什么不喝水呢？”齐夏问道。
    天龙沉默地将自己平坦的面部朝向齐夏，欲言又止。
    “我梦中的水，你很难撼动……是吧？”齐夏笑道，“就算有着神之力，你也需要费点力气才能将这杯水喝下去。”
    “那又如何？”
    “而你一旦喝下一口，这些水便会在你身体内产生极大的引力。换做寻常人进入了我的梦境，一滴无法撼动的水足以将他们的身体击穿。可你的身体经过强化，这些水只会让你痛苦不堪，却不会直接杀了你。”
    “这些道理你都知道。”天龙说，“却还要假意倒上一杯水给我，为什么要干多余的事呢？”
    “不多余。”齐夏回答道，“天龙，这杯水放在这里，是希望你知难而退。”
    “哦？”
    “我梦中的水你都喝不下，我的命你也吃不下。”齐夏说道，“所以走吧，别浪费时间了。”
    天龙听后缓缓往前走了一步，平坦的脸上凭空生出一张嘴。
    “白羊……”那张嘴巴微微张开，“你可能把我跟普通人搞混了。”
    下一秒，天龙轻轻挥手，桌面上的玻璃杯瞬间化作碎片，其中的水流也洒满了肉块。
    「咚」！
    楼下广场上的屏幕，「离析」二字已经清晰可见。
    “正常来说，当你能够拿刀伤到对方的时候，对方也一定可以伤到你。”天龙又说道，“现在你的内心世界已经完全没有净土了，这里无限接近于混乱之地，意味着我不需要费力就可以对这里造成伤害。先前玻璃上的裂痕需要我用三成力才能打出，可现在呢？”
    “但我没有变成血肉。”齐夏说道，“你就算能随意破坏物品，又要如何才能伤害到我？”
    “凡人之体终究是凡人之体。”
    天龙冷哼一声，随后伸手一握，齐夏的头顶的天花板处立刻出现一个巨大的石锥。
    下一秒，石锥在极近的距离坠落而下。
    天龙本以为齐夏必死无疑，可齐夏却心念微动，天花板的血肉霎时间疯长成无数只手臂，牢牢包裹住了石锥，随后迅速向内收缩，将整个石锥压成了碎片。
    「咚」！！！
    「生生不息」彻底显现。
    无数碎石从齐夏的头顶落下，他也在此时癫笑了起来。
    “天龙……你还没发现吗……只有在这个空间里，你和我的实力才是对等的。”齐夏说道，“你难以撼动我梦中的身躯，我也难以击垮你的仙体，这样才对。”
    “你……”天龙的声音慢慢冷峻下来，他发现齐夏说得并不假。
    在这个空间里，双方都很难对对方的躯体造成伤害，好似二人都已经获得了仙体。
    更巧的是二人都可以在此随意造物，天龙所造的皆为实物，而齐夏造出的都是血肉。
    如此看来，天龙感觉自己更像是一个带着「仙法」的凡人，前来挑战这片空间的「真神」。
    “真是荒唐的手段啊……白羊。”
    天龙轻哼一声，随后双脚踏空漂浮而起，接着以肉眼不可见的速度撞向齐夏。
    齐夏猛然间后几步，眼前碎乱的骨针从地面刺破血肉疯长，朝着天龙的身形刺去。
    天龙不敢怠慢这个空间的「原生之物」，只能左右躲闪突如其来的骨针，而齐夏也双眼谨慎地迅速后退。
    虽说在这个空间内二人的实力是对等的，可天龙毕竟是天龙，他对自己能力的运用经验极为娴熟，在这种情况的斗法之下，一旦念头稍有差池或是信念略微不稳，自己就会永远留在这梦境之中。
    天龙整个人的身形急速的飞行起来，只见他躲开一根骨针，双脚踏到墙面上，如同猎鹰一般在墙上扭动着腰身，随后冲着齐夏的方向暴射而出。
    电光石火之间，天龙举起空空如也的右手握成拳状，猛然向下一挥。
    齐夏见状面色瞬间凝重，也赶忙举起自己的右手，抓起一把空气用力往上挡去。
    「咚」！
    刀剑如肉的声音陡然炸开，二人身边的空气都被震荡出了波纹。
    静止之后，只见天龙的手中抓着一把金属做成的粗糙铁刀，而齐夏的手中握着一柄骨肉之剑。
    骨肉之剑虽是剑型，可却长着扭曲的五官，剑柄处有一双眼睛，剑刃处挂满了牙齿，此时它的五官都在活动，明显是个诡异的活物。
    它的脊骨撞在了天龙的剑上，此时鲜血四溅，表情痛苦。
    “多么可怕的战斗方式啊，白羊……”天龙面部仅剩的嘴巴缓缓咧开，“看看你现在的样子，为什么认为自己成为「神」之后，会比我正直呢？”
    齐夏知道这都是天龙动摇自己信念的计谋，于是不再说话，仅仅是挥手的功夫，天龙附近的血肉再度开始涌动，朝着他包裹而去。
    天龙瞬间挥出极强的掌风，将自己和齐夏都震退数米，涌动的血肉也在屋里也扑了个空。
    “我真的很好奇。”天龙一松手，手中的铁刀化成了碎片，然后开口说道，“现在的情况有点太过诡异了。”
    “怎么说？”齐夏问。 第954章 各自的守护    “你究竟是什么时候学会用这些东西来战斗的呢？”天龙问。
    “很难理解吗？”齐夏反问道，“这是我赖以生存的唯一技能，我也只能试着用它来学着战斗。”
    “你指的「学着战斗」是什么？”天龙看了看屋内的一片狼藉，“是一边后退一边放出大量骨针，还是在顷刻之间创造出一把活生生的剑抵挡住我的致命一击？”
    齐夏听后沉默不语，也随手将手中的活剑抛了出去。
    那剑就像是被抓在手中的老鼠，落地之后迅速扭动身体跑出了房间。
    “白羊……你的内心世界从打造完毕至今，才区区一天而已。”天龙说道，“可看你的样子简直像是已经用这个方式跟人厮杀了数年，这难免会让我感到好奇。”
    “说不定我就是突然领悟呢？”齐夏说道，“亦或是我早就期待用这种方式进行战斗了，毕竟你也知道我对你的杀意持续了几十年，这没什么奇怪。”
    “我不否认你想杀我的信念。”天龙说道，“我只好奇你的战斗经验，毕竟这两个东西并不能相提并论。举例来说……”
    说完之后天龙心念微动，无数石锥在齐夏四周凝聚，随后如同狂风暴雨一般向着他疾驰而去。
    齐夏则闭上双眼，脚下的血肉瞬间翻动，陡然生成了一面血肉之墙将他包住，只听刀剑如肉般一阵乱响，所有的石锥都插在了血肉上。
    “白羊，你好像熟知我所有的招式，并且早就想出了对应之法。”天龙说道，“这才仅仅一天，我怎能不好奇？”
    齐夏身旁的血肉将所有的石锥捏碎，随后他活动了一下四肢说道：“天龙……我好像有点理解你的想法了。”
    “我的想法？”
    “没错，我觉得……你好不好奇，和我有什么关系？”齐夏笑道，“你对我来说是什么东西？我有必要管你怎么想吗？”
    “哈，真是荒唐……”天龙说道，“仅仅有了一技傍身，你就可以如此轻视于我。”
    “不然呢？”齐夏反问道，“天龙，你也不敢贸然在我的梦境之中使出全力，否则你苏醒要花费的时间会更久，若是你受了伤，也同样会作用在自己的肉体之上”
    话音一落，天龙的身影缓缓升空，双手用力向旁边一挥，血肉之屋的墙壁立刻被撕出一个口子，虽说口子正在以肉眼可见的速度愈合，但天龙还是穿过了口子来到了室外。
    齐夏走到窗边，抬头看了看天龙，发现他越升越高，似乎有什么杀招正要施展。
    “白羊，「神」和「凡人」终究是有区别的。”天龙在半空之中说道，“就算你现在已经摸到了这个门槛，可毕竟是纸老虎，离开了这个房间之后你又能做什么？”
    齐夏并未在意天龙的言语挑衅，反而低头看了看楼下广场上的显示屏。
    此时除了「生生不息」之外，天龙众多「回响」出现在屏幕之上，让齐夏慢慢眯起眼睛。
    「原物」、「巧物」、「离析」、「滞空」。
    “果然只有这些吗……”齐夏喃喃自语道，“再加上「入梦」……总共五种？”
    天龙逐渐升空，随后轻轻举起了双手，仿佛在迎接着什么东西。
    齐夏抬头一看，整栋建筑物的上方居然开始凝聚沙土，所有的沙土凭空出现，在这栋房子的正上方汇成了一座倒悬山。
    他知道只要天龙心念微动，整座山便会掉落下来，不必说这栋建筑，或许整片街道都会被夷为平地。
    “白羊……”天龙在窗外说道，“无论是你的梦境之中还是梦境之外，只要「神」愤怒了，带来的天灾凡人根本无法承受，这就是我和你本质的区别。”
    齐夏深呼吸了几口气，随后慢慢闭上了双眼。
    ……
    青龙正在大树前欣赏着果实，可总感觉情况不太对。
    他总是能隐隐地听到「回响」之声，可那些「回响」好似来自虚无，总是抓不真切。
    可现在不太一样……一阵「原物」的频率开始越来越清晰，从四面八方传入了自己耳中。
    这是何处传来的频率？
    这频率的强悍之处难以言表，放眼整个「桃源」的历史，能够达到这种频率的「原物」也仅有一人。
    可这人……
    青龙回过头，发现天龙依然在王座之上安稳地睡着，他表情安然，眉间一点暗红。
    “谁让你生了这么大的气？”青龙笑道，“「入梦」的频率都不够，还需要加上全力以赴的「原物」吗？”
    话罢，他一步一步地走上王座，随后身影一闪，出现在了巨大王座的扶手之上。
    接着他缓缓蹲下身子，试图用盯着蝼蚁的方式盯着天龙。
    可是这个人的气场太过强大了，无论如何都不能把他看做一只蝼蚁。
    “天龙啊天龙……”青龙惨笑着看向他，“别挣扎了，该死就去死吧……死的时候一定要告诉我，让我心安理得的活下来，好吧？”
    天龙呼吸平稳，却只是皱了皱眉头。
    见到他的表情逐渐不安，青龙笑得更加开心了：
    “你可一定要死啊……天龙。”
    ……
    “你可千万别死啊……骗人仔。”
    乔家劲一脸认真地盯着熟睡的齐夏，一双拳头早就已经举起来准备好了，似乎随时准备「大展拳脚」。
    可期间他只见到齐夏皱了几次眉头，看起来不像是做了什么可怕的噩梦，只像是睡姿有点不舒服。
    他不知道该不该在这个时候出手痛扁齐夏一顿，只能继续目不转睛地盯着他。
    之前他曾见到过齐夏陷入噩梦的样子，他整个人会疯狂挣扎，头上挂满虚汗，一副想醒又醒不来的痛苦模样。
    可今天的齐夏似乎……太过安然了。
    明明是去见天龙这种可怕的人物，可他的表情为什么这么安然？
    “骗人仔啊……差不多就结束吧……跟那种人有什么好聊的啊……”乔家劲心中暗道，脸上挂满了担忧。
    天龙这种能够统治「终焉之地」的疯神，在乔家劲眼中自然离得越远越好，接触久了自然会出现问题。
    果不其然，下一秒齐夏的表情瞬间紧张起来，手脚也在此时颤动了一下。 第955章 万万人    齐夏抬头望去，沙土凝聚成石，已经在整片街道顶部形成了连绵的小山。
    齐夏知道天龙所说的不假，他若是使出全力，不必说是在梦境中，就算是在「终焉之地」也不可能有人存活。
    除了「原物」之外，他还同时拥有「离析」和「巧物」，只要给他足够多的时间，甚至可以将漫天的沙土都化为兵器。
    这是身为人类绝对无法见到的离奇景观。
    就算是每个人都能施展小部分「仙法」的「终焉之地」，也很难想象出连绵的小山在天空之中汇聚。
    好消息是现在的天龙应该还留有后手，他无法在自己的梦境之中选择孤注一掷。
    上一次天龙进入这里将整座城市离析，青龙便说他已经伤了元气，如今的天龙若是再以命相搏，他苏醒的时间会再度延长。
    可是这骇人的场景……究竟有什么破解之法？
    几座小山在城市之中砸下，不管天龙会伤多少元气，齐夏的内心世界都会大幅受创。
    上一次的一个裂缝便已让他昏沉了一天，若是整座街道被毁……
    “我……难道没有预料过这种场景吗？”
    齐夏再一次将双眼闭起，大脑之中的记忆飞速旋转，可他总感觉自己的记忆开始横向拉长，许多诡异的场景开始涌入脑海。
    想要在这种体量的记忆当中寻找到天龙这一招的应对之法……
    宛如从一片松树林中找到精确的一根松针。
    可这对齐夏来说也并不是难事。
    “是了……就是这一根。”
    他睁开双眼，轻声说道：“我早就说过了……这里不是一座城市，而是除了「终焉之地」外的另一片战场。”
    齐夏走到窗边，将窗户打开，下一秒，窗台上开始铺设起黄白色的骨骼。
    骨骼带着血肉铺设成凌空阶梯，齐夏踏了上去，一步步地靠近着天龙，仿佛已经放弃了整片街道。
    天龙见到齐夏踩着半空之中粘连的血肉之梯上升到自己身边，脸上唯一的嘴巴扬了起来：“看看你脚下的路和头顶的天……我说你是邪神哪里错了吗？”
    说完之后他又向前飘动了几米，又问道：“再看看你居住的地方和自己那骇人的瞳孔……我说你是邪神，哪里不对？”
    “哈……”齐夏也跟着笑道，“天龙，你是不是忘了……你在我面前连脸都没有，却说我是邪神？”
    “哦……？”天龙听后微微一愣，伸手抚摸了一下自己平坦的脸庞，“你先前只说我是「丑陋的怪物」，却未曾想到我甚至不配拥有一张面庞。”
    “这里没有面庞的人不止是你。”齐夏又说道，“你把凡人当做蝼蚁，却不知道在这里你也是茫茫虫群之中的一员。”
    “有意思。”天龙说道，“你说我和下面那些一动不动的人没什么区别了？”
    “还是有区别的。”齐夏笑着回答说，“你比他们多了一张能说会道的嘴。”
    “既然如此，白羊。”天龙双手挥舞了一下，“我让你看看我和那些凡人的不同之处，究竟是不是「多了一张嘴」这么简单。”
    话音一落，天龙的双手猛然向下挥去。
    天空之上的山脉瞬间开始洒下大量沙土，一股巨大的压迫感从上方传来，似乎连空气都在急速的逃离这片空间。
    “天龙……你毁不掉这里的。”齐夏咬着牙说道，“因为我从来就不是孤独的。”
    齐夏双手猛然一抖，随后高高举起，看样子要用自己的凡人之躯抵挡住硕大的山峰，他的额头也在此时渗出了丝丝汗珠。
    下一秒，让天龙无论如何都料想不到的情况发生了。
    只见整座城市开始剧烈抖动起来，随后街道上的每个人的身形摇晃了一下，接着猛然升空。
    细看之下每个人的身下居然都有一根细长的白骨将他们挑起，他们的肉身如同一朵鲜花一般，长在了白骨的根茎上。
    开始时仅仅是十人百人腾空飞起，很快便有千人万人。
    全城的无脸人似乎都在此刻猛然升空，他们也都举起了自己的双手，冲着巨大的山脉腾空而去。
    巨大的山脉急速坠落，许多最先到达山脉的无脸人第一时间被撞成了碎片，只剩下脚下的白骨能够将巨大的山脉撼动一瞬间，随后白骨也断裂，与支离破碎的尸体一起从高空坠落。
    尽管场面已经如此骇人，可是剩下的无脸人完全没有停歇的意思，又在白骨的牵引之下接连撞了上去。
    山脉的坠落速度居然开始减缓了一刹那。
    直到有第一个无脸人在到达山脉之后没有被撞碎，反而举起了自己的双手，死死地托住了它。
    紧接着，越来越多的无脸人安全的升空到了山脉底部，随后纷纷举起双手。
    然后就是千人、万人。
    他们没有一丝犹豫，用尽全身力气撼动着一座即将坠落的石山。
    无数根巨大的白骨在城市中林立，将这里装点成了白骨之森。
    “天龙……你看到了吗？”齐夏看着那漫天散落的细小碎石说道，“只要这里所有的人奋不顾身的站起来反抗，就算是「神」都可以反抗。”
    天龙的面庞静静地冲着那天空之上逐渐停止的石山，缓缓说道：“你是想用这个场面……告诉我「桃源」的结局吗？”
    “这是注定的结局，这里所有的人如果从第一天开始万众一心，你这个名副其实的邪神也早该被拉下神坛了。”
    “你曾经在七十年前带领众人站到过我面前。”天龙说道，“可你还不是失败了？白羊……我早就知道你不可能成功，所以连你的名字都没有刻意记住，难道七十年后你还准备再来一次？”
    “你错了。”齐夏回答道，“天龙……我并没有失败。”
    “没有失败……？哈！”天龙大笑道，“你在我面前一次次跌倒，居然还说什么「没有失败」。”
    “你认为我败了，但实际情况是我发现当时「不能赢」，所以主动放弃了。”齐夏说道。
    齐夏的话让天龙沉默了几秒，随后开口问道：“也就是说……你觉得现在「能赢」？”
    “没错。”齐夏的眼神无比坚毅，冷冷地盯着天龙。 第956章 搅局    “可你高估了「凡人」。”
    天龙说道：“你说过只要「凡人」万众一心团结起来就可以反抗「神」，但实际情况是这里的人永远都不可能团结，我说过，凡人弱小而自私，他们永远都不愿意成为第一个撞碎在山上的尸体，这导致他们空有数万人，空有一身「仙法」，却永远都不敢反抗我。”
    “可现在呢？”齐夏问道。
    “现在？”
    “你看。”齐夏伸手指了指城市当中林立的无数白骨，“有「生生不息」在背后，他们可以尽管撞向那座山。”
    “可你自己也清楚吧，白羊。”天龙笑着反驳道，“这些都只是表面现象，那些「东西」之所以会这么信任你，是因为他们根本就不是人，远远看去那是一个个撞向大山的活人，可实际情况却是他们没有思想也没有意识，甚至没有一张可以承载感情的脸。他们就和你随手创造出来攻击我的血肉有什么区别？”
    “血肉……？”齐夏慢慢微笑一声，“不，他们不是血肉，而是一直都生活在这里的居民。”
    “荒唐，如果把他们换做一个个活人的话，你觉得他们还会如此团结吗？”
    天龙慢慢低下头，看了看众多撞碎在巨山上，随后又落在街道上的尸体。
    “他们会的。”齐夏回答道，“因为不管是在我的梦境之内还是在「终焉之地」，这些前仆后继的人都有一个共同点。”
    “哦？”天龙嘴唇一动，“愿闻其详。”
    “他们的领导者都是我。”齐夏说道，“我会用「生生不息」带领所有人一起向前，直到将你彻底杀死。”
    “「生生不息」……”
    天龙不再言语，抬头望向那山峰蔽日的天空。
    山峰果然已经停了下来，那些无脸人也仅仅是抬起双手，并没有多余的动作。
    他们没有办法打碎这座天空之山，更没有办法将它挪走，所以对他们来说最好的方式便是托住它，直到自己精疲力尽而亡。
    此时的天龙也开始犹豫起来。
    已经用信念维持了一份强大的「入梦」，如今又维持了一份近乎使出全力的「原物」，难道还需要再多用一份信念……发动全力的「离析」与「巧物」吗？
    虽说击杀白羊的可能性会大幅提高，可本身自己在对方梦境中的实力就会受限，若是再将所有的底牌掏出……那自己的「苏醒」又会受到影响。
    若是自己没有在第十天醒来……情况会比现在棘手得多。
    可就算如此，一个只能够「生生不息」的人，居然真的可以化解自己的「原物」，这一点远超出了他的预料。
    这座山若不是出现在对方的梦境之中，而是出现在真正的「桃源」，就算此时所有的「参与者」一起努力放出「仙法」，想要挡下这座山也不是件易事。
    “白羊……我好像发现了一个有意思的事情。”天龙再一次咧开嘴，“都知道你很聪明，不如你帮我答疑解惑一下？”
    “没问题。”齐夏回答道，“究竟是什么事把你难住了？”
    天龙听后随手向上一扬，空空的手中出现了一块铁石，那铁石在空中被风雕刻，落下来时已然变成了一杆粗糙的长枪。
    他将长枪接住，随后冲着齐夏的方向漫不经心地抛出。
    破风声音瞬间炸开，好似飞出一颗子弹。
    齐夏将双手往身前一挡，许多血肉开始在自己小臂之上迅速疯长，在长枪到达之前，一个活物已经出现在他眼前。
    那是一面骨肉之盾，盾上甚至还有一双惊恐的眼睛和一张颤抖的嘴。
    「噗」！
    长枪刺进了盾中，盾的嘴巴也不断发出兽类的惨叫。
    “你好像没有「进攻」手段。”天龙见状笑道，“虽说你看起来极有战斗经验……可使出的伎俩除了防守便是牵制……可对？”
    齐夏听后面色略微一冷，将手中的「盾」扔到了一旁。
    “你根本没有击杀我的方法。”天龙说道，“就算咱们在这里斗上一夜，你也仅仅是想尽一切办法来防御我的进攻，可对？”
    “你想说什么呢？”齐夏回答道。
    “你比我更加害怕失败。”天龙大笑几声，“白羊啊白羊……你非常清楚自己的身体有多么脆弱，只要不小心被我触碰，你不仅瞬间会受到重伤，甚至连「信念」也会动摇，所以就算你曾经模拟过这种场景……你也只是思考无数种防御的手段。”
    “或许你是对的。”齐夏直言不讳地说道，“也或许是我的「生生不息」还不够强大。”
    “可惜……”天龙慢慢低下头，“我当然知道你还需要磨练……本来我准备了极佳的磨练机会，却被人搅了局。”
    “极佳的磨练机会……”齐夏眉头一皱，瞬间想到了什么，“你是说那连绵不断的「天级时刻」？”
    “当然。”天龙说道，“我本身已经交代好了……今夜整个「桃源」会生灵涂炭，到时便是你大展拳脚的机会，只要你再经历过几次磨练，我就可以带着完全疯癫的你前往「新世界」……可现在，有人从中作梗，拦住了我做下的局。”
    “哦？”齐夏假装听不懂，“究竟是谁这么不开眼？”
    “除了青龙还会有谁？”天龙漫不经心地说道，“他居然叫醒了所有的「天级」，生怕我给任何人入梦……而现在早就过了酉时和申时，我依然能入到大量的「参与者」的梦，说明天鸡和天猴也没有动……他做出了这么大的动作，可却不知道我直接联系到了你。”
    “可代价是有「天级」死了吧。”齐夏说道，“那个人费尽心思为你办事，结果却死了。”
    “和我有什么关系……？”天龙笑道，“看看你现在虚弱的样子吧，白羊……就算今夜的「天级时刻」被拦了下来，你还是得到了磨练，这是多么好的消息？你要不要想想怎么感谢我？”
    齐夏自然知道这不是什么好消息，他的「生生不息」决不能浪费在这种无聊的地方，否则带来的副作用会让他彻底变疯，说不定真的会答应天龙的请求。
    “天龙，事到如今我也不怕实话和你说。”齐夏说道，“我确实没有办法杀死你，但你也不可能杀死我。继续这样耗下去……你可以想象咱们俩的处境谁更危险。”
    “哦？”
    “外面有人在接我。”齐夏一脸自信地说道，“你那里……也有人接你吗？” 第957章 被恐吓的一生    “接……？”
    二人头顶的沙石不断落下，似乎已经有很多无脸人已经精疲力竭而亡。
    但城市中不断有新的无脸人重新飞起，将空缺的位置补足。
    天龙慢慢冷笑一声：“白羊，只要我苏醒，整个「桃源」都会为我震颤，我将会见到无数恐惧的面孔，而你却还需要有一个人在外面接你……这就是凡人啊，何其悲哀？”
    “我没听错的话……每次你醒来之后看见的都是一双双不想让你醒来的眼睛。”齐夏回道，“而我和你恰好相反，有人期待我醒来，并且会因此而感到欣喜，我不明白咱们俩究竟谁比较悲哀。”
    天龙听后略微沉默了几秒，感觉自己被戳到了某些痛处。
    在这偌大的「桃源」之内，有几个人在期待自己醒来？
    这阵踌躇的感觉被齐夏敏锐地捕捉到，随后不动声色的记在了心中。
    几秒之后，天龙脸上仅剩的嘴巴慢慢露出冷笑。
    “我为什么要管他们……？”他说道，“如果这些人不想让我醒来，那就尽管杀了我让我永远睡去，可整趟「列车」谁又能做到这件事？”
    天龙踏空向前飘动了一步。
    “白羊，青龙没有办法动我，所以只能把刺杀我这件事交给别人去做。”天龙又说道，“只可惜「天地人」所有的「生肖」都不敢接下这个任务，因为青龙喜怒无常，他们分不清青龙到底是想要试探他们，还是真的需要我去死。”
    “所以这件事只能外人来做。”齐夏说道，“就算真的有「生肖」敢接下这个任务，那他们也会成为其他「生肖」的敌人。毕竟不知情者占了大多数，他们还期待着你这个天龙让他们晋升，所以他们不会让你死。”
    “看起来你比我还了解这其中的原理。”天龙咧开嘴笑道，“所以就算他们都不希望我睁开眼，我依然会在第十天苏醒，谁又能拦得住我？”
    “看看你所管理的世界吧。”齐夏说道，“不仅「终焉之地」充满了谎言，连「列车」上的「生肖」也不知道自己究竟该相信谁，天龙，你的管理非常失败，你也撒下了弥天大谎。”
    “我……？”天龙先是一顿，随后仰天大笑了几声，“这算什么「弥天大谎」？白羊，所有的「凡人」一生都在被威胁和恐吓，不管是「桃源」还是「现实世界」之中都一样，我只不过是做了一件稀松平常的事，到底算什么弥天大谎？”
    “一生都在被恐吓和威胁？”齐夏皱起眉头，“笑话……”
    “是我对「凡人」的理解有误吗？”天龙笑道，“所有的凡人从小就会受到恐吓……不好好吃饭就废了，不好好学习就废了，甚至考不上好大学、找不到好工作、没有在几岁之前买车买房、没有办法在几年内升职……都会有人告诉你这辈子完了。我只是将这些恐吓与威胁延续到了「列车」，告诉他们不要招惹我，否则这一生依然会作废，我哪里说了谎？”
    齐夏听后沉默不语，只是静静地看着天龙，试图从疯子的角度理解对方的想法。
    天龙又问：“如果所有的凡人第一次受到这种威胁和恐吓，又怎么会像现在这样坦然？无论他们把这里当成是「职场」、是「学校」亦或是「家庭」，都会发现我设下的法则和现实生活中意外的贴合，所以他们最终还是欣然接受了这一切。”
    “你的强词夺理听起来是对的。”齐夏回答道，“只可惜能对凡人说出这些「威胁」的人，并不想要他们的命，可是你想。你说出这些威胁的动机便是给众人设下合理的死因。”
    “哦？”
    “不要再拿你那套理论来试图说服我了。”齐夏又说道，“你所说的话我一个字都不会信。「人」之所以能够称之为「人」，正是因为他们能够活着，可你却想尽了一切办法抹除众人存在的痕迹，你刻意地把人变成怪物，你拿走他们的理智、夺走他们的生命，这就是你犯下的恶业。”
    “我明明觉得你快要疯了……”天龙咧开嘴，“可你看起来思想还很清醒。”
    “是吗？”齐夏活动了一下脖子，“天龙，「武力」你没有办法降服我，现在又换成了「精神」攻势，可如果我这么容易被打败的话，又怎么可能站在这里和你对峙？”
    天龙沉思了几秒之后点点头：“说得对。”
    “所以放弃吧，这次你自己走，不要搞到两败俱伤。”齐夏说道。
    天龙低下头，面部朝向了齐夏的胳膊，发现他的胳膊此时正在微微颤抖。
    如此大规模的「生生不息」，就算创造出来的都是没有脸庞的生物，他也不可能完全不受影响。
    “白羊，下次我醒来的时候，那便是所有人瓦解的时刻。”天龙又说，“你准备好在现实之中见到我了吗？”
    “说不定你醒不来。”齐夏回道，“明天晚上或许我会带领一群人把你活活打死。”
    “哈哈哈哈哈哈！”天龙笑着指了指齐夏颤抖的手臂，“就凭这个？”
    他缓缓又向前飘了几米，几乎站在了齐夏面前，轻声问道：“白羊，若是在现实之中，就算整个「桃源」的人放出仙法……你觉得谁能活活打死我？”
    “既然如此……我也有个问题想问问你。”
    齐夏脚下的骨肉台阶再次升高，靠近了天龙。
    “哦？”天龙点点头，“是什么？”
    “天龙……你老实告诉我……”齐夏沉声问道，“「列车」……真的能出去吗？”
    “嗯……？”天龙一顿。
    “你所谓的「下一站」是哪里？”齐夏又问，“你去过那里吗？”
    天龙沉默半晌，开口说道：“白羊，其实我可以骗你的……但也不介意和你实话实说，无论是「下一站」还是「上一站」，都不会有任何东西，那里甚至连「黑暗」都没有，是真正的虚无。”
    “是吗……”
    “所以你死了这条心吧。”天龙说道，“若你还想感受到「活着」的感觉，就只有留在「桃源」。” 第958章 铁拳    齐夏缓缓低下头，片刻之后，露出了一丝极其诡异的笑容。
    天龙也在见到这个表情之后微顿了几秒。
    “天龙……感谢你告诉我这天大的好消息……”齐夏笑道，“原来「上一站」和「下一站」什么都没有……”
    他的笑容越来越狂妄，甚至连表情都扭曲了起来。
    “你这笑容……是彻底疯癫了吗？”天龙问道。
    “哈哈哈哈哈！”齐夏慢慢捂住了自己的脸，在骨肉台阶之上弯下腰来，“也就是说我们就算有千万分之一的侥幸能够杀死管理者抢下「列车」……我们也哪里都去不了？哈哈哈……”
    天龙沉默几秒，又说道：“白羊，你早该想到这个答案了吧？是因为我亲口说出来……让你彻底绝望了吗？”
    “……绝望？”齐夏大笑道，“我现在……还需要更多的「绝望」吗？我只是觉得你太过可笑了……”
    “我可笑……？”
    “是个圆圈……一切都是个圆圈啊……”齐夏慢慢伸手抓着自己的头发，哑声说道，“「列车」不仅本身是个圆圈……还带着所有人在各个站台之间打转……真是有意思啊……天龙……”
    “什么……？”
    “连你都这么傻的话……我可以彻底放心了啊……”
    “我傻……？”天龙一顿，“你在说什么疯话？”
    “天龙……我们谁也逃不出去了……哈哈哈哈……”
    “当然……”天龙沉默片刻说道，“如果能逃出去，我又为何要去「新世界」？”
    下一秒，齐夏猛然站起身，一把抓住了天龙的衣领。
    天龙很难撼动齐夏的身体，甚至被这一抓拉得向前了一步。
    “连你都没去过！！”齐夏癫吼一声，“连你都不知道前面有什么在等着你！！多么渺小的「龙」？！”
    “什么……”
    天龙重新运起力道，将齐夏的手臂瞬间震开。
    “白羊……你真的疯了……”
    “天龙啊！”齐夏癫笑道，“你尽管去啊……尽管去你所谓的「新世界」看看……那里到底有什么东西在等你……”
    “尽管去……？”
    “说不定根本就不需要「生生不息」！”齐夏又吼道，“说不定那里就是属于你的「现实世界」啊！”
    天龙刚要说话，却感觉头顶上传来了大量的响声，他缓缓抬起头，发现众多无脸人发生了变故。
    他们的肉体在这一刻似乎变得更加强韧了。
    那些没有表情的大军正在试图击破巨山。
    他们纷纷举起手撞击着山脉，无数沙土坠落而下，将这里的街道重新染色。
    “装神弄鬼……”天龙低下头冷哼一声，“白羊，你现在已经失去了和我谈判的价值，等我真的乘坐「列车」离开之后，你们就在「桃源」腐烂吧。”
    天龙知道不能再与齐夏纠缠，整个人的身形在空中缓缓后退。
    而齐夏也在此时收起了笑容，慢慢恢复着理智。
    “我不会在这里腐烂的……”
    他知道自己的状态非常不对，若是带着现在的情况醒来，难以想到会对「终焉之地」造成怎样的影响。
    “白羊……我们梦醒时分相见。”
    天龙一语过后，整个人的身形快速消失，天空之上的巨山也在此时逐渐化为烟雾。
    齐夏深呼一口气，也彻底退出了自己这骇人的噩梦。
    这一次托了天龙的福，验证了自己是否能够使用「生生不息」来战斗。
    至少在自己的梦境世界，他和天龙是对等的。不管天龙用同样的手法「入梦」几次，自己应当都能找到破解之法。
    可一旦这种事情出现在「终焉之地」……自己又该怎么办？
    ……
    齐夏猛然睁开双眼，看到了教室的天花板。
    他缓缓放下心来，还不等他说上一句话，只听呼呼风声作响，他瞬间想到了什么，赶忙开口说道：
    “别……”
    话音未落，下一秒就感觉一个锤子一样的东西猛猛撞在了自己的小腹上。
    这一拳实在来得太猛烈，差点连齐夏带着他身下的桌子一起打翻。
    齐夏赶忙捂住小腹，从桌子上缓缓滚落下来，随后低下头，整个人跪倒在了地上。
    这真的是人类的拳头打来的吗……？
    这分明是铁锤……实在是太痛了。
    “我丢……怎么打之前就醒了？”乔家劲看了看自己的拳头，“难道是拳风太大了……”
    齐夏捂着自己的小腹跪在地上一言不发，这是他第一次清清楚楚地感受乔家劲的拳头，只感觉自己的魂都要被打飞了出去。
    没想到自己和天龙使用「回响」斗法交手数个回合不曾受伤，一醒来却结结实实地吃了乔家劲一拳。
    这么硬的拳头真的有人能抗住吗？
    “骗、骗、骗人仔啊……你……没事吧？”
    乔家劲一脸不好意思地赶忙去扶齐夏，却见齐夏埋着头，伸出一只颤抖的手拦住了。
    “呃……”乔家劲一愣，“骗人仔你别太要面子……这一拳我卯足了全力啊……估计我自己都扛不住。”
    “没……我没事……”齐夏咬着牙说道，可是下一秒他就闷闷的咳嗽了几声，“咳……咳咳……”
    难怪上次被天龙入侵梦境的时候，乔家劲的一拳能把自己叫醒。
    这一拳下去，睡着的人能醒，醒着的人能睡。
    简直就是日夜颠倒拳。
    “不是……骗人仔，不好意思啊……我真的已经尽可能的猜测你到底要我什么时候叫你了……”乔家劲苦笑一声，“可我实在拿捏不准啊……刚才看你开始癫笑，我才开始运功的……谁知道这一拳刚要打下去你就睁眼了……”
    “不……不要紧……不怪你……”齐夏又咳嗽了几声，可实在是站不起来。
    “哎呀……这……这……”乔家劲担忧的抓耳挠腮，“骗人仔要不然你赶紧起来打我一拳……你这样我有点过意不去啊……”
    齐夏又埋着头等了一分钟，这才感觉小腹的痛感慢慢降了下去。
    乔家劲也赶忙走上前去将齐夏扶了起来，让他到一旁的椅子坐下。 第959章 苹果    青龙只感觉眼前的天龙重新变得安静，呼吸也变得平稳。
    他一直微微皱起的眉头也在此时平坦起来。
    “究竟是在谁的梦里生了这么大的气？”青龙咧嘴笑道，“难道他还能伤到你吗？”
    天龙自然回答不了青龙的问题，他只是静静地坐在王座之上，侧着身、托着腮，始终沉睡。
    就像这几十年来一样。
    见到他的这副样子，青龙的面色微微动容了一下。
    “什么「原物」、「巧物」、「离析」……”青龙苦笑道，“天龙，是你自己把自己逼到这个境地的……每十天醒来一次……然后用尽全身力气之后再度睡去，这都是你咎由自取，又赖得了谁？”
    说完他便站起身，离开王座一侧，来到了台阶之下的大树面前，抬头望了望。
    “我早就和你说过……一个世界最重要的东西是什么？是你选的这三「仙法」吗？”青龙摇了摇头，“你果然是当之无愧的「入梦」，一生都爱做梦……看看你自己选的这三个「仙法」，你从一开始就准备打造一个完美世界，可结果就是让自己陷入无尽的疲劳。”
    青龙盯着那大树上的红色果子说道：“你自诩能创造世间一切……但是这颗果实却是自己长出来的……它根本没有受到你「仙法」的影响。所以你知道了吗……？这世上最重要的东西根本不是「世界」，而是「人」。有人的地方……可以诞生无限可能。”
    说完他又转过身，盯着天龙沉睡的面庞说道：“事实无数次的向你证明了……「创造世界」并不能掌控一切，只有「灵闻」、「缄默」、「夺心魄」这些能够控制「人」的仙法才行。只有将人心玩弄于股掌，才可以得到自己想要的东西……只不过，我们似乎都在和一个「怪物」接触啊。”
    天龙的沉默飘散到了屋内。
    青龙的面色逐渐黯淡下来：“还记得上一次你用「仙法」结出来的带着「桃源」气味的恶臭苹果吗……？你让我把它丢掉，可我却擅自将它带到了天蛇那里，挑选了一个带有「化形」的「蝼蚁」，猜猜我把它变成了什么……？一个苹果而已啊……你猜猜它最后怎么样了？”
    天龙的安静传了出来。
    “你再猜猜一个由「苹果」变成的人……该叫什么名字？”青龙又一脸期待地问道，“我这个想法多么妙？！”
    等待着他的，依然是房间的回声和刺耳的安静。
    或许在整个「桃源」，只有天龙能够和青龙进行一场身份对等的谈话，可青龙却得不到这种机会。
    他只能自言自语。
    “这是一个多么好的想法啊……可我却没有人可以分享……”青龙颤抖着低下头说道，“既然这个地方已经有了「生生不息」的强横干预，我们便随意添个人进去，只要这个人自己认为自己是「参与者」……那她就会毫无理由的加入「生生不息」大军。一旦这个想法可以实现……你还需要什么「生生不息」？我们明明可以让世间万物全都变成人的……”
    “天龙……咱们都错了，如果一开始就能想明白「仙法」会和自己的实力挂钩……选择「化形」该多好？我们可以把一切东西随意变化，包括人。不……”
    青龙又摇了摇头：“如果真的能提前知道一切……我们仍然作为两个独立的人该有多好……何必搞到今天这一步……”
    ……
    一只肥胖苍老的中年地猴站在「列车」的走廊之中，伸手从自己的口袋之中掏出了一根烟叼在嘴上。
    可他摸了摸自己的口袋，并没有找到打火机。
    此时一只空空的手伸了过来悬在他面前，随后手指微动，一个打火机凭空出现，亮起了火苗。
    来者正是一只人猴。
    “操……”地猴叫骂一声，“递火就递火，装什么？你小子在「列车」上还是少用你的魔术，要是有一天被人认为是「回响」，你可就死定了。”
    骂完之后他往前探了探身子，用火苗点燃了嘴巴上的香烟。
    “老师您说笑了。”人猴说道，“这里很多人都知道我是个变魔术的，又怎么会因为这个打火机为难我？”
    他将打火机扬了扬，送给了地猴。
    地猴毫不客气地接过来塞到了自己的上衣口袋里，随后探头不断往走廊另一头看去。
    人猴知道那里的尽头便是天龙所在的「车头」区域，除了天龙之外，更有一众「天级」。
    “老师……”人猴叫道，“您搁这么远……看什么呢？”
    “操……”地猴吐了一口烟雾，又说道，“不该问的别问，和你小子有什么关系？”
    “好，我不问了。”人猴非常识趣地点了点头，“我只是想问问您要不要回去吃点东西？”
    “行……走吧。”地猴再一次看了看走廊深处，面色也逐渐犹豫起来。
    他心中有一个非常大胆的想法想找人探讨，可是这个人必须也能够感受到「仙法」。
    无论是「灵闻」、「灵嗅」还是「灵触」都可以……只可惜「列车」上拥有「仙法」的人本来就极其罕见，更不必说这些稀有「仙法」了。
    “人猴……”地猴扭头叫道。
    “怎么了，老师？”
    “你在外面有没有见过……可以分辨其他人「仙法」的「参与者」？”
    人猴听到这个问题微微顿了半秒，随后面色自然地笑道：“这是什么能力？听起来好神奇的样子。会有人的「仙法」是用来分辨其他人的「仙法」吗？”
    “算了……和你说了也不懂……”地猴叼着烟，挠了挠自己肥胖的脸，“真是奇了怪……”
    “怎么了，老师？”人猴说道，“虽然我不懂，但有什么事的话您可以跟我说，说不定我能帮上忙呢？”
    人猴虽然轻描淡写地回答着，可脸上已经写满了谨慎。
    “哈。”地猴皮笑肉不笑地露出轻蔑的眼神，“我怀疑……这些所谓的「灵感者」，在「列车」上都会失去能力，这可真是奇了。”
    “什么……？” 第960章 听不明    “算了，我也是瞎猜。”地猴摆摆手，“别在意了，回去吃饭吧。”
    人猴果断从地猴的话中抓到了什么重点，于是也转过头去看了看走廊尽头。
    如果那里是所有「天」休息的地方……难道地猴刚才是感觉到了什么吗？
    “您怎么知道他们会「失效」？”人猴问道，“您听别人说过？”
    “这……”地猴好像知道自己有点失言，很快又想到了什么，改口说道，“难道你没发现……不管是「青龙」还是「天狗」，都没有办法监听「列车」吗？”
    “好像是这样……”人猴点点头，迅速思索了一下，“但是这样也不对，不管是青龙还是「天级」，都曾经在「列车」上放出过「仙法」吧？这说明他们的「仙法」没有失效。”
    “操，我他妈当然知道。”地猴说道，“所以我没有说「所有的仙法失效」，我说的只是有关「灵感」的部分会失效。”
    “什么……？”人猴面具下的眼睛微微皱了一下，“那老师……您是怎么知道只有「灵感」会失效……？仅仅是他们不监听「列车」而已……说不定他们的关注点都在下面呢？”
    “你小子……今天怎么忽然话变多了？”地猴说道，“话虽这么说，但你小子有没有想过，「下面」对他们来说更远吧？「列车」明明就在旁边，如果能够监听下面，为什么不监听「列车」？”
    “说得也是……”人猴说完之后又想到了什么，慢慢向前凑了凑，低声问道，“老师，「失效」是什么意思？是说能力释放不出来，还是说就算能够释放出来，也完全感受不到其他人的「仙法」？”
    “是……”地猴微微一愣，“妈的，不是让你不该问的别问吗？”
    “好……好……对不起。”人猴点点头，表情很快沉默下来。
    他总感觉这个信息有点重要，可自己又说不出到底哪里重要。
    地猴就算自身有「清香」，他也绝对不可能承认。
    如此一来要怎么得知详细信息？
    看来必须要尽快将这件事传达出去……可是郑应雄第二天还会来吗？
    二人走过了一个异常嘈杂的房间，虽然房间关着门，但还是传出了巨大的声音。
    似乎有许多「地级」在其中聚会。
    “最近真是奇了怪。”地猴冷笑一声，“「地级」都开始组局了，他们这么闲的吗？”
    人猴摇了摇头，并未说话，和地猴二人的身影掠过了眼前的木门，随后渐行渐远。
    嘈杂的房间内，齐刷刷地坐着一群「地级」。
    这群「地级」看起来非常散漫，有的人倚着沙发，有的人靠在墙边，还有人在桌子旁边狼吞虎咽。
    虽说阵容强大，可看起来谁也不服谁。
    “真是奇了怪了……”餐桌旁边一只黑羊说道，“赔钱虎……你没发现哪里怪怪的吗？”
    “啊？”地虎瓮声瓮气地回道，“哪里奇怪了？咱们人一直都这么齐啊，毕竟羊哥说……”
    “说你大爷。”黑羊说道，“谁他妈问这个了……”
    “那你说什么？”
    “羊领导说得对，确实有点奇怪……”一旁的地鼠也说道，“虎领导，您实在是太虎了，所以可能还没反应过来。”
    “到底什么东西啊？”地虎问，“你们都觉得不对？哪里不对？！”
    地鼠缓缓站起身，对房间内的众人说道：“实不相瞒啊各位领导，今天我都带着刀子上门了。”
    他掀开自己的西装，从腰间掏出了一把一直别在那里的短刀。
    “我操。”地虎一愣，“墙头草，你干什么啊？准备来这儿砍我？”
    “那倒不是，领导您毕竟这么虎，我不太想弄脏刀。”地鼠说道，“我本以为会有一场血战，现在看起来似乎没有，所以早点把刀拿下来，免得扎到我自己。”
    “什……？”
    “虎领导。”地鼠又沉声说道，“不知道我的记性好不好，您帮我想想，咱们是不是已经在这里连续、大声、高调、如若无人的「谋反」三天了？”
    “你他妈小点声！！”地虎大吼道，“你这么说话谁不知道咱们在这儿谋反？！你他妈疯了！？”
    地虎的巨大声音在房间内震了三震，「谋反」两个字余音绕梁，让房间内的众人都沉默起来。
    黑羊在沉默了三秒之后，扭头看向了一旁的摆烂狗，轻声道：“我现在可以杀了他吗？就现在。”
    摆烂狗叹了口气，伸手拍了拍黑羊的肩膀：“冷静点……冷静点……”
    身上缠着绷带的高大地兔点点头，也抬起头来对地虎说：“赔钱虎，他们的意思是我们现在太安全了，这很不正常。”
    “安……全？”地虎听完之后马上皱起眉头，“不是，老弟，你怎么也叫我「赔钱虎」啊？咱俩不是刚刚才认识吗？”
    “呃……不好意思，叫顺嘴了。”地兔不好意思地摸了摸头。
    “正是。”地鼠点点头，“虎领导，您怎么虎头虎脑的？整整三天了，为什么上面的人还不来动咱们？”
    “这……”地虎眉头一皱，瞬间明白过来。
    “这里有「青龙」和「天狗」……”地鼠又说，“为什么这两位领导不动咱们呢？就算他们平时的工作重心都放在下面，可这么久的时间里，总能听到那么一两句大逆不道之言吧？”
    地虎听后伸手摸了摸自己的下巴，虽然地鼠说得不假，但他感觉这件事好像也没有那么难解释。
    “说不定他们的耳朵……是往下长的？”地虎说道，“所以横着听不到，竖着才能听到……”
    “你……”
    众人听完之后又是一阵无语。
    黑羊微微一顿，然后缓缓站起身，冲着桌子上的短刀伸出了手：“地鼠，借你刀用一下，杀个虎。”
    “冷静……冷静……”摆烂狗赶忙站起身来拦住了黑羊。
    “不是……杀我干什么啊？说不定就是这样啊。”地虎眨了眨眼，“他们根本听不见「列车」上咱们说的话，因为他们耳根子朝下。”
    房间内的众多「地级」此时都伸手扶着额头，感觉每天晚上的心累时刻又来了。
    “这也很好验证啊。”地虎愣愣地说道，“咱们直接做个实验不就得了？”
    “做实验？”黑羊本身觉得没什么，可下一秒就涌上了一股不祥的预感，他太了解赔钱虎了。
    “你等会！！！”黑羊大喊一声站起身来，冲着赔钱虎的方向扑了过去。
    可赔钱虎毕竟心直口快，在黑羊捂住他嘴之前，扯着嗓子大喊了一声：
    “青龙！！我干你大爷的！！” 第961章 群英会    房间里除了地马，几乎所有的「生肖」都一拥而上，将地虎扑倒在了地上。
    桌子被打翻，食物洒落一地，连椅子都撞碎了两把。
    来自各种动物、五颜六色的手掌狠狠地捂着地虎的嘴，似乎要将他活活憋死。
    地虎的做法可真是太惊人了，惊得众人一时之间不知该如何是好。
    现在是逃比较好……还是直接供出地虎比较好？
    “唔唔……”地虎呼吸不了，双手乱挥，可剩下的几人谁都没有管他，只是呆呆地盯着屋门。
    虽说是个实验……可这个实验未免太大胆了。
    如果真的惹到了青龙，众人的死亡几乎就是一瞬间。
    按照众人对青龙的了解，他甚至连「求情」的话都不会有什么兴趣听，只会用最短的时间杀死屋内所有人。
    屋内除了地虎的唔噜声，便只剩下众人目瞪口呆的心跳声。
    青龙身上带着「跃迁」，如果真的听到了这句话……估计一秒之内就会现身。
    这里的房门会被掀飞，众「生肖」都将烟消云散。
    可如今已经等了几十秒……为什么还不来？
    难道他真的听不见……？
    “咱们……是不是要成为「蝼蚁」了？”地猪一脸悲伤地开口问道，“我们和友人曾经许下的这些约定……是不是再也实现不了了？”
    「生肖」谁都没有理他，只是又静静地等了三分钟，这才发现门口确实一点响动都没有。
    不仅感受不到青龙即将到来的压迫感，就连「天狗」都没有出动。
    众人也在沉默了一会儿后，缓缓放开了堵住地虎嘴巴的手。
    “哎呀！堵我嘴干什么？”地虎赶忙将众人推开，“我说什么来着？！他俩的耳朵都往下长，这下信了吧？”
    「生肖」们将信将疑地站起身，这件事无论怎么想都有些荒谬。
    之前众人推断过「生肖残杀」没人管……现在直接在「列车」上骂青龙也没人管？
    那「列车」的存在究竟有什么用？仅仅是给众多「生肖」一个居住的地方？
    地虎站起身，从地上扶起一把椅子坐了下来：“你们一个个的都紧张什么啊……这话本来就是我说的，出了事也是收拾我啊。”
    “唉……”地狗揉了揉自己的太阳穴，“我们毕竟都在这个房间里，你以为青龙那么有空……会听我们讲清前因后果再处决我们吗……？”
    说完他便摇了摇头，只感觉一阵心累。
    地鼠盯着地狗看了看，又扭头看向了地虎：“虎领导，瞧见了吗？您这计划狗听了都摇头。”
    “你……不是。”地狗听后微微皱眉，“你这句话到底是骂谁？”
    “您放心，我不是针对某个人，因为我骂的不是人。”地鼠摆摆手，也从地上扶起一把椅子，“我只希望咱们虎头虎脑的虎领导能稳重点儿，墙头草都给我吓萎了。”
    “他妈的实践出真知啊！”地虎大声说道，“要不咱们光靠猜，靠猜能知道真相吗？你们真以为我是羊哥？”
    “谁他妈敢把你当羊哥啊？！”黑羊站起身来一脸凶相的问道，“你自己莽撞就算了，拿着我们一起玩命是什么意思？”
    “别吵……别吵……我耳朵都要炸了……”地狗赶忙摆摆手，“你们就不能坐下好好说话吗……真是太心累了，我到底是中了什么邪才会加入你们……？”
    身材高大的地兔见到吵闹的众人，一时之间不知该如何是好，只能从地上抓了一把瓜子，来到了一直都没怎么说话的地马身边。
    “吃点瓜子不……？”地兔伸出手，试探性地问道。
    走近了地兔才发现眼前的地马虽是女性，但身高和自己居然差不多，都接近一米九。
    不知道是受到「马」的特性影响，还是说她本身就有这么高？
    地马的右脚包着厚厚的绷带，可她却没有选择坐下，仅仅是在墙边站着。
    “我不吃了。”地马冷淡地说道，说完他就看了看地兔身上的绷带，然后将头扭到一边，仿佛什么都没看到。
    “嗨……这里真热闹啊。”地兔又试图搭话道。
    “嗯。”
    二人随后没了话，只是静静地盯着房间内吵闹的「生肖们」。
    地兔感觉自己好像有种特异功能，能跟任何人把天聊死。
    “摆烂狗！”地猪一脸不悦地叫道，“你这说的叫什么话？什么叫「中了邪才加入」？！咱们是已经建立了羁绊的伙伴，你这样说话未免也太兔死狐悲了！”
    “什么东西……「兔死狐悲」是这么用的吗……？”地狗皱眉说道，“你有中二的功夫为什么不去多读点书？”
    “不是……”地兔一边嗑着瓜子一边说道，“我没明白，你们聊天就聊天，「兔」怎么死了？”
    “我读不读书和你有什么关系？！”地猪没有理会地兔，反而向着地狗问道，“你是欠打了吗？敢这么跟我说话的？”
    所有的「地级生肖」毕竟是平级，在同一间屋子里谁也没有办法发号施令，所以很快便又吵做了一团。
    正在这场吵架愈演愈烈之时，一个微弱而捎带礼貌的敲门声响了起来。
    「咚咚咚咚咚」。
    喧嚣的众人在此时陡然安静下来，刚刚被驱散的关于青龙的恐惧感也在此时重新涌上心头。
    「咚咚咚咚咚」。
    “哎哟我去。”地虎硕大的虎头微微一顿，“原来不是不治我……是有延迟啊？”
    地鼠和黑羊相对一望，纷纷咽了下口水……
    青龙……居然这么有礼貌？
    “好汉做事好汉当！”地虎闷吼一声，直接向着门口走了出去，“反正这个队伍有没有我都一样，我只是给大家排除一个选项罢了！”
    他甩开了众人的阻拦，来到木门面前伸手打开了门，他将头颅高高扬起，一副大义凛然的表情。
    下一秒，劈头盖脸的巴掌忽然之间从门外扇了进来，全都抽在了地虎硕大的虎头上。
    这阵巴掌看起来虽然抽得不重，却把地虎抽得连连后退。
    待到众人看清门外进来的人是谁，也全都噤了声。
    “我是不是让你们小点声？！”
    一阵尖嗓门的女声冲着屋里的众人大喊道。 第962章 第九人    “呃……”地虎捂着脸，支支吾吾地说不出话来。
    眼前羽毛鲜艳的地鸡看起来非常生气，谁都不敢上前招惹。
    “哟……”黑羊在一旁冷嘲热讽道，“赔钱虎，脾气呢？冲我们发狠的那股劲呢？「好汉做事好汉当」呢？”
    “死老黑你他妈懂什么？”地虎嘟囔道，“怪不得你一直没对象……真他妈活该……”
    黑羊一愣，随后二话不说站起身，冲着地上那把短刀走了过去，摆烂狗赶忙上前拦住。
    “别别别……算了算了……”摆烂狗死死地拉住黑羊，结果发现这次格外难拉。
    “我要杀了他……我绝对要杀了他……”
    社畜鼠和中二猪见状只能一起上前帮忙，看来地虎这一次说的话格外的扎心。
    “没完了是吧？”地鸡叉着腰，一边露出微笑，额头一边青筋暴起，“我是不是太给你们面子了……？几天了？你们是真不怕暴露啊？”
    “你先别生气啊……”地虎赔笑着说道，“鹌鹑妹妹，其实我们……”
    “谁他妈是鹌鹑啊？！”地鸡大叫一声。
    “不是不是，地鸡妹妹，你先听我们说。”地虎赶紧上前扶着地鸡让她到一旁坐下，“我们刚才做了个实验，发现咱们暴露的几率其实很小啊……”
    地鸡怒气冲冲地推开了地虎的手：“我不坐！你别得寸进尺了，你们每天晚上在这里除了干架就是吵架，这暴露的几率还小？”
    “是真的！”地虎三言两语，将刚才自己做的「实验」说了出来。
    “好……好……”地鸡点点头，“青龙听不到是吧？「灵闻」不好使是吧？”
    “对呀！”地虎看起来还有点高兴。
    “那我怎么听见了？”地鸡皮笑肉不笑地说道，“你信不信咱们这条走廊附近十几个房间全都听见了那句「青龙我干你大爷」？”
    “呃……”
    “青龙没听见，这妨碍你死吗？”地鸡说道，“随便一个人走到青龙面前说两句，你就已经死亡倒计时了。”
    “好……好像是这么回事。”地虎摸了摸头。
    “而且最让我生气的是……”地鸡再度叹了口气，“今天有朋友来找我做客，本来我还想在她面前夸奖你们两句……你们倒好，净给我干些丢人的事情，这样我怎么把你们介绍给她？”
    “朋友……？”地虎一愣，回头看向黑羊和地鼠这两个「智囊」，结果发现他们二人也一脸迷惘。
    “鸡领导……”地鼠一脸赔笑地走上前来，“您要把我们介绍给您朋友？是个什么样的朋友？”
    “你们还有脸说……”地鸡皱了皱眉，“当然是「一条路上」的朋友，结果呢？她发现自己将来的队友不仅在隔壁辱骂青龙，甚至又打架又吵架，俨然就是作死小队。”
    “嗨！”地鼠听后又往前走了几步，“鸡领导，您这话说得就不对了！我们之所以吵得这么厉害，不正是代表这支队伍活力四射吗？我们大家都充满了朝气，正准备找地方大展拳脚呢！”
    地鸡听后微微思索了一下，随后缓缓站起身，看向屋内的众人说道：“青龙真的听不见吗？”
    “反正我没死。”地虎回答道。
    地鸡又沉默了一会儿，扭头对门外说道：“既然如此先进来吧……咱们商议一下。”
    门外响声微动，随后缓缓走来一个人影。
    众人循声望去，只见来人是一个女性地牛，她身材消瘦，并没有穿西装，只是懒洋洋地穿了一件衬衣，衬衣下方的几个扣子还没有扣好，露出了吊打屋内众多男性的腹肌。
    地兔和地虎见状又把自己的西装紧了紧，挡住了自己的肚子。
    纵观屋内众人，也就只有光着上身穿西装的摆烂狗，身上有着差不多的腹肌了。
    “各位，幸会。”地牛说道。
    众人象征性地冲她点了点头。
    “鹌鹑妹妹，她是……”地虎问道。
    “大白虎……你要是再敢叫我一次「鹌鹑」，我绝对扇你三千个巴掌。”
    “啊！错了错了，地鸡妹妹，她是谁啊……？”
    “她是我这些年来唯一一个可以信任的人。”地鸡说道，“具体情况你们就不必问了，只需要记得她比你们任何一个人都值得信任。”
    “什……”
    地牛深呼了一口气，扭头看向地鸡：“这些人真的可以相信吗？”
    “放心。”地鸡拍了拍她的肩膀，“这只大白虎和那只黑羊是羊哥学生，另外几个也都和羊哥有点渊源。”
    “「羊哥」？”地牛一愣。
    “羊哥就是……「他」。”地鸡说道。
    “好，既然如此……”地牛点点头，回头关上了房门，对众人说道，“各位，我不太确定你们这个队伍究竟是怎么组成的，但咱们应该都有差不多的目的，那就是执行齐……羊哥的计划。”
    “是啊！”众人听后纷纷点头。
    “而他为了保险起见，将这个计划在跨时很久的两个阶段之内，分成两部分，单独告诉了我和地鸡。”地牛又说道，“他还是「参与者」时，将一部分计划告诉了我，而在他成为「生肖」后，又将另一部分告诉了地鸡，后来他或许使了一些小手段，让我和地鸡在「列车」上相遇，随后我们二人拼凑出完整的计划，再等到今天，将这个计划告诉你们。”
    众人听后纷纷愣了一会儿，屋内安静的可怕。
    虽然听起来非常离谱，但这种事也只有齐夏或者白羊才能干得出来。
    在地鸡和地牛汇合之前，就算是「天蛇」也读不出完整的计划内容。
    “但我要提前说好，一旦我将这个计划说出来，你们便没有回头路了。”地牛说，“假如碰到「天蛇」，让他看上一眼，我们所有人的处境都会有危险，所以没有做好准备的人现在请现在离开，不要连累其他人。”
    众人听后只能将目光纷纷看向了社畜鼠，毕竟他一直都宣称自己是个「墙头草」，却未曾想到他比任何人坐得都安稳。
    “好……既然如此，我就视为你们所有人都愿意听从这个计划，并且为之努力。”地牛说道。 第963章 又见死门    房间之内所有的「生肖」都在此时安静下来，他们纷纷来到餐桌前拿起一把椅子坐下。
    毕竟众人来到此地各有目的，谁也不愿意让这么好的机会泡汤。
    地牛清了清嗓子，对众人说道：“首先我要声明一下，虽然我们已经拼凑出了完整的计划，但现在还缺少一个最重要的信息。”
    “是什么？”黑羊问道。
    “是「时间」。”地牛回答说，“我不知道这个计划要发动的具体时间，连哪一不准，更不必说几点几分了。”
    “不知道「时间」……”地鼠坐在角落当中伸手不断捋着自己的胡须，“领导……此话当真？”
    “是。”地牛点点头，“我们只知道计划内容，不知道实施时间。”
    “那……关于「时间」……”地鼠思索了一下又问道，“羊哥没有给出什么提示吗？”
    地鸡此时往前走了一步，回答道：“他说该发生的时候一切都会发生。”
    “该发生的时候……？”
    “就是这样。”地牛又点点头，“但我觉得现在……差不多就是时候了。”
    众人听后都慢慢坐直了身体，听地牛继续说。
    “如今加上我和地鸡，这个房间里有九个「生肖」。”地牛说道，“我从来不记得「列车」上除了天龙和青龙之外，有谁会将九个「地级」组织起来为同一件事而奋斗，再加上有羊哥在外面和我们里应外合，现在情况愈演愈烈，很明显到了某个临界点。”
    “确实是这样……”地虎点点头。
    “现在除了「龙」、「蛇」、「猴」之外，我们的房间聚集了所有种类的「生肖」。”地牛扫视了一下众人，又说，“这是多么奇妙的巧合，我们每一个人很久以前都是从九个人的「面试房间」走出来的，现在将以这个房间作为起点，以九人为队伍，继续完成接下来的计划。”
    说完之后她扭头看了看地鸡，地鸡也心领神会地接话道：“首先我说一下关于「列车」之外会发生的情况与应对策略，待会儿会由地牛讲述「列车」上的事情。”
    见到众人一脸认真，地鸡又说道：“在某个轮回的某一天，坐落在城市附近的巨钟和显示屏将会忽然损毁。”
    “啊？”
    众多「生肖」纷纷惊呼起来，他们未曾想到地鸡的第一句话就语出惊人。
    “我不知道这些设备为什么会损毁，也不知道具体会由谁来损毁，但一切以巨钟和显示屏损毁为令，我们将在设备坍塌的同一时间开始行动。”地鸡又对众人说道。
    地鼠思索了一会儿之后微微皱起眉头：“鸡领导，要是我没记错的话……巨钟和显示屏总共四组，您具体指的是哪一组被损毁？”
    “全部。”地鸡回答道。
    “全……？”
    “没错。”地鸡又说道，“按照白羊所说，四组巨钟和显示屏将在同一时间损毁，而我们所有人第一个任务便是接应那些「损毁者」。”
    众人听到「接应」两个字略显沉默。
    83中文网最新地址
    毕竟在座所有人都是「生肖」，只要一离开自己的「属地」，朱雀就会受到感应从天而降，如此一来要如何「接应」？
    况且地鸡说这些设备会在同一时间损毁，听起来明显不是百十人就能做到的事情，到时候究竟要接应多少人？
    “你们不必担心。”地鸡仿佛看出了众人的担忧之情，又解释道，“我们所有人都不是孤立无援的，毕竟有白羊在外面替我们保驾护航，你们根本不需要前去寻找那些「损毁者」，他们自会上门。”
    “自己上门……？”地鼠仿佛明白了这句话的意思，“我们只需要在原地等他们……？”
    “是的，但这这个计划有个环节我不是很明白……”地鸡说道，“白羊说那些「损毁者」们会有八个「生肖」的位置，并且会排除一切阻碍奔向这八个「生肖」，可现在我们有九个人……”
    坐在一旁的黑羊听后微微一顿，马上明白了过来：“应该没有我。”
    “没有你……？”地鸡盯着黑羊看了一会儿，“你怎么知道？”
    “我……”黑羊沉吟了一会儿，又说道，“因为羊哥是「羊」，我也是「羊」，他在定制这个计划的时候应该没有把「羊」算进去吧？”
    “这是什么奇怪的理由……？”地鸡有点不能理解，“听起来好像很合理，但细想又全是漏洞。”
    “等会儿……等会儿……”地虎摸着自己硕大的虎头陷入了沉思，“八个「生肖」的位置……？我怎么觉得这么耳熟呢？”
    提起「八个生肖」，地鼠也在此时忽然到了什么，面色复杂的看向了赔钱虎。
    二人心中忽然冒出了一个想法……白羊所说的八个「生肖」……会不会指的是「地图」？
    地虎越想越觉得奇怪，齐夏曾经拿来一张「地图」给他看，地图上正好八人。
    但问题在于地图上的「生肖」还有人没有加入这支造反小队，他们正是「龙」、「蛇」、「猴」。
    “妈的……”地虎暗骂一声，“我们难道找错人了……？可是不对啊……这明明都是随机行为，羊哥怎么会提前料到我们要找谁？”
    “你说什么？”地鸡再一次皱起了眉头，她看了看地虎、黑羊和地鼠，发现几个人都欲言又止。
    “没……没什么……”地虎摇摇头，“我有点事没想明白……”
    “很正常。”地鸡又说道，“你们应该了解白羊，他不仅仅会对我一个人定下计划，熟悉他的人应该也都会领到属于自己的那部分计划，所以我和地牛的任务仅仅是替大家把所有的计划串联起来。”
    “也对。”地虎点点头，“你继续说吧……”
    “我们不管有几个人，都只会有八个「生肖」接收到「损毁者」，此时需要全力保他们周全。”地鸡又说道，“直到日落时分，护送这些「损毁者」集体登上「列车」，第一段计划告一段落。”
    虽然地鸡说出来的计划对于众人来说匪夷所思，但听起来难度并不大，大家思索了几秒之后还是点了点头。
    “但我也不得不给你们泼点冷水……”地鸡缓缓抬起头，表情格外严肃，“无论这八个负责接收的「生肖」是谁……都会有一个「生肖」死亡。”
    “哎……？”
    众人没明白这句话的意思。
    地鸡叹了口气又说道：“换句话说……七扇传送门是「生门」，还有一扇传送门是「死门」。”
    83中文网最新地址 第964章 诡异的计划    “我怎么没明白呢……？”地虎愣愣地问道，“那些所谓的「损毁者」不是「参与者」吗？”
    “对。”地鸡答应道，“应该是「参与者」。”
    “那他们为什么会带来「死亡」？”地虎有点不解，“咱们不是一路人吗……？那些「损毁者」准备干死我们？”
    “我……不确定。”地鸡又说道，“但白羊确实是这么说的。”
    地鼠听后眯起眼睛，感觉这句话确实疑点太多了：“领导们……如果羊哥说得是「参与者」们有可能会遇到「死门」，我尚且可以理解……这说明我们当中出了内鬼，他会在现场杀死那些所谓的「损毁者」。可羊哥说得是咱们「生肖」会遇到「死门」……这岂不是代表当天晚上，有一个「生肖」回不了「列车」？”
    “对。”地鸡再一次点点头，“经过我这段日子的考虑，感觉白羊所要表达的意思就是这样，一旦计划开始，我们当中会有一个「生肖」死在「桃源」，无法返回。”
    “可是原因呢……？”地鼠又问道，“咱们大家也都知道，一旦「参与者」敢对「生肖」出手，「玄武」会立刻从天而降杀死那些「参与者」，就算「玄武」没有第一时间赶到，以咱们「地级」的身体素质，又怎么可能死在外面……？”
    说完他又看了看地兔：“大兔子，你应该遭受过非常猛烈的「参与者」袭击吧？”
    “没错。”地兔点点头，“那应该是整个「桃源」数一数二的攻击型「回响」了，他丢出的任何东西都可以产生爆燃，但对方以命相搏，我依然没死。”
    “这就是问题所在。”地鼠说道，“各位领导……如果不搞清楚这个问题，难免我们会人心惶惶，到底是什么「死亡」在等着我们？这明显不是「参与者」的手笔吧？”
    众人听后纷纷思索起来，一个「生肖」在下班时间无法进门……究竟是被什么东西拦住了？
    见到众多「生肖」没有人能够回答这个问题，地鼠又缓缓站起身，轻声道：“鸡领导，我私人还有一个问题想要咨询一下您……”
    “你说……”地鸡说道。
    “假如我们在座的某个「生肖」，全程都没有看到任何「损毁者」……又该做什么？”
    地鼠做了一个大胆的假设，他认为能够接收到「损毁者」的「生肖」应该就是自己曾经见过一次的地图上的八个「生肖」，而那张地图上根本没有自己。
    同样，那张地图上也没有腹黑羊、赔钱虎和高头马。
    九个人的房间当中足足有四个人都有可能接受不到「损毁者」，而真正有可能死亡的人，还有三人不在屋子里。
    这场计划会不会宣布的有些过早了？
    “没有看到任何「损毁者」……”地鸡最终还是摇了摇头，“羊哥没有说过这种情况……剩下的人只能随机应变吧，毕竟我们的任务不仅在「列车」之外，甚至还有「列车」之上。”
    地牛听后往前走了一步，对众人说道：“接下来……我将向大家介绍进入「列车」后的第二环「任务」。”
    “怎么说……”黑羊伸出手指敲了敲桌子，随后漫不经心地说道，“我们难道还要保护那些「参与者」？”
    “不需要。”地牛说道，“这件事我会去做，大家还有其他相关事宜。”
    “你去做……？”
    83中文网最新地址
    黑羊微微皱起眉头，思索着对方这句话的真实性，毕竟那些「损毁者」是他用来解放「蝼蚁」的帮手。
    可是眼前这个陌生的地牛却宣称要保护他们……难道她和自己有一样的任务？
    “各位，在那些「参与者」登上「列车」之后，你们就需要迅速纠集自己信得过的人手，前去「天级」的房间。”
    “前去「天级」的房间……？”地鼠一愣，“你是说他们在车头开会的房间？”
    “不，是他们自己的房间。”地牛说道，“根据白羊所说，当天「天级」会被分散到各自的房间之内，而你们则需要进行「对位击杀」。”
    地鸡听后微微一愣，扭过头用一种非常怪异的目光看向地牛。
    “操……”地虎听完暗骂一声，“「对位击杀」……？一对一？”
    众人听到这个消息全都窃窃私语起来，毕竟许多人站在这里的目的就是杀死自己的顶头上司，可他们从未想过「一对一」这种残暴的方式。
    “不一定是「一对一」。”地牛说道，“我说过，你们可以纠结自己信得过的人手，全力出击，以最快的时间杀死「天级」。”
    “这他妈真是太大胆了……”地虎喃喃自语地说道，“羊哥真的是这么说的吗……？”
    “是。”地牛点点头，“这就是白羊跟我说的计划。”
    地鸡皱起眉头，明显想要说什么，但她用余光看了看屋内的众人，最终还是没有开口。
    “嘶……等会儿……”地虎一愣，“「天级」没有「羊」啊……那老黑……你和我一起吧！咱去干死那个「天虎」。”
    黑羊眯起眼睛思索了几秒：“我……不去。”
    “哎？”地虎一愣，“不是……你个死老黑怎么到了分配工作的时候还这么别扭啊，你不去的话我可就真死了。”
    “你死就死吧。”黑羊说道，“反正一直都想让你死，这次机会正好。”
    “你小子……”地虎怒骂一声，“真他妈不仗义啊。”
    “牛领导……”地鼠似乎又发现了什么问题，“不知道是不是我记性不好……咱屋里没有「蛇」啊……「天蛇」可是非常棘手的敌人，谁来对付他？”
    “我不知道。”地牛又说道，“估计白羊会安排专门的人来击杀天蛇，但这不在我们这次的计划之内。”
    “是啊……这他妈算什么问题？”地虎闷声道，“问题难道不是「到底能不能打死天级」吗？那些逼玩意有「回响」啊。”
    地牛听后点了点头：“是的，对方有「仙法」和「神力」，这对我们来说也是一个极大的挑战，所以我想问问在座的各位……能否跟我说个实话。”
    “实话……？”
    地牛扫视了一下众人，沉声问道：“在座的各位，到底谁身上带着「仙法」？”
    83中文网最新地址 第965章 分崩    一语过后，屋内的众人再一次陷入了沉默。
    “「仙法」……？”地虎愣愣地看向地牛，一时之间摸不着头脑，“你这老妹说什么呢……咱是「生肖」啊，「仙法」不就是「回响」吗？羊哥可和我说过，「生肖」永不「回响」的啊。”
    地牛没有理会地虎，只是再一次环视众人，开口问道：“咱们现在是一条路上的人，大家至少应该互相信得过才是，各位谁身上带着「仙法」，直接告诉我即可。”
    地鸡听后微微眯起眼睛，向后退了半步，伸手环抱在自己胸前，盯着地牛的双眼明显起了戒备。
    地牛见到没有人承认，只能自己率先举起了手，说道：“我本人就带着「仙法」，但我现在说出我「仙法」的种类等于自曝姓名，所以不能全说，还有谁吗？”
    摆烂狗盯着地牛看了半天，仿佛像是想到了什么。
    在他正要举起自己的手时，地鼠却不动声色地伸过自己的爪子，将他悄悄按住了。
    “领导……您这肌肉平时怎么锻炼？”地鼠不动声色地问道，“连小臂都这么结实，以后准备当军犬吗？”
    “你……”
    摆烂狗皱起眉头，不明白地鼠的意思。
    众人都已经将话说到这个份上了，还有什么需要提防的吗？
    他知道此时自然不方便将话讲明，只能先顺着地鼠的意思，抬起头望着地牛。
    在房间一侧，和地马站在一起的地兔踌躇了一会儿之后，缓缓举起了自己的手，说道：“我有「仙法」。”
    众人听后纷纷扭头望向这个高大的地兔，他从进房间为止就没有怎么说话，可他身上居然带着「仙法」？
    这条信息但凡传出去，那便是必死无疑的罪过。
    “好！”地牛点点头，“请问是什么能力？”
    “我是「远……”
    “等等！”地鸡果断开口叫停了地兔的话，随后扭头看向了地牛，试探性地问道，“咱们有必要第一次见面的时候就将所有人的老底都摸清吗……？”
    “哦……？”地牛听后略微思索三秒，回答道，“可这都是白羊的计划，我也只是奉命行事。”
    “你是说白羊让你在这里摸清每个人的「回响」种类？”地鸡又问道，“这真的是计划之一吗？”
    地牛没有正面回答，只是对众人说道：“不管怎么样，你们可以完全相信我。”
    “这不代表不相信你。”地鸡又说，“只是房间里的「生肖」人数太多了，我怀疑现在鱼龙混杂，没有办法直接交底，你也别一直逼问了，这会在计划开始之前害死大家的。”
    地牛沉默了一会儿，缓缓说道：“你说得也对。”
    房间内的众人虽不知道发生了什么，但也明显感觉到气氛有些变了。
    本以为这一次登场的地牛会是一个领导型人物，可她似乎和身边的地鸡发生了意见分歧。
    “总之大体计划就是这样。”地牛说道，“大家回去各自做好准备，因为巨钟和显示屏随时都会被摧毁，或许过几个小时，又或许下一个轮回。这期间我会在地鸡的房间内休息，你们若是有谁想跟我聊聊关于「仙法」的事情，可以私下过来找我。”
    房间内的众人静静地盯着地牛，谁都没有说话，而地牛也在此时非常识趣地向众人礼貌点头，随后转身离去。
    地鸡皱着眉头看了看屋内众人，也跟着她离开了。
    静静地等待了许久之后，黑羊缓缓站起身，开口说道：“没意思，我回去睡觉了。”
    “哎？”地虎一愣，“死老黑你别走啊！咱商量商量杀「天虎」的事儿啊，你知道那个「天虎」对我来说……”
    “和我没关系。”黑羊冷冷地回了一声，走出门去重重地将房门关上了。
    “啊……你个死老黑……”赔钱虎摸着自己的脑袋说道，“真的这么不仗义……”
    83中文网最新地址
    屋内众人各有心思，地鼠也在此时站起身来，对众人说道：“各位领导，既然上面计划已经全面下发了，我们就先回去认真贯彻。”
    说完之后他伸手拽了拽身旁的摆烂狗，摆烂狗也明白了过来：“对对对……下班了，我先回去眯一会。”
    二人也在此时面色凝重地走出了房间。
    待到众人三三两两的离去，地马扭头看向了身边的高大地兔：“你也别那么实在。”
    “什么？”地兔一愣。
    “现在我们都知道你身上带着「回响」，任何一个人碰到「天蛇」之后你都得死。”
    “不是吧……应该不会那么巧吧？”地兔又问。
    地猪盯着地兔看了半天，随后轻声说了一个字：“播……？”
    “什……什么「播」？”地兔一愣，“你……你小子……”
    “没事，我瞎猜的。”地猪皱着眉头说道，“我找你有点事，能跟我来吗？”
    地兔眼睛瞪得很大，他赶忙左右看了一下其他人，用力点了点头。
    二人在此时走出屋子，现在屋内也只剩地虎和地马，二人沉默了一会儿后，地马也一言不发地开门离去了。
    本来像是众人齐聚的场面，可未曾料想在加入了一个地牛之后，众人迅速分散，仿佛都发现了什么不得了的秘密。
    地虎的房间隔壁。
    地鸡跟着地牛进门之后，回头将门轻轻地关上，随后面色怪异地看着地牛。
    “怎么了？”地牛问道。
    “你……到底想做什么？”地鸡开门见山地说道，“你刚才跟众人所说的那个「计划」是什么东西……？为什么跟之前说的不一样？”
    “我……”地牛微微一笑，“有什么区别呢？”
    “你！”地鸡还想说什么，却忽然听到外面传来了细微的敲门声。
    二人微微一愣，地鸡便走到门口，轻轻地打开了一条门缝，发现来者正是黑羊。
    “什么事？”地鸡谨慎地问道。
    “我刚才有件重要的事忘了问你们，有关「计划」的。”黑羊说道。
    “有关「计划」的事……？”
    “这里说话不方便。”黑羊皱了一下眉头，轻声问，“能让我进来吗？”
    “好……”地鸡点点头，随后将门打开，退回到了屋子里。
    黑羊向对方道谢之后走进门中，随后转过身将房门关上。
    在地鸡和地牛注意到之前，黑羊的面色缓缓冷峻下来，随后又伸手将房门上了锁。
    「咔哒」。
    轻微的响声让屋内的两个「生肖」警惕了起来。
    “你锁门做什么？”地牛问道。
    “地牛……你真是吃了熊心豹子胆……居然在「羊」面前说谎？”
    黑羊的眼中杀意四起，渐渐回过身。
    83中文网最新地址 第966章 识破    “说谎……？”地牛面色如常地说道，“我哪里说了谎？”
    “「对位击杀」……多么可笑？”黑羊冷哼一声，“这个计划如果是羊哥说出来的，我今天自断一只手。”
    “你倒是有信心。”地牛叹气道，“仅凭一个「对位击杀」就知道我在说谎了？”
    “赔钱虎的对位是「天虎」，羊哥怎么可能让赔钱虎去杀个孩子？”黑羊咬着牙说道，“这不是让他直接去送死吗？赔钱虎在我眼里随时都可以死，但我决不允许他死在这种莫名其妙的谎言之下，如果你敢把歪心思动到他头上，我不介意现在就废了你。”
    地鸡见状沉默不语，缓缓往后退了一步，她也想搞清楚地牛到底想做什么，这一次的事件只能袖手旁观。
    “「孩子」这个说法会不会太武断了？”地牛回答道，“「天虎」就算是个光屁股小孩，可他与我们一样，来到「桃源」几十年了，和个老怪物有什么区别？”
    “区别就是外形。”黑羊说，“这是赔钱虎唯一的软肋，羊哥知人善用，就算他的计策许多我都猜不透，但这么莽撞的计划一听就不是出自他口，你到底有什么目的？”
    “看来你是误解我了。”地牛摇了摇头，找到了一把椅子坐下，“我只是为了大家着想，现在所有的箭都在弦上，只剩下一群「天级」挡在我们身前，无论怎么说都应该解决他们才对。”
    “我不要你自己觉得「对」。”黑羊又说道，“把羊哥真实的计划告诉我，你如果敢用这个计划害死赔钱虎，我余生都不可能放过你。”
    “这就是羊哥的计划。”地牛又说道，“信不信随你。”
    “我再给你一次机会……”黑羊的面色越发冷峻了，“你如果再敢拿「对位击杀」这种谎言来骗我，就做好大战一场的准备吧。”
    黑羊一边说着一边解开了自己的西装袖口，将袖子挽了起来，随后又将脖子上的领带松了松。
    “这个计划难道不合理吗？”地牛皱眉说道，“你应该庆幸我把你解放出来了，毕竟你不需要杀「天羊」，在这场计划当中的处境比较安全，而我就不同了，我还有「天牛」需要处理。”
    黑羊听后微微一笑：“我势单力薄，没什么能做的，只能趁现在帮羊哥拔掉一根生锈的「针」。”
    话音一落，黑羊立刻消失在原地，四周的空气还没反应过来，他的身影便已暴射而出。
    可地牛明显不是等闲之辈，下一秒也从椅子上消失，二人的身躯对撞在一起，霎时间发出巨大的声响。
    “喂！”地鸡有些紧张地往前一步，“黑羊……我知道你有许多疑问，要不要先问清前因后果？”
    “地鸡，我知道你对这件事不知情。”黑羊说道，“如果真的想弄清前因后果，那就让这一战分出胜负再说。在这辆「列车」上你谁都相信，只能让自己吃尽苦头。”
    地牛冷哼一声伸手将黑羊推了出去，轻声道：“黑羊，你可别以为自己能在武力上占了便宜，听说你以前是个画扇面的，可我是运动员。”
    83中文网最新地址
    “无所谓。”黑羊又说道，“在这辆「列车」上没有一只「羊」是好惹的，你不仅想害死赔钱虎，甚至还编造一个漏洞百出的计划侮辱羊哥，这让我非常恼火，就算今天我杀不了你，也绝对不能让你好过。”
    二人根本不听地鸡的劝告，转头间又打在了一起。
    这种斗殴和地虎房间里平时传出的斗殴明显不太一样，二人看起来都想要对方性命，拳脚相撞之间炸出阵阵巨响，木地板和木门看起来都险些要被震碎。
    “烦人……”地鸡皱着眉头，低声嘟囔道，“这可怎么办？你忽然之间改口说出这种计划……现在麻烦来了吧……”
    地鸡只能移动身形站在门口，现在只能期待其他人这几天对这种打斗习以为常，要是惊动了「地龙」麻烦就大了。
    ……
    地鼠拉着摆烂狗回到自己的房间，他先是往门外探头看了看没有人跟踪之后，又挥了挥手让房间内自己的几个学生出去。
    “到底怎么回事……？”摆烂狗见到地鼠的学生都走了，这才小心翼翼地开口问道，“那地牛有问题吗？”
    “狗领导……”地鼠关上门，低声说道，“您他妈是吃了屎吗？刚才准备承认自己身上带着「回响」？”
    “我……”摆烂狗找到地鼠房间内的沙发，找了一个极其舒服的姿势缓缓躺坐下来，“这有什么不对吗？都已经到了这么关键的时刻了，瞒着还有什么用？”
    “咱们才第一次见那个牛领导啊。”地鼠一脸谨慎地说，“您不管不顾，直接跟她交了老底，您真的觉得「对位击杀」这个计划可行？”
    “难道还有什么更好的办法？”地狗不解地问，“你和我站在这里，不都是为了击杀自己的上司吗？只有他们死了，你和我才能成为「天」。”
    “这正是问题所在啊，那只牛也正是利用了这一点……”地鼠也搬来一把椅子，“如果说「对位击杀」能成功……咱们需要这么麻烦的上羊哥的这条船吗？天蛇能知道你的想法，天狗能听清你的动作，天鼠能嗅到你的杀意，他们每一个人都有非常强大的自保手段……咱们要怎么才能靠一双拳脚打赢这些怪物？”
    “所以你是说……”摆烂狗眯起眼睛说道，“那个地牛在说谎？”
    “没错。”地鼠说道，“狗领导，麻烦您吃点有营养的东西保养一下脑子，这条船是您带我上的，我救您一命算是咱俩两清，以后别再这么傻了。”
    “可我不懂……”摆烂狗又说，“她说谎的目的是什么？如果她是「天龙」那边的人，掌握我们造反的证据就已经足够让我们死上一百次了，又为何说出这种谎言来让我们主动送死？”
    “本人不才……有个大胆的想法。”地鼠扭过头对摆烂狗说道，“狗领导，那只牛应该不是「天龙」那边的人，但她有自己另外的计划。”
    “什么……？”
    “现在羊哥的计划应该已经开始了。”地鼠又说道，“在场的所有人包括我，你都不要再相信了。地牛之所以让众人制造混乱，正是为了趁乱完成自己的计划。”
    83中文网最新地址 第967章 将错    “那我明白了……”摆烂狗缓缓坐直了身体，面色慎重地盯着地面。
    “对……情况应该就是这样。羊哥给她安排了单独的计划，这个计划当中很有可能根本就不包含我们。”地鼠说道，“所以那个地牛准备拿我们当炮灰，成就她自己的「伟业」。”
    “那你是说……”摆烂狗也跟着地鼠的思路思索了起来，“今天那两个女人口中所说的「计划」……没有一句是可以相信的吗？”
    “这我倒不觉得。”地鼠摇摇头，“我们跟那只炸毛鸡接触好几天了……她并不像是想要害死我们的人，所以她说的话我暂且能信，但那个牛领导……我不太好讲。”
    “也就是说在你看来，这个计划从「破坏设备」到登上「列车」有可能是真实的，在登上「列车」之后是虚假的。”摆烂狗缓缓摇了摇头，“可我多么希望「对位击杀」是真的……？”
    “我说过，狗领导。”地鼠一脸认真地说道，“就算这个计划是真的……咱们也很难做到。”
    “那现在该怎么办？”
    “现在就是考验团队中聪明人多不多的时候了……”地鼠说道，“狗领导，我和其他人交情不深，所以这件事只告诉了你，至于他们要不要去击杀「天级」，还得看他们自己脑子灵不灵光，但不管怎么说，我们都要随机应变。”
    “你说的「随机应变」是指什么？”摆烂狗又问。
    “我们的目的是「击杀天级」不假，但我们绝对不能贸然走进他们的房间和他们一对一。”地鼠再一次靠近了摆烂狗，非常低声地说道，“既然「错误的队伍」在「错误的时间」遇到了「错误的人」，并且错误的接受了「错误的计划」，那我们就将错就错，顺着这些错误前进，最终成就我们自己的「正确」。”
    “你……”地狗思索了一下，“细说。”
    “前期一切照常，若是有一天巨钟和显示屏损毁了，那我们便接应那些「损毁者」走上「列车」，但那之后……绝对不能率先击杀「天级」。”地鼠仔细地解释道，“我们和他们单挑没有胜算……所以必须要等。”
    “可我们要等什么……？”
    “最坏的情况是等第一个人出手。”地鼠说道，“毕竟就算我们击杀了所有的「天级」，也依然要面对四个「神兽」，况且所有「天级」里面最强大的「天龙」不会被人击杀……我们只能等，等其他人帮我们制造混乱，届时我们假意前去帮忙，再看看是否有机会下手。”
    “可是这样能行吗？”摆烂狗思索了一下，“这明显是「囚徒困境」了，若是真的有第一个人出手，那所有的「天级」都有可能到场，他也不可能完成自己的任务，可一旦我们所有人一起出手……”
    “那就是我们所有人一起死。”地鼠说道，“狗领导，您平时看起来挺狗的，现在倒是拿出「囚徒困境」来压我了。”
    “难道不是吗……？”
    “我先摆明我的态度……”地鼠说道，“你若是按照我的计划来，一旦兵败如山倒，我们可以随时倒戈。可若是你选择在第一时间出手，不管成败与否，你的处境都会非常危险。”
    “这么说的话，你有可能在最后关头出卖羊哥吗？”
    “领导……”地鼠的眼神罕见的冷漠下来，“您这是说哪儿的话？关键时刻不必说羊哥……就算是您，我也会直接出卖的。”
    摆烂狗沉默起来，盯着地鼠一言不发。
    “我做不到像赔钱虎那样。”地鼠笑了笑又说道，“他可以毫无理由的为了羊哥死，但我不能……我不想死。”
    摆烂狗听后微微点了点头：“我理解……”
    “我只求稳。”地鼠拍了拍摆烂狗的肩膀，“如果这一次的机会不好，我不介意等下一次。”
    “虽然我没有办法把话说得像你这么洒脱……”摆烂狗沉默着说道，“但我的想法也差不多……我之所以愿意加入羊哥的队伍，原因是我的老师临死之前的心愿……我可以为了这个心愿做很多事，但我不能死。”
    “既然如此，狗领导您就看我眼色行事吧。”地鼠站起身来说道，“那个牛领导想利用我们，但我们究竟要不要被利用……要等这一切真的发生了再议。”
    “好，我知道了。”摆烂狗点点头。
    “况且，你不觉得这场计划的真正内容还没有完全浮出水面吗？”
    “哦？”
    “这么多的「参与者」登上列车……他们要做什么？”地鼠又问道，“他们从武力层面斗不过我们，从「回响」层面斗不过「天级」，但羊哥还是执意要让这些人上车……”
    “你是说「参与者」也有自己的计划……”摆烂狗沉思道。
    “正是，到时候我们根据「大方向」来行事。”地鼠说，“别贸然送死。”
    摆烂狗听后点了点头。
    “对了……”地鼠话锋一转，再一次望向了地狗，“狗领导，您身上到底带着什么「回响」？”
    摆烂狗听后呆愣了一秒，随后缓缓露出了笑容：“我什么时候……说过我身上有「回响」……？”
    地鼠微微皱了下眉，几秒之后也很快露出了笑容：“说得也是，您真是太狗了。”
    “谢谢。”
    地鼠不再纠结，沉声道：“狗领导，如果我没猜错的话，您在计划当天百分之百会接收到「损毁者」……劝您提前想想对策。”
    “我……”摆烂狗听后，脸颊很快耷拉下来，“还得提前想吗……？这么麻烦……？”
    “我们不确定到底会接收多少人，但那些人一定会受到「上层」的追杀……您最好考虑一下究竟如何才能把他们安全的带到「列车」上。”
    摆烂狗听到这里似乎想到了什么，赶忙说道：“等一下……之前那个地鸡说「生肖」会遇到「死门」……这样看来的话，「死门」会不会是「青龙」？他在当天一定会因为显示屏和巨钟损毁而暴怒，随后到处追杀这些「参与者」，一旦他出现，那么维护这些「损毁者」的「生肖」就会当场死亡。”
    地鼠跟着摆烂狗的思路考虑了一下，觉得漏洞还是很大。
    “「青龙」有「灵闻」和「跃迁」……”地鼠捋了捋自己的胡子说道，“如果「青龙」在当天真的暴怒了……不可能只有一个「死门」，他会迅速找到八个「生肖」的位置，并且将大家全部杀死。” 第968章 探路者    “说得也是……”
    摆烂狗摇摇头，最终还是没有参透白羊计划的含义。
    “今晚就先这样吧……”地鼠又说道，“狗领导，我和您说得话您可不要外传……毕竟我们需要莽夫。”
    “我知道了。”摆烂狗点点头，站起身打开房门离去了。
    ……
    “大个子！”
    地猪将高大的地兔拉到自己的房间中，兴高采烈地叫道：“你真是「远播」？！”
    地兔听后眯着眼睛看了看地猪，随后苦笑一声说道：“什么「远播」……我听不太懂，你是……”
    “是我啊！”地猪看起来非常开心，但明显又有难言之隐，只能思索了半天比划着说道，“我是……「灵触」！虽然现在已经不是了……”
    “什……！”
    地兔一愣，红色的眼睛闪烁半天，这才像是想起了什么，赶忙回过身去关上房门，随后拉着地猪走到了屋内的角落中。
    “你个死孩子……”地兔颤抖着说道，“真的是你……你也一直是「生肖」……？”
    “哈哈！”地猪大笑一声，可笑着笑着就流出了眼泪，“太好了……真是太好了……”
    “这到底是怎么回事？！”地兔说道，“当年你第一个从房间里消失……谁都不知道你去哪里了……我们都以为你变成「原住民」了！”
    “我……”地猪的笑容渐渐冷却，随后低下头：“大个子……这件事我不能说的。”
    “都到现在了！”地兔沉声叫道，“现在还有什么事情是不能说的吗？”
    地猪听后思索了几秒，感觉地兔说得确实有道理，这才支支吾吾地开口说道：
    “大个子……我是替夏哥探寻「生肖之路」的第一人，所以早你们好多年离开房间。”
    “啊……？探索「生肖之路」？”
    “是的，这是我和夏哥的约定。”
    地兔听后挠了挠头，感觉很多事情都可以串联在一起了。
    但齐夏当年为什么会选择年纪最小的他地猪探寻「生肖之路」？
    “但我在很长一段时间里……都从未见到过你们任何一个人。”地猪闷着头说道，“我以为夏哥把我卖了。几天前我居然见到了他……我很生气……也说了一些不好的话。”
    “你别想太多……”地兔的声音渐渐变小了，他很能理解地猪的心情，因为在很长一段时间内，他也感觉自己孤立无援。
    二人沉默了几秒钟之后，地猪开口说道：“大个子，难道咱们八个……现在都是「生肖」……？”
    地兔听后盯着地猪看了看，然后说道：“实不相瞒……除了你之外，我们七个人确实被下达了指令，他给我们准备了七个房间……而我的房间之内是一个兔子面具和一段留言。”
    “什么留言……？”
    “他让我发动「回响」之后戴上面具，并且尽可能的隐藏身份。”地兔又说道，“虽然我不知道这么做有什么意义，但想到是齐夏的安排，我也只能照做了。”
    地猪听后微微一顿，眼里立刻有了光：“大个子！其他人也一样吗？”
    “我不知道……我不知道其他人的房间之内是不是也有相同的东西……换句话说我不知道其他人有没有一起成为「生肖」，就算他们真的和我一样戴上了面具……可是城市这么大，「列车」这么长，我们既不能互报姓名又不能展示「回响」，每个人还要经历「人级」、「面试房间」、「地级」这么多阶段……这要怎么才能相认？”
    “这……”地猪刚刚燃起的希望很快又冷却了下来，“难道这么久的时间里……没有任何「生肖」试图寻找队友吗？”
    “有……”地兔说道，“唯一一个我确认她成为「生肖」，并且自己爆出身份的人已经死了。”
    地猪听后浑身一怔：“已经死了……？是谁？”
    “是庄姐。”地图说道，“我们房间内最喜欢抽烟的老大姐。”
    “庄阿姨……？”
    “她是曾经的某一任地狗。”地兔说道，“在成为「地级」的第三年之后……「孤立无援」让她发疯了。”
    地猪听后沉默了。
    地兔叹了口气又说道：“她本来是咱们房间内最宣扬「团结一心」的大姐，却活生生地感受到了分崩离析的滋味，她一个人煎熬了这么多年，想不发疯真是太难了。”
    “开什么玩笑……庄阿姨不仅成为了「生肖」……甚至一路升到了地狗，可我却完全不知道……”地猪越说越感觉难以置信，“你说她发疯了……？”
    “是的，也多亏了她那一次在走廊上大喊大叫的自爆身份……”地兔深深叹了口气说道，“让我亲眼见证到了「撑不下去」会是什么下场，虽然我没有和她相认，但她确实帮助了我，让我清醒了不少。”
    “那她现在是什么……？”地猪又问。
    “这……”
    二人自然知道答案，可谁都说不出口。
    他们曾经最信赖的队友，此时已经变成了「蝼蚁」，每一天像是牲口一样的被放养。
    “小猪。”地兔叫道，“我也要疯了……”
    “你？”
    “你有没有觉得今天的地鸡和地牛也很眼熟……”地兔又说道，“我本来想说出自己的能力来验证她们的身份……”
    “不行呀！”地猪立刻上前抓住了地兔，“大个子，咱俩好不容易才相认，你不要轻易暴露身份呀！虽然……虽然那两个人……”
    地猪语塞了一阵，他也感觉地鸡和地牛的身影和记忆中的两个人重合了。
    “我准备替你试试。”地兔说道，“我怀疑地牛今天说出的计划是假的，她的主要目标是让我们相认。”
    “什么……？”
    “因为齐夏曾经说过不可以暴露，可地牛今天又说希望大家说出自己身上所带的「回响」……”地兔说道，“无论怎么想，知道这件事的人都不多，而除了你之外，我们七个人极有可能都是带着「回响」成为的「生肖」……”
    “可是不对啊……”地猪说道，“如果死亡的人数比你想象中的还要多怎么办……？如果夏哥的队友，就只剩咱俩了又该怎么办？” 第969章 莽夫    “不……不会吧？”地兔一愣，“什么叫队友只剩咱们俩了……这听起来也太渗人了。”
    “我是说假如呢！”地猪说道，“以往任何时候我们都可以想办法确认她们的身份，但现在这个节骨眼真的不太好啊……”
    “我还是会选择相信他们的。”地兔说道，“我们在一个房间里待了这么久，虽然每个人身上都一堆缺点……但好在大家人都很好，我相信他们一定会逢凶化吉的。”
    “那如果不是「死亡」……而是「叛变」呢？”地猪又说道，“大个子……你仔细想想，就连我这么看重「约定」的人都有叛变的可能……”
    “你……你……”地兔语塞了一阵，“小猪，你岁数还小，在心智不算特别成熟的时候经历了这些，就算真的叛变了，齐夏也不会怪你的。”
    “你这是什么话……”地猪皱着眉头说道，“大个子，正是因为你们的人生经历比我更多，所以遇到紧要关头的时候想法也会更多，这才是导致大家有可能叛变的根本原因。”
    “这……”
    “我现在能相信的人不多。”地猪又说道，“大个子，你以前就是个很好的人，所以我现在愿意无条件相信你，但那两个姐姐……就算她们真的是我们的故人，我也不能保证她们现在能保持本心。”
    “小猪……你怎么能这么想她们……”
    “不是我刻意要将她们想得很坏。”地猪摇了摇头，“大个子，成为「生肖」之后的诱惑真的是太多了……这里有舒服的床，好吃的饭，我们每个人都会获得强大的力量和一群拥护我们的学生……你难道没有过这种想法吗？成为「生肖」，比跟着夏哥卖命好太多了……”
    地兔听后微微一愣，头顶的耳朵也颤动了一下，他竟不知道该如何反驳这句话。
    他也确实在很长一段时间犹豫过，甚至庄姐当年在走廊上大喊着让队友出来相认，哪怕见上一面就会死都行……
    话都已经说到这个份上，地兔还是没有现身。
    他和庄姐仅仅隔了一扇木门，亲耳听着她被青龙打断了全身的骨头。
    在这种情况之下……又有谁会义无反顾地坚持自己选择的路？
    “就是因为你们大人见识过足够多的利弊，所以才更有可能「叛变」，可对我来说这些所有的诱惑都不足以撼动一个「约定」。”地猪抬起头来说道，“大个子，我只知道我们是男子汉，我们要说到做到才行。”
    地兔未曾想到这么多年来让地猪坚持下去的理由竟然如此简单，简单到让他这个成年人感到羞愧。
    “你是对的……”地兔沉吟了一会儿说道，“如今齐夏闹出这么大的动静，足以说明他也记得当年和咱们说好的事，所以咱们不需要这么犹豫。”
    “就是这样，大个子。”地猪说道，“你仔细想想夏哥曾经交代给你的事情，他有说过需要我们在「列车」上相认吗？”
    “这……”地兔沉了口气，“确实没有。”
    “那就是了。”地猪踮起脚尖来拍了拍大兔子的肩膀，“大个子，咱们继续等吧，等计划结束之后再相认也不迟。”
    “好……”地兔沉默了一会儿，又看向地猪，“小猪，你真的要去「对位击杀」吗？”
    “是的，我替夏哥探索「生肖之路」为的就是这一天。”地猪回答道，“不管别人要做什么，我都会去见一见「天猪」。”
    “既然如此，我也一起。”地兔说。
    “好！”地猪伸出自己的拳头，慢慢举了起来，“大个子，这是咱们之间的「约定」，为了达到这个「约定」，我们不惜一醉方休！”
    地兔苦笑了一下，伸出自己的大拳头触碰了地猪的手：“臭小子，「一醉方休」不是这么用的。”
    二人碰过拳头之后，很快就发现了一个棘手的问题。
    这个问题或许在其他「生肖」处并不常见，但却同时出现在他们二人身上，只能说是有些巧合了。
    “小猪……你见过「天猪」吗？”地兔问道，“我来这里这么多年，从未见过「天猪」现身。”
    “我是直接受地龙管理的。”地猪回答道，“我确实从来都没有见过「天猪」，但通过地龙平日里透露出的信息来看，我知道「天猪」还在，虽然不知道他每天都在忙些什么，但他一定就在这辆「列车」的某个房间内……”
    “说起来，我也没有见过「天兔」。”地兔又说道，“直接管理我的人既不是地龙也不是「天兔」，而是「天马」……”
    “天马……？”地猪一愣，“你是「天马」的人……不想要先动「天马」吗？”
    “「天马」……不是应该交给「地马」吗？”地兔问道，“既然是「对位击杀」，那自然各有分工。”
    “说得也是……”
    地猪思索了一会儿，只感觉这件事还是透露着些许奇怪，毕竟「对位击杀」听起来整齐划一，可许多「地级」的上司并不是自己对位的「天级」，换句话说他们对这些「天级」没有太多的仇恨，在战斗时也很难爆发出视死如归的战力。
    况且……二人此时沉默地看了对方一眼，他们两个人甚至连「天猪」和「天兔」的样子都没有见过，不知道对方是老是少、是男是女，更不知道对方什么品性，就这样贸然冲进对方屋子里想要杀了对方……
    “我们好像成了「侵略者」……”地兔喃喃自语地说道。
    “大个子！你说什么呢……”地猪赶忙给对方提醒道，“不管他们是什么人，但终归都是「天龙」的人啊！你不憎恨他们，但总该会憎恨「天龙」吧？”
    “也对。”地兔点点头，“既然如此……不管「天兔」是个什么人……我都准备要他的命。一切就按照今天地牛说的计划进行。”
    “我也一样，大个子。”地猪说道，“不管「天猪」是谁，这一次我也只能说抱歉了，他只是我和夏哥约定当中的一颗绊脚石。” 第970章 黑羊抉择    黑羊在空中转了个身，猛然甩出一脚踢向地牛的脖子。
    地牛被这突如其来的袭击震得退后好几步，她稳住身形之后踏步而出，沿路撞翻了好几把椅子。
    地鸡不动声色地原地飞身上去，稳稳地接住了椅子之后，将他们轻轻地放在了地上。
    “打架就打架啊……别把家具打坏了。”地鸡小声嘟囔道，“这些家具是我精心挑选的，我还蛮喜欢的。”
    二人又一次过了几招，在一次猛然撞击之下纷纷退后了好几步，看起来谁都没有占到便宜。
    看着他们两人气喘吁吁地站在原地对峙，地鸡也终于坐了下来。
    “打够了没？”她没好气地问道，“今天是准备死一个还是死两个？”
    两个人的脸上都挂满了伤，明显是一场势均力敌的战斗。
    “你算什么男人……”地牛咬着牙，平稳着呼吸问道，“黑羊，你打起架来全都是插眼、锁喉、踢阴……我对你够客气了，你却招招都是要害。”
    “我有说过希望你对我客气点吗？”黑羊冷笑一声，“我说过我一开始就是为了杀你，毕竟你不死，我兄弟有难。”
    地牛知道眼前的黑羊不太好惹，他似乎真的是抱着杀人的决心来的。
    “如果你觉得这个计划不好，可以不听我的话。”地牛说道，“我们各退一步，今天我就当你没来过，你也当我什么都没说，毕竟这件事闹大了对谁都不好。”
    “你……”黑羊听后微微皱起了眉头，“地牛，你是在跟我说笑吗？如果事情这么容易，我又怎么可能想拿下你的人头？”
    “本来就是这么容易。”地牛说道，“是你自己太当真了。”
    “放屁！”黑羊怒骂一声，“你若是不打着羊哥的招牌，这件事我也能当它算了，可赔钱虎那个傻逼会把羊哥说的所有话都奉为圣旨，哪怕这句话是你信口胡诌的……你倒是随口说说了，他的命谁来负责？”
    “那你就回去和他说这件事是假的。”地牛说道，“这么难吗？”
    “妈的……”黑羊听后，一双亮黄色的羊瞳再一次布满了杀意，“你可真是让我火大，现在直接承认你自己说得是假的了？”
    “本来就是假的。”地牛说道，“我估计在场很多聪明人都能看透这一层，所以蠢人会去送死，聪明人会活下来。可你这样……我确实有点猜不透。明明是个聪明人，却为了蠢人大发雷霆？”
    “你以为你是谁……？”黑羊缓缓往前走了一步，明显又要动手，“就算是羊哥，也不可能靠一个虚假的计划来让自己人送命。”
    “我就代表了白羊。”地牛说道，“不管你相信与否，我都拥有白羊计划当中的最高决定权。”
    “什么……？”
    “实话告诉你，白羊曾经赋予了我「临时调整」的权利，并且让我可以随意进行指挥，咱们这一次聚集的人太多了。”地牛又说道，“最终计划不需要这么多人，仅仅需要九个活下来的「生肖」，所以我需要有几个人主动去死来制造混乱，在减员的同时让整场计划准确无误地进行。”
    黑羊愣了半天，还是缓缓地吐出了三个字：“别扯了……”
    “哪里扯？”
    “我们的房间里已经有九个人了。”黑羊沉声说道，“你自己不也说过吗？我们九个「生肖」像极了一开始的面试房间。”
    “可这些人选不对。”地牛说道，“外面还有三个队友等待入伙，换句话说现在总共有十二个候选人，至少需要三个人主动去死。”
    黑羊听后愣了一下，还有三个人等待入伙……？
    难道正是那龙、蛇、猴？
    “白羊不愿意做恶人，但我无所谓。”地牛又说道，“就算我的手上沾满鲜血，也一定要保住白羊的计划。”
    黑羊缓步来到了地牛面前，二人脸贴脸地看着对方。
    “地牛，你又在说谎。”黑羊说道，“如果要说到「做恶人」，羊哥身边有一个我就足够了，所有的脏活我都能干，你到底算是什么东西？”
    “是吗？”地牛笑道，“那现在白羊让你杀死地虎，你会照做吗？”
    “正是因为羊哥不可能想出这样让人进退两难的计划，所以我才会尊称他一声「羊哥」。”黑羊说道，“能让我心服口服的人仅他一个，你不要做跳梁小丑。”
    “那又怎么样……？”地牛又说道，“我出现在这里本来就不是为了和你交朋友的，你不服我也没关系。”
    黑羊思索了一下，拉住了地牛的手腕说道：“你现在跟我走，我要你亲口告诉赔钱虎那个计划是假的，让他死心。”
    “别做梦了。”地牛甩开了黑羊的手，“我的目的本来就是让他死，他的心要是死了，人就死不了。”
    “你……”黑羊沉着脸说道，“羊哥也不会允许你害死赔钱虎的，他不是这种人。”
    “他不是这种人？！”地牛的声音忽然之间激动起来，“他是哪种人？！他为了自己的计划，几十年来将所有人的命当成棋子，无数人因为他的计划死了又生，生了又死，现在区区一只地虎而已，计划到了最终阶段，一只拦在自己面前的地虎……你真的觉得他会在乎吗？！”
    “他……”黑羊沉默了。
    “保下地虎的命，和让所有人出去比起来……你觉得白羊会怎么选？”地牛又问道，“白羊的计划真的不需要这种莽撞的人……希望你也好自为之吧。”
    ……
    黑羊离回到地虎的房间时，地虎正蹲在地上捡东西吃。
    他一边将地上那些洒落的食物塞进嘴里，一边含糊不清地问道：“老黑，你刚才听见没啊？他妈的隔壁跟拆迁了一样……”
    黑羊一言不发，扶着自己的额头缓缓坐了下来。
    “哎哟……老黑，你这是和谁干仗了？怎么羊头都被打破了？”
    地虎赶紧用西装擦了擦手，上前就要摸黑羊，被黑羊毫不客气推开了。
    “妈的，死老黑你说话啊！被人打傻了？！”
    黑羊思索良久，开口说道：“赔钱虎，我和你一起杀「天虎」。” 第971章 人难测    地虎听后微微一怔，接着用袖子擦了擦嘴。
    “死老黑……你没事吧？”他愣愣地问道，“刚才不还说不去吗？难道你这一脸伤是被「天虎」挠的？要去找他报仇吗？”
    “这对我来说确实很为难……”黑羊叹了口气，“正常人在这场计划当中只需要送一次死，我却有可能送两次。”
    “啥啊……”地虎憨笑了一下，“死老黑你也别在这逞英雄，真要有事忙的话你就去呗，那「天虎」虽然有点克我，我也能试着和他照亮照亮，到时候其他人击杀完自己的「对位生肖」之后再来帮我就行。”
    黑羊听后瞬间站起身，拉着地虎的衣领将他狠狠地撞在了墙上，看起来生了很大的气。
    地虎没想到黑羊是这副反应，只是瞪着双眼，一时之间不知如何是好。
    “赔钱虎！别傻了！”黑羊低声吼道，“你怎么现在还不明白……？除了我之外，没有人会来帮你的……！！”
    “啥、啥意思啊……”地虎眨了眨眼，“这都是大家齐心协力要做的事……互相帮一下咋的了？”
    “哪有什么齐心协力！”黑羊仍然不死心，凑近了地虎低声说道，“赔钱虎，你要是真的想活，那就别去管那个「天虎」……你到时候跟我走！”
    “你……”地虎伸手将黑羊推开，一脸不悦地说道，“你这是搞什么？难道羊哥说的话不好使了吗？”
    黑羊听后顿了顿：“赔钱虎……你信不信我？”
    “我信啊！”地虎点点头。
    “信我就别去！”黑羊说道，“这计划根本就不是羊哥说的，有其他人想要害死你……他妈的，你不是还有女儿在外面吗？你不想要见她吗？！”
    “我……”地虎微微一顿，很快就发现了重点，“等等，这计划不是羊哥说的……？”
    “是地牛自己调整的计划。”黑羊说道，“从一开始就没有什么「对位击杀」，这都是假的！”
    地虎听后眼神微微颤动了一下，隔了好多秒才缓缓说出：“万一是真的呢……？”
    “万……哪他妈有什么万一！”黑羊怒吼道，“你要死了啊！你要死了你知不知道？！”
    “嗨……”听到这句话，地虎居然不好意思地笑了笑，“老黑……你先坐，你激动啥啊？”
    他拉着黑羊走到一边，拖过来两把椅子，自己率先坐了下去。
    “就算这话不是羊哥说的……”地虎喃喃道，“我只问你一个问题，我去击杀「天虎」，对羊哥是不是有利？”
    “你……”
    黑羊愣了半天，随后伸出手狠狠地打了地虎一个巴掌。
    「啪」！
    “你他妈还说我逞英雄！！你自己好到哪去？！”
    他看起来比刚才还要生气，地虎从未见过黑羊露出这副样子，往常嘴上说生气，可哄两句就会好，这一次似乎真的哄不好了。
    挨了一巴掌的地虎揉了揉脸，还是拉着黑羊坐了下来：“老黑啊……老黑，你先听我说。”
    黑羊沉着脸坐下，表情格外严肃。
    “老黑啊……我脑子笨，你帮我想想。”
    黑羊依然没有说话。
    “你说要是没有羊哥的话……咱俩现在还能是「地级」吗？”地虎笑着问道，“或者说……咱俩还能是「生肖」吗？所以咱们这条命……”
    “你别想用你那套歪理糊弄我……”黑羊咬着牙说道，“你在演什么感人的戏码？”
    “可事实就是这样啊……”
    “放屁！我问你……羊哥之所以让你走到今天，最终目的不就是想让你活着吗？”黑羊一针见血地说道，“你最后关头倒是大义凛然了，这种自我感动的行为真的会让羊哥满意吗？！”
    “你……”
    “我先说好。”黑羊说道，“如果羊哥亲口跟我说「让赔钱虎去死」，我二话不说立刻答应，就算让我亲自动手都行……可只要他不说，你就不能死。”
    地虎听了之后感觉也有点着急：“你个死老黑……你到底在较什么真啊？羊哥能计划到所有的细小变故吗？这一场计划跨时这么久，某个人的一个小心思，一个小遭遇都有可能让整件事情产生变化……”
    “那又怎么了？”
    “那我们是不是得主动给羊哥分担点啊！”地虎说道，“作为羊哥的学生，咱俩肯定比任何人都了解他，他也会让我们在关键时刻自行决定某些事情的啊。”
    “这情况根本就不一样！”黑羊说道，“这场计划牵扯的人太多，并不是每个人都像你一样没有私心，大家都有自己的想法啊！你知道吗？！这世上最难控制的是什么？！就他妈的是「人」啊！”
    “不会有多难的……”地虎说道，“只要大家齐心协力，一定能……”
    黑羊往前一探身，再一次抓住了地虎的衣领：“赔钱虎……你知道秦始皇「统一度量衡」之后为什么会被人津津乐道，称他造福人民吗？！”
    “什么……？”
    “仅仅是统一各种度量单位，明明是一道圣旨就可以解决的事情，可为什么会流传至今？！”
    “你、你知道我没什么文化……我……”
    “就是因为人太多了！人太多了你懂不懂？！”黑羊一脸凶狠地说道，“就算是只有十个人的公司，领导说话也总有那么两三个听不懂要求的。就算是二十个人的聊天群，也总有那么五六个看不见公告的……如果把这个体量提升到百人、千人呢？再提升到数万人呢？！一个明确的要求要怎么保证每个人都懂、每个人都顺利执行？！这他妈就是「人」的可怕之处啊！「人」是最会自作聪明的生物啊！”
    地虎听后果然沉默了下来。
    他也确实知道如今的造反队伍绝不可能团结一心，更何况白羊的计划牵扯到的人更多，可不仅仅只是这一支小队。
    这么大的规模之内，但凡有一个人变卦、亦或是没有理解白羊的计划，众人都有可能满盘皆输。
    “可是……可是这也不对吧……？”地虎问道。
    “赔钱虎，你还要我说得多清楚……？”
    “不……我没有反驳你的意思。”地虎说道，“老黑，羊哥之所以是羊哥，就是因为他会控制「人」啊。”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第972章 杀了你    “他能控制「人」不代表咱们能控制「人」。”黑羊皱着眉头说道，“现在咱们就是卡在「人」这一步了！”
    “你……”地虎思索了半天，把黑羊的手从自己的衣领处挪开了，随后面色也沉寂下来，闷声说道，“老黑，总之我确定了，不管羊哥到底让不让我杀「天虎」，但是这个计划在我看来对羊哥有利，所以我执行。”
    黑羊面色微怒，看了地虎半天，才缓缓说道：“那就一起去。”
    “不是……”地虎不好意思地笑了笑，“我不是这个意思，老黑，我可以自己去，你别生气啊……你……”
    “别他妈废话了。”黑羊叹了口气，现在的感觉真的让他有些无助。
    明明是一个筛选聪明人和蠢人的计划，可现在自己看透了一切，却要按照最蠢的方法来执行……这样真的不会出问题吗？
    可是黑羊心中比谁都明白，自己和地虎坚持了这么多年，如果有人死在最后一刻……那定然会让活下来的人懊悔终生。
    “赔钱虎。”黑羊又叫道，“为了以防万一，有件事我要先交代给你。”
    “交代给我……？”地虎一愣，“老黑……你不怕我给你搞砸了……”
    “我没有办法了。”黑羊说道，“我在这里几十年，能信任的人不过寥寥，人蛇算一个，你算一个，羊哥算一个……还有……小老鼠。”
    “老黑……你……你别整这死出啊。”
    “小老鼠和羊哥都不在了，人蛇的身体对于我们来说脆得像张纸……所以我只能相信你了。”黑羊又说道，“赔钱虎，听我说，假如我死了……”
    “你放你妈的屁！”
    地虎猛然伸手将黑羊推了出去，黑羊也在此时撞到了墙上。
    随后地虎又指着他的嘴说道：“赶紧给我说「呸呸呸」！多他妈不吉利！”
    黑羊没有理会地虎，后背靠在墙上继续低声说道：“假如我死了，你一定要第一时间冲上走廊，聚集所有的「损毁者」，他们为首之人名叫燕知春，接下来的事情以你和燕知春为主，你跟他们说，你「代表黑羊」。”
    “什……”地虎一愣，“死老黑，你……果然有自己的计划？”
    黑羊没有回答问题，又说道：“聚集了众人之后，前往底层货仓，解放所有「蝼蚁」。”
    “啊？”
    “解放「蝼蚁」的时候「天牛」一定会出面阻拦……”黑羊抬起头来说道，“赔钱虎，不会有人击杀「天牛」的，所以当天咱们俩想要全身而退，一定要击杀两个「天级」，而击杀「天虎」的时间限制需要控制在十分钟以内，否则就没有办法聚集「损毁者」一起击杀「天牛」了。”
    见到地虎没说话，黑羊又补充道：“在这辆「列车」上最难杀的两个「天级」，除了天龙之外，应该就是「天蛇」和「天牛」了，毕竟一个控制「列车运作」，一个控制「蝼蚁」。”
    “妈的……这他妈的……”地虎皱着眉头问道，“死老黑……难道你原来的任务就是解放「蝼蚁」……？在我们接到「对位击杀」这个任务之前，你早就知道自己要单挑「天牛」？”
    “没错，我今天还拿另外一只「牛」练了练手。”黑羊活动了一下自己的脖子，又摸了摸脸颊上的血，“运气真的不错，「地牛」和「天牛」很像，这估计也是「天牛」愿意培养她的原因……这两个女人一个比一个灵巧健壮，估计厮杀起来的手段也差不多。”
    “你……这伤是被刚才那个地牛妹妹揍的？”地虎一愣，伸出大拇指撇了撇墙壁的方向，“在我隔壁？”
    “是。”黑羊说道，“别看她瘦小，动起手来可真不含糊，听说以前是运动员。”
    “不是……你等会儿……”地虎挠了挠头，“你打个地牛妹妹都没占到好处……你还要去单挑「天牛」……？你小子是他妈疯了吗？”
    “咱们身体素质都是一样的，所以……”
    “可他们有「回响」啊！”地虎说道，“你可别他妈扯了，你指定打不过地牛，咱俩直接换换任务得了！”
    “换……？”
    “我去整「天牛」，你一个人单挑「天虎」！”
    “我他妈杀了你！”黑羊骂道，“我去帮你杀「天虎」，你倒是直接把我留在那了？选择帮你真他妈是我的福气！”
    “哈哈！”看到黑羊恢复了原先的样子，地虎也跟着大笑几声，“死老黑……我跟你开玩笑呢！我怎么能把你留在那？”
    黑羊没好气地叹口气说道：“总之情况就是这样，赔钱虎，关键时刻你甚至可以拿那些「损毁者」的身体当武器来丢向「天牛」。”
    “哎……？！”地虎一愣，“可他们不是羊哥的人吗？”
    “没错。”黑羊说道，“这种行为应该是会被羊哥默许的。”
    “为啥？”
    “因为羊哥把他们交给了我，他知道我的战斗方式，他敢给我派人，我就敢让他们死。”黑羊说道，“这样看来的话，那些「损毁者」也知道我有可能会杀他们，所以你不用下不去手，用你觉得任何能够获胜的方式尽快杀死「天牛」。”
    地虎听后挠了挠头，说道：“这件事姑且算是能听懂了……可咱们为什么要解放「蝼蚁」？”
    “我不知道。”黑羊说道，“但这就是我接收到的计划，我会不惜一切代价完成它，也算是我报答了羊哥所有的恩情。”
    地虎听后思索了一会儿，低下头喃喃道：“妈的……奇了怪了……”
    “怎么？”
    “老黑……”地虎挠着头，一脸不解地说道，“你说为啥所有的人听起来都有自己的独立计划……可偏偏我没有？”
    “你……？”黑羊一愣，“羊哥走之前，没有跟你单独交代过什么吗？”
    “没有啊！”地虎说道，“是我不配吗？！我这脑子难道连接收一个独立计划的资格都没有？”
    黑羊听后也觉得有点疑惑，地虎明明是这场台风的暴风眼，可是白羊却未曾跟他交代过任何事情。
    这样看来的话，应该只有一个可能了。
    “这说明在羊哥看来，无论你做什么事，统统都在计划内。”
    “哎……？”
    黑羊站起身，走向了房门处：“我要回去处理一下伤口了。”
    “行……要帮忙吗？”地虎问。
    “滚。”
    “哦。”
    黑羊走到门口，又回过头来说道：“赔钱虎，你要是敢死的话，我一定杀了你。”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第973章 因果罪    陈俊南走在路上总感觉有点奇怪。
    这个夜晚未免也有些太不寻常了。
    眼看就要到伸手不见五指的时间段，可街上安安静静，一只「蝼蚁」都未曾见到。
    明明已经经历过两次「天级时刻」，可附近许多建筑物里居然都有人影活动，他们三三两两的聚在一起，升起了微弱的火光。
    陈俊南在恍惚之间感觉这一幕像是十年之前，那时候许多「参与者」都还活着，他们一到晚上便会像现在这样聚在一起，大家虽然算不上在谈天说地，但也总有那么几句话可以聊聊。
    众多建筑物内的火光居然让整条路上不再那么漆黑，可陈俊南还是觉得奇怪。
    毕竟有个长头发女生一直不远不近地跟在自己身后，已经跟了整整一路了。
    陈俊南清楚地记得自己走出「天堂口」之后，这女生没多久也跟着出门，本以为只是凑了巧，可这一路上她都好像在跟踪自己一样，无论如何都甩不掉。
    最终在拐过三个路口之后，陈俊南停下了脚步，转过身来看向了那个女生。
    “我说……大姐。”
    “哟，怎么了弟弟？”那女生毫不客气地回答道。
    “您还真是给个台阶就上啊……”
    陈俊南打量了一下眼前长头发的女生，她一身黑色衣服，身材高挑，看起来完全没有跟踪别人时的胆怯之情。
    “你叫我大姐，我还不能叫你弟弟了？”女生又问。
    “得，您说得一点儿都对。”陈俊南点点头。
    女生耸了耸肩：“走啊，怎么不继续走了？”
    “我……”陈俊南皱着眉头说道，“大姐，不是这个道理吧，您这一直跟在我屁股后头，到底是有事还是没事啊？有什么事的话您现在直说吧，好歹让我安心，没事的话咱俩也分道扬镳，好歹让我放心。要不然小爷有点怀疑你贪恋我的美色了，这路都走不安稳。”
    “哈。”女生笑了一下，随后伸手捋了一下头发，“这位小爷弟弟，逻辑关系不对，你之所以感觉我一直跟在你身后，正是因为你走在了我身前啊，这和我有什么关系？”
    “什么他妈的「小爷弟弟」，我听着怎么岔辈儿了？”陈俊南没好气地说道，“大姐，您要是觉得我走在前边儿挡了您的道儿，不如您先走？”
    “那不行。”女生又说。
    “怎么又不行了？”
    “我一个人走在前面，万一你不跟着我了怎么办？”
    简短的问题让陈俊南一愣，随后有些摸不着头脑地问道：“小爷不是很懂，我不跟着你又怎么了？小爷出门儿本来也不是为了跟踪你啊……”
    “你看是不是这么个逻辑。”女生说道，“我一个女生，大半夜的走在路上，其实不太安全。”
    “是。”
    “这个时候如果遇到坏人，我就会很被动。”
    “是。”
    “所以我就跟在你后面，这样咱俩好歹算是一路人啊，我能安全点。”
    “是。”
    “一旦我走在前面，你要是直接离开了的话，我不就又会陷入独自走夜路的危险了吗？”
    “是……是个屁啊！”
    陈俊南还是理解不了这个女生的脑回路：“我真是不太明白了……小爷对你来说不也是陌生人吗？噢，陌生人不安全，我就安全了？而且你会不会遇到危险这种事……为什么要压在我身上啊？”
    “陌生人……？”女生摇了摇头，“我觉得不是，小爷弟弟，如果没猜错，你就是陈俊南吧？”
    “不，我是葫芦娃。”
    “哈……”女生掩嘴一笑，“有人跟我说过，陈俊南这个人，只要见过一次就会印象深刻，现在看来确实没错。”
    陈俊南皱着眉头看了她一眼：“那您是哪位呢？我记得在「天堂口」的时候，您跟那个白衣姑娘燕知春在一起的，是吧？”
    “没错，我叫江若雪。知春说你一直都要给她介绍对象……怎么，平日里还接这种业务吗？”
    “我接个屁。”陈俊南摇摇头，“江大姐您这到底是要去哪儿？有什么事情难道不能第二天再去吗？您自己都知道现在是深夜很不安全。”
    江若雪笑着摇摇头：“你还问我呢？咱们应该差不多，都在今夜接到了什么命令，所以才同时开始行动的啊。”
    “哟呵……这么说的话，今夜果然不太平啊……”陈俊南笑道，“江大姐，您是「极道」？”
    “是啊，货真价实，如假包换，从一而终。”江若雪点头道，“你呢？你是什么身份？”
    “我是葫芦娃。”
    “好好好……”江若雪无语地叹了口气，“这位葫芦娃小爷弟弟，天都要完全黑了，你也别耽误时间了，赶紧往前走吧。”
    “得，您也别闲着了。”陈俊南说到，“小爷我虽然社恐了一辈子，但是没人和我扯闲白我就不舒坦，这路上这么安静，您陪我聊聊天儿吧。”
    “也行。”江若雪点点头，来到了陈俊南身边，二人并肩向前走去。
    “咱俩该不会要去同一个地儿吧？”陈俊南走了几步又问道。
    “不好说。”江若雪又说道，“咱们俩现在毕竟不是一个阵营，我是「极道」，你是「葫芦娃」，我也没有办法透露太多。”
    “行……大姐……”陈俊南叹了口气，“可是往这个方向走……还能通向什么别的地儿吗？你就直说呗，咱俩不都是要去「猫」吗？”
    “算是。”江若雪点点头。
    陈俊南也在此时敏锐地想到了什么，今夜齐夏明显有大动作，可巧合的是江若雪作为「极道」也开始了行动，并且选择和自己一起前往「猫」的大本营，可「极道」是敌是友？
    他思索了一会儿，又扭头到：“江大姐，你去「猫」干什么？”
    “我去「猫」找「极道」，你呢？”
    陈俊南听后眨了眨眼，说道：“「猫」里面也有「极道」……？是哪个小角色吗？”
    “估计不是。”江若雪笑道，“你呢？你去「猫」做什么？”
    “你要是去「猫」找「极道」……那我就只能去「猫」救爷爷了啊。”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第974章 三方会谈    二人有一搭没一搭的聊着，在路上又走了半个小时，这才终于来到了监狱门前。
    一个头发很长，扎着辫子的男人正在门口站岗，经过一番介绍才知道对方的代号是「茂木」刘二十一。
    他看起来对江若雪还算熟悉，可对陈俊南没什么印象。
    二人表明了来意之后，「茂木」将二人带进监狱内，在一间会客室将二人安置下，随后便起身出门去叫人了。
    陈俊南站起身，趴在门口往外听了听，却发现今晚的「猫」很热闹，听起来建筑物内至少二三十人。
    看来一切真如齐夏所说……整个「猫」都复活了。
    “是只活猫……”
    他们今晚的热闹应该也是在庆祝新生，毕竟从众人的角度来看，一时半会根本搞不清楚自己活下来的原因。
    当时的齐夏只跟钱五和周六说过自己的能力是「生生不息」，可对方能够想到「生生不息」可以进行这么大规模的复活吗？
    “老齐……你小子到底……”
    二人在屋内坐了几分钟，一阵皮靴声在门外响起，没几秒的功夫周六的身影在门口出现。
    她听说来访者是一男一女，可她做了许多种猜测，无论如何都猜不到是这个男和这个女。
    目光在陈俊南和江若雪之间游离了一会儿，周六的面色很快为难起来。
    “得！”陈俊南笑着对江若雪说，“大姐，我要找的人来了，您先回避吧，我俩有个重要的会议要在此地如期举行。”
    江若雪听后微微皱了下眉头，很快就笑了起来：“可我要找的人也是周末，不如你先回避？”
    “什么东西？”陈俊南一愣，“咱俩不仅顺路都到「猫」，要找的人也是同一个？嗨……江大姐您早说啊，您早说的话我替您来不就得了吗？这还让您亲自跑一趟，您看这事儿闹的。”
    周六缓步走进屋内，回头将房门关上了。
    现在的情况对她来说有点复杂。
    江若雪自然是代表「极道」出现在这里的，而陈俊南很有可能代表了齐夏，可自己的身份如今是「猫」的副首领。
    三个不同的身份坐在一起自然不算什么大事，问题在于自己和对方的两个势力都有点交情，眼前这俩人无论是单独见到了谁，姑且都能说上几句，可一旦二人同时出现，自己的身份就会有些尴尬，许多话也不方便直接说了。
    “啧……”周六撇了撇嘴，“你俩……是一起来的？”
    “是啊。”陈俊南点点头，“什么指教？”
    “啧，「指教」倒是没有，只是我想不通你们俩人一起出现的理由。”周六面色为难地坐了下来。
    “你别听他胡说。”江若雪在一旁开口道，“我们属于凑巧碰上的，”
    周六点了点头，沉默了一会儿又说道：“啧，我知道你们俩应该都有事要跟我单独说，要不然你们俩商量一下，谁先出去回避……”
    “小爷我忽然有个想法。”陈俊南开口打断了周六，“末姐，有个问题想先问问你。”
    “你说。”周末回道。
    “「猫」的兄弟们是不是都复活了？”陈俊南指了指门外，“包括你们的首领钱多多。”
    周六点点头：“没错。”
    “好，那小爷我也实不相瞒了，这件事是老齐干的。”陈俊南笑着说道，“他发动这么大的手笔来召回这些人，足以证明现在是某些关键时刻。”
    江若雪和周六听后都有些发愣。
    “你说是齐夏复活了这些人……？”
    “这个先不提，你们也该知道，就算咱们的阵营不同，虽然我是葫芦娃，而你们是蛇精和爷爷，但……”
    “啧……”周六一皱眉头，“谁他妈是蛇精和爷爷？”
    “说错了说错了。”陈俊南笑道，“我想说，虽然咱们各自为营，但毕竟都有一个最终敌人，那就是最上头的那个谁。”
    “那又怎么了？”
    “所以现在咱们应该放下阵营隔阂，把大家的计划都说一说，只有这样才有可能万众一心达到目的啊。”陈俊南又说道。
    周六听后沉默了几秒，缓缓站起身，打开房门，跟门外说道：“让十九放下手头的事过来找我。”
    说完她又回到桌子旁坐下，开口道：“啧，现在这个时刻可能对于所有「参与者」来说确实非常关键，可我们「猫」一直都是中立的，我没有办法向你们保证什么，只能说……我作为「周末」这个身份，会全力帮助你们。”
    “我不同意这个说法。”江若雪在一旁插话道，“首先我要更正一下，这一次不是随随便便三个势力的会谈，我们三个人在此时应该都是自己势力的二号人物，所以我们的发言也都可以代表首领。”
    “我也有可能是三号人物……”陈俊南小声说道。
    “无所谓。”江若雪说道，“所以这一次的谈话我不介意开诚布公，就算你们「猫」一直都在隐忍中立，但若是我没记错，「中立」的最终目标是为了「存活」，而「存活」是为了计划，是吧？”
    周六听后微微点了点头：“是……”
    “换句话说我们三方身上都背负着重要的「任务」，也不必在此时冠冕堂皇地分成什么「参与者」和各个「阵营」了。”江若雪一脸严肃地又对两个人说道，“不管你们俩承认与否，我们大家都是「白羊」的人。”
    陈俊南听后赶忙插话道：“哎你可别乱说啊……我们家老齐可不是啊。”
    “他是不是你比谁都清楚。”江若雪说道，“我们都是为了同一个计划而努力至今的，他们首领有首领要做的事，而我们身为二号人物自然也要做好自己分内的工作，替他们分忧。”
    周六听深深叹了口气：“啧，果然……还是到了今天这一步吗？”
    “周末，我知道你对「猫」感情很深……”江若雪又说道，“可你也要明白，如果真的想让他们更好地活下去……是不需要上面那些「神」的。”
    正在三个人各有所思的时候，一阵微弱的敲门声响了起来。
    云十九走进屋内，冲三人微微鞠躬，随后对周六开口说道：“六姐……有什么吩咐？”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第975章 知情者    “啧，十九。”周六叫道，“帮个忙，我有事要说。”
    云十九听后微微皱了皱眉头：“六姐，关于什么的事？”
    “关于「猫」。”周六回答道。
    云十九略带为难地开口道：“六姐……这是不是不符合规矩？”
    “啧，怎么？”周六说道，“我想让你帮个忙而已，这么为难？”
    “六姐……见谅。”云十九低头说道，“五哥曾经吩咐过，关于「猫」的重大私密事件，必须有他本人在场，要不然您让他也过来参会？这样我不会太难做。”
    “没事。”陈俊南在一旁开口道，“你就当是为我开的，有什么事的话我来负责。”
    “你……”十九盯着陈俊南沉默了几秒。
    “上一次谈话你也在，应该知道我是什么身份吧？”陈俊南说道，“关于「猫」的事小爷可以做主。”
    十九看了看周末，又看了看陈俊南和江若雪，感觉情况略微有点复杂，这几个「大人物」似乎把他夹在了进退两难之地。
    思索良久，他才开口说道：“好吧……但我也会在一旁全程跟听，如果有什么问题的话，我会第一时间去叫五哥。”
    “好，随意。”陈俊南点点头。
    下一秒，一股奇妙的领域展开，将屋内的四个人全部笼罩了起来。
    江若雪第一次身处在「缄默」的空间内，只感觉自己的双耳就像聋了一样，四周任何细小的声音都听不见，陷入了绝对静谧的状态。
    沉寂了几秒之后，她开口对周六说道：“周末，明天是时候了……”
    “啧，明天……这么快？”周六皱着眉头说道。
    “没错，明天上午，齐夏将带着知春参与「地龙」游戏，那时候我们就要召集人手了。”江若雪毫不避讳地说道，“之前咱们俩已经设下过「因果」，但凡燕知春有需要，便将传音发送给存活着的所有「极道」，你还记得这事吧？”
    “我记得……”周六虽然嘴上说着「记得」，可表情却非常为难。
    “你这是什么表情……？”江若雪问道，“事到如今……你不会犹豫了吧？”
    “不是……啧。”周六叹了口气，“你继续说，把人凑齐要做什么？”
    “我……不知道。”江若雪说道，“知春应该是为了保护我，或是为了保障计划顺利执行，这件事现在都没有跟我公开，我只知道咱们需要把人手召集起来，等待她的下一步指示。”
    “等待她的指示……？”周六听后感觉有点不解，“啧，难道是跟那个「地龙」游戏同步进行吗？”
    “不是……”江若雪说完之后面色复杂地看了旁边的陈俊南一眼，随后说道，“知春决定将这一次白羊的计划稍作调整，放在「地龙」游戏之后，这件事恐怕连白羊本人也不知道，不过她也算是为了我们「极道」着想。”
    “各、各位……”云十九开口打断了江若雪的谈话。
    “怎么……？”江若雪扭头看向他，“这个程度就已经需要去叫五哥了吗？”
    “不……不是。”云十九摇摇头。
    他听到众人的谈话，忽然之间想到了什么。
    「白羊」、「召集众人」、「计划」。
    不知道是不是个惊人的巧合，当时白羊说出这个计划的时候，自己恰好在场。
    那时的他还没来得及刺穿自己的双耳，将这个计划的第一环清清楚楚地听到了。
    可这不管怎么听都是「极道」的计划……和周六有什么关系？
    无数个疑问在十九的脑海当中盘旋不散，让他的信念都开始有些动摇了。
    “有事可以直说。”江若雪说道，“对哪里有疑问吗……？”
    “……六姐。”云十九问道，“你确定这件事真的和「猫」有关吗？”
    云十九本不想暴露自己知道计划的事，毕竟这是客户的隐私。
    但这个诡异的计划明显充满了危险，一旦威胁到「猫」，那便是自己不得不说的事情了。
    “没错。”周六点头答应道，“啧，这个计划一旦开始「执行」，估计「猫」会牵连其中。”
    云十九不懂其中的含义，但很快想到了一个离谱的可能：“六姐……你是「极道」……？”
    “啧，是。”周六点点头，“十九，我一直都是「极道」，但我也是「猫」。”
    “你……”云十九愣了一下，眼中充满了不可置信地神情，“六、六姐，不管你能不能听我的，但咱们不能参与这个「计划」……你也不要参与了，他们这群人在挑战这里不可撼动的存在……你和他们一起行动，无疑是让整个「猫」前去送死。”
    三个人听完之后都直直地看向云十九，眼神极其复杂。
    虽然情况怪异，可是在座的三个人都不是等闲之辈，几秒钟之后就想明白了这件事的隐情。
    “难怪这件事除了白羊和知春谁都不知道……”江若雪喃喃道，“当时……你也在？”
    “我……”云十九愣了一下，“没错……我在现场，这件事太过匪夷所思了，六姐……「极道」想死就让他们去吧，但「猫」不行。”
    周六听后没有说话，只是沉默着摸着自己的耳钉。
    “六姐……你要是不答应，我只能现在就去找五哥了。”云十九说道，“我一直都很尊重你，你也从未做过任何对「猫」不利的事情，所以你趁早放弃，我可以帮你隐瞒身份，这一次的事情我就当没发生过。”
    看着云十九信誓旦旦的样子，甚至连陈俊南都替周末紧张起来，可江若雪和周末却一脸坦然。
    “怎、怎么……？”云十九说道，“六姐，你这么看我是什么意思？”
    “啧，十九……”周六淡淡地说道，“在你看来我是「奸细」，是一个准备带领整个「猫」去送死的人……”
    “难道不是吗……？”
    “可是五哥早就知道。”周六说，“他一直都知道我的身份，我从未隐瞒过他。”
    “什么……？”
    “所以你去告诉他也无妨。”周六又说道，“毕竟「极道」开展他们的计划时，也是「猫」执行最终计划的时刻。”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第976章 真正的羊群    听了周六的话，云十九才知道周六为何一直这么为难。
    让她为难的不是自己夹在两个阵营之间的尴尬，而是自己所熟知的两个阵营，都有可能全员死亡的恐慌。
    可是此时的云十九更加不淡定了。
    如果钱五一直都知道周六的身份，那岂不是证明钱五认同周六所做的事？
    认同自己的队伍当中有一名「极道者」？
    “我……我不太明白。”云十九说道，“五哥既然知道……他还默许这件事……那岂不是……”
    “啧，十九。”周六叫道，“不管你信不信，五哥的想法都比你更深远。”
    “可……可我们的阵营毕竟……”
    “羊群效应。”周六说道，“啧，十九，只要有一个人开始说谎，那剩下的人就都会变成说谎的羊。”
    “说谎的……羊？”
    江若雪也点了点头：“小哥，我们的首领就是一只「羊」，剩下所有人都会按照「羊」说下的谎言前进，必要的时候我们也会说谎，你的五哥就是这样，此所谓「羊群效应」。”
    “可这是不对的吧……？”云十九有些犹豫地看向周六，“所有加入「猫」的人都是一群不想出去的恶人，不管这个地方的大人物需要做什么，我们「猫」都应该保持中立……”
    “啧……”周六叹了口气，又说道，“十九，所以我说五哥的想法比你更加深远。”
    “什么意思……？”
    “啧，你也知道，所有「猫」的人之所以不想出去，正是因为我们都犯了极大的过错。”周六又说道，“五哥一开始答应跟各个阵营合作，为的是让所有的「猫」都不仅仅是在阴影里出没，他想让我们所有的人走出去，并且光明正大的站在阳光下。”
    云十九听后微微一愣，不可置信地说道：“开什么玩笑，六姐……现实世界中连你自己身上都背着人命，你觉得咱们怎么光明正大的站在阳光下……？”
    “五哥有办法。”周六沉声说道，“十九……啧，五哥说他会想办法洗清我们每个人的罪孽，让所有的「猫」都走出阴影，回到一个完美的、无罪的现实世界中去。”
    “太扯了……”云十九的心境动荡了一下，“这太扯了……这简直比「天龙」的谎言更扯……”
    “啧，但是我相信五哥，这才是我们「猫」存在的意义。”周六说道，“你难道真的想在这里「中立」一辈子吗？”
    云十九自知永世在这里「中立轮回」自然不是最佳的选择，若是能够洗清罪孽的回到现实中，谁又愿意留在这里？
    可是这么困难的事情究竟要怎么才能实现？
    “所以不管是「极道万岁」还是「保持中立」都不是我们的最终任务代号。”江若雪也在此时插话说道，“「羊群效应」才是。”
    云十九听后再一次沉默了几秒，扭头看着周六说道：“六姐……我们真的能够……回到一个「无罪」的世界？”
    “三个结果。”周六伸出三根手指说道，“我们趁着现在的机会搞一票大的，要么全员脱离，要么全员消失。至于第三个选择……那便是保持现状。我甚至不需要问五哥的意思，就知道他会作何选择。”
    云十九思索了一下，最终还是点了点头：“好……我知道了……”
    半天都没说话的陈俊南见状也插话道：“哎哎！哥们儿！既然你知道「极道」到时候要干嘛，不如现在说说，让大家的计划都明确一下。”
    “也好……”云十九点头道，“但我听说这个计划有两环，我只知道第一环，既然如此，那我就……”
    “等等。”周六和江若雪几乎是同时喊住了云十九。
    “嗯……？”
    “不要现在说。”江若雪说道，“既然你们「猫」也有知情者，那就在明天任务马上要开始执行时再说，否则长夜漫漫，不知道会有什么变故，一旦碰到「天蛇」就麻烦了。”
    周六点点头：“我也是这个意思。”
    “好……”云十九也点了点头。
    “你们「猫」要做什么？”江若雪此时又看向周六。
    “啧，我们……”周六说道，“要击杀「神兽」。”
    她说完之后意味深长地看了陈俊南一眼，又说道：“「猫」从建立之初的目的就是击杀「神兽」，一直都没有变过。啧，也不知道哪个杀千刀的大聪明搞出这个目标的，真他妈聪明死了。”
    “咳咳……”陈俊南清了清嗓子，赶忙转移话题说道，“末姐，之前钱多多不是带着哥几个试了一次吗……「玄武」那玩意干不死啊。”
    “那是一次尝试。”周六说道，“五哥早就知道玄武身上带着「不灭」，上一次的失败除了想看看「玄武」的本事，也是为了能够让各个「神兽」掉以轻心。”
    “我的妈……计中计？”陈俊南一愣。
    “五哥说过，时机成熟的时候，会有人来到「猫」亲口说出「玄武」身上关于「不灭」的破解之法。”
    “这他妈的……”陈俊南听后似乎想到了什么，“末姐……你别说……你真别说……这次我好像就是为了这个才来的……妈的……我又被老齐当棋子儿了？”
    “你为了这个来的……？”周末没理解，“难道你不是作为齐夏阵营，前来跟我们商讨计划的吗？”
    “小爷他妈的知道个屁计划啊！”陈俊南感觉有些冤枉，“你知道老齐那孙子是怎么跟我说的吗？他说「你去看看到底是死猫还是活猫，然后让周六联系我」。”
    “……完了？”周末问道。
    “完了啊！”陈俊南一脸委屈地说，“我本以为这就是我今天到这来的目的，可没想到老齐这小子早他妈想好了……只是他不能在「天堂口」开口说这件事……”
    周六沉默了一会儿，问道：“所以你知道「玄武」的弱点……？”
    “操……”陈俊南骂了一声，“何止是「玄武」的弱点，我们他妈的遇到了一条白皮蛇，那大哥叽里呱啦的说出来一堆东西，所有「神兽」的弱点我们都知道了啊！”
    说完之后陈俊南往前探了探身子，指着自己的眼睛说道：“「眼睛」就是弱点啊！”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第977章 有用的信息    “眼睛……？”
    屋内的几人看向了陈俊南，表情写满了狐疑。
    “是啊！”
    “啧，「眼睛」算是弱点……？”周六思索了一下，“不应该啊……难道这么久以来，从来没有人攻击过「玄武」的眼睛吗？”
    “你别说，你还真别说。”陈俊南坏笑了一下，“你猜猜整个「终焉之地」胆儿最大的人是谁？”
    周六听后叹了口气：“啧，我觉得你们三个人胆子都挺大的。”
    “那你可说错了，我们三个人里面我的胆量得排第三，毕竟我遇到事经常懵逼。”陈俊南笑道，“老乔间歇性懵逼，而老齐从不懵逼。”
    江若雪听完之后也有点懵了：“葫芦娃小爷懵逼弟，你不是在说谁胆量大吗……这和懵不懵逼有什么关系？”
    “江大姐……怎么道号都给我叫出来了，您在这儿给我封神呢？”
    “你又不承认你叫陈俊南，那我不得赐你一个名？”江若雪回道。
    “行，既然江姐都发话了，那小爷今天就当一回懵逼大帝。”陈俊南说道，“你要是问我「胆大」和「懵逼」有什么关系，那我只能告诉你，有时候我经常被这鬼地方吓得大脑一片空白，可有些人就奇了怪了，不管多么扯淡的事儿，他不仅不懵逼，还能给你想出办法。”
    “你说的是齐夏……？”
    “没错。”陈俊南点点头，“老齐之前说过，他曾经拿着刀在「玄武」身上留下无数个窟窿，甚至还把刀插进了对方的眼睛中，可对方一直都没死。小爷自问单挑「玄武」的话……我会一直懵逼，而老乔有可能间歇性懵逼，只有老齐才能如此果断。”
    “这不矛盾了吗？”江若雪说道，“你刚刚还说「玄武」的弱点是「眼睛」，可如果齐夏已经试过了，那不就代表没用？”
    “啧，我也觉得。”周六说道，“「终焉之地」胆大的疯子不在少数，这么久以来肯定有人试图攻击过「玄武」的眼睛。”
    “那「眼睛」到底是不是弱点？”江若雪问。
    “首先我得声明一点……”陈俊南说道，“现在唯一能够确认的，那便是「眼睛」确实是这里很多上层的弱点，但通常情况下，「眼睛」指的并不是他们自己的眼睛。”
    陈俊南随手拿起桌子上的一支笔，在手中比划了一下。
    “老齐曾经在「玄武」身上留下了伤口，但「玄武」也在此时让老齐受了重伤，最终导致他的死亡，这说明他们二人当时面对面……这说明玄武的「眼睛」不在正面，而在别的地方。”
    江若雪和周六听后时眨了眨眼，连一旁的云十九也有点懵了。
    “你要不要听听你在说什么……？”江若雪问道，“「眼睛」不在正面……还能在后面？”
    “怎么不能在后面？！”陈俊南笃定地说道，“你们还记得那个女疯子长啥样吧……？她的头发特别长，长到都能当衣服穿，可为什么她需要这么长的头发来挡住后背？”
    “你……”江若雪愣了几秒又说道，“你见过谁的背后长眼睛吗……？”
    “就是因为见过……所以我才这么说啊……”陈俊南说道，“江大姐，你都不知道……那个白皮蛇脱下衣服之后……他的背后全都是「眼睛」啊！”
    “白皮蛇……”江若雪思索了一下，总感觉这个形容有点熟悉。
    陈俊南趁热打铁，把身上可以「植入」眼睛的事情告诉了众人。
    周六听到之后表情一阵变化，不得不说陈俊南这一次带来的情报非常关键。
    这样一来似乎可以解释得通了，难怪那些「神兽」拥有「参与者」身上的能力，并且可以同时拥有好多种，原因正是因为他们的身体某处生长着属于「参与者」的眼睛。
    “啧……”周六顿了顿，“也就是说想要真的击杀「神兽」，需要找到「眼睛」并且摧毁……”
    “对喽！”陈俊南说道，“这问题不就迎刃而解了吗？仔细想想如果能刺瞎他们身上的「眼睛」，这些人不就成了普通人吗？”
    周六面色严肃地点点头：“啧，确实是很有用的消息，把「眼位图」告诉我吧，这一次你真是帮了大忙了，「猫」会记得这个恩情的。”
    “什、什么图？”陈俊南眨眼道。
    “眼、眼位图啊……”周六不解地看向陈俊南，“啧，就是这些「神兽」眼睛到底在哪个位置什么的……”
    “嗨，末姐，您这不是拿我逗乐吗……”陈俊南不好意思地笑了一下，“小爷我要是知道「眼位图」这种东西……那不得天天被这些「神兽」追着揍……？”
    “啧，你……”周末慢慢瞪大了眼睛，“不是吧……你这个大聪明听起来好像是说出了什么有用的信息，可仔细想想毫无作用啊……那他妈是「玄武」！难道我们要撩开她的秀发看看后背吗？”
    “哎哎哎！别问我啊！”陈俊南慌忙说道，“你们自己组合一下技能，看看有没有什么「万箭齐发」一类的组合技，直接给玄武身上扎满了多好？”
    “啧！别他妈放屁了……”周六说道，“你真把「玄武」当稻草人了……？她能站在那里转着圈让我们扎？！”
    “你……”陈俊南挥手道，“那就去想办法啊！末姐！这难道不是你们「猫」的职责吗？！”
    周末听完之后双眼一沉，盯着陈俊南说道：“啧，大聪明，你再说一次，谁的职责？”
    “呃……”陈俊南被噎了一下，“我、我是说……我也可以一起想办法的啊！”
    “等一下……”江若雪听后微微一顿，开口打断了二人。
    “怎么了江大姐？”
    “每个「神兽」身上都有「眼睛」吗……？”她有些不解地揉了揉自己的额头，“我怎么感觉有例外呢……？”
    “怎么说？”
    江若雪整理了一下思路，开口说道：“「玄武」、「白虎」甚至是「青龙」……咱们这样想来都没有什么问题，毕竟他们身上那些额外的「眼睛」有可能被头发挡住或者藏在衣服下面……可是「朱雀」呢？”
    话音一落，陈俊南和周末的脑海中便浮现出了「朱雀」的身影，那个浑身上下一丝不挂消瘦的男人。
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第978章 入夜    “「朱雀」他……”陈俊南听后也挠了挠头，“妈的……说得也是啊……”
    “咱们几个都算是在这里存活时间够久的人物了。”江若雪抱着双手说道，“这些「神兽」咱们已经见过好几次了吧？「朱雀」他甚至连鞋子都没穿，身上有没有多余的「眼睛」几乎一眼就能看出来，他像是被「植入」了吗？”
    陈俊南虽说见过「朱雀」的机会不多，但也记得那人浑身一丝不挂，在空中上下翻动好似飞鸟。
    “啧……”周六思索了几秒，开口道，“难道是他只有一个「回响」？”
    “这怎么想都不可能吧……”陈俊南回道，“那暴露狂至少有俩「回响」，他总是忽然出现然后飘在半空，说明「跃迁」和「滞空」肯定有，至于其他的……确实不好说。”
    “啧，那他的「眼睛」在哪里？”周六说道，“我是说……我们该怎么杀他？”
    陈俊南低下头，伸手揪着自己额前的头发转了几圈，看起来居然在认真思考。
    “嘶……”他缓缓吸了口气，“那孙子……会不会只有两个「回响」……？”
    “只有两个「回响」……？”江若雪一愣，“你确定吗？那可是「神兽」，至少是和「青龙」、「玄武」齐名的，不论怎么想身上都不可能只有两个「回响」吧？”
    几秒之后，陈俊南抬起头来说：“小爷不是老齐，想不出那么多弯弯绕绕的道理，但我的感觉是……这小子有两个「回响」，而他正好有两只「眼睛」，那会不会……”
    “……？”
    周六和江若雪听完之后露出了非常精彩的表情。
    片刻之后，江若雪伸出一根纤细的手指，指了指自己的眼睛：“葫芦娃小爷懵逼弟，你意思是……「朱雀」一只眼睛就是一个「回响」，一共俩眼睛，所以俩「回响」？”
    “可不就是吗……？”陈俊南问道。
    江若雪憋了半天，最终还是吐出一个字：“行……”
    “别啊……”陈俊南干巴巴的笑了笑，“别跟小爷说什么「行」啊……你们难道不这么想吗？那暴露狂身上滑溜溜的一件衣服都没有，然后咱们看到他有两个「回响」、两个「眼睛」……”
    “行，行。”江若雪面无表情地说道，“我还是跟周末聊聊吧，懵逼弟你往旁边让让。”
    两个人完全无视了陈俊南，自顾自地聊了起来。
    没说几句，周六就深深叹了口气，说道：“啧，如果这件事属实……今晚大家都不要睡了。”
    她扭过头去看向云十九，而这个号称见过「大场面」的年轻人现在早就被震惊的说不出话来了。
    “十九……啧，待会儿叫上五哥和所有兄弟一起开个会吧。”周六说，“我们只能先当这个大聪明说的话是真的来考虑对策……毕竟成败都在此一举了。”
    “好……我知道了……”云十九点点头。
    他从未想到今天平平淡淡地走进房间里，居然意外卷入了一件关乎整个「猫」前途的大事。
    “那我再次总结一下。”江若雪说道，“周末，明天上午我们就先集结整个「极道」的人手，当人齐了之后你和我们保持联络，然后回到「猫」进行你们的任务。”
    “嗯。”周六点点头。
    “我们双线开展，我去第一时间找到知春，让她带领整个队伍进行「极道」的任务，你们见机行事。”
    “好。”
    “辛苦了。”江若雪说道，“希望这一次轮回结束之后……所有人都能有好的结局。”
    虽然嘴上说着鼓励众人的话，可江若雪和周末谁都高兴不起来。
    就算天亮时所有人的计划都能成功……付出的代价也已经很大了。
    这里的每个人都苦苦支撑了几十年，就算赢了又能多开心？
    一个压在身上几十年的石头就算被挪开，也没有人的腰能直起来。
    如果所有的计划全部都顺利……「天龙」、「青龙」、「神兽」、「天」都死了……
    那又能如何……？这里会有什么实质性地的变化吗……？
    江若雪和周六只能第一时间打住了想法，否则咬牙坚持的信念就彻底崩塌了。
    “好，我们就按照这个计划进行吧。”江若雪说道，“你先跟钱五说明情况，我们这就回去了。”
    “等……等会儿……”陈俊南楞道，“我怎么听着这个计划里面没有小爷我啊……”
    江若雪看了他一眼，回道：“你代表齐夏……应该按照他的指示行事吧？”
    “妈的……小爷根本不知道老齐要做什么啊，这岂不是一点用都没了？”陈俊南又问。
    “不……”江若雪摇摇头，“懵逼弟，有个事需要你帮忙，往小了说算是我私人的请求，往大了说是替整个「终焉之地」求你，”
    “什么事儿？这么严重的？”
    “明天知春也会去参与「地龙」游戏，我希望你保证她存活。”江若雪说道，“一旦她死了……虽然齐夏可能还有办法挽回，但我怕「计划」会受到影响。”
    “这……”陈俊南听后点了点头，“得了……交给我吧。”
    看到江若雪站起身来，陈俊南也赶忙跟着站起来：“江大姐……你要趁着夜色再回去？”
    “对。”江若雪说道，“懵逼弟，我得去陪着知春，她一个人待着的时候容易胡思乱想。”
    “也……行……”陈俊南点点头，“反正今天晚上虫子放假，回去就回去吧，我也得回去陪着老齐了，虽然我在不在他都会胡思乱想。”
    周六站起身，给云十九眼神示意，云十九也在此时撤走了包裹在众人身上的气场。
    “末姐，那我就先回去了。”陈俊南说道，“虽然你挺忙的，但还是别忘了给老齐传个音，万一那小子真有什么事要跟你说呢。”
    “啧，我知道了。”
    三个人分别出了门，江若雪和陈俊南趁着夜色赶往「天堂口」的方向，而「猫」则霎时间动荡起来，许多人听从钱五和周六的召唤，面色凝重、一言不发地赶往会议室。
    今天对于「猫」来说显然是个不眠之夜，一阵火热的静谧铺满了整个监狱。
    （兄弟们姐妹们家人们朋友们，4月19日晚19点30分，在我的抖音账号有场直播访谈，我将和北大、中山大学中文系教授以及番茄总编探讨未来网文发展趋势，有兴趣的朋友可以关注一下。我争取不社恐，大家争取捧个场。另外明天的结束时间有可能在晚上九点之后，更新时间不确定，见谅。）
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第979章 预测者    齐夏在漆黑无比的夜里静静地盯着窗外。
    他时不时地抬头看向天空，又时而看向地面，他的手指轻轻地敲打着窗户边缘，大脑飞速运转。
    一个几十年来不曾见过的、安静无比的长夜。
    「生肖」很安静，「蝼蚁」很安静，「参与者」也很安静。
    如今整个「终焉之地」所有的声响比起来，都不如齐夏的思路吵闹。
    无数个念头在他脑海当中盘旋，他在心中一遍一遍推演着正在发生、或是将要发生的事。
    也幸亏与「天龙」梦中一战，现在又多恢复了一些记忆，可有很多恢复之后的记忆都是行走在一片虚无之中，像是错乱的电脑程序。
    “「猫」今夜应该会定下对策。”齐夏心中暗道。
    “只可惜留给你们的选择不多了……无论如何考量，都只剩一个办法，毕竟「猫」当中也有不少聪明人，这些智将的思路会让所有的结果指向同一个答案，这便是我给你们定下的路，让一切顺其自然的发生。”
    “如果一切都按照预想，「生肖」将在今夜混乱，产生信任隔阂。毕竟我最信任的「生肖」开始出动，搅乱了原先众多反叛「生肖」定下的格局，此时人人自危想要自保。”
    他站起身，盯着窗外，心中又暗道：“只有感觉内忧外患时，所有人的潜能才能被开发到最大，此时只要有一个「生肖」开始动手……所有人都将大乱，「列车」将被重整，而「天级」……”
    齐夏又转身看了看教室中央一直都趴在地上的尸体。
    “「天级」已经开始死人了。”齐夏又快速模拟着接下来的情况，“事到如今「天龙」怎么可能不想见我呢……？而一直都在沉睡的「天猪」怎么可能不接到命令发动「傀儡」……？若是当着「青龙」的面发动了傀儡……你又要怎么活下来？而这些内忧外患的「地级」发现「天级」真的会被杀死，巨大的齿轮将开始强横地转动。”
    前期所有的工作已经给「天龙」做好了，不必说是像「天龙」这种自封的「神」，就算是真正的「神」，也不可能料到有人会用如此长久的时间来策划一场简单的谋杀。
    “而「极道」……”齐夏摸了摸自己的下巴，“「极道」也正在按照所有既定的轨道前进，并且走得比任何一支团队都要稳……毕竟这根针是我从「打铁」开始制作的，也是我亲手将它变成了现在的样子。”
    “所有的「针」都如同一辆在轨道上疾行的「列车」，虽然动荡，但却安稳地前进着，它们最终将撞向「终焉之地」真正的「列车」……”齐夏思索了几秒钟，“可现在还少了一辆最快的车……”
    齐夏扭头看向门外，心中念道着：“楚天秋……”
    “你可不要让我失望。文巧云死而复生居然没有让你更加疯狂，反而恢复了一丝理智……你为何现在还这么天真？难道需要我在你面前把她撕碎才可以吗？”
    几秒之后齐夏又摇了摇头：“可这样是不行的，若是我把文巧云撕碎……你憎恨的只能是我。若是「天龙」把她撕碎，你要憎恨的也仅仅是「天龙」，这样是完全不够的。”
    “你要恨的是自己，是世界，是所有人……你需要的是「对万事无能为力」，你要背负的是「一切都陷入绝望」，你眼里容纳的将是望不到头的文巧云的尸体……这是我们唯一的路了。”
    在这个诡异的地方，杀人是为了救人，而救人则是害人。
    齐夏自知这支队伍不需要太过心善的人，而楚天秋是这场计划当中除了自己最佳的人选。
    他们二人都会为了做「善事」而杀人无数、不择手段，这是在其他任何地方都不会见到的罕见现象。
    “无数「恶事」成就「善业」，故而行为不善不恶，业力不增不减。”齐夏又暗道，“我不需要「善果」也不需要「恶果」，只需要一个经过长久策划，既定的「果」。”
    又沉默了几秒钟，齐夏点了点头：“对啊……楚天秋……我不该小看你的……说不定你已经想到了呢？”
    门外安静无比，似乎整个「天堂口」都已经沉寂下来了。
    “我再给你最后一次机会……若是明天文巧云提出和「地龙」赌命，那我便助你一程……可若是你一心想要保护她……那你的这辆车也只能停在这里了。”
    乔家劲在一旁盯着齐夏看了半天，直到齐夏的眉头不再紧锁，他才轻声开口问道：“骗人仔……现在你又接了什么副业？”
    “我……”齐夏一愣，“没有，我在想事情。”
    “哦……”乔家劲点点头，仍然一脸好奇地盯着齐夏。
    正在二人沉默间，门外响起了脚步声，风尘仆仆的陈俊南赶了回来。
    “哎……？”乔家劲见到陈俊南回来不免有些好奇，“俊男仔……你怎么摸黑回来了？不危险吗？”
    “嗨……”陈俊南摇摇头，“这说来可话长了，今天街上好像喷了什么杀虫剂，那些「蝼蚁」一个都没看见。”
    “杀……杀虫剂？”乔家劲一愣。
    “反正我已经光荣完成任务了。”陈俊南找到一把椅子坐下，“明面上的任务和老齐没说的任务应该都完成了，你们要是有空的话，小爷可以讲讲我刚才的飒爽英姿。”
    齐夏摸着下巴思索了几秒：“你走之后，「猫」有开始会议吗？”
    “呃……妈的你又知道？”陈俊南骂了一句，“那能不开会吗？我这颗最强棋子儿都登场了，还不是指哪儿打哪儿？”
    “好……时间差不多了。”齐夏说道。
    “差不多了……？”陈俊南疑惑道，“什么差不多了？”
    齐夏没有说话，果然几秒之后，耳畔响起了声音。
    “啧……大聪明。”
    “嗯。”齐夏轻声应道，“我在呢，说吧。”
    乔家劲和陈俊南见状自然知道是怎么回事，二人随后不再说话，都在一旁静静地等着。
    周六又清了清嗓子，说道：“啧，我这有「缄默」，所以我说你听。”
    “好。”齐夏说道。
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第980章 站队    “啧，我们这边有几个军师和我说，虽然你让我联系你，但其实你没什么话对我说，是不是真的？”
    “是真的。”齐夏说道，“我没有任何事找你。”
    “好，那就全对上了。”周六说道，“啧，果然聪明人都是靠脑子，只有我靠猜。”
    齐夏轻笑一声，并未说话。
    “啧，大聪明。”周六又说，“所以你让我给你传音，只是想听一听我们商讨的结果？”
    “对。”齐夏又说道。
    他心中暗道「猫」不愧是「猫」，当所有人能够团结一心时，就算是一些二流的智将也可以商讨出一流的结果。
    毕竟每个人提出的每个观点都是为了团队利益或是倾向于自我牺牲，他们的大脑将会在此时达到同频，实力成倍增长。
    这种大脑同频对于团队的要求极为苛刻，但凡其中有人提出的某个观点是出于私心，那就会立刻形成「木桶效应」，整个团队的整体实力将被拉到「自私者」的水准。
    “啧，大聪明，现在有结果了。”周六说道。
    “告诉我。”
    “呃……你等会儿啊……”
    只听她那边悉悉索索地商议了几秒，随后说道：“啧，我又确认了一下，击杀目标，先「玄武」，后「朱雀」，对不？”
    “对。”齐夏答应了一声，“第二个讨论结果呢？”
    “啧，妈的……”周六疑惑了一声，“你怎么知道还有第二个结果啊？”
    “说说。”齐夏说。
    “……「击杀计划」当中不包含「青龙」和「玄武」，对吗？”
    齐夏顿了两秒，点了点头：“对。”
    “妈的还真对了……？”周六愣了一下，“啧，可这他妈的是为什么啊？「神兽」不是一共有四个吗？为什么我们只需要杀两个啊？而且这个击杀顺序是怎么回事？你连这都想到了吗？”
    面对周六的一系列问题，齐夏只是淡淡地说道：“刚才你还说过，某些东西你有，我没有。所以谁说，谁听？”
    “啧……”周六叹了口气，“说得也是……我问题再多你也回答不了啊。可你如果知道的这么详细，为什么不直接让陈俊南那个贱人告诉我们？你知道我们为了得出这两个结论讨论了多久吗？十九都要累蒙了。”
    “这个结论只有你们自己商讨出来，才能认为它是正确无比的。”齐夏回答道，“否则就算你们知道了结论，也还有一大堆疑问需要解决。”
    “行吧……”周六说道，“既然你也觉得没问题，那我们就按照这个计划执行了。”
    “辛苦了。”齐夏说道。
    周六那边随后没了声音，乔家劲和陈俊南也靠了过来。
    他们也明显感觉到齐夏似乎在思考许多事，没有贸然开口。
    隔了几秒，乔家劲才问道：“骗人仔……一切都顺利吗？”
    “问题不大。”齐夏说道，“你们俩今天早点休息吧，明天要跟我去参与一下「地龙」游戏。”
    “没问题。”乔家劲点点头。
    “需要小爷做什么吗……？”陈俊南开口问道。
    “我……”齐夏思索几秒，说道，“明天你要保护什么人吗？”
    “妈的……”陈俊南暗骂一声，“你是不是给我装监控了？老齐你小子过分了啊，赶紧给我把线拔了。”
    “那倒没有。”齐夏说道，“我想到你可能会收到这样的请求，但你不必遵守。”
    “哎……？”陈俊南听后略微顿了一下，“可是不对吧……你知道我要保的人是谁吗……？”
    “是谁都一样，你不需要保任何人。”齐夏说道，“我来保。”
    “你、你来……？”
    “陈俊南，你负责保我。”齐夏说道，“而我负责保所有人。”
    陈俊南和乔家劲听后微微一愣，随后互相看了一眼。
    乔家劲理解了陈俊南的意思，于是又开口说道：“骗人仔，咱们明天不是要去参加游戏吗？”
    “对。”齐夏点头。
    “去参加游戏……但是你要保所有人？”乔家劲又问。
    “没错……已经到了这个时候，我会尽力保下所有人。”齐夏说道，“明天「地龙」游戏不是那么简单的一场游戏而已，你们认真对待，并且保证「赢」，剩下的事我来做主。”
    “好……”
    二人纷纷答应下来，随后到房间角落开始休息，而齐夏则一直都盯着窗外。
    就算是所有人都已经休息的时刻，就算连「列车」都安静下来，但齐夏依然不能掉以轻心。
    尽管所有的「天级时刻」都已经被青龙拦住，可毕竟「天级」每个人都有自己的私心，谁也说不准会不会有变节的「天级」忽然发动时刻。
    现在是他们的关键时刻。
    此时明眼人都能看出天龙和青龙开始决裂，而众多「天级」也要在这个关键节点开始选择站队。
    虽说选对了阵营不会让他们荣华富贵，但至少会让他们存活下来。
    就算他们一时之间被青龙的强大震慑住，也不代表他们会永远站在青龙那边，只要机会合适，一定会有人选择替天龙效力。
    可这些逍遥了许多年的「天级」无论如何都不会想到，不管他们站队青龙还是站队天龙，统统都是错的。
    此时只有站到「参与者」这一边，他们才有可能真的存活。
    或许只有在七十年前，站在这片土地上的人才认为「参与者」能够胜利。
    除了那最开始的时刻，后来的许多年间「参与者」都没有任何的胜算，这也是众多「天级」根据自己长期的经验得出的结论。
    “到时候应该会有随机出现的「野针」……”齐夏心中暗道，“就算队伍站得再稳，「天级」的心境也依然在动荡……若是这个时候见到一个前来击杀自己的「地级」……火花就会碰撞出来了。”
    齐夏在心中推演着接下来所要发生的事，同时目光谨慎地盯着天空，提防着每一秒都有可能出现的「天级时刻」。
    整整一夜，直到天空开始蒙蒙放亮，才活动了一下有些僵硬的身体站起来转动了一下脖子。
    随后他叫醒陈俊南和乔家劲，三个人稍作休整之后又到燕知春的房间与其汇合，随后向着「地龙」游戏的场地出发了。
    （跟大家道个歉o(╥﹏╥)o，昨天好像由于某些技术问题最终导致没有在我的抖音账号同步直播，但当时我已经上台，没有办法协助处理了……所以直播内容在番茄的抖音账号，没有在我的账号。这导致我昨天看起来好像什么都没干然后没有更新……所以真心跟大家致歉，其实昨天真的有点忙碌……可能有很多家人朋友已经转移到正确的直播间了，还有一些朋友在私信我，当时我确实没有办法一一解答，真心对不起。）
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第981章 寻心者    苏闪不知道自己身上发生了什么事，从昨天开始便忽然出现在了大街上，她的记忆也像是断了层。
    她明明记得自己死在了一场游戏中，按照她从秦丁冬那里听来的说法，获得「回响」之后死亡应该在现实世界睁开双眼，可她却发现自己醒来时站在「终焉之地」的街道上，一旁更是摆着一一具自己的尸体。
    她只能漫无目的在附近游荡着，接着又在街边的建筑物当中过了一夜，这才起身继续出发。
    走了没多久，在路过一间建筑物时，她不经意地扭头一看，发现里面似乎有个熟悉的背影，那人健硕强壮，穿着一件黑色的t恤。
    苏闪快走两步，走进屋子里定睛一看，果然是曾经见过一面的故人。
    “呀！”苏闪略带欣喜地惊呼一声，随后赶忙敬了个礼，“您是来自内蒙的李队长！”
    “啊……？”李警官回过头来一愣，面色极为不自然，“你、你是那个湖南的刑侦技术科……小苏？”
    “对！”苏闪笑着点点头，“能看到您真是太好了！能遇到您真是太……”
    话还没说完，苏闪整个人都愣了一下。
    因为她不经意间看到李警官的左手抓着一颗乌黑腥臭的东西，形状有点眼熟。
    而对方的手指间沾满了干涸的血渍，裤子和手臂上也沾染了许多血手印。
    她皱起眉头看了半天，才略但试探性地问道：“李队长……这是……？”
    李警官看起来面色非常局促，他赶忙站起身来，下意识地要将左手向后藏去，可苏闪毕竟是个警察，就算李警官将左手背到了身后，她还是起了疑。
    “没、没什么……小苏……我……”李警官似乎也没有预料到屋外会忽然走进来熟人，整个人都语塞了。
    苏闪微微思索一会儿，眼睛在此刻放出了如钻石般璀璨的光芒。
    一阵波纹划过她的视野，李警官周身的两个字清清楚楚地显示出来，让苏闪感到惊讶的是，这两个字要比苏闪曾经见过的所有字都更加光芒四射。
    几秒之后，她轻声问道：“「探囊」……？”
    “你……怎么知道？”
    苏闪收起光芒，一脸认真地问道：“这是您的「回响」吗……？可您手上拿的东西到底……”
    李警官听后呆愣地看着苏闪迟疑了一会儿，这才苦笑一声说道：“我……可能被这个地方搞得有些不正常了……我怕我说出来你会害怕……”
    苏闪听后微微咽了一下口水，随后不动声色地向门口的方向挪动了半步。
    她本以为在路边的建筑物内碰到熟人会是一件好事，可对方看起来有些太不正常了。李警官对她来说身材太过高大，并且同为警校出身，必然熟悉格斗知识，一旦真的动起手来不会占到什么便宜。
    “李队长……您刚才杀了人……？”苏闪一脸冷静地问道，“您手上拿的东西是心脏吗？”
    “我没有杀人，但我手上的东西确实是一颗心脏。”李警官点点头，从身后将那颗心脏拿了出来，随后在苏闪面前摊开了手。
    虽然身为技术员，但这也是苏闪第一次如此近距离地观察一颗人类的心脏，因为寻常的案件很少有凶手会狠毒到挖出死者的心脏。
    不得不说心脏比她想象中的要更小一些，整体仅有拳头大小，外形像一颗桃子，但这颗桃子像是被什么人捏烂过，形状有点变形了。
    这颗心脏在身为刑侦队的苏闪眼中明显充满了疑点。
    首先它所有的心管处都像是被什么东西整齐地切开，完整地从人身上拿了出来，而每一根心管处都有渗血的痕迹，说明取出这颗心脏时，它大概率还在跳动。
    其次，心脏表面的血液已经干涸，看起来离开人体已经有一段时间了，而李警官的指缝、指甲甚至小臂处都沾满了鲜血。
    结合以上各种情况来看，不难猜出对方将这颗心脏从活人身上挖出之后，一直都拿在手中把玩。看血液干涸的程度和对方指缝间的血渍残留，基本持续一天以上了。
    这种诡异的情况让苏闪一时之间后背发寒。
    这是只有极度危险变态的反社会凶手才有可能做出的事情，身为年轻警员的苏闪自然从没见过。
    看到苏闪后退了一步，李警官赶忙解释道：“小苏，不知道我这样说你会不会相信……但我真的没杀人，这颗心脏是我拿来锻炼「探囊」的……”
    “锻炼「探囊」……？”苏闪愣了一下，警察的敏锐嗅觉让她下意识地开口问道，“用心脏锻炼「探囊」的目的是……为了杀人吗？”
    “我……”李警官愣了一下，最后无奈地摇了摇头，“小苏……我想杀的不是人，而是某些更厉害的东西。”
    “什么……？”苏闪扬了一下眉头，“更厉害的……「东西」？”
    “我有幸见过那些东西使用的「探囊」。”李警官说道，“我原先以为这个能力只能取出一些物品……却从没想过它可以取出一个人的内脏。这颗心脏就来自「猫」的一位兄弟，他在我面前不远处被那东西杀死了……对方将他的心脏掏出来在手上捏碎，身为人类的我们毫无办法。”
    李警官所说的话一时之间信息量太大，让苏闪无法理解。
    “我在想……若是我熟悉了从口袋中掏出「心脏」的感觉……那我是不是也能做到同样的事情……？我是不是可以掏出那些东西的心脏……？”李警官苦笑道，“可我真的要疯了……我在做的事情到底是不是对的……？”
    他将手中拳头大小的心脏慢慢放到自己的裤子口袋中，随后熟练地再次掏了出来。
    苏闪清楚地看到对方的裤子口袋已经被干涸的血液浸染变硬，只要轻轻一碰，一些干枯的、黑红色的血渣就像是雪花一样掉落下来。
    “我在两天内重复这个动作几千次了……”李警官表情绝望地说道，“我不知道自己到底在在做什么……我……”
    “会成功的。”苏闪此时也黯然地回答说，“李队长……我有过经验，您现在的状态……很对。”
    “很对……？”
    “嗯。”苏闪露出一副略带心疼的笑容，“齐夏曾经教导过我，在这里越是绝望的人就会越强大，您「探囊」的波纹现在非常清晰。”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第982章 主帅    李警官听后深深叹了口气，接着将心脏放回了口袋中。
    “小苏……我知道你是在安慰我……”他摇了摇头，又说道，“但是没关系……我只是希望能够靠自己的能力，将所有人都带出去……”
    “可这里有很多犯过罪的人。”苏闪说道，“李队，咱们都是警务人员，您觉得这些犯过罪的人，也有被拯救的必要吗？”
    “有。”李警官不假思索地说道，“就算是犯了罪的人，我也一定要让他们出去，接受真正的法律制裁。”
    看着李警官的态度，苏闪知道自己确实有些误解对方了。
    “小苏，我们警务人员的任务便是维护法律，执行法律。”李警官说道，“我无法容忍世界上会存在这样的地方……它让所有为了法律奋斗的人都成了笑话，也让这世上的正义和善良成为奢求。”
    苏闪听后叹了口气，不必说李警官，就连她自己也曾经想在地狗的游戏当中杀死同行的队友。
    她并没有李警官如此坚强的信念，可她不得不承认李警官说的在理。
    “虽然我自己也犯过错……”李警官苦笑一声，“来到这个地方之后我想明白了，我不能一错再错下去，我应该直面自己人生中的全部，这样才能尽早回头，睡一个安稳觉。”
    二人正在说话间，却又看到门外走过几个人，定睛一看正是齐夏、陈俊南和乔家劲，三人身后还跟着一个身穿白衣的女生。
    “齐夏……？”李警官叫了一声。
    听到声响，齐夏扭头，跟屋内二人的视线撞在了一起。
    二人此时都微微皱了一下眉头，他们感觉齐夏的眼神有些奇怪，灰白当中带着一抹乌黑，仿佛在疯癫当中又掺杂了一些病态。
    “李警官，苏闪。”齐夏点头道。
    说完之后他低头看了看李警官身上的血迹，又顺势看到了对方的口袋，几秒之后露出笑容说道：“李警官……没想到你也做得不错。”
    “你……发生什么事了吗？”李警官问道。
    “总之是好事。”齐夏说完之后扭头看了看远方，又说道，“你不需要再练习了，现在去跟「猫」汇合吧。”
    “跟「猫」汇合……？”李警官有些不太明白这句话的意思，“可是钱五不是已经……”
    “去吧。”齐夏说道，“所有人都活着，就差你了。”
    “啊……？”李警官听后双眼闪烁了一下，又低头看了看自己手中的心脏，“怎么可能……？连这颗心脏都……”
    “相信我，去吧。”齐夏说完之后又看了看苏闪，轻声道，“我听秦丁冬说你是「灵视」。”
    “是的……”苏闪点点头。
    “你也一起去。”齐夏思索了几秒说道，“会有用得着你的地方。”
    “可……可「猫」到底是什么……？我……”苏闪犹豫了一下。
    “让李警官在路上给你解释吧。”齐夏说道。
    ……
    告别了李警官和苏闪，齐夏一行四人在路上前进着，除了齐夏之外，剩下几人明显感觉到街道上的人变多了。
    大家都迎着「朝阳」走出建筑物，在街上活动着自己的身体。
    燕知春看起来心不在焉，她一路都在思考着关于「极道」的事情。
    这一次的地龙游戏不管成功与否，「极道」的结局都要正在今天彻底敲定。
    让她感觉不能理解的便是剩下三个男人的态度，接下来要经历的游戏已经是所有「地级」游戏当中最为困难的「龙」，可他们的表情泰然自若，简直像是去旅游。
    “老齐……”陈俊南在路上走了一阵，最终还是没忍住开口道，“不用等等小楚吗？他没有地图，会知道「地龙」在哪里吗？”
    “他会的。”齐夏说道，“楚天秋跟「地龙」有交易，他比我更清楚该去哪里找对方。”
    果然如齐夏所说，当四个人来到地图所示的位置时，楚天秋、金元勋和文巧云已经在此等候了。
    他们三个人看起来很早就已经到了，如今站在空旷的街道上静静等待着。
    让众人疑惑的是明明已经站在了地图所示的位置，可并未见到「地龙」的身影，这条街道上连一个像样的建筑物都没有，更不必说游戏场地了。
    “哟，小楚啊。”陈俊南说道，“怎么来这么早？晚上睡不着吗？”
    楚天秋微笑一声，冲四个人点了点头，看表情居然和齐夏一样泰然。
    “就是这里吗……？”燕知春疑惑着看了看附近的街道，“我曾经来过这里很多次，并未记得这里有什么游戏场地。”
    “嘶……”陈俊南挠了挠头，“不仅如此，这里连个像样的院子都没有啊……小爷听说「龙」的游戏真的很邪性……有的「龙」甚至没有专属的游戏场地。”
    在场的众多人面色都极为复杂，看起来都有诸多心事，而就在齐夏和楚天秋面对面相望时，一道诡异的光在二人之间闪烁了一下，最终逐渐变大，在半空中形成了一道圆形的传送门。
    一位看起来个子不高的女性地龙从其中迈步走出，她的脸三分像人又有七分像蜥蜴，俨然像是半人半兽的怪物。
    她穿着一件灰白色的西装，身材十分娇小。
    所有人同时侧目望去，心情也在此时略微紧张了起来。
    不管这人的身材有多么瘦小，她都代表了「生肖」之中的顶点，「龙」。
    “各位，久违了，我是「地龙」。”女性地龙声音平缓地说道，“我接到命令，特此来接各位前往「仓颉棋」，各位准备好了吗？”
    陈俊南盯着地龙看了几秒，又看了看她身后的光门，问道：“「前往」是什么意思？”
    “我的游戏场地需要通过身后的传送门进入。”地龙又说道，“我的游戏为「团队对抗」，若准备就绪，请双方「主帅」率先进场，其余人在此处稍候。”
    说完之后她抬起略带悲伤的眼睛，静静地看了齐夏一眼。齐夏不动声色地回了对方一个眼神，一言未发。
    乔家劲见到地龙身后的这扇光门，一瞬间想起了曾经的人龙游戏——「跷跷板」。
    那场诡异的游戏便是穿梭到一个极其诡异的空间进行，并且让甜甜、李警官、章律师等人都死在了其中。
    可这件事如今已经没有几人记得了。
    “楚天秋。”齐夏轻声叫道，“你准备好了吗？”
    楚天秋听后抖了抖身后披着的衣服，那衣服看起来更加沉重了。
    “该准备的都准备好了。”
    dengbidmxswqqxswyifan
    shuyueepzwqqwxwxsguan
    xs007zhuikereadw23zw 第983章 点将    齐夏与楚天秋转过身看向光门。
    这光门内部漆黑，如同旋涡一般盘旋不止，肉眼看去分辨不出通向何处。
    二人迟疑一会儿，齐夏率先迈开步子，冲着光门走了过去。
    他没有片刻犹豫，径直踏进了光门，那光门如同带有软体的活物，在齐夏进入时形态膨胀了一下，像是主动将他的身形吞了进去。
    楚天秋也紧随其后，被那阵黑暗同一时刻吞没。
    地龙看着二人一先一后进入，接着自己也踏入门中。
    不等陈俊南和乔家劲向前询问几句，一人高的光门居然在空中毫无征兆地陡然消失。
    “妈的……”陈俊南轻骂一声，扭头看了看乔家劲和燕知春，三个人此时都不知该做些什么。
    地龙让除了两位主帅的人在此等候……可究竟要等到什么时候？
    明明是「团队」对抗……结果却不能让整个团队一起进入。
    ……
    齐夏睁开眼看了看自己所处的位置，这里是一片非常奇怪的广袤空间。
    四周无比漆黑，空无一物却又望不到边际。
    而此时自己、楚天秋和地龙所在的位置头顶都有一束光照射下来，黑暗之间仿佛有三盏聚光灯，让他们成为了这片空间的焦点。
    三个人成三角之势分散而立，而地龙的身后立着一道奇怪的门。
    这扇门的背后既没有建筑物又没有墙体，反而是孤零零地立在那里。
    “两位。”地龙率先说道，“欢迎来到「仓颉棋」，我是本次游戏的裁判地龙。”
    二人扭头望着四周，谁都没有搭话。
    “现在是本游戏的第一环节，「点将」。”
    说完她轻轻挥了挥手，二人面前的地面上各自升起了一块像黑板一样粗糙、漆黑的电子屏。
    齐夏伸手触摸了一下电子屏，发现自己的指尖抚摸过的地方居然亮起了耀眼的红色，仿佛可以在上面写字。
    “接下来我说明一下「点将」规则。”地龙说道，“二人轮流开始书写姓名进行「点将」，被选中的人将成为你们这一局游戏的队友，每一方加上「主将」总共需要七人。”
    “写名字……？”楚天秋听后也伸手在电子屏上面轻轻划了一下，激起了一片细小的红灯。
    “没错。”地龙点点头，“二位面前的电子屏是特制的，其中的显像管在受热时会亮起，正好能够让二位书写名字。”
    “用红色字体来写队友的名字，不太吉利吧？”楚天秋笑道。
    “哈……”地龙被楚天秋逗笑了，“吉利……？这片土地上有几个人能够参与「地龙」游戏？对他们来说二位点下的「将」和一道催命符没有什么区别，所以请尽情施展拳脚吧。”
    楚天秋和齐夏听后谁都没有动手书写名字，他们对这里的「地级」如何行事早就了如指掌了。
    这件事说不定有陷阱，决不能贸然行动。
    “怎么……？”地龙又问道，“明明是「团队对抗」，结果却没有合适的队友吗？”
    齐夏顿了几秒，开口问道：“「轮流选择」是什么意思？”
    “你们自行商讨。”地龙回答道，“每次选择一人，一人选择之后再由第二人选择。”
    “那被选择的人有什么要求吗？”齐夏问。
    “没有任何要求。”地龙回答道。
    楚天秋在此时忽然想到了什么，开口问道：“也就是说……我们可以选择「对方」的人？”
    “理论上是这样的。”地龙点点头，“但我也不得不说明一下情况……二位每次选择完队友，我都会打开身后的门直接定位到此人身边，并由我和对方说明情况。一旦对方选择「拒绝」，则视为「溃逃之将」，会被我当场抹杀。”
    “「溃逃之将」……”楚天秋思索了一下，微笑着说道，“这是什么肮脏的游戏……说得好听点叫「点将」，说难听一点不就是让我们通过「点将」杀死对方信任的人吗？”
    齐夏知道游戏从这个规则就已经开始了。
    一旦他与楚天秋选择对方阵营的人，被选择的人就剩下了两条路。
    要么加入对方阵营，要么被地龙当场杀死。
    “已经到了这个时候了……”齐夏伸手摸了摸自己的额头，心中暗道，“我需要最大限度的保存「生生不息」的信念……毕竟这场游戏之后还有硬仗要打。”
    “二位谁先？”地龙问道。
    楚天秋和齐夏相对一望，齐夏说道：“你先。”
    “好。”
    楚天秋毫不客气地伸手，在电子屏上用俊秀清瘦的字体写下了两个鲜红的字：
    「张山」。
    屏幕闪烁了一下，随后将这两个字吞了进去。而地龙身后的木门也在此时泛起了光芒。
    地龙微笑一声，转过身去将房门打开，一阵刺眼的光亮照射到无尽的黑暗中。
    门外是「天堂口」的某一间教室，而张山正背对着房门和眼前的老吕说话。
    老吕率先看到了什么，指着张山的后背哆哆嗦嗦地说不出话来。
    张山见状不妙，皱着眉头回头一看，却见到一个漆黑的传送门在自己身后亮起，而传送门的中央位置有着血红无比的「张山接令」四字。
    “我干……”张山也没见过这种场景，看起来像是是什么军令，但这黑底红字的场面更像是某种催死令。
    还不等他说什么，光门附近便传出了缥缈无比的声音：
    “主将「楚天秋」钦点「张山」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
    “楚天秋……”张山皱着眉头思索着。
    从门内楚天秋三人的视角看来，张山像是在面对一个巨大的镜子，此时他对着镜子眉头紧锁，似乎有些不知如何是好。
    大约一分钟后，张山还是选择相信了传送门的话，起身走进了门内，而地龙则在张山的身影从画面中消失之后关上了门。
    可张山与齐夏三人不同，他并没有直接通过这扇门出现在众人身边，反而在走进传送门之后彻底消失了。
    “怎么？”楚天秋问道，“我的人呢？”
    “这里是「点将台」。”地龙说道，“寻常将领不能登台，他们将在「备战区」等候，请二位继续「点将」。” 第984章 天降    齐夏思索了一下这个游戏的规则，发现仍然没有什么头绪。
    虽然自己已经恢复了大部分记忆，可记忆中从未有过和「仓颉棋」相关的内容。
    难道真如青龙当时所说……这场游戏是由他青龙亲自设计的？
    除了有「点将」，更有「备战区」，听起来和古代行军没有什么区别，难道还会有「战场」吗？
    往最坏的角度想，如今选择的所有人都会在过一会儿开始厮杀，就像是打一场群架。
    但如果真的是双方各有七人，在一片场地内随意厮杀，那未免也太不像是青龙的作风了。
    他若只是想看个乐子，又何必将这种像是「地虎」的游戏分给「地龙」？
    况且一群人在一起厮杀，又为何只需要七人？
    齐夏来不及过多思考，既然楚天秋选择了「张山」，自己必定要拿出对应之策。
    于是齐夏也伸出手指，用尖锐冰冷的字体将「乔家劲」三个字顺理成章地写了出来。
    地龙见状后顺手打开了身后的门，门外是一脸懵的乔家劲和陈俊南。
    “我操……”陈俊南盯着门的方向一愣，“生死簿？老乔，阎王爷让你去点个卯。”
    “咩啊！”乔家劲赶忙挥手道，“太不吉利了。我不跟阎王爷啊，我跟关二爷的。”
    “你他妈以为这是大哥见小弟呢？”陈俊南说道，“估计是老齐那小子搞的吧？你不去的话他会有点尴尬，要不你就……”
    话还没说完，乔家劲已经冲进门里了，陈俊南伸手都没拉住。
    “哎哎哎！”陈俊南本以为开两句玩笑，可没想到话还没说完乔家劲已经没影了。
    这一幕直接看呆了燕知春。
    “他这就……”燕知春扭头看向陈俊南，“你们平时都是这种战术吗……？”
    “「战术」……？”陈俊南眨了眨眼，“姐，你对我们的认识还是浅薄了，有机会让你好好看看我们是什么「战术」。”
    燕知春无奈地摇了摇头，下一秒就听到耳边响起了声音。
    “啧……燕知春。”
    燕知春眉头一皱，退后几步来到了一旁。
    “我在。”燕知春说道。
    “不需要开口，你的心声会传到我这里。啧，我现在和江若雪那个贱人在一起。”周六说道，“她正握着我的手，可以开始了。”
    燕知春看了看远处仍然站在那里的陈俊南、文巧云和金元勋，轻微点头，心中暗道：“让一切开始吧。”
    几秒之后，一股奇妙的力量开始在燕知春附近游荡。她此时感觉自己的心中有一股强大的力量即将释放，似乎心念一动就会产生巨大的声音。
    于是她深吸一口气，缓缓闭上了双眼，心中巨大的声音倾泻而出。
    「各位，我即是极道王。」
    一阵沉稳而有力的声音霎时间飞往整座城市，无论是周六还是江若雪，此时的面色都开始变得苍白。
    「你们有的人见过我，有的人没有，但只要能听到我的声音，便证明各位是资深的极道者，谢谢你们许多年来的付出。」
    童姨正和李香玲走在「天堂口」的走廊上，没多久之后童姨就停下了脚步，扭头看向窗外。
    “童姨……你怎么了？”李香玲眨着眼睛问道。
    “没事，孩子。”童姨微笑着看向窗外，“你听到了吗……有人在唱歌。”
    “歌……？”李香玲也跟着童姨看向窗外，可她未曾听到任何声音。
    那天空通红如血，太阳黯淡昏黄。
    “是啊，很美妙的歌。”
    「我们极道从建立开始便遵循着“保护这里”的使命，无数人为此使命生死奔波，而如今迎来了属于我们的最终决战。」
    “唉呀妈呀！”老孙惊恐地望着四周，“潇潇！！你听着了没？啥动静儿啊？”
    “别吵！”潇潇说道。
    “不是……这声儿我咋听着耳熟呢？”老孙有些着急地说道，“这好像是那个老妹儿……”
    “我让你别吵！！”
    「在某条路上登峰造极的人会被称为“极道”，可就算是再登峰造极的路，也一定有尽头。接下来我所说的话都只会在你们心中留存，切记不要跟任何人提起。」
    「终焉之地」许多人开始从各种吵闹声中安静下来。
    一只人猴也在此时抬起头，面色复杂的看着天空。
    他从未想过自己的脑海当中会忽然出现声音，更没想到声音的主人自己很熟悉。
    「如今有一个非常重要的任务需要交给所有兄弟姐妹一起做。请所有人都走到离你们最近的街道上，举起你们的右手。」
    许多人开始将信将疑地走出房屋，恰好又遇到其他正在走出房屋的人。
    几秒钟之后，有人缓缓举起了自己的右手。
    片刻功夫，站在街道上的几百人纷纷举起了右手。
    无数路人驻足观望，完全不知道发生何事。
    「请记住附近同伴的样貌，此时此刻所有举起右手的人都是你们的依靠，现在我需要所有人都前往城市中央，等待下一步指令。」
    林檎用指尖套弄着自己的头发，皱着眉头一言不发。
    她扭头看向窗外，「天堂口」已经有几个人开始走出校园了。
    「此去凶多吉少。各位若是有什么话要跟身边人交代，就趁现在吧，切记不要让自己后悔。」
    郑英雄深吸一口气，缓缓站起身，扭头对甜甜说道：“姐姐，我好喜欢你。”
    “嗯……？”甜甜一愣，随后弯眼笑道，“姐姐也很喜欢你，怎么忽然说这个？”
    “我像喜欢燕子一样喜欢你。”郑英雄说道，“可你不是燕子，而是燕子派给我天使。”
    “燕子……？”甜甜似乎感觉不太对，“英雄弟弟……你说什么？”
    郑英雄开心地笑了一下，随后在甜甜一脸不解的目光之下走出了教室。
    “英雄弟弟！”甜甜快步追了上去，“你去哪里？”
    “我要去保护大家，我要成为真正的英雄。”
    「请各位耐心等待，我还有最后一件事需要确认，一旦我确认这份计划可行，我将前往城市中央与大家汇合，开启属于我们的最终之日，在那之前，愿所有人性命无忧，一切安好。」
    「各位，极道万岁。」 第985章 不选的人    齐夏看着楚天秋迟迟没有选择第二个人，一时之间来了兴致。
    “怎么？”他扭头说道，“「陈俊南」都留给你了，这三个字这么难写吗？”
    “陈俊南……？”楚天秋轻笑一声，“齐夏，你在跟我开什么玩笑？”
    “这算什么玩笑？”齐夏反问道，“我们每次都只能选择一个人，现在我把陈俊南留在了外面，你正好可以拿下。他跟乔家劲可不一样，乔家劲会选择赴死，而陈俊南应该会直接答应下来。我的左膀右臂加入你的队伍，我又该怎么办？”
    “就是因为他会答应，所以事情才这么棘手。”楚天秋说，“一旦陈俊南加入了我的队伍，我很难想象这支队伍要怎么才能稳定，也不知道这场游戏要如何才能进行。”
    “哦……？”齐夏装作没听懂，“陈俊南有那么厉害吗？”
    “你说呢？”楚天秋说道，“一个擅长「攻心」和「捣乱」的人加入我的队伍当中，这可不是什么好事。”
    说完他便伸出手，果断写下了「金元勋」三个字。
    楚天秋完全了解齐夏的想法，齐夏无论如何也不可能在第一回合写下「陈俊南」，因为如此一来就等于把写下「乔家劲」的机会留给了自己。
    当乔家劲知道是自己选择了他，定然会拒绝，齐夏会痛失一员大将。
    所以他故意将「陈俊南」留了下来，这种人物不管是在哪个阵营都没什么区别，一定是站在齐夏那边的。
    地龙此时再一次回身打开门，而门外正是金元勋。
    在叙说完情况之后，金元勋毫不犹豫地走进了门中。
    齐夏自然知道金元勋对于楚天秋来说更加忠心，也会让队伍更加稳定。
    金元勋有着不俗的身手和信念尚可的「跃迁」，他沉默寡言，不容易被动摇，也会无条件服从命令，是一个强劲对手。
    “既然如此……”齐夏轻声道，“陈俊南你不要的话……我可就要了。”
    “请便。”楚天秋面无表情地说道。
    齐夏伸手缓缓写下了「陈俊南」三个字，地龙也回头打开了房门。
    让漆黑空间内的三人略显尴尬的是，仅仅才一会儿没见，陈俊南就找了个角落背对着门上厕所。
    他吹着口哨低头忙活了半天，气定神闲地回过身，瞬间吓了一大跳。
    一个漆黑的传送门在他身后亮起，还用红色字体写着「陈俊南接令」。
    “哎哟我……！！”
    他赶忙伸手提着自己的裤子，一脸慌乱的伸手挡住门，想了想感觉不对，又挡住了自己的脸。
    “等会儿等会儿啊！先别拍我！没准备好！”
    门内三人面无表情地看着他，气氛有些尴尬。
    地龙则是撇了撇嘴，没好气地说道：“主将「齐夏」钦点「陈俊南」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
    陈俊南眨了眨眼，回头看了看身后有一片潮湿的墙壁，指着光门大骂道：“退？小爷他妈的还有地方退吗？！你问问老齐是不是针对我！找这么个时间点逼得我退无可退是吧？连点隐私都不给了吗？！”
    传送门安安静静，毫无声响。
    “他妈的别人是要么进门要么退后，小爷是要么进门要么踩尿，还有王法吗？”
    陈俊南往前走了两步，盯着传送门说道：“老齐？老齐你说话！别跟我在这儿来阎王爷那套，是生是死给个信儿！”
    还不等齐夏说话，地龙就忍不住说道：“喂，你能不能先把裤子提上？”
    陈俊南一楞，似乎是没想到眼前这道光门还能对话，赶紧回过身去将裤子整理好，几秒之后又伸手整了整发型，这才重新回过头来，骂骂咧咧地说道：
    “不是吧……难道真的有个姑娘在看我……？”
    他无奈地叹了口气，也不再说话，直接投入了门中。
    齐夏也知道是否选择陈俊南并没有那么重要，毕竟楚天秋一定不会将他纳入自己的队伍。
    可自己也不知道「备战区」到底是什么情况，此时将乔家劲单人放在那里有些不妥。
    陈俊南头脑还算灵光，可以让他在「备战区」跟乔家劲说明一下情况。
    而接下来对于两个人来说……便是真正的「点将」了，因为「必选人物」基本都已就位。
    齐夏手头上自然有不少人可以选，可也需要先看看楚天秋如何抉择。
    既然自己作为「后手」，那尽量让选出的人能够一物降一物。
    二人此时都有一张「备用牌」在场外等待，那便是文巧云和燕知春。
    这二人分别作为棋子，各有各的用处。
    若是文巧云不进入场地，则楚天秋无法觉醒。倘若燕知春留在外面，则「极道」信念不坚。
    如今加上已经进入场地的三人，双方都将再选四人，若是算上两位「棋子」，那仅需再选三人。
    楚天秋的神色明显犹豫起来，接下来写出的名单将不会是自己百分之百信任的人，将要考虑的事情也会更多。
    “既然如此……”
    ……
    赵医生和韩一墨跟着人群走在街上，二人的面色都有些疑惑
    “赵医生……咱们这是去哪……？”韩一墨问道。
    “上午那个叫江若雪的女人跟咱们说的啊……”赵医生一脸无语地回答道，“如果想要进行昨晚商讨的任务，就要在人群涌动的时候跟着人群一起走。”
    “可这样咱们看起来根本不像是「救世主」啊……”韩一墨皱着眉头说道，“我们混在人群里，看起来好像配角啊……”
    二人正在说话间，赵医生的眼前瞬间浮现出了一道黑色的光门，光门中央赫然写着「赵海博接令」。
    这种景象让二人吓得愣在了原地，可他们身边的众多的行人却只是淡淡地看了一眼，像是早就见惯了这种离奇的事情一样，仅仅驻足几秒就纷纷离开了。
    “妈的……”韩一墨轻声骂道，“那些人表现得跟身经百战一样……装什么啊？”
    赵医生无暇顾及，只是盯着眼前的光门频频皱眉：“韩一墨……你不是说了解这地方吗？这是什么东西……？” 第986章 意外抉择    韩一墨自然回答不了这个问题，只能猜测这可能是某个「回响」造成的，却又不知道究竟是谁的「回响」。
    “主将「楚天秋」钦点「赵海博」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
    “接……接令……？”赵海博愣了半天，伸出一根手指指着自己的鼻尖，“我？！”
    门内的齐夏也在此时看向了楚天秋，毕竟从他的角度来看，此时最应该拿下的人不是「赵海博」，而是「云瑶」。
    无论是什么类型的游戏，但凡需要分出「胜负」，那「强运」都是极好的武器。
    “原来你也和我有同样的顾虑吗……”齐夏心中暗道。
    在齐夏的设想中，一旦「点将」时被对方「拒绝」，并不仅仅是对方损失「生命」这么简单，极有可能造成己方队伍永久少一人。
    所以楚天秋的第四人没有选择结果不确定的云瑶，反而选择了赵医生。
    从楚天秋的角度看，赵医生此时作为「天堂口」的副首领，至少算作自己人。
    可齐夏却觉得楚天秋想法有些简单了，毕竟自己和赵医生一起经历过「兵器牌」的游戏。
    赵医生虽算不上什么坏人，但胆小懦弱，执行力欠佳，关键时刻的表现不尽人意。
    虽说身上有着诸多缺点，可其脑科医生的身份又证明了他的学识不会太浅薄，这种矛盾会让他以极其懦弱的性格施放稳定的「离析」，虽然说不上是强劲的对手，但也会是个麻烦人物。
    这种人的能力上限很大程度上取决于其领导者的上限。
    楚天秋在选择赵医生时，便在设想这场游戏不会是单纯的「斗殴」，很有可能还会掺杂「道具」，而赵医生则是所有「道具」的克星。
    门外的赵医生听到地龙的话后，缓缓后退了一步，嘴中喃喃着：“什么「助阵」、「主将」的……这和我有什么关系啊？”
    韩一墨在一旁挠了挠头：“刚才门里传出来的声音不是说……这是楚天秋的指示吗？”
    “就是因为这个指示来自楚天秋，所以我才觉得离谱啊。”赵医生说道，“他知道我不是这种好勇斗狠的人，难道还准备拉我去参与游戏吗？而且我从没见过这么奇怪的召唤方法，总感觉有什么陷阱。”
    “呃……”韩一墨思索了几秒说道，“那你准备怎么办……？拒绝？”
    “我肯定的拒绝啊！这对我有什么好处吗？”赵医生说完又退了一步，“有喜欢参与游戏的人就让他们去，可我真的不是这块材料啊！”
    说完他又向后迈开腿，似乎连想都不想就要退完五步。
    “等……等一下……”韩一墨上前拉住赵医生说道，“拒绝的话……是不是不太好啊？你没听到那扇门刚才说什么吗？”
    赵医生刚要再后退，听到韩一墨的话又被吓到了，赶忙颤颤巍巍地问道：“说、说什么？”
    “他说得跟军令状一样啊！”韩一墨说道，“你平时不看小说的吗？！「军令不可违」难道不知道吗？”
    “小……小说……？”赵医生听后苦笑了一下，“我看严肃文学比较多……”
    “谁跟你聊这个了？！你学历高了不起吗？”韩一墨怒吼一声，“老赵，我在救你的命啊！很多小说里都是这么写的！”
    “可小说里的内容和这道门有什么关系吗……”
    “当然有！！”韩一墨叫道，“你难道不相信主角的话吗？这肯定是「传送门」啊！进去之后就是一片战场，小说里只有两种人会死在战场上……一种是英勇作战的人，一种是临阵脱逃的人啊！”
    “……？”
    赵医生听完之后愣了一下，感觉自己有点听蒙了。
    “按你这个说法……”赵医生眨了眨眼，“只要这个「军令」出现……我这就死定了？”
    “呃……”韩一墨似乎也发现这个说法有点矛盾，只能小声嘟囔道，“反正小说就是这么写的……在战场上太过忠心的人会死，不遵守命令的人也会死啊。”
    “那我该怎么办……？”赵医生又问。
    “要……要不你就去看看情况？”韩一墨说道，“我感觉如果你现在拒绝了马上就会死，可若是你进去周旋一会儿，死亡的时间会往后拖一下……”
    “那不还是死吗？”
    “不不不……”韩一墨想了想说道，“其实很多时候像你这种配角也是会有「奇遇」的……只要你能够在战场上有「奇遇」，不仅能够活下来，更能够变强。”
    “呃……”
    赵医生总是感觉自己理解不了韩一墨的话。
    自己从小学习成绩优异，后考入医学院，以优异的成绩成为了一名脑科医生，从小就属于「邻居家的孩子」，可韩一墨总是会在三两句话之间将他贬为一个配角。
    但他仔细考虑了一下，感觉韩一墨的话没什么问题，如果面前这个「赵海博接令」真的是某场游戏当中的「军令」，那自己当场拒绝的后果不会太好。
    况且楚天秋已经跟自己是合作关系了，从各个角度看来他都应该保下自己一命。
    “好……既然如此，我去。”
    “等一下……”韩一墨最后时刻拉住了他。
    “怎么了？”
    “你别忘了「极道」那事……”韩一墨说道，“那女的还没来找咱们呢！”
    “我忘不了。”赵医生说道
    赵医生深呼了一口气给自己壮胆，随后一脸胆怯地慢慢走进了门中。
    齐夏见状点了点头，轻声道：“不错……非常漂亮的「点将」。”
    “哦……？”楚天秋微笑一声，“这是什么意思？夸我？”
    “是啊。”齐夏点点头，“这个「将」点的恰到好处，我没有预料到。”
    “怎么会呢……难道我拿了你的人？”
    说完之后他故作惊讶地拍了一下脑门：“我这记性……赵医生是你房间里的人啊！”
    “是。”齐夏说道，“这可怎么是好……？你拿了我房间的人……要不我拿一个你房间的人？”
    “我房间……？”楚天秋听后眉头微微一皱，但还是很快露出了笑容，“当然可以，礼尚往来啊。”
    话虽如此，可楚天秋却在心中快速思索起战术。
    齐夏熟知的、又来自自己房间的人无非就两个。
    「化形」许流年、「强运」云瑶。
    他会作何选择？ 第987章 九与一    「强运」、「化形」，这两个人的能力都非常棘手。
    无论是谁加入了齐夏阵营，自己都需要制定详尽的应对策略。
    现在许流年和云瑶基本上都与自己分道扬镳了，从自己的角度想要招揽她们加入有一定的风险。
    况且「化形」这种伎俩很难骗到以齐夏为首的队伍，自己选择的话会有风险。
    齐夏此时伸手摸了摸自己的下巴，脑海当中盘旋着许多人的名字。
    这场「点将」的难点在于他们根本不知道接下来要进行什么种类的游戏，仅仅是「团队对抗」这种信息还远远不够。
    这种未知的状态只能让他们尽可能地选择一支全能的团队，以便于应对所有情况。
    “怎么说……？”楚天秋试探道，“想好是谁了吗？”
    “当然。”齐夏深呼一口气，随后走上前去写下了一个字。
    「云」。
    当楚天秋皱起眉头时，齐夏却停了手。
    他面无表情地转过脸来，似乎在观察楚天秋的反应。
    “怎么？”楚天秋问道，“「瑶」不会写吗？”
    “哈……”齐夏笑道，“楚天秋，你应该知道……我从来都不相信「运气」。”
    “哦？”楚天秋思考了几秒点点头，“这确实像是你才能说出来的话。”
    “如果你选择阻拦我，那我一定会毫不犹豫地写下「云瑶」，可你为什么不阻拦我呢？”齐夏问道。
    楚天秋听后微微叹了口气：“齐夏……我知道自己获胜的概率不大，只想在这场游戏当中尽可能的变强。”
    “好想法。”
    “所以「云瑶」出现在你那里，会让我的处境更加艰难。”楚天秋说道，“毕竟咱们俩有个很像的地方……那便是变强的途中不会让自己太好受。”
    齐夏听后微笑一声，还是没有继续写字。
    屏幕上的「云」也在齐夏长时间没有动作之后缓缓消失了。
    “楚天秋……我和你想的一样。”齐夏说道，“「云瑶」只有在你那，这场游戏才对我有意义。”
    “你……”
    楚天秋顿了顿，又说道：“既然不是云瑶，那可就只剩许流年了。”
    “许流年？”齐夏摇摇头，“通过改变外貌来行骗，那可不是我的作风。”
    听完这句话，楚天秋有点理解不了。
    “我房间里的人你一共没认识几个，既不是云瑶又不是许流年，那你要怎么选？”
    “说不定并不是「现在房间」里的人。”齐夏笑道，“比如……”
    齐夏伸出手，在屏幕上写下了「章晨泽」三个字。
    楚天秋也在看到这个名字时瞬间瞪大了眼睛。
    “怎么……？”齐夏问道，“不记得她是谁了？”
    “你……”
    楚天秋未曾想到这才过去短短一天，齐夏的记忆又恢复了一些。可文巧云并没有发动「回响」，齐夏是怎么恢复记忆的？
    “楚天秋……你隐藏得真够深。”齐夏打断了楚天秋的思路说道，“就算章晨泽已经出现在我房间里了，你却依然装作什么事情都没发生吗？”
    “不巧，我也是在那天告别章晨泽之后才想起这件事的。”楚天秋笑道，“你将她从我的房间带走，并且留在了自己身边……可是「魂迁」这么小众的能力，对你到底有什么用？”
    地龙听到这句话微微皱眉，转头看向了齐夏，但仍然一言未发。
    “我欠她的。”齐夏回答道，“她曾经帮了我的忙，这算是我的报答。”
    “也好。”楚天秋说道，“章晨泽也曾帮过我的忙，但我却不知该如何报答她。”
    地龙回过身去，将木门打开，门外便是章晨泽那张清冷的脸。
    “嗯……？”她自己一个人坐在「天堂口」的教室中，脸上充满了不解。
    “主将「齐夏」钦点「章晨泽」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
    “助阵……？”章晨泽慢慢站起身，走到了门前，盯着门看了半天，开口问道，“什么是「仓颉棋」？”
    “是我的游戏。”地龙在门内回答道，“我是「地龙」。”
    章晨泽听后点了点头，又仔细端详了一下眼前的黑色光门，再一次问道：“是齐夏本人要求我参加？”
    地龙感觉眼前的姑娘似乎有点特别，她跟其他人相比显得非常冷静。
    “是。”地龙说道。
    章晨泽思索了半天，最终抬起头来说道：“最后一个问题……有几个人和我一起？”
    地龙回头看了一眼齐夏，随后转过脸说道：“六个。”
    “好。”
    章晨泽点点头，迈步走进了光门之内，身形随之消失。
    “多么冷静理性的人……？”楚天秋说道，“这种队友不管在哪里，都会让队伍安心吧？”
    “绝对的理性不是什么好事。”齐夏说道，“我看中的是她的「大局观」，章律师若是觉得自己死了才是问题的最优解，便会毫不犹豫地去死。单凭这一点她和咱们俩很像。”
    “不……”楚天秋摇摇头，“齐夏，咱们三个人完全不同。你是在「终焉之地」变成绝对理性的，她是在来这里之前就已经完全理性了。”
    “哦？”齐夏听后点点头，“那你呢？”
    “我从出生开始，大脑之中就只有理性。”楚天秋笑道，“和你们不同的是，我在「终焉之地」获得了一丝感性，这种情况让咱们三个人的表现形式看起来相差无几，皆有九分理性与一分感性。”
    “那你准备把这份「理性」丢掉吗？”齐夏试探性地问。
    “我会的。”楚天秋回答。
    “需要我帮你吗？”齐夏又问。
    “齐夏，你唯一能帮我的，就是让我看看自己和你的差距。”楚天秋说道，“你能算到我的每一步，那你知道我接下来要选择谁吗？”
    “当然。”齐夏说道，“她就在外面。”
    “你……果真是个怪物。”楚天秋说道，“你甚至都不需要依靠自己的「回响」就已经能够走到这一步了。”
    齐夏没有说话，只是看着楚天秋伸出手来开始在电子屏上写字。
    三个俊秀的字体逐渐浮现。
    他选定的下一人正是「燕知春」。 第988章 保守    “齐夏，燕知春和你关系匪浅，是吧？”楚天秋问。
    齐夏听后摇摇头：“准确来说和她关系匪浅的不是我，而是另一个骄傲自大的东西。”
    “不管那个人是不是你，燕知春都是你强力的帮手。”楚天秋说道，“若她加入了我这边，你会有什么对策？”
    “确实有点棘手。”齐夏说道，“我的本意是让燕知春加入我的队伍，从而成为我真正的「队友」，现在的她并没有完全相信我，反而相信着另一个人。”
    “所以你的计划失败了？”楚天秋问道。
    “不。”齐夏摇摇头，“在我得知「点将」这个规则的时候就想通了，时间非常紧迫，已经没有办法让我和她在短短一上午的时间内建立起「信任」这种虚无缥缈的东西了。”
    “哦……？”
    “我觉得「恐惧」和「挫败」会更加直接。”齐夏说道，“所以她加入你的队伍没有什么不妥。我现在需要的是一个能够完全受我控制的人，而不是长期信任我的合作伙伴。”
    “就凭这个……”楚天秋说道，“刚刚你还在说别人骄傲自大，你和他又有什么区别？”
    “哈……”齐夏笑道，“原来在你们的眼中……我也是这样的人？”
    楚天秋没有回答，只是摇了摇头问道：“你早就知道我会选择燕知春？”
    “嗯。”齐夏点点头，“燕知春去过「天堂口」，所以你应该知道她的本事，再考虑到她和我的关系，所以从一开始我就做好了两手准备，你选择她的机率很大。”
    楚天秋眯起眼睛，开始盘算起齐夏下一步的人选，若是自己选择了「燕知春」，那她岂不是会拿下「文巧云」？
    这两颗棋子如今都被送到了对方手中，可「燕知春」对于齐夏，和「文巧云」对于自己完全是不同的概念。
    地龙在此时回过身打开木门，面前是燕知春。
    在说明了情况之后，燕知春明显犹豫了起来。
    这一次她到此处的目的便是想要和齐夏并肩作战，顺便看看齐夏的本事。谁能想到此时居然要加入楚天秋的队伍。
    “你没有争取到我吗……？”燕知春喃喃自语地说道，“一旦「夺心魄」加入了对方，你要如何获胜？”
    只有地龙的声音能够传出门外，她自然给不了燕知春任何回答。
    只见燕知春在原地思索了很久，还是选择迈步走进了房门。
    齐夏知道只有燕知春在不完全信任自己的时候才会做出「接受」这个选择，毕竟从她的角度来说，她也知道选择跟自己为敌的话能更直观地感受到实力差距。
    接下来楚天秋认真地盯着齐夏的动作，此时轮到了齐夏「点将」，而这个人十有八九就是「文巧云」。
    双方几乎可以算作「交换人质」，对于齐夏来说「文巧云」是现在的最优解，楚天秋也只能抓紧时间思考着对策。
    只见齐夏举起手，手指在空中停了半天，半字未写。
    “对了……”齐夏看向地龙，轻声问道，“这扇门可以随意通往任何地方？”
    “是的。”地龙点点头，回答说，“理论上是这样。”
    齐夏听后沉默了一会儿，片刻之后便露出了笑容，这阵笑容越发诡异，声音也开始逐渐洪亮起来。
    虽然地龙的游戏场地在一片漆黑之内看起来空间很大，可齐夏的笑声居然有了回音。
    这阵笑容让地龙和楚天秋顿感不解。
    “你笑什么？”地龙面无表情地问道。
    “这里居然有「回音」，这可太有意思了……”齐夏回答说，“我忽然想到了一个新的玩法。”
    “什么……？”
    楚天秋皱着眉头看向齐夏，他虽猜测齐夏要写下「文巧云」，可是总感觉仅仅是一个「文巧云」不至于让他如此兴奋。
    齐夏抬起头看向地龙，一脸兴奋地说道：“我怎么可以这么保守……？”
    地龙听后微微一怔，赶忙往前走了一步，冷声质问道：“你准备做什么？！”
    “我在这里老老实实的「点将」……「青龙」怎么还不到？”齐夏说道，“难道乐子不够多吗？”
    一阵不祥的预感在地龙脑海中陡然升起，她的后背也冰凉了一瞬间，齐夏的状态让他感觉极其危险。
    “你不要乱来！”地龙说道，“你应该知道这场游戏……”
    话还没说完，齐夏已经伸出手，在屏幕上快速地写下了一个字——
    「余」！
    仅仅是一个字落下，地龙身后的木门门缝处霎时间亮起血红色的耀眼光芒，仿佛门的另一端通往无间地狱。
    无数哀嚎声和惨叫声从门的另一端隐隐传出，似有恶鬼即将登场。
    “哈哈哈哈！”齐夏大笑道，“「青龙」不是要看乐子吗？！我想到了最有趣的乐子！！一扇能够通向「任何地点」的门！真是好大的胆子啊！在我面前居然放下这种东西……看来青龙真的什么都不知道……多么渺小的「龙」……”
    楚天秋也在此时瞪大了眼睛，他知道自己已经完全跟不上齐夏的思绪了。
    现在的齐夏一路脱离「人」的范畴，前往更高层次。
    他要召唤出什么东西？
    齐夏毫不犹豫地继续伸手，正要写下「念」字之时，地龙飞身上前扼住了他的手腕。
    “住手！”她冷喝一声，“不要做危险的事！你准备让这扇门通向哪里？！”
    齐夏并无仙体，被地龙扼住手腕之后动弹不得，可他却依然回过头，用极度疯癫的眼神盯着地龙，随后一字一顿地回答道：
    “通往……「新世界」啊！”
    “新世界……？疯子……”地龙说道，“你冷静一点，不要做多余的事，「青龙」马上就会到！”
    “三秒够不够？”齐夏问道。
    “什么……？”
    “五秒？”齐夏又问。
    “别强人所难了！”地龙说道，“「青龙」亲自设计的游戏，又怎么可能全程不现身？”
    地龙抓着齐夏的手腕，一直到电子屏上的红色字体渐渐褪去，木门后面的血色光芒也消失殆尽，这才稍稍从了一口气。
    齐夏见状也缓缓收起了癫笑，面色阴冷地说道：“看来保守的不是我，而是你们啊。”
    “二位……我重新强调一下规则。”地龙有些惊魂未定地说道，“这一次「点将」的目标只能是「参与者」，接下来若是再有人做出危险举动，我将亲自对其进行「制裁」。” 第989章 家    青龙在天龙的房间静静待了一夜，确定没有什么动静之后，便发动跃迁退出了房间。
    他经过「天级」房间时他再一次环视了一下屋内九人，他们就像昨夜一样围在圆桌旁边，连坐着的姿势都没有变化。
    而桌子中央放着一个精致的座钟。
    座钟正在和一颗已经流干了血、苍白无比的人头面面相觑。
    一夜间他已经给过这些「天级」机会了，自己一直都待在「列车头」，若这些「天级」仍然要选择发动「天级时刻」，自己也只能假装后知后觉、追悔莫及。
    这既是给自己一个机会、给「天龙」一个机会，也是给这些所有的「天级」一个机会。
    可这些「天级」仿佛都被天猪的人头震慑住了，谁都不敢轻举妄动。
    “早安，九位。”青龙笑道。
    九个人静静地盯着青龙，谁都没有说话。
    “哦……不好意思。”青龙目光挪向桌子中央的人头，“应该是「十位」？”
    “我们可以自由活动了吗？”天牛说道，“「蝼蚁」一夜未动，我有很不祥的预感，再不去安抚他们可能会出事……”
    “这有什么？”青龙反问道，“那些鬼东西难道工作有瘾吗？我大发慈悲的给他们放个假，他们还能造反了不成？”
    天牛听后叹了口气，说道：“我知道你无法共情他们的想法。但那些「蝼蚁」不能听、不能看、不能说，只能思考。整整一夜之间他们会诞生无数不安的想法。或许你根本没法理解，对于这些一无所有的人，只有定时定点的工作才会让他们安心一些。”
    “多么可笑……？”青龙咧嘴说道，“小牛儿啊……你有没有发现人类本来就是牲口？”
    天牛听后皱起眉头，几秒之后否认道：“我不这么觉得。”
    “知道「猪」吗？”青龙伸手指着桌面上的人头说道，“人和「猪」有什么区别？”
    天牛不知青龙要说什么，只是眼神越发冰冷。
    “明明是能够在森林中自由奔跑捕猎的凶猛动物，可若是给它们一个泥潭，几堵围墙，再扔上一些我们看了会作呕的腐烂剩菜，它们就会接受这个活法。”青龙咧开嘴笑着，“带头反抗的几只猪会被当场宰掉，只剩下安于现状的猪薪火相传，他们甘愿吃喝拉撒都在一片泥潭中，浑身臭气熏天，吃喝等死，然后乐在其中。”
    “你这说得好像不是「猪」也不是「人」，而是被困在这里的所有人。”天牛说道。
    “每个被称为「人」的不都是这样吗？”青龙笑道，“「人」最适合在夹缝中生存了，无论如何压榨他们的生存空间，他们都只会想办法后退，然后进行自我开导，这是全自动的过程，让我非常省心。”
    “什么……”天牛皱着眉头说道，“别扯了，「人」不是这样的。”
    “不是这样的？小牛儿，你告诉我，那些「蝼蚁」已经到悲惨了这种地步，经过一夜的「休息」之后，脑海当中一直想的会是什么？”
    “这……”
    “你不愿意说，我来说。”青龙贴近天牛的脸庞说道，“他们唯一会盘旋在脑海中的想法，那就是「我是不是没用了」、「我会不会被抹杀」？……哈哈哈哈！这可是我今天想到的最佳笑话！”
    除了青龙，其他人安静无比。
    “笑啊！你们为什么不笑啊？！”
    听着青龙在屋内的大笑声，众多「天级」的面色自然不太好看，可天鼠和天虎却在片刻之后露出了和青龙一样的笑容。
    “青龙……”天牛打断道，“你不该这样嘲笑他们的，他们之所以能够忍受这一切，说明他们有牵挂，他们想活。”
    “牵挂……？”青龙听后神色微顿，随后瞪着一双眼睛，更加癫狂地笑了起来，“牵挂是指什么？”
    “是「家」。”天牛说道，“就是因为有「家」这个字，才会让许多人甘愿隐忍，他们之所以能够忍受这一切，就是因为有朝一日想回「家」。”
    “哈哈哈哈哈哈！「家」！有趣！”青龙笑得前仰后合，捧着肚子放肆的大喊。
    片刻之后他抬起头再次往前走了一步，骇人的气势让天牛跟着退了一步：“小牛儿，你知道吗？为了让被驯化的猪和野猪有所区别，人们赐予了它新的名字……你告诉我叫什么？”
    “叫……”天牛语塞了。
    “叫「家猪」。”青龙大笑道，“哈哈哈！小牛儿，这就是「家」的含义啊……今日第二个笑话！哈哈哈哈哈哈哈！这个字将它们一代一代地困住，永世不能超生，居然变成了你口中的「牵挂」？！”
    天牛只感觉青龙的每一句话都像刀子割在自己心中，自己想要反驳，却无论如何找不到反驳的角度。
    一个极度疯癫的人，以最强横的实力灌输着极度疯癫的想法，但凡听上几句，心中的信念都会无限崩塌。
    而青龙只管放肆地大笑，他每次开口时声音皆是男女参半，听起来像是一群人在笑。
    热闹无比而又诡异至极。
    “小牛儿……这个笑话也不好笑吗……？”青龙停止了笑容，略带关怀地说道，“要不你再告诉我，「家」字怎么写？”
    天牛顿了顿，回答道：“宝盖下面一个……一个……”
    “一个「豕」。”青龙又说道，“不用我教你了吧？「豕」在古代的意思就是「猪」。「房顶」下面一个「猪」，这个字……多么有趣？”
    仅仅几句话，天牛的眼神便像是已经死了。
    她知道青龙说得不对，可到底哪里不对？
    她多么希望此时能有个人站起来反驳青龙几句……可眼前的人不是认命了就是已经彻底疯了。
    “说完了吧……？”天牛沉声问道，“说完了就让我走，就算你有再多的理由……「管理蝼蚁」也是我的职责，出了事情我无法担待。”
    “真是无趣又死板的女人啊……”青龙叹了口气，“那就快去吧，去看看你心爱的宝贝们。”
    话音一落，整个房间猛然抖动了一下，仿佛经历了轻微的地震。
    众人一脸不解，下一秒，房门处渗进了骇人的红光。 第990章 列车就绪    天牛刚要出门，便被眼前的红光刺得睁不开眼睛。
    虽然门关着，总感觉有什么东西闯了进来。
    青龙面色一沉，紧接着回头看去，发现身后天龙的房间，房门处同样渗出了红光，众人仿佛被这些红光包围在了中央。
    “怎么会……”
    “谁在装神弄鬼……？”天牛冷喝一声，上前就要打开房门。
    青龙则一脸惊恐地跃迁上去，用巨大的力气伸手拉住了天牛。
    天牛还想问点什么，可她第一次见到青龙露出这副表情，只能把到嘴边的话咽了下去。
    屋内众多的「天级」似乎都发现情况似乎不太妙，他们在「列车」上待了这么久，从未见过这种场景。
    这阵红光不断渗入屋子，好似门外燃起了大火。
    他们纷纷站起身，明显感觉到前后两扇门的后面有着什么活物，像是在吵闹又像是在哀嚎。
    就算在座众人都是「天级」，却依然会害怕某些未知的东西。
    几秒之后，天牛开始撸起自己的袖子，露出了健壮的小臂。
    往最坏了考虑……难道是「列车」被入侵了？
    可通往「地级」区域的门外被入侵了倒是可以理解，为什么连天龙的房间里也传来异响？
    天龙房间的门没有任何人能够打开，只有青龙的「跃迁」才能跨越，如何才能入侵到天龙的房间？
    “为什么不开门……？”天牛忍不住轻声问道，“门外有什么？”
    青龙没有回答，只是瞪着眼睛看着那道红光，直到一分钟后所有的红光消失殆尽，他这才稍稍松了一口气。
    “怎么会这样……”青龙一改先前的癫狂之色，眼神之中居然有了几分恐慌。
    他微微伸出了手，放在门把手上，隔了好久才缓缓将门打开一条缝。
    在确认门外没有任何东西之后，他才将门完全打开，那外面依然是熟悉的走廊。
    走廊上一个人都没有。
    “混账……”青龙的表情逐渐从惊慌化作愤怒，仿佛遭到了背叛，“天龙……你这个杀千刀的……”
    众多「天级」不知发生了何事，此时都面面相觑。
    刚才那一瞬间，屋门仿佛可以通向其他地点，可这到底是什么原因造成的？
    “「列车」居然动了一下……”青龙咬着牙说道，“天龙……你果然一直都在暗箱操作……你把我当猴子耍……”
    众多「天级」还不明白发生了什么事，青龙便直接原地消失了。
    天牛见状皱了皱眉头，只能不再理会这个疯子，赶忙向「货仓」走去。
    下一秒，青龙出现在天龙的房间。
    他几个闪身就来到了沉睡的天龙身前，表情怒不可遏。
    “「列车」居然可以发动了……？”青龙怒声说道，“你早就准备好了？你准备自己走……？！”
    天龙轻轻地托着腮，呼吸平稳。
    “混账……”
    青龙伸出手去抓住了天龙的脖颈，而自己的脖子也霎时间出现五道指印。
    “我还是太仁慈了……本以为还有很长的时间来想办法杀你……”青龙呼吸困难地说道，“可没想到你假意要杀我，实则要「逃离」……”
    他越是锁住天龙的脖颈，自己的呼吸便越发困难。
    而天龙也在此时皱起了眉头。
    “你「天龙」难道不是「生肖」吗？你为什么可以「溃逃」？你连自己定下的规则都不遵守……”青龙咬牙说道，“连「列车」准备就绪了这种事你都瞒我……你可真是该死啊……”
    几秒钟之后，青龙放开了手，天龙皱着的眉头也松开了。
    青龙弯下腰呼吸了一阵，随后苦笑着说道：“你至今都不肯把控制「列车」的方法告诉我……所以这就是你的底牌吗……你既不想杀我也不想重新统治这里，反而想逃……哈……哈哈……”
    天龙安静地沉睡着，可青龙越看他的表情，越觉得他在嘲笑自己。
    “是啊……逃离这里……就不用再担心什么「双生花」了……”青龙摇摇头，“幸好啊……要不是这一次所有的「门」动荡起来……我还真的会被你骗到。”
    青龙说完之后又回头看了看那棵大树。
    “无所谓了……我真的很想知道咱们俩究竟谁才是对的……你要去「新世界」，而我会打造「旧世界」，我仍然坚信一切的根本是那些如同牲口一般的「人」。”
    他平静了自己的心情，再一次走到房门前。
    “走着瞧吧，天龙，你死的时候一定要告诉我……我可不想给你陪葬……我们纠缠的一生就在这里结束吧……”
    ……
    在被地龙阻止之后，齐夏沉寂了几秒，最终在显示屏上写下了一个情理之内却又预料之外的名字。
    「韩一墨」。
    “齐夏……”楚天秋见状轻笑一下，“这是何意……？”
    “怎么？”
    “「文巧云」还在外面。”楚天秋提醒道，“难道她不在你的选择之内吗？”
    “「文巧云」？”齐夏耸了耸肩，“你希望我把她拉入队伍？”
    “不是我希望，而是你应该这么做。”楚天秋说道，“如果我想知道自己和你的差距，就必须要让你拿住我的软肋，现在「燕知春」已经在我手中了，你拿了「文巧云」会公平一些。”
    “我觉得你搞错了什么。”齐夏说道，“「燕知春」并不是我的软肋，她在哪个队伍都无关紧要。而至于「文巧云」……”
    齐夏轻笑一声，沉声说道：“你希望我拿着「文巧云」来当盾牌，然后逼着你不得不下手杀死自己心爱的人……这世上怎么会有这么理想的事？”
    “什么……”
    “被逼和自愿……两个出发点得到的动机完全不同。”齐夏说道，“楚天秋，都已经到了这种关头，你还在指望我来帮你……这未免太让我失望了，仔细想想……文巧云到底应该怎么死。”
    楚天秋微微闭上了眼，深呼了一口气，既像是听懂了齐夏的意思，又像是下定了什么决心。
    几秒之后他睁开眼，问道：“齐夏，「离析」已经在我这里了，就算你拿下「韩一墨」又能如何？”
    “这个状态才对……”齐夏听到这个问题笑了一下，“可是……你有「离析」，为什么我不可以拿「韩一墨」？”
    “原来如此……”楚天秋似乎想到了什么，“你要使用的不是韩一墨的「七黑剑」，而是「招灾」……真是大胆的想法。”
    齐夏模棱两可地耸了耸肩，示意地龙打开房门。 第991章 查漏补缺    齐夏奇怪的举动让楚天秋有些为难。
    他思考了一下齐夏已经选择的「将」，乔家劲、陈俊南、章晨泽、韩一墨。
    看起来他似乎有一种奇怪的「点将」方向，目前选出的人皆是来自面试的房间。
    此时自己的队伍已经拿下了「赵海博」，而又听说对方房间之内近期消失了一位叫做「肖冉」的人，如此想来，房间中剩下的正好七人。
    难道齐夏这一次要将整个房间的人聚集在一起？
    “可是不对啊……齐夏。”楚天秋心中暗道，“咱们第一次见面的时候，我就提醒过你，你的房间里有一个不是自己人……”
    楚天秋的脑海当中闪许多种可能，可他实在想象不出齐夏究竟要做什么，只是隐隐感觉对方不仅仅是参与游戏而已，似乎还有什么别的计划。
    这样一来的话……
    楚天秋走上前去，伸手给自己写下了「文巧云」三个字。
    在游戏开始之前楚天秋从未想到，文巧云和燕知春居然都会加入自己的队伍。
    而文巧云也确实没有过多犹豫，在见到房门打开之后走了进来。
    如今自己的队伍已经拿到了张山、金元勋、赵海博、燕知春和文巧云。
    要论「武斗」的话，张山和金元勋可以独当一面。要说「智斗」则有燕知春和文巧云出谋划策，如果涉及奇怪的道具，赵海博又能在关键时刻发挥作用。
    虽然还剩一人未选，但目前自己选择的队伍从各个方面趋向于全能。
    就算这支队伍真的有什么不足，自己也可以用身上携带的上百颗「眼球」查漏补缺。
    但具体接下来应该如何选择，还要看齐夏拿下的第六人是谁。
    接下来的时间齐夏开始沉默寡言，几乎一言不发，随后又走上去写下了一个名字。
    「张丽娟」。
    这个选择和楚天秋所设想的差不多，接下来的第七人齐夏将会选择「林檎」，这样一来他房间中所有的人就都会在这场游戏当中汇合。
    “等一下……”楚天秋微微皱眉，他似乎隐约记得齐夏说过自己房间里出现过十个人的情况……
    至于那个警官……？难道齐夏要选择的第七人不是林檎，而是李尚武？
    楚天秋摇摇头，只能先将目光锁定在这场游戏当中，可是「巧物」这个能力弊端实在太多了，且不说自己已经拿下了「离析」，就算没有任何人能够克制甜甜，她也必须要使用身边现有的材料来打造物品。
    若是没有「原物」或者「探囊」与其配合，「巧物」又要如何凭空变出物品？
    巧妇都难为无米之炊，更不必说构造更复杂的「巧物」了。
    “你到底在想什么……？”楚天秋皱眉暗道。
    甜甜刚送走郑英雄没多久，抬头看到了自己眼前亮起的光门。
    在听完地龙简短的介绍之后，甜甜的表情犹豫了一会儿，但她什么都没说，在思考了片刻之后进入了光门。
    楚天秋深呼一口气，二人都到了最后的抉择，一旦选完了第七个人，「仓颉棋」就会正式进入「战场」环节。
    可自己的队伍现在还欠缺什么东西？
    无论如何他都觉得现在自己的队伍已经非常稳定了，选谁对自己来说影响都不大。但对于齐夏来说情况则完全不同，既然他拿下的每一个人都是自己房间内的人，这说明阵容若是错误，将对他产生重要影响。
    楚天秋知道齐夏性格骄傲，若是自己发出挑衅，他必然会接受。
    虽然这样一来会让自己错失选择「云瑶」的机会，可就算自己真的能够选择「云瑶」，对方也有很大概率会拒绝。
    于是他顿了顿，扭头看向齐夏，微笑道：“最后一个人选……我们来赌一把怎么样？”
    “哦？”齐夏扬了一下眉头，“要赌什么？”
    “我们互相给对方「点将」，我写下的人归你，你写下的人归我。”楚天秋说道，“否则这样按照自己的计划顺利选人，实在有点太无趣了。”
    齐夏听后扭头看向地龙，仿佛在询问她的意见。
    “只要你们自己同意，我无所谓。”地龙耸肩说道。
    “好。”齐夏笑道，“我答应。”
    楚天秋感觉自己似乎从某些微不可见的角度拿捏住了齐夏的思维。
    要说齐夏唯一的弱点，楚天秋认为既不是「余念安」也不是「燕知春」，如果非要说，那就只有「骄傲」这一点了，如果真的想算计一次齐夏，只能从这个偏僻的角度出发。
    二人交换了场地，由齐夏站到了楚天秋的设备面前，他举起手，还不等写下名字，便扭过头看向楚天秋，轻声说道：
    “楚天秋，你认为你的队伍现在已经趋于全能了，所以选谁都没问题，我不管写下哪个名字都对你影响不会太大。”
    楚天秋听后微微皱起眉头，没想到自己还是被齐夏一眼看穿了想法，只能叹气道：“所以呢？”
    “所以我可以再帮你强化一下队伍的格局。”齐夏思考了几秒，说道，“你的队伍当中现在不缺智将也不缺武将，反而缺少一个和你差不多的角色，一个能够根据不同的形势做出各种应对策略的人。”
    “别闹了……”楚天秋说道，“你和我都在这里摸爬滚打这么多年，能卡上这一条的人几乎都已经在咱们队伍中了，哪里还有合适的人选？”
    “那只能说明你要求太高了。”齐夏笑道，“确实有一个人可以做到类似的事情，虽然智商不算顶尖，但很多时候都能根据形势做出自己的想法，而你现在就缺一个有想法的人……”
    楚天秋越听越觉得奇怪，居然有人可以让齐夏做出这等评价。
    直到他看见齐夏伸手写下了「许流年」三个字，才终于明白齐夏要做什么。
    既然作为对手，齐夏又怎么会这么好心？
    虽然嘴上说得好听，可「许流年」实在不算是什么强力助手。
    “她确实很有自己的想法，也会临时做出各种决断，可她的伎俩能够骗到你吗？”楚天秋问道。
    “为什么要骗我？”齐夏反问道，“我的队伍当中可不仅仅只有我而已，一旦队伍分散了或是遇到了紧急情况，许流年绝对能够有奇效，毕竟我队伍当中可不是每一个人都聪慧。”
    此时的楚天秋几乎已经完全分不清齐夏到底说的是不是真话了。
    直到地龙打开房门，告诉门外的许流年「楚天秋邀请助阵」，楚天秋才收回了心思，按照现在的队友思考起了对策。 第992章 集结    许流年或许是目前为止所有人当中最犹豫的一个。
    彼时她正站在「天堂口」的天台上，俯瞰着这座千疮百孔的腐烂城市。
    如果真的让她选择，她既不会加入齐夏也不会加入楚天秋。
    作为保存记忆最久的人之一，她清楚地知道这两个人和自己完全不在一个等级。
    卷入他们的博弈几乎就是让自己主动成为风暴当中的一片树叶，并且绝对没有任何反抗的可能。
    每当她以为自己看透了对方的布局，从而做出别的选择，会立刻发现自己又主动掉进了另一个局。
    这种危险又无助的感觉让她恐惧无比。
    她比谁都清楚地知道这两个人谁都没有把自己当成队友，可自己又该往哪跑？
    「地龙」这两个字的可怕程度完全不亚于「齐夏」和「楚天秋」，长久记忆带来的经验告诉许流年，此时若是选择逃跑，后果将会更加悲惨。
    “你们就不能放过我吗……？”许流年对着漆黑的光门问道，“我明明就是一个再普通不过的人……为什么你们所有的选择都需要带上我……？”
    可惜风暴卷过树林时不会询问落叶的意见。
    地龙回答不了许流年的问题，只是静静地等待着她的抉择。
    许流年该如何选择？她只知道自己没有任何选择。
    她的眼神也在闪过恐惧、绝望、无助之后，最终还是黯淡的像死了一般。
    楚天秋队伍集结完毕。
    可对于楚天秋来说「点将」的博弈还没有结束，他需要在此时给齐夏选择最后一人。
    他来到齐夏的设备面前，大脑飞速旋转。
    此时绝对不能选择的人便是「林檎」，否则这一场交换「点将」就失去了意义。
    自己此举的最终目的就是打乱齐夏七个都是自己人的计划，所以必须要塞一个毫不相干的人给他。
    可这件事说起来容易，细想起来却有些困难。
    若是写下一些和齐夏并无交集的人，对方大概率会拒绝，齐夏的队伍很有可能会缺少一人，虽然自己的赢面增加了，可这样一来双方形成了不对等的博弈，就算胜利了也索然无味。
    “有了……”楚天秋忽然想到了什么，“你的队伍当中老弱病残已经不少了……应该不差这一个了吧？”
    楚天秋知道这个人与齐夏有点交情，但又没有什么实际作用，所以他不会拒绝这次的邀请，反而会选择加入。
    他加入队伍之后齐夏不会坐视不理，只会抽出精力来照顾他。
    可这个人的「回响」是辅助类，现在齐夏陷入了比较被动的境地。
    他队伍当中的「破万法」、「替罪」、「魂迁」、「巧物」都是辅助类，唯一能有点杀伤性的「回响」也只能是「招灾」。
    如今再加上这个人……那就再合适不过了。
    「郑英雄」。
    齐夏看到这个名字之后一顿，不由地笑出声来，这阵笑容让楚天秋有点琢磨不透。
    “搞什么……”齐夏癫笑道，“这就是你深思熟虑之后的结果……？”
    此时楚天秋才感觉自己好像疏忽了什么，看齐夏毫不在乎的表情，难道他曾经和郑英雄一起参与过游戏？
    自己明明已经打乱了对方的计划，可现在看起来齐夏像是完全没有计划。
    「林檎」难道从一开始就不需要加入队伍？
    张山曾经说过，郑英雄的「回响」大概率是能够嗅出其他人身上「回响」的种类，就算齐夏真的和郑英雄有过交情，又要如何使用这个看似鸡肋的「回响」来赢下自己这支队伍？
    现在他的队伍当中有「天行健」、「夺心魄」、「跃迁」、「离析」、「化形」。
    唯一的辅助型「回响」是文巧云的「储能」。
    可文巧云敏锐的思维完全可以弥补自己辅助型「回响」的弊端，再加上自己这座行走的「回响仓库」……齐夏为何还能这么淡定？
    地龙回过身，伸手拉开了那扇孤零零立在身后的门，可这一次的情况有点特殊。
    房门拉开之后漆黑一片，仿佛没有通向任何地方，仅仅是一个空荡荡的门框。
    齐夏和楚天秋都不知道发生何事，又见地龙皱了皱眉头。
    几秒之后，她回过头来问道：“名字没有写错吗？”
    楚天秋和齐夏自然认为这个名字没错，毕竟「郑英雄」这种名字听上一次就忘不掉。
    “应该没有错。”楚天秋回答，毕竟他与郑英雄接触过，对方看起来不到十岁，怎么可能城府深到使用化名？
    “「桃源」所有人中并无「郑英雄」。”地龙说道，“确定名字是对的吗？”
    齐夏思索了几秒，似是想到了什么，开口说道：“试一下谐音字吧。”
    地龙点点头，将房门重新关上，在心中念叨了一会儿后重新打开了房门。
    这一次门外终于有了光亮。
    郑英雄正飞奔在路上，而这扇门像是疾行中的运动相机一样跟着他飞奔。
    他很快注意到了眼前的变化，随后缓缓停下脚步，大口大口地喘着粗气。
    “什么字……？”郑英雄喃喃道，“接……令……是什么意思？”
    幸亏黑色光门之间的字数不多，总共五个字，郑英雄都能认识，除了自己的名字便是「接令」。
    地龙没想到双方推来让去的最后一人竟然是个几岁的小孩子，在见到对方的同时不由地愣了一下，且不说这个孩子有什么战斗能力，单说「规则」他就理解不了。
    地龙很快就回过神来，照常说道：“主将「齐夏」钦点「郑英雄」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
    “齐夏……？”郑英雄一愣，下意识地伸手摘下了自己的王冠，神态尽显谦卑。
    地龙无论如何也不会想到，齐夏是眼前这个八九岁的孩子心中认定的「主」。
    郑英雄先是扭头看了看远方，那里人群匆匆汇集，接着又看了看自己面前的光门，仿佛不是想要退缩，而是在确认自己应该投入哪一方。
    他想要前往大部队来保护所有人，但同样也想按照齐夏的指令行事。
    在踌躇了一会儿之后，他选择进入了光门之中。
    如此二人的队伍已然全部集结完毕。
    地龙也在关上房门之后说道：“接下来二位请在此稍候片刻，我将带二位前去「阅兵」。” 第993章 空间    随着地龙回身将木门打开，齐夏和楚天秋发现那是一片和此地同样漆黑的空间。
    虽然门里门外都是漆黑，可明显能感觉到那扇门通向了什么别的地方。
    其中有不少人窃窃私语的声音传出，看来之前选中的所有人都在这里，足足有十二位。
    地龙率先走了进去，齐夏和楚天秋没有马上跟随她，只是盯着她的背影。
    “齐夏……你为什么要参与这个游戏呢？”楚天秋轻声问。
    “不是「青龙」安排的吗？”齐夏反问道。
    “已经到了这个时候……就没有必要继续跟我说谎了吧。”楚天秋说道，“让我猜猜，你的目的是想来找这些「门」吗？”
    “不……”齐夏说道，“虽然和「门」有关，但我的最终目的并不是「门」。”
    “看来你早就知道这地方的古怪之处了……”楚天秋说道。
    “这不是拜你所赐吗？”齐夏说道。
    “我……？”
    “是。”齐夏点点头，“忘了？我第一次参与「人龙」游戏，就是你设下的局，你让我们自己人相互残杀……但我确实要谢谢你，因为从那时候起，我有了一个大胆的猜测。”
    “哈……”楚天秋邪笑一下，“原来如此……这个世界的「答案」果然存在于游戏中……竟然真的是「龙」？早知道我也应该身先士卒，多在游戏当中摸爬滚打一下的。”
    “在那场游戏里……我们通过不同的「门」进入了一个奇怪的空间。”齐夏说道，“不仅如此……其他的人也可以从其他的「门」前往和我们一样的空间，这只能说明「门」不是最主要的，而「空间」才是。”
    “那你参透了这些「门」的含义吗？”楚天秋又问。
    齐夏深呼吸了一口气，说道：“楚天秋……我只能说……所谓「列车」仅仅是个形似「列车」的东西，拆开来看，它的真实面目应该是无数个可以「穿梭」的「门」。”
    “什么……？”楚天秋一愣，“你是说，没有什么「列车」，只有「门」……？”
    “假如你推开卧室的门会到达厕所，往前走几步推开厕所的门又会到达厨房和客厅，那你自然会认为这个房子是长方形的，是吧？”
    楚天秋听后皱了皱眉头：“难道不是吗？”
    “可如果有人在「门」上动了手脚，让「门」可以通向其他空间，就会让你的感知发生变化。假如对方强行将原本不相连的房间下意识地组合起来，那人们行走在其中只会按照自己的感觉来告诉你这里好像是「长廊」或是「列车」，但实际情况却是无数个不相邻的空间组合了起来。”
    楚天秋自然不是等闲之辈，几句话间已经逐渐理解了齐夏所要表达的意思。
    “可刚才那扇「门」的动荡……”楚天秋感觉目前还有一个很大的疑问，尤其是在刚才齐夏写下了「余」字之后，“难道它还会通向某种超越现实之外的空间吗……？”
    “不。”齐夏否认道，“你想多了，它只能让我们到达真实存在的空间。”
    “那扇「门」看起来就像是疯癫了一样……”楚天秋的声音越来越低，“你确定「门」那边的东西真的存在吗？”
    “当然。”齐夏点点头，意味深长地说道，“一个打开门就能到达的空间……怎么不算是真实存在？”
    楚天秋没有说话，只是面色严肃地继续思考着。
    按照刚才地龙的表现来说……「门」另一边的东西真的算不上是「真实」了，地龙整天都在「终焉之地」这种诡异的地方出没，还有比这里更恐怖的世界能够吓到她吗？
    “现在所有的「门」都很稳定。”齐夏说道，“它们稳定的像是一趟「列车」，有着长长的走廊和无数个琐碎的空间，可仔细想想，这里怎么可能会容得下一个十几里的庞然大物……？”
    “齐夏……”楚天秋压低了声音，往前靠了靠，“你已经知道得这么清楚了……难道不担心「青龙」听到吗……？”
    “听……？”齐夏摇摇头，“据我猜测……「青龙」在这里什么都听不到。”
    “什么……？”
    “「青龙」如果真的能听，刚刚在我写下「余」这个字的时候，拦下我的就不是「地龙」了。”齐夏一脸严肃地推断道，“况且我刚才试探过，「青龙」要来现场观看你和我的游戏，更加证明了他若是不到现场，便无法知道此处发生的状况。”
    “你就凭这个，大胆的猜测「青龙」在这里什么都猜不到？”
    “但这个猜测还需要证实。”齐夏说道，“走吧，用你最强的实力和我对上一场。”
    二人跟着地龙走进了房门，发现这里依然是一片巨大的漆黑空间。
    首先映入眼帘的是一个大型广场，这里的地面不是漆黑的，反而铺设了白色的地砖，而远处有一些看起来七八米高的巨型白墙。
    之前被二人「点将」招来的队员们正三三两两的站在一起，由于齐夏和楚天秋算不上完全敌对的阵营，导致他们选中的人也并不是死敌关系。
    乔家劲正在和张山勾肩搭背地聊天，韩一墨和赵医生窃窃私语着什么，而陈俊南则拉着一脸无语的许流年一直讲话。
    郑英雄一直伸手捂着鼻子，甜甜则在他身边关切地询问着什么。
    若不说这里是「地龙游戏」，任谁都会以为这是一场老友聚会。
    众人见到地龙三人走出，都纷纷安静下来，随后朝着这边聚拢。
    “两位……接下来是「阅兵」。”地龙说道，“如果确认自己的队伍没有问题，我将带你们分别前往游戏场地。”
    “「分别」？”齐夏问道，“这场游戏难道不是我们一起参与吗？”
    “是。”地龙点头道，“只不过你们所有人都站在一起的机会仅有现在，接下来便是「团队对抗」了。”
    此时众人的表情皆不相同，他们有的人是因为相信自己的「主帅」才站在这里，可还有的人根本就没有想过「主帅」会选择自己。
    “这样也好。”齐夏说道，“给大家点时间自己聊聊。”
    “请便。”地龙说，“五分钟后我带大家前往场地。”
    众人听后立刻炸了锅。 第994章 巨大的气味    楚天秋的队伍构成要比齐夏的队伍更加复杂，所以此起彼伏的声音响作一团。
    赵医生和许流年皆是一脸不解，他们不仅大声质问着楚天秋为什么选择自己，甚至还在问地龙可否现在换人。
    反观齐夏这一边的情况要好上不少，虽说章律师、甜甜和郑英雄的登场有点在状况之外，可三人看起来完全相信齐夏，既没有多问什么，也没有表达出自己的疑惑。
    而齐夏也仅仅是走上前去，跟三人说道：“可能有点打扰了，但是现在我确实需要你们。”
    “没关系的……”甜甜一边摸着郑英雄的头一边说道，“在这个地方能需要我的人不多，有什么需要我帮忙的就尽管说吧。”
    “好。”齐夏点点头，“其实说白了我也不知道这场游戏有什么是需要帮忙的，毕竟现在连规则都没有透露，但我选择每一个人都是我能相信的人，接下来咱们走一步看一步。”
    章律师在一旁面色凝重地点了点头，低声喃喃：“明明是一场这么大型的游戏……却不率先告知规则，未免对我们来说太不公平了。”
    “这地方本来就不是公平的。”齐夏说道，“章律师，他们一直都在想尽办法来杀死我们，所以这很合理。”
    站在众人身后的韩一墨此时有点拿不准自己的定位了，他往前走了一步，站到了众人中间，试探性地开口问道：“齐夏……你说你选择的所有人……都是自己相信的人？”
    “是。”齐夏点头道。
    “我也是……？”韩一墨又问。
    “当然。”齐夏笑道，“韩一墨，这场游戏可不寻常，不仅有「地级」的首领「地龙」在此坐镇，更有「青龙」观战。”
    “青……”
    “就是此地的统治者之一。”齐夏说道，“到时候咱们的一举一动都会尽收他的眼底，你可不要太害怕了。”
    齐夏越说韩一墨感觉越害怕，寻常的「地级」他都对付不了，更不必说「地龙」和「青龙」这种人物了。
    他只能在心中一遍一遍地安慰着自己，告诉自己跟着「救世主」应该不会有什么致命的危险。
    “主角就算经历再多的「挫折」……”韩一墨小声对自己说道，“也绝不可能会被反派杀掉的……”
    正在齐夏准备给众人安排战术时，只听一阵微不可见的闷哼传来。
    郑英雄捂着自己的鼻子蹲到地上，表情格外痛苦。
    “英雄弟弟！”甜甜蹲下身子惊呼一声，却发现郑英雄的状态不容乐观。
    他的脸色逐渐趋于苍白，表情前所未有的痛苦。
    齐夏眉头一皱，也赶忙上前查看郑英雄的情况。
    “齐夏……”甜甜说道，“英雄弟弟似乎从进来之后就不太对……”
    “是啊老齐……”陈俊南也在一旁点头道，“这小孩儿确实一进门儿就鼻子不舒服，估计撑不太住……这地儿是不是有什么古怪？”
    齐夏只知道郑英雄应该会在进来之后受到影响，可未曾想到影响会这么大。
    他贴近郑英雄，等到对方神色稍微缓和，这才开口问道：“有什么感觉……？”
    “这地方……”郑英雄咬着牙说道，“气味太充盈了……我从来没有过这种感觉。”
    “「充盈」怎么解释？”齐夏又问，“是气味更加「浓烈」还是分布更加「广泛」？”
    “都……都不是……这就好像……”郑英雄眯起眼睛思索几秒，说道，“以前的气味都是从某个人或者某个位置飘散出来的……可这一次好像我们所有人都站在「气味」里面……”
    “站在「气味」里面……？”
    齐夏顺着郑英雄的思路考虑了一下，感觉自己好像有点明白了，这些「灵感类」的「回响」在这里并不是没有办法发挥作用，反而是被某种强烈的东西扰乱了。
    这会导致不管他们是看、是听、是闻还是触摸，都只能接收到干扰信息。
    “我们在什么「气味」里面？”齐夏又问，“能不能嗅出那个「气味」名字叫什么？”
    “我不知道……”郑英雄说道，“它太庞大了……庞大到我闻不到名字……”
    郑英雄的话让身边几人一时之间难以理解。
    陈俊南挠了挠头：“庞大到闻不到名字的气味……好他妈小众的形容词……”
    “不难理解……”齐夏说道，“若是把这种「气味」比作一个巨大的文字雕塑，当你站在它脚下的时候抬起头，也会不知道自己看见的字是什么。”
    “可这样的话……”陈俊南侧目看了看郑英雄，“那这个小孩儿的能力不就是闻味儿吗……如果这里有很多别的味儿，他岂不是发挥不出作用了……？香水喷在厕所里谁能闻见啊……”
    虽然陈俊南不想把话说得这么明白，但这毕竟是七个人的团队，楚天秋的队伍看起来虽然稳定性较差，但绝算不上弱小。
    这种情况之下若是有一个不能发动「回响」的人存在，众人在这场游戏当中的处境自然不会太好。
    “没关系。”齐夏说道，“他能进来告诉我这件事，已经算是帮了我很大的忙，毕竟让我的某些猜测变成了现实。”
    话音一落，众人就见到郑英雄的鼻孔开始冒出了丝丝血迹。
    此时齐夏才意识到情况可能比自己想象中的更加复杂，郑英雄每次过度使用自己的「回响」时就会流鼻血，一直到气味散去才有可能得到缓解。
    可如果他一直都在这片空间之内……岂不说明他的鼻血根本不会停止？
    “郑英雄……”齐夏叫道，“切断你自己的「回响」，接下来的时间内不到万不得已不要发动能力，先保命。”
    “我……我……”郑英雄捂着自己的鼻子一脸为难地说道，“我根本不知道怎么切断……”
    “不知道……？”齐夏一皱眉头，“仅仅是个「回响」，能知道是怎么觉醒的，就能知道该如何切断。”
    “我连如何获得「清香」的都不知道……”郑英雄说道，“我只记得某一天我睁开眼，这阵「清香」就出现在了我的身上，我无数次的想要主动切断……甚至想要丢掉这个能力，可我没有一次成功过。”
    齐夏感觉情况有点棘手，如果郑英雄始终无法切断「回响」，那有很大的概率会死在这里。
    “拳头。”齐夏转过头看向乔家劲，“他切不断，你替他切。”
    “哦，好呀。”乔家劲点点头，刚要张嘴说什么，郑英雄却打断了他们。
    “不用。”郑英雄说道，“我没事。我若是没有这阵「清香」，那就真的没有理由待在这里了，让我留住这个能力吧。”
    “带着这个能力你会死的。”齐夏说道。
    “我死没关系。”郑英雄说道，“只要我的「死」能带来其他人的「生」，那一切都是值得的。” 第995章 观战者    赵医生和许流年已经说干了口舌，可楚天秋只是淡淡地微笑。
    他既没有打断二人，也没有反驳他们的话。
    “到底是为什么啊？”赵医生说道，“我一共都没参加过几次游戏，每一次都是死里逃生、苟延残喘……你就非要选我吗？”
    “因为你很强。”楚天秋说道，“每一次需要你「回响」的时候，你都能够准确无误地释放出来，不管你承不承认，你的心理素质都要强过这里大部分人。”
    “那不是废话吗……”赵医生说道，“我在给患者进行手术的时候比施放「回响」的境遇还要夸张……同样都是一大群人盯着我，但凡出了一点错误就会导致患者死亡、身败名裂、家属余生都在纠缠，虽然我不会死，但绝对会比死还难受。”
    “看看……”楚天秋说道，“这种心态已经强过了绝大多数的人，只有绝对高压的情况下才能产生强者，你已经经历过了足够多的高压，就算情况再紧急，你也很难失败，是吧？”
    “可我不想啊！”赵医生说道，“我是个多么俗的人……？”
    他向前一步，一脸委屈的跟楚天秋说道。
    “每个人都说「医者仁心」，每个当医生的人都说自己的梦想是「救死扶伤」……”赵医生伸手抓着自己的头发，“可我真的跟他们完全不一样，我想的只是「医生能赚钱」、「医生好娶妻」……这才是我成为医生的理由，我本来就不是什么高尚无私的人，为什么非要逼我做高尚无私的事啊？！”
    楚天秋轻笑一声，将手放在了赵医生肩膀上。
    “所以你是特别的。”楚天秋说道。
    “什么……？”
    “就算有每个人都知道「医生能赚钱」、「医生好娶妻」，也依然有很多人成为不了医生。”楚天秋接着又笑道，“而剩下少部分的人就算因为这种目标成为了医生，他们也会改口说自己「医者仁心」、梦想是「救死扶伤」，这才是你跟他们最大的区别。”
    “别闹了……”赵医生黯然地说道，“就算我跟他们真的有区别，那也是反向区别。”
    “不，这个世界上没人喜欢「伪君子」，但有人喜欢「真小人」。”楚天秋说道，“而我就喜欢「真小人」，你对自己有着非常清晰的认知，这是一个很多人都欠缺的优点。”
    “你管这叫「优点」……？”
    “当然，人跟机器没什么区别。”楚天秋说道，“每个机器都有自己的缺点和瑕疵，但有的人会选择直面，有的人会选择隐瞒。而只有直面自己瑕疵的人才会让整台机器变得更好，隐瞒不报的人总有一天会因此吃大亏，毕竟隐瞒的时间久了，连他们自己也不愿意承认那些缺点存在了。”
    楚天秋几句话让赵医生的表情逐渐疑惑起来。
    虽说他一直都是「邻居家的孩子」，但却很少有人从这种角度认同自己。
    这世上大部分认同你的人，都只会说你学习好、工作好、有出息、有前途，可他们却从来不会了解你是一个什么样的人。
    一个贪财好色，但却尽自己所能医治病患的人，到底算是好人还是坏人？
    一个有红包就收，没红包也会尽力做手术的医生，到底是好人还是坏人？
    这世上毕竟人言可畏，自己身上的优缺点，又怎么敢展现在所有人面前？
    “还有你，许流年。”楚天秋转头说道，“你不是还有自己要做的事吗？”
    “我要做的事……？”许流年的眼神闪烁了一下，随后说道，“我已经没有什么想要做的事了……我只知道自己「不能做什么事」，我如果被迫参与这场游戏，那才真是离了大谱……”
    “别天真了。”楚天秋说，“你现在的状态跟丧家之犬有什么区别……就这么认命了？”
    “我能怎么办……？”许流年反问道，“我能想到的所有方法全都实现不了，如今也只能认命……我只求自己不要再惨死了，可是无论你还是齐夏，你们谁都不准备放过我。”
    “荒唐。”楚天秋说道，“许流年，之所以这么多年来你一直都没有被我放弃，正是因为你始终都在反抗……可看看你现在像什么？”
    “反抗……我还能怎么反抗？”许流年抬起一双像是死了的眼，绝望地问道，“你能给出一个让我继续反抗的理由吗？”
    话音一落，在场的所有人只感觉半空之中有什么异样的压迫感传来，他们纷纷抬头望去，只见一个身穿长袍、头发墨绿色的奇怪人影在半空中闪现而出，随后落在了地上。
    “要个理由还不简单吗？”那人男女参半的声音陡然响起，“理由就是回「家」啊……我今天想到了好几个笑话，要不要讲给你们听？”
    众人见到这忽然闪现的身影霎时间说不出话来，毕竟大部分人都是第一次见到青龙。
    郑英雄在此刻瞬间伸手捂住鼻子，仿佛再一次受到了重击。
    本来还在正常交谈的气氛此时瞬间坠入冰点，就算没有见过青龙的人也知道危险已然降临。
    “嚯~~~~~~”
    还不等有谁做出反应，划破长空的声音炸开，将刚刚紧张起来的气氛一扫而空。
    众人一愣，纷纷看向陈俊南。
    “哥儿几个都给我站好了啊！”他大叫道，“青龙不远万里来这儿给咱讲笑话，咱们可不能冷了场，一会儿看小爷指令开始笑啊。”
    青龙听后眉头微皱，几秒之后依然露出了轻蔑的眼神。
    “逞口舌之快……”青龙冷哼一声，“凡人就是这样……不管日子过得有多苦，嘴永远都是硬的。”
    “嚯……”陈俊南听后眨了眨眼，又扭头看了看乔家劲，仿佛在思索着什么。
    “怎么，被我戳痛了？”
    “倒也不是……”陈俊南摇了摇头，“我就是不太确定现在该不该笑……毕竟这个笑话实在是没什么意思。”
    “你……”
    青龙刚要动怒，齐夏却开口插话道：“想要「回家」难道有什么问题吗？”
    青龙一顿，明显露出了感兴趣的神情。
    “这是多么傻的一个想法啊……齐夏。”青龙笑道，“你知道人……和猪有什么区别吗？” 第996章 仓颉棋    “不需要弯弯绕绕。”齐夏说道，“直接表达你的想法。”
    “哈……”青龙听后笑了笑，开口说，“真是个直来直往的人啊，在今天太阳升起的时候，我忽然有了一个新想法，那就是「人」和「猪」本身就没什么区别。”
    齐夏听完冷笑一声，仿佛已经知道了青龙要表达什么。
    陈俊南听后也赶忙摇头道：“不对吧？我们都不这么想，只有你这么想，这说明你跟猪没区别，我们还是有点区别的。”
    “……？”
    站在场地内的人几乎都张大了嘴巴，他们未曾想到有人居然能用语言回怼青龙。
    青龙也从来没想到有人从这个角度切入，一时之间语塞了。
    “那……”青龙顿了顿又说道，“你们知道「家」字怎么写吗？”
    “我知啊！”乔家劲忽然插话道，“我名字里就有「家」啊，虽然我读书少，但是自己的名字还是会写的。”
    说完他便一脸热心地走上前去，毫不在乎地拍了拍青龙的肩膀。
    “绿毛仔，要请教写字你就直说呀。”乔家劲笑道，“前面铺垫那么多，我还以为你是来找麻烦的呢。来来来，你伸手，我写给你。”
    场地内的众人再一次张大了嘴巴，只有齐夏无奈地摇了摇头，完全拿这两个人没有办法。
    青龙听后缓缓皱起眉头，他虽说一直都看不起「参与者」，但这两个人无疑让他印象深刻了，若不是现在正处于「仓颉棋」，自己绝对会将他们打成肉饼。
    见到青龙没有反应，乔家劲果断伸手抓起了他的胳膊，然后将青龙的手掌向上翻开，接着就要写字。
    可几秒之后他顿了顿，神色不太确定地回头问道：“骗人仔……「家」字有没有简化体？我只会写繁体字呀。”
    齐夏终于忍不住，盯着青龙露出了极其怪异的笑容。
    “青龙……有我们三个在，你的那套理论谁都动摇不了。”齐夏冷声说道，“能够站在这里的人没有一个会被你影响，我们知道「家」是什么，我们也知道自己是谁。与其花费口舌打击我们的信念，不如好好提防一下我们。”
    “提防……？”
    “还不需要提防吗？青龙……”齐夏说道，“你居然用「门」制作了一场游戏……该说你太自大了，还是太轻敌了？”
    青龙听后感觉有些不可思议：“你是什么时候知道的……？”
    “比你设想的还要早。”齐夏说道，“青龙，我给你一次机会，现在就把我杀掉，或是去想办法把天龙杀掉，否则这一场博弈当中你会是最先失败的人。”
    青龙明显沉默了下来，他感觉今天似乎不太寻常。
    无论是那些「天级」还是「参与者」，都会让自己笑不出来。
    这种奇怪的违和感到底是怎么回事？
    见到青龙哑口无言，齐夏又转过头去看向地龙：“现在参观者也来了，可以开始了吧？”
    地龙听后看了看青龙，似乎在请示青龙的意见，而青龙也只是沉思了一会儿，最终点点头。
    此时他已无心考虑「仓颉棋」，只是在思考着齐夏说的话。
    “好……接下来「博弈阶段」正式开始。”地龙说道，“请双方队伍跟我来。”
    所有人分成两列，跟着地龙来到了远处的高墙之下。
    只见高墙上有几扇刷着黑漆的门，从左到右每三四米一扇，共七扇。
    “双方请记好了黑色的门。”地龙说道，“游戏开始时你们只能进入红色的门，因为眼前这些黑色的门都通向场地之外，进入就视为「离开游戏场地」，也等于退出了这场游戏。”
    齐夏和楚天秋听后点点头，感觉这个规则应该是个陷阱。
    如此想来这次的游戏场地应该有很多的房间和很多的门。
    虽说在正常情况之下没有人会选择逃离，可若是到了性命攸关的时刻，一扇可以离开场地的黑色门就会让人心底里浮起最后的希望，那个时候人们的心中就只有「逃离」这一个选择。
    可是在「点将」的时候拒绝都会被制裁，在战场上厮杀时逃离又怎么可能被宽恕？
    虽说二人同时想到了这一层，但队伍当中还是有一些胆小的人动起了心思。
    “接下来请双方选择第一次进入的「门」。”地龙又说道，“最左边和最右边，分别是你们两个队伍的「起始点」。”
    齐夏听后点点头，对楚天秋说道：“你先选。”
    “又是我……？”楚天秋轻笑一下，“「点将」是我先选，连左右也是我先选吗？”
    “我不想占任何便宜。”齐夏说道。
    “好……”楚天秋听后回头看向地龙，“左右有什么区别吗？”
    “有，而且不小。”她一脸认真地说道，“虽说没有办法分出哪一边更容易胜利，但左右两边的获胜战术将会略有不同。”
    “既然如此……”楚天秋看了看左边，“正常人的潜意识中都会认为左边更加安全，所以你们有可能在左边动手脚，我选择最右边的门。”
    “好。”地龙说道，“「主将」楚天秋请带领队伍前往最右侧的门，主将「齐夏」请带领队伍前往最左侧的门，接下来的规则将通过房间内的广播传递给你们。”
    “广播……？”楚天秋听到此时眉头一皱，感觉某一个环节出了问题，“等一下……”
    “怎么？”地龙问道。
    “接下来的时间……我们只能从广播里听到你的声音了？”
    “是的。”
    “我们也没有办法和你对话？”楚天秋又问。
    此时的文巧云也想到了什么，赶忙扭头看向地龙。
    这个问题非常关键，若是接下来地龙听不到她的声音，她要如何跟对方「赌命」？
    地龙刚要回答「不能」，队伍最后的青龙却忽然开口说道：“可以对话的。”
    “什……”地龙一顿，回头看向他。
    “我会在高空搭建一个「看台」。”青龙说道，“届时我和地龙会在看台之上注视着大家，有什么问题的话可以及时跟我们沟通。”
    地龙眉头紧锁，完全不知道青龙何意。
    毕竟在接手这个游戏之前，青龙从未提过什么「看台」。
    可青龙毕竟是青龙，事到如今地龙根本无法反抗，只能一脸犹豫地点点头。
    “二位如果明白了，就请带双方队伍前去自己的场地。”
    说罢她从腰间掏出一个对讲机，又说道：“我将同时给二位宣布接下来的注意事项。” 第997章 仓颉棋规则    齐夏带着身后六人走到了最左侧的尽头，随后伸手扭动了一下门把手。
    这门看起来轻飘飘的，一推便推开了。
    众人小心翼翼地往里看去，门里依然是一条不算很长的走廊，众人现在站在走廊的尽头处，望向另一头。
    这条走廊的左手边是光秃秃的、高大的白色墙壁，而右手边的墙壁则又有一排门。
    这些门刷了红色油漆，同样是三四米一扇，总共五扇。
    陈俊南探头往里看了一眼，随后点点头：“这就是咱的「备战区」？”
    众人摸不清状况，只能走进长廊之内，待到所有人进入，他们身后的黑色房门也「咣当」一声关闭了。
    齐夏往前几步，来到了走廊中央，发现左手边的墙壁上有一面老旧的电子屏，电子屏上用粗糙的像素画着一个正在左右摇晃的天秤。
    他伸手摸了摸电子屏，感觉跟之前「点将」时用的设备差不多，应当可以写字。
    而就在这电子屏的正上方的墙壁处，露出了一块四四方方的黑色金属，尺寸跟寻常的平板电脑差不多，上书五个字：
    「凤凰衔书台」。
    齐夏伸手一摸，触感冰凉，不知是何作用。
    “各位，欢迎来到「仓颉棋」。”
    一阵带着电流的嘶哑声响起，众人抬眼一望，此处的墙壁很高，没有屋顶。
    而墙壁上方很远处正悬挂着一个音箱，声音应该就是从音箱里传来的。
    “接下来各位将在我的场地之中进行长达两个小时的游戏。”地龙手握对讲机说道，“首先是获胜规则——两个小时之内有一方能率先获得二十八个「字」，便视为胜利。若是规定时间内未能获得二十八「字」，便将双方所组的「字」呈上天秤，以「字」多者获胜。”
    “获得二十八个字……？”楚天秋和齐夏都没有立刻理解这句话的意思。
    “传说皆说「仓颉造字」。”地龙又说道，“可实际情况是仓颉将当时市面上常用的字进行了整理和重组，形成了自己的体系，传说仓颉曾经写下了「二十八字」。而如今也需要你们效仿仓颉。”
    话音一落，楚天秋和齐夏面前写着「凤凰衔书台」的黑色金属动了一下，随后缓缓掀开，像是打开的保险箱一样露出了里面的东西。
    齐夏伸手一拿，只听「哗啦啦」作响，一大串金属制品被拿了出来。
    身边的人慢慢围了上去，仔细看了看那串东西，居然是一串像是钥匙圈又像是项链一样的小玩意。
    齐夏伸手拆分了一下，总共七根链子，每一个链子都有一个独特的「项坠」，像是文字。
    仔细辨认一下，这些字分别是「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。
    “啊……？”陈俊南跟韩一墨同时惊讶地轻呼一声。
    “这他妈不是象棋上的字吗？”陈俊南随意拿过一根链子，发现链子跟自己想象中的有点区别。
    有的字是一个整体挂在链子上，还有的字分作了两部分。
    如「马」、「车」、「士」都是由一整块黑灰色的金属雕刻而成。
    但「炮」、「相」、「帅」则按照左右两侧的偏旁分成两个字，但依然挂在同一根链子上。
    如「炮」挂着「火」和「包」，而「相」挂着「木」和「目」。
    最特殊的莫过于「兵」字，它按照上下分成一个「丘」和一个「八」挂在一起，若不仔细看，根本想不到这是一个「兵」字。
    此时地龙的广播再一次响起：“现在双方应该都拿到了你们的「初始字」，请主帅自由分配，游戏正式开始时，必须每个人身上都有「字」，没有「字」的人只能站在「备战区」待命，直到身上有字才可以进入「战场区」。”
    “自由分配……”齐夏念叨了一下，随后再一次拿起手上的字看了看。
    “接下来的时间，这些「字」就是你们身上的筹码。”地龙说道，“各位可以抢夺任何人身上的「字」，也可以在「战场区」内自由进行「赌局」，我们已经给各位准备好了众多「赌局」和「裁判」，总而言之……你们可以使用任何办法、任何手段将对方的「字」拿到自己口袋中。”
    众人还不等理解这个规则的含义，便感觉上方有什么异样。
    抬头一看，青龙已经带着地龙跃迁而起，站在了一片漆黑之上。
    那里似乎有个看不见的漆黑高台，与四周漆黑的环境融为了一体。
    “喂！”陈俊南抬头大喊道，“龙姐，拿到「字」之后就算是得一分吗？”
    “当然不是。”地龙的声音又在广播之中响起，“双方都只能由「主帅」得分。换句话说，不管你们得到了几个「字」、得到了什么样的「字」，都需要第一时间将它送到「主帅」面前。”
    齐夏听到此处抬起头问道：“我们中途可以交换「字」吗？”
    “不可以，只有在丢失「字」的时候，才可以将手中多余的「字」安排在空余的人身上。”
    齐夏听后微微点了点头。
    地龙又说：“主帅将拿到的所有「偏旁部首」或是单个的字体放置到你们身后写着「凤凰衔书台」的黑色金属上，或是组合，或是整体置入，来获得一分。但需要注意，整个「备战区」在游戏开始之后不可以储存「字」，「主将」必须将除了自己以外的「字」交给部下。”
    见到众人依然安静，地龙只能又说道：“由于是第一次运行「仓颉棋」，双方「主帅」可以先试行一次，拿起自己的「兵卒」放到金属上。”
    齐夏听后眉头一皱，感觉从这段话中捕捉到了重点。
    接着他回过神，拿起了一个写有「兵」的字靠近了黑色金属，下一秒就感受到一阵磁力，「丘」和「八」都被吸在了金属上。
    而金属下方的显示屏也在此刻闪烁了一下，亮起了一句话：
    「已收到文字雏形“兵”，请写下同音字」。
    “同音字……？”齐夏眉头一皱。
    “各位应该发现了。”地龙解释道，“为了避免「主帅」组合大量难懂的「生僻字」来投机取巧，所以写下的每一个字都需要你们认得并且会读。”
    “「生僻字」……”齐夏点点头，“原来如此……”
    如果不对规则加以限制，很有可能会使主帅在屏幕前拿着已有的字不断试探，组合出诸如「骉」、「?」这种奇怪的字，这些「字」不能考验学识，仅仅是运气拼凑。
    随后齐夏伸出手，写下了「兵」的同音字——「冰」。
    屏幕又在一阵闪烁之后，显示：
    「创造成功」。 第998章 造字    “接下来给予双方主帅五分钟的时间给身边的将领们分配「字」，五分钟后游戏正式开始。”
    地龙顿了顿又说道：“本次失败的队伍将被全部抹杀，还请各位做好准备。在分配的途中如果想到了新的问题也可以问我。”
    齐夏众人听后纷纷开始窃窃私语，总感觉这个游戏听起来不难，但操作起来心里有点没底。
    抢夺对方身上的偏旁部首，来组成新的字……谁先组合成二十八个谁就获胜。
    如此简单的规则，却明显不是一场简单的游戏。
    陈俊南见到齐夏半天没有发话，赶忙回头问道：“哥儿几个谁会下象棋啊？”
    没一会儿的功夫，韩一墨举起了手，陈俊南岗要夸两句，却见他面色尴尬地说道：“我不会。”
    “我也不会……”郑英雄说道。
    “我也……”甜甜说道。
    “我……”章晨泽说道。
    “好好好，好样的，太好了，梦之队是吧？”陈俊南一脸自信地点点头，转身看向齐夏，“老齐要不咱们直接认输吧？”
    “别闹了。”齐夏说道，“不至于。”
    “还不至于呢？！”陈俊南说道，“就咱们三个会下象棋啊，这场团队游戏要怎么弄？”
    乔家劲此时有点不好意思地挠了挠头：“俊男仔……我……我也不会啊。”
    “……？”陈俊南眨了眨眼，“你小子连赌博都知道规则，「象棋」不会？”
    “我知道规则是因为以前给人看赌档啊。”乔家劲回答说，“赌档里面可没有「象棋」哦。”
    “那好了，那不皆大欢喜了吗？”陈俊南一脸生无可恋地说，“老齐你跟地龙商量商量吧，看看能不能给咱改跳棋，这玩不了一点儿。”
    “没事的，涉及「象棋」的规则应该不会太多。”齐夏说道，“虽然每一个人都带着一个「字」，但并不代表你们扮演的就是棋子，因为规则当中没有限制过「移动」，所以理论上大家不需要遵守「马走日，相走田」这种传统的想起规则，只需要记得几个重要的规则即可。”
    “那要怎么弄……？”陈俊南问。
    “首先要注意的是……咱们和对方的「字」是不一样的。”齐夏说道。
    “不一样……？”陈俊南愣了一下，“怎么说，对面儿是斗兽棋吗？”
    郑英雄听后无奈地叹了口气，冷眼看着他：“陈俊南，你能不能少说两句？”
    “什么「陈俊南」？”陈俊南一听又上去按住了郑英雄的头，“叫哥！”
    齐夏摇摇头，来到墙边，拿起一个金属链子开始在墙上刻下了几个字。
    「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。
    “这是咱们的字。”齐夏说道。
    “象棋不都是这样吗？”陈俊南说，“两边儿一样啊。”
    “不一样。”齐夏说完又在墙上刻了另外几个字。
    「卒」、「炮」、「车」、「马」、「象」、「仕」、「将」。
    “这是对面的字。”
    众人一对比，果然发现了区别。
    “关于「象棋」，应该只记住这一个规则就好。”齐夏说，“那就是我们双方的「字」不一样，毕竟刚刚地龙在让我们做示范的时候，说请用「兵卒」做实验，这说明我们是「兵」、对面是「卒」。”
    章晨泽见状点了点头：“这样说来，双方需求的侧重点也不一样。”
    “对。”齐夏点头道，“一开始选择左右方向的时候地龙就说过，不管选择哪一方，游戏难度都没什么变化，只是战术不同。这样想来的意思很明确，因为我们所需要的「字」不同。”
    陈俊南思索了一会儿，只见乔家劲伸手指了指「车」字，问道：
    “俊男仔，这是咩字？「车」吗？”
    “可不是吗，大傻子。”陈俊南说完之后忽然反应过来，然后伸手搂住乔家劲的肩膀对他说道，“我错了，忘了你用的是繁体，来来来，我给你介绍介绍。”
    他将几个常见的简体字告知了乔家劲，尤其是「车」、「马」这种极其简化的。
    “接下来要注意的是……”齐夏说道，“不管我给你们分配的字是什么，一定要保密。”
    “保密？”
    “对，我估计楚天秋也会想到一样的点子。”齐夏伸手指了指墙上的字，开口说道，“有一些字很「热门」，还有些字很「冷门」。如果想要拼凑成更多的字，我们只能想尽办法抢夺对方的某些偏旁部首，这些字在双方眼里皆是「热门」。”
    “嘶……”陈俊南听后点点头，“原来如此……小爷好像有点明白了，你是说这些「字」其实可以拆开来用，我的单人旁可以配上你的三点水……”
    “你才明白吗？”郑英雄说。
    “闭嘴。”
    齐夏没有搭理陈俊南，只是往前走了一步，指着墙上的「相」字说：“我们这个「相」字，可以分成「木」和「目」，都可以成为偏旁或者部首，理论上能组成的字更多，所以我们队伍的「相」比较危险，但是相反……”
    齐夏又指了指对方队伍的「象」。
    “他们的这个「象」字能组成的东西不多，不会作为我们的首要目标，反而对方的「仕」由于包含「单人旁」，需要尽快拿下。”
    “原来如此……”甜甜和章晨泽同时点了点头。
    “其次我们的「炮」应该也有其他的组合方式。”齐夏说道，“这两个「字」相对危险，而其余的「字」会安全一些，所以在这里的生存之道便是不能暴露自己的「字」，同时要想尽办法诈出对方的「字」。”
    章晨泽点点头：“这样看来「马」和「车」最安全，因为双方都有，他们不需要第一时间抢夺。”
    “没错。”齐夏对章律师露出了认同的目光，“所以我们先锋队就是「马」和「车」，这两个人就算被夺走了「字」也不会造成太大影响，而所有左右结构的「字」都需要万分小心。”
    见到众人答应下来，齐夏又说道：“待会不管是谁拿到了「字」或者丢失了「字」，都切记第一时间返回我这里。”
    说完之后他又看了看郑英雄，问道：“郑英雄，这些「字」你认识几个？”
    “认识一大半。”郑英雄说道。
    “好。”齐夏点点头，又对甜甜说，“接下来用一分钟的时间教会郑英雄这些「字」的所有读音，我有任务要交代给他。” 第999章 棋盘    相较于齐夏阵营的战术安排，楚天秋阵营则显得稍微有些混乱。
    “什么意思……我根本听不懂啊……”赵医生说道，“我真的能帮上忙吗？”
    “哪里不懂，我可以给大家解释。”楚天秋说道。
    “我懂了。”文巧云说道，“我们需要收集各种偏旁部首，拼凑成新的字，然后交给楚天秋去「得分」。”
    “对。”楚天秋点头答应道，“大体就是这个意思。”
    “那我们怎么「收集」？”许流年又问。
    “刚才不是说了吗……？”一直没有说话的燕知春在一旁说道，“要么「抢夺」，要么拿着自己的「字」跟对方对赌，只要双方没意见，怎么都可以。”
    “可我们又要去哪里抢夺和「对赌」啊？”赵医生问道，“就这样一大群人杀过去……？”
    “你忘了吗？”楚天秋回答说，“游戏一开始的时候，咱们从最右边的「门」进入，齐夏从最左边的「门」进入，当时场上一共有七扇「门」，换句话说中间五扇「门」的所有房间，都有可能是我们的游戏场地。”
    楚天秋蹲下身子，在地上大体画了一下此地的地图。
    “若是我没猜错，这里所有的「房间」排下来应该是五行七列，而我们和齐夏所在的「备战区」各站一列，也就是说中间所有房间应该是五乘五，呈正方形总共二十五间。而这些房间就是我们要进行「抢夺」或是「对赌」的场地。”
    众人低头看了看地图，大概清楚自己所在的位置了。
    “我觉得不对。”文巧云说道，“天秋，你疏忽了一点。”
    听到这句话的楚天秋微微一顿，神色复杂了起来，只见他沉默了半天，才转过头去问道：“我疏忽了哪一点……？”
    他的眼神当中既有期待又有怀念，细品之中又有一丝绝望。
    “如果这场游戏参考了「象棋」，那应该不止是「棋子」参考。”文巧云说道，“还应该有「棋盘」参考。”
    “「棋盘」……？”
    “对。”文巧云低下头，在楚天秋画下的地图上动手改了改，将中间的五个房间擦掉，随后写下了几个字。
    「楚河汉界」。
    “天秋，这样才对。”文巧云说道，“虽然棋盘跟传统棋盘相比有了变化，但是按照「象棋」来说，中间的一列房间应该算作「河道」，不算作游戏场地之一。”
    楚天秋听后深呼一口气，感觉这种情况让他格外怀念。
    自己每一次提出建议时，总是会有个人站出来告诉他「缺了点什么」，随后几句话将整个建议补足。
    这种计划既缺少不了文巧云，也缺少不了自己。
    “说得对……”楚天秋点点头，“既然是个方方正正的「棋盘」，也就只有这样才能更接近「象棋」的设定。”
    燕知春站在角落中，看起来与其他人格格不入，沉默一会儿开口说道：“既然是「下棋」，那我们要怎么行动？我们身上都带着「字」，随后你走一步，他走一步吗？”
    楚天秋听后低头思索了一会儿，摇了摇头：“应该不是……虽说是「棋」，但并不是回合制游戏，因为并不是每个人都可以在各个角落听到「主帅」的指令。所以我推断，除了「主帅」之外，剩余六个人应该都会同时活动。”
    “同时……？”文巧云和燕知春都在同一时刻皱起眉头。
    “所以这场游戏里除了要争夺「字」之外，「情报」也至关重要。”楚天秋说道，“就像古代行军打仗一样……虽说我们的场地不大，却被高墙和房门挡住了视线，就算我身为「主帅」也没有办法第一时间知道战场的情报，因此我们需要一个「情报员」，这样一来我才能更好的掌控全局。”
    楚天秋说完就将视线看向了金元勋。
    “金元勋，你的能力最适合成为情报员了。”楚天秋说道，“现在「信念」提升了吗？若是有房门阻挡……能不能随意「跃迁」？”
    “不好说，哥。”金元勋摇摇头，“在没有熟悉地形的一个情况下，我没有办法大胆尝试那样，否则我很有可能会「跃迁」到其他地方去哦。”
    楚天秋听后点点头，若是金元勋不小心「跃迁」到「天堂口」，应该会直接视作「逃离」。
    “那你就先用一段时间来熟悉地形。”楚天秋说道，“尽可能把战场上的情况向我汇报。”
    “好。”金元勋点点头。
    “接下来我来分配「字」。”楚天秋扫视了一下眼前众人，“你们都是聪明人，应该知道「字」不能暴露，游戏开始之后，我们先花几分钟的时间进行「试探」，第一是猜测对方身上的「字」是什么，第二是查看「战场」是什么构造。”
    “好。”众人听后纷纷点头。
    “那你呢？”燕知春说道，“你要一直都留在「备战区」，让我们去前线厮杀吗？”
    楚天秋听后微笑着点点头：“我相信齐夏应该和我一样，游戏开始的前几分钟都会先拿着队友的「字」进行得分，毕竟只有「主帅」能够得分，接下来的时间再按照队友抢夺来的「字」陆续得分。”
    众人听后皆是沉默了片刻，随后点点头。
    楚天秋说完之后将手中的七个「字」拿了起来，对众人说道：“我们的队伍和齐夏的队伍构成不一样，在这里你们很多人互相之间都不熟悉，所以「个人能力」要远远大于「团队协作」。我不会要求你们团结起来，只需要按照自己的想法行事即可，若是有拿不准的战术，可以问文巧云或是燕知春，她们二人若是拿不准，可以来问我。”
    众人听后只感觉楚天秋的领导策略有些特殊，但此时也是最佳选择了。
    “我也不得不提前说明，我的智慧比不过齐夏，这一场游戏想要不被抹杀，只能通过各位释放出的「回响」。”楚天秋说道，“但各位的「回响」大部分都不太稳定，需要时间适应，所以我们将在后期发力，一举赢下游戏。”
    接下来楚天秋拿出手中的「字」，思考了一会儿将其中六个分散给众人。 第1000章 堂堂正正    “各位。”地龙拿起腰间的对讲机说道，“时间到，「字」分配结束。”
    两支队伍此时都抬起头，看向高空之中的青龙和地龙。
    “接下来请各位进入「战场区」。”地龙说道，“整片场地共有二十个「战场」，我们精心给大家准备了二十位「裁判」，若是某一个战场同时进入两位「参与者」，则房间门会强制关闭，只有完成「裁判」的游戏才会结束。”
    “只有二十个裁判……？”齐夏快速思索了一下整个地图，感觉自己已经摸清了分布图。
    “怎么了吗骗人仔？”乔家劲开口问道。
    “没什么……我要临时改一下计划。”齐夏说道。
    在简单交代了几句之后，「仓颉棋」正式开始。
    双方人马都在看了看眼前的门之后，分别进入了房间之内。
    「备战区」有五扇「门」，齐夏阵营除了自己之外还有六个队友。
    其中郑英雄和甜甜选择进入同一扇门，剩下几人则分头行动。
    乔家劲伸手推最中间的房门，惊奇的发现里面居然在场地中央又立了一扇门，门上写着「酉」。
    这里是个十几平方的房间，四面墙壁都有门，看起来可以通向其他的房间。
    但让人在意的是，房间内除了中央的一扇门之外空空如也，别无他物。
    “奇怪……”
    乔家劲微微皱了一下眉头，但还是什么都没说，继续推开了下一扇门。
    下一扇门里依然是个十几平的房间，也依然在场地中央立着一扇孤零零的门。
    这扇门上写着「寅」。
    “我丢……”乔家劲走上前去摸了摸木门，“「裁判」呢？”
    乔家劲心说这场地空空如也，每个房间里都是一扇门，难道「门」是「裁判」？
    他走上前去又伸手摸了摸门，感觉只是非常普通的构造，如此想来，偌大的游戏场地里，立着二十扇「门」?
    他定了定心神，继续往下一扇门走去。
    毕竟一开始的时间内，齐夏的计划是让众人完全掌握场地的构造，现在众人兵分五路出发，探明眼前的十个房间之后需要尽快赶回「备战区」将情况说明。
    当乔家劲推开房门时，发现面前果然不再是房间，而是一条长长的走廊，走廊对面处有五扇「门」。
    看来这条走廊就是齐夏之前说过的「楚河汉界」。
    乔家劲正在观察对面的五扇门时，却发现中央的门被打开了。
    身材高大的张山一低头，从里面缓缓走出。
    二人的目光此时相对了一瞬，随后纷纷露出笑容。
    “干……”张山笑道，“我早该猜到你是你们那里的「先锋队」。”
    “呀，大只佬，做事啊？”乔家劲也笑道。
    “我负责探路，你也是吧？”张山问，“没想到你比我还快，房间里的东西一点都不需要研究吗？”
    “我头脑不好用。”乔家劲说道，“我只管记下沿途看到了什么，不管它们为什么在那里。”
    “哦……？”张山点点头，“纹身小子，咱俩都是实在人，你身上是什么「字」？”
    “我身上啊，你等我确认一下。”
    乔家劲说完回过身，不知道在背后翻弄什么，过了一会儿转过身来了说道：
    “大只佬，我身上的「字」是「天地本宽而鄙者自隘」啊。”
    “嗯……？”张山愣了一下，“你小子……虽说人不坏，但真的很欠打啊。”
    “怎么说，要找机会过过招吗？”乔家劲完全不在意张山的挑衅，微笑着往前走一步，“我感觉这一次的机会真的很好啊，能让咱们俩堂堂正正的动一次手。”
    “我干……”张山皱了皱眉头，“堂堂正正的一对一……多么奢侈的一件事啊？”
    “奢侈？”乔家劲没懂。
    “纹身小子，你应该和我的处境差不多吧？”张山说道，“但凡有动手的场景，你和我的人头都是「战功」，我们一定会被敌人群起而攻之，咱们都想堂堂正正的一对一，可却很少会有这样的机会。”
    “说得也是。”乔家劲点点头，“每一次打架的时候我都需要对付一大群人，我还从没见过有谁可以一对一打赢我。”
    “干……真是嚣张啊。”张山点头笑道，“所以你到底多么能打？”
    “我吗……”乔家劲问，“大只佬，你最多一次打过几个人？”
    “十多个吧。”张山回答道，“你呢？”
    “我三十七个。”
    “我干，你吹什么牛逼啊？”张山一脸不可置信地说道，“你一个人干三十七个人？”
    “对啊。”乔家劲点点头，“当时我的大佬只带了我一个，他赌博输了没钱给，我们被三十七个人追着砍呀。”
    张山撇了撇嘴：“我打十多个受了轻伤，你呢？”
    “我打完差点死了。”
    “嗯……？”张山愣愣地眨了眨眼，“不是……你小子怎么连装都不装了？”
    “我真的快死了啊。”乔家劲也有点不服气了，“大只佬你以为我是终结者吗？那可是三十七个人，带刀的啊！我能打赢都算不错了，你还指望我刀枪不入呀？”
    “我干……说得也是。”张山点点头，“怎么说？咱俩现在比划比划？”
    “现在？”乔家劲听后明显犹豫了一下，随后问道，“咱们两人不需要找个「场地」的吗？”
    “你说进那些「门」？”张山听后轻笑一下，“干，咱们俩还需要进去门里找个裁判吗？”
    “那你的意思是？”
    “咱们俩直接堂堂正正拿出自己的「字」来决斗，赢了的人把「字」拿走。”张山说道，“谁也别耍赖，怎么样？”
    乔家劲听后看了看长廊的左右两侧，发现不管是对方的人还是自己的人居然谁都没有走出来，不禁心生疑惑。
    虽然现在是个极好的决斗时机，但毕竟自己还有正事没完成。
    “大只佬，这次不行。”乔家劲摆摆手，“我现在要回去找一下骗人仔，和他说明这里的情况。” 第1001章 场地面貌    乔家劲和张山约定好，若是下次二人还能在「楚河汉界」碰面，那便直接在这里动手。
    毕竟其他房间里空间太小，中央还有「门」妨碍施展。
    到时候二人都押上自己的「字」，谁赢了就由谁带走。
    在告别了张山之后，乔家劲立刻转身，走向了另一扇门的方向。
    他印象中这条路应该是由章晨泽探索，可不知道章晨泽为何迟迟没有现身。
    从齐夏的「备战区」到「楚河汉界」，理论上只需要经历两个房间，可自己不仅走完了两个房间，甚至还和张山聊了会天。
    这么久的时间里居然没有任何人出来，难不成他们遇到了危险？亦或者说他们探索的房间并不是只有「门」？
    乔家劲感觉有点奇怪，伸手打开了房门，准备从反方向出发和章晨泽汇合。
    可他走进房间之后发现这里和自己探索的路线没什么区别，同样也是一扇门，只不过门上写着一个「丑」字。
    “律师女，你在这里吗？”
    乔家劲开口问了一句，没有任何人回答他。
    “奇怪了……”
    屋里一个人都没有，如此看来章晨泽甚至连第一个房间都没通过。
    同样都是派出来侦查地形的人，乔家劲不明白双方的速度为何会相差这么多。
    他心中浮现出了一丝不祥的预感，只能走向了第一个房间。
    “律师女……”乔家劲再一次打开门，发现依然没有人。
    一瞬间他便皱起了眉头，自己和章晨泽同一时刻进入两个不同的房间，自己并未看到她从另一端出现，此时自己沿着对方的路径返回，居然也没有看到人。
    “消失了……？”
    乔家劲嘟囔了一声，心中涌现出无数个疑问。
    他走进房间中央立着的木门看了看，上方写着「申」。
    “我丢啊……”乔家劲抚摸着房门，四下张望了半天，很快就浮现出了一个大胆的想法。
    难道章晨泽理解的「调查房间」和自己理解的有区别吗……？
    她要调查的是……
    还不等乔家劲反应过来，他面前的木门被轻轻推开，一脸不解的章晨泽从中走了出来。
    “哎！律师女！”乔家劲赶忙把她从门里拉了出来，“我丢！你胆子好大呀！自己就进去了？”
    “是啊……”章律师有些惊魂未定地拍打着自己的胸口，“我也在门口纠结了半天，但觉得我只有走进去调查一番才是最优解。否则当大家都调查完了自己的路线，却发现我对门里一无所知，到时候就拖大家后腿了。”
    “你怎么这么傻呀！”乔家劲说道，“你理解的和大家不一样，我们大家都没有调查门里面，只是先看了看地形呀。”
    “我……理解的和大家不一样？”章晨泽一愣，“你是说……刚才大家都已经到达「楚河汉界」了？只有我没去……？”
    “呃……”
    乔家劲沉默了半天，才感觉好像是自己和其他人理解的不一样。
    难怪自己能第一时间冲到「楚河汉界」，又碰到了对面同样一根筋的张山，也难怪等了半天也不见其他人出来。
    原来所有的人都在调查「门」。
    “哎呀别管啦……”乔家劲说道，“「门」里面怎么样，探查明白了吗？”
    “差不多了……”章晨泽点点头，“但还有下一个房间。”
    “咦，你还去啊？”
    “也可以不去了。”章晨泽思索了一会儿说道，“请问下一个房间里依然是一扇「门」吗？”
    “对。”乔家劲答应道，“我的那边和你的前边都看过了，全都是「门」，没有别的东西。”
    “那我懂了……”章晨泽点点头，“我前面的那扇门写着字什么字？”
    “好像是「丑」。”
    “好。”章晨泽心中像是想到了什么，对乔家劲说道，“先回去找齐夏，把我们看到的情况告诉他。”
    “哎？”乔家劲一愣，“我咩也没看见啊。”
    “没事，我看见了。”
    她带着乔家劲赶回「备战区」，不出所料，二人是第一批赶回来的。
    此时齐夏正面对着墙壁摸着下巴思索着什么，只见他眉头紧锁，仿佛有什么事情没想通。
    “骗人仔！”乔家劲说道，“我们回来了！”
    “哦？”齐夏回过神，转头看向乔家劲，“场地里有什么？”
    “有「门」！”乔家劲说道，“有很多的「门」啊，骗人仔。”
    齐夏听后点点头，又看向章晨泽：“「门」里面是什么？”
    “是「生肖」的游戏场地。”章晨泽冷静地说道，“这些「门」会直接通向「人级游戏」。”
    “通向游戏场地……”齐夏皱了皱眉，“比我想象中还疯……”
    齐夏以为青龙可能会疯癫到让那些「生肖」带着自己的游戏道具来到这里助阵，却从未想到他会直接在「仓颉棋」里打开一扇门让众人传送出去。
    “可这样不会视为「脱离场地」吗？”章晨泽问道。
    “应该算不上……”齐夏回答道，“既然青龙在「人级游戏」场地里开了门，说明他肯定跟对方打过招呼，在他们的游戏里，「筹码」变成了「字」，况且在游戏结束之后我们还需要从「门」退回来。只有离开他们的场地才会算作「逃离」。”
    “那这场游戏的地图岂不是太大了……？”章晨泽说道，“我们还有这么多「人级」游戏需要处理……”
    “你想多了。”齐夏说道，“「人级游戏」只是辅助「对赌」的，我们并不需要全都进入。只要方法得当，完全可以在这里将对方的「字」拿到手。”
    “说起来……有个奇怪的事情。”章晨泽小声说道。
    “什么？”
    她往前走了一步，用非常小的声音对齐夏说：“我刚才进入了一个写着「申」字的房间，里面的「生肖」看起来很紧张……精神状态甚至比我们还要紧绷。”
    “这没什么奇怪的……”齐夏听后叹了口气，“只要你了解「青龙」就会知道，他跟那些「人级生肖」沟通的时候绝对会让他们吓破胆，或许在这场游戏当中那些「人级生肖」的任务比我们还要艰巨，因为他们接到的任务可能是想办法杀了我们。”
    “这样看来也太奇怪了……”章晨泽说道，“「青龙」和他们是上下级，他们怎么会这么害怕？” 第1002章 奇招    乔家劲听后撇了撇嘴：“那说明「青龙」不是个好大佬哦。”
    “难免。”齐夏说道，“「人级」对于「青龙」来说地位实在是太低了，我甚至怀疑他们在「青龙」眼中还不如普通的「参与者」。毕竟「参与者」还有点乐子，偶尔还能找到初生牛犊、胆大妄为的人，但「人级」只会听命于他，「青龙」不会喜欢这种人的。”
    “这是什么反骨仔……”乔家劲说道，“顺从他的人地位低？”
    “确实很难解释，但「青龙」就是这样的人。”齐夏说道。
    “那我们现在该怎么办？”章晨泽问道。
    “等其他人回来，我需要完整的地形。”齐夏说道。
    二人听后也只能默默等待着，期间章晨泽扭头看了看齐夏面前的「凤凰衔书台」，上面依然只有一个「兵」字。
    “齐夏……”她没忍住开口问道，“虽然你是「主帅」，但我还是有个疑问。”
    “什么？”
    “你给自己留下的那个「字」……真的有意义吗？”
    “哦？”齐夏听后将手伸入口袋中，拿出了自己带有「字」的项坠。
    正是「兵」。
    红方「主帅」真实身份为「兵」。
    “我不是很理解……”章晨泽说道，“你的屏幕上已经有「兵」这个字了……”
    “有的话，我就不能留在手中了吗？”齐夏又问道。
    “虽然可以，但我觉得目前对咱们来说「兵」已经不重要了。”章晨泽说，“现在咱们不需要这个「字」，换句话说就算它丢了，沦落到对方手里，对咱们的影响也微乎其微，可你却选择把它留在手中，还是最安全的「备战区」……”
    “不。”齐夏打断道，“章律师，我已经推算过了，目前来说若是「兵」丢了，就约等于咱们输了。”
    章律师皱了皱眉，明显是没听懂。
    一个已经得了分的「字」，为何还要将它保护起来？
    而齐夏则没有继续跟章律师说明情况，只是盯着墙壁上自己写下的双方的「字」继续思索。
    不知道是运气太差还是地龙故意为之，现在自己阵营的胜率极低。
    这场使用「象棋」的游戏并不公平，越了解规则就越会发现，整个天秤从一开始就向楚天秋倾斜，己方想要力挽狂澜的话需要更多的「字」，并且一定要保住「兵」。
    毕竟就算不抢夺任何「字」，仅仅用队伍中的「字」拼凑的话，楚天秋的队伍也将率先获胜。
    “是我还遗漏了什么吗……”齐夏心中暗道，“还是说没有摸清「规则」？为什么我们会这么难赢……”
    正在思考间，队友们陆续都回来了，众人互相交流了一番，说法几乎一致，他们面前总共十个房间，每个房间中央只有一扇门。
    除了乔家劲之外所有人都进入了门里探查情况，无一例外全都是人级「生肖」。
    “二十扇「门」……”齐夏摸着下巴思考了一下，“可是生肖总共十二位，它们是怎么排布的？”
    在所有人都将自己遇到的「生肖」位置告诉了齐夏之后，众人才发现这十二个「生肖」当中没有「羊」也没有「龙」，到达「楚河汉界」之前，总计十个房间，十位「人级生肖」。
    “老齐。”陈俊南叫道，“所以「龙」和「羊」在对面吗？咱们要不要过河看看？”
    “应该不需要了。”齐夏说道，“「羊」代表说谎，是这场游戏当中无时无刻不在使用的伎俩，所以没有必要单独开设。而「龙」代表所有种类，同样不需要单独列出。”
    “牛逼，还得是你。”陈俊南听后点点头，“这么说来对面的几个房间也没有「龙」和「羊」啊……”
    “嗯。”齐夏答应道，“双方应该呈镜像分布，面前都是一模一样的十个房间。但要注意……刚才地龙提过，若是我们和对方同时进入同一个房间，则房门会强制关闭，直到分出胜负才可以开门，所以在进入房间时需要先确认是否有人在内。”
    “明白了。”众人点头答应道。
    “若我没猜错……”齐夏眯起眼睛说道，“楚天秋前期应该只会打游击和试探，他需要锻炼队伍的「回响」，毕竟张山、金元勋、许流年甚至赵医生都不能立刻施放「回响」，都需要前置条件，若是真的想拿下某个「字」，我们需要在前期出其不意。”
    “那咱什么战术？”陈俊南问道，“需要一开始的时候分别找人对赌吗？”
    “对面不是寻常人。”齐夏说道，“楚天秋就已经不是等闲之辈了，再加上文巧云和燕知春……对面虽然不团结，但综合实力极强，所以常规战术不能起作用，需要出奇招。”
    “奇招？”陈俊南愣了一下，“咱这儿还能出奇招？谁出啊？”
    众人都没说话，纷纷看向陈俊南。
    “……？”
    陈俊南愣了一下，随后眨了眨眼：“不是吧……又是我？”
    “陈俊南，这次我给你一个奇招。”齐夏笑道，“我们首先要做的是让对方完全猜不到我们的想法，并且尽可能破坏对方的团结，使之更加分裂。”
    说完之后他又看了一眼乔家劲：“拳头，「楚河汉界」有单独立着的「门」吗？”
    “没有哦。”乔家劲说完感觉不太对，“你怎么知道我到「楚河汉界」了？”
    齐夏轻笑一声，扭头看向陈俊南：“陈俊南，现在我给你一个任务——去「楚河汉界」进行「全面攻心」。”
    说完他便冲众人挥了挥手：“把你们身上的「字」都拿出来。”
    ……
    双方商量完了第二轮战术，纷纷开始在房间之内活动，每一个人进入房间之前都格外小心，生怕进门之后遇到敌方。
    金元勋推开第二扇房门，来到「楚河汉界」，赫然发现陈俊南正站在这里。
    他刚要开口说什么，却发现有点异样，陈俊南裤子上的两个口袋非常鼓，露出了不少链子，仿佛装了整个队伍的「字」。
    “哎……？”金元勋一愣。
    “看什么啊？！”陈俊南问道，“没见过身上八十多个字的帅哥啊？”
    金元勋眨了眨眼，感觉规则好像不是这么说的。 第1003章 全面攻心    “你身上……八十多个字的哦？”金元勋一脸不解地看向陈俊南。
    “怎么说？”陈俊南一脸热情地说道，“小爷赐你一个？”
    “赐我……”金元勋念叨一句，总感觉怪怪的。
    “是呀！”陈俊南说道，“你空手来的，小爷不能让你空手走啊，来来来，来我这儿拿一个！”
    说着他便往前走了一步，金元勋却下意识地往后退了一步。
    “客气什么啊！给孩子的！”陈俊南说道。
    金元勋感觉自己有点陷入陈俊南的节奏里了，赶忙改口问道：“呀！你怎么可能有那么多字？我们双方一共才十四个字的呀！”
    “小爷的字自己会生孩子。”陈俊南说道，“真让您见笑了，这「字」一会儿的功夫没见，自己在那里生了一窝。”
    金元勋冷静了一下，很快就感觉这件事有蹊跷，对方身上的「字」就算没有几十个，但也有六七个了。
    若是对方身上真的带了整个队伍所有的「字」……
    他又怎么会大摇大摆地站在「楚河汉界」？
    “有诈……”金元勋眯起眼睛，“喂……你……”
    陈俊南见到金元勋犹豫起来，根本不给对方说话的时间，直接退后一步进到了房间中，随后回头挥了挥手：“小金！进来玩儿啊！”
    “进来……玩……？”
    “别腼腆啊！”陈俊南笑道，“都到家门口儿了，进来吃口饭能怎么的，都不是外人儿！”
    金元勋往前走了两步，看了看陈俊南身后的房间，那里面立着的「门」写着一个「子」字，但乍看之下除了「门」之外好像也没有其他的东西了。
    可对方这股子热情是怎么回事……？
    “来嘛！好歹进来坐坐啊！”陈俊南一直伸手“勾引”着金元勋，让对方身上浮起了不少鸡皮疙瘩。
    “呀西八……”
    金元勋属实有点搞不懂陈俊南准备做什么，但这个时候跟着对方进入房间很有可能会掉入陷阱。
    虽然「裁判」说两个人进入房间会强制开启游戏，可如果房间里藏了很多对方的人呢？
    如果进入房间的不是「两个人」，还会强制开启游戏吗？
    金元勋能想到的唯一下场就是被一群人按在地上，在完全发动不了「回响」的情况下被夺走身上的「字」。
    想到这里，金元勋只能尽量谨慎一些，毕竟谁也不想做第一个丢失「字」的人。
    “呀！你出来！”金元勋叫道，“有本事出来和我说话。”
    “我不去，外面儿冷。”陈俊南摆了摆手，“你进屋不？不进屋我关门了啊。”
    “关……关门？”
    金元勋实在理解不了陈俊南的做法，他在原地迟疑半天，直到陈俊南一脸贱样的关上了屋门，依然没有任何动作。
    他和陈俊南见过几次，怎么也算是对对方有一些了解，若是陈俊南的话能信，那电视购物的宣传语就能信。
    没一会儿的功夫，许流年从金元勋身后走出，发现金元勋一个人站在「楚河汉界」发懵，不禁有些疑惑。
    “怎么？”许流年问道，“怎么这副表情？看见什么了？”
    “呀！”金元勋用蹩脚的汉语，指着面前最右手边的门说道，“姐！刚才有人！”
    “谁？”
    “姐！”金元勋像是看见了救星一样，“呀！刚才我看到陈俊南……他所有的「字」身上带啊那样！”
    “所有的「字」身上带？你说他自己……？”许流年无奈地摇了摇头，“小金，你汉语不好，可能没听清规则，刚才地龙说过，一个人身上是不能带多个……”
    话还没说完，她原地愣了一下。
    等等，规则里有提过这个吗？
    规则里只说过没有「字」的人要前往「备战区」等候，直到身上有「字」了才可以继续行动，却没有说过一个人身上可不可以携带多个「字」。
    这样说来，对方会这么大胆吗……？
    他们队伍里所有的成员都拿掉了「字」在「备战区」里不动，只有陈俊南一个人带着所有的「字」杀了过来……
    “太荒谬了。”许流年说道，“怎么可能会有这样的战术……就算是齐夏制定的战术那也太荒谬了。”
    下一秒，许流年面前中央的房门「嘎吱」一声打开，陈俊南从中冒出了头。
    “哟，许大姐也来了。”陈俊南说道，“要进来玩吗？我这个房间看起来风水不错的样子，专门儿改善「流年不利」的。”
    说完他就将门完全打开，露出了看起来好像一无所有的房间。
    “「流年不利」……你……”
    许流年眉头紧锁，低头看了看陈俊南的裤子，发现真如金元勋所说，他的口袋塞得满满当当，连链子都露了出来，细数至少有五六根。
    但许流年和金元勋同样谨慎，根本不敢贸然跟着陈俊南进屋。
    要是陈俊南说的话能信，那电线杆子上贴的小广告就能信。
    “喂！”金元勋指着自己面前最右侧的房门说道，“你刚才不是在那里吗……怎么又去中间了……？”
    “因为小爷的「回响」是他妈的「穿墙」啊！”陈俊南说道，“进来坐坐不？小爷给你们表演一下什么是「穿墙」。”
    许流年和金元勋听后谁都没有开口说话。
    “什么情况啊？”陈俊南一脸不解地说道，“怎么一个两个都那么客气？屋里就我自己，真的。”
    许流年思索几秒，还是准备打探一下对方的虚实，只能站在门外开口问道：“陈俊南，你为什么那么多「字」？”
    “我现在不能说。”陈俊南笑道，“我得等赵医生来了才能说。”
    “赵医生……？”
    由于几个人之间闹出的动静实在不小，楚天秋一方的人员开始逐渐向着「楚河汉界」汇合。
    当所有人都来到这里时，陈俊南看着面前的六个人露出了心满意足的微笑。
    这即是「全面攻心」。
    “怎么回事……？”文巧云也在一旁问道，“这个人是……？”
    “赵医生啊，你没事吧？”陈俊南问。
    “我……？”赵医生一愣，“什么叫「你没事吧」？”
    “没什么。”陈俊南摇了摇头，“老齐让我想办法告诉你一声，计划开始了。” 第1004章 找闺    “哎……？”赵医生听后瞬间感觉不太对。
    此时文巧云和燕知春的目光同时看向了他，连许流年和张山也皱起了眉头。
    还不等任何人开始说话，陈俊南率先开口问道：“你和老齐……你们俩是有什么事吗？我怎么不明白呢，他非让我把这句话带给你。”
    “妈……妈的……”赵医生忽然之间皱起眉头，“你别跟我来这套啊……什么「计划开始」，什么「不明白」，你们的计划和我有什么关系啊？”
    “哦……？”陈俊南眨了眨眼，“哦哦哦！对对对，妈的小爷我说错了，没关系，咱们根本不熟……”
    说完他便一个劲儿地冲赵医生眨眼，仿佛单方面把计划敲定了。
    赵医生知道陈俊南是信口胡诌，可这招未免太阴了。
    整支队伍里只有自己来自齐夏的房间，要说有什么「奸细」也只能是自己了。
    “你们别听他胡说啊……”赵医生赶忙回头对众人说道，“我跟他们不是一伙的……”
    “我知道。”燕知春点头说道，“这种手段未免太低劣了……真的是齐夏的计谋吗？”
    “什么……？什么「计谋」？”陈俊南赶忙摇摇头，“你可别胡说啊，赵医生不是那种人，你们给我好好对他，大家团结一点。”
    “干。”张山一脸不屑地走了出来，“使这种挑拨离间的伎俩算什么本事？有本事你在那里等着，我来会会你！”
    说完他便往前走了几步，仿佛想要穿越「河道」直接进入陈俊南所在的房间。
    可此时文巧云却上前一步拉住了张山，皱着眉头冲他摇了摇头。
    张山思索了一会儿，感觉像是明白了文巧云的意思，随后缓缓后退一步，又站在了原地。
    “哟……”陈俊南见到这一幕微微一皱眉，将对方的小动作记了下来，“老张，怎么说？腿脚不方便？”
    “干。”张山大骂道，“你小子别让我碰到，要不然肯定和你好好过两招。”
    “我来。”燕知春说道，“许流年你和我一起，金元勋马上把现在的情况回去告诉楚天秋。”
    “好……”许流年和金元勋听后点了点头。
    “妈呀……”陈俊南发现燕知春要进入自己的房间，立刻关上了门逃之夭夭。
    “站住。”燕知春冷喝一声，随后向前一伸手，看起来像是在虚空之中打开了房门。
    她暗中使出「夺心魄」，本想要控制陈俊南将房门打开，可那一头却一点动静都没有。
    “怎么回事……？”她微微皱眉，随后低下头看了看自己的手心，这种感觉有点奇怪。
    就像是用「回响」打出去的拳头，打在了棉花上。
    “怎么了……？” 众人不解地看向她。
    “「回响」好像……非常不稳定……”燕知春说道，“有一种若即若离的感觉。”
    陈俊南来到侧面的房间，郑英雄正在这个房间的门后等待。
    “小孩儿！”陈俊南低声说道，“快回去告诉老齐，文巧云不让张山「过河」，但燕知春和许流年可以！传完之后再回来找我！”
    “知道了！”郑英雄点点头，“陈俊南，你自己小心！”
    “什么「陈俊南」？！叫哥！”陈俊南听后往前一伸手，想要按郑英雄的头，却被郑英雄利索地躲开。
    只见他赶忙捂着鼻子跑向「备战区」，向齐夏转达信息去了。
    看着郑英雄跑走，陈俊南深呼吸了一次，随后又挑了一扇门打开：“我说赵医生啊……”
    站在「楚河汉界」的众人再次一愣，又扭头看向了陈俊南。
    “你又干什么？”赵医生问道。
    “别生气，你过来，我有事和你说。”陈俊南说道。
    “我不去！你有什么事就在这里说！”赵医生说道，“你大大方方的说出来，不要给我制造麻烦。”
    “不是……我不明白你怕什么啊？”陈俊南皱着眉头伸了个懒腰，“我身上六个「字」，你身上一个「字」，咱俩到底谁更害怕被抢啊？”
    “这……”
    赵医生听后语塞了一阵，发现陈俊南说得好像有点道理，但很快他又警觉起来。
    “你身上怎么可能六个「字」啊？！”
    陈俊南耸了耸肩，随后伸手拨弄了一下口袋中露出的链子：“瞧瞧，怎么这么多？你快瞧这链子的成色，怎么也算个文物了吧？赵医生你帮我看看这文物是商周的还是上周的？”
    文巧云虽说没怎么和陈俊南接触过，可短短一会儿的功夫就大约摸清了对方是个什么样的人。
    “要不这样。”她上前一步说道，“我来帮你看看。”
    陈俊南一顿，自然知道文巧云也是个了不得的人物，如果让她来看八成能够看出破绽，于是下意识地往后退了一步。
    “怎么……？”文巧云笑了一下，“我来帮你看「字」，会打乱你们的计划吗？”
    “倒也不会。”陈俊南说道，“我们这个计划实在太前卫了，光说出名字来就能吓死你们。”
    “哦？”文巧云的笑容越发开心了，“到底是什么名字？”
    “这个计划叫……”陈俊南顿了顿，仿佛在现编，过了几秒才缓缓说出，“叫……待「字」闺中！”
    “……？”
    对面五人同时愣了一下，连文巧云也觉得自己对眼前这个男人的了解还是有点片面了。
    “意思就是小爷带着「字」，他妈的在闺房里面等你们。”陈俊南说道，“想进的话就进来啊，我今天准备找个闺蜜。”
    文巧云轻笑一声，再一次往前走了一步，几乎来到了陈俊南房间的门口。
    她从身上的牛仔裤口袋里掏出自己的链子，用手掌握着字，呈拳头状缓缓地举了起来。
    “你叫什么名字？”
    “陈俊南。”
    “好，陈俊南。”文巧云握着「字」说道，“现在我手里的就是我的「字」，要不要和我单独赌一把？”
    “赌一把……？”陈俊南听后思索了一会儿，他总感觉和文巧云说话的时候有一种对面是齐夏的感觉，虽然压迫感没有那么强，但也不能掉以轻心。
    “你也拿出一个「字」。”文巧云说道，“我们互相猜对方手中到底握着什么字面，但是只有一次机会，猜对了的话就拿到对方手中的「字」。” 第1005章 猜错了?    “嘶……”
    陈俊南思考了半天，又看了看文巧云身后的众人。
    他只感觉文巧云似乎没有被自己的「攻心」影响。
    想到这里他只能缓缓回过身，从口袋中掏出一根链子，也用手掌握住顶端，随后回过身来说道：
    “既然如此，那你可别说小爷我欺负你了。”
    虽然嘴上逞强，可陈俊南心里还是有点没谱，要说纯粹的斗智和博弈，那确实不算自己的强项。
    如果真的要选，他选择斗嘴。
    “欺负我？那不会。”文巧云笑道，“公平起见，能把手举过来让我端详一下吗？”
    陈俊南听后将拿着链子的手往前凑了凑，二人的拳头都在半空中悬着，指缝间露出了铁链。
    文巧云盯着陈俊南的拳头看了一会儿，轻声说道：“好，一局定胜负，咱们谁先猜？”
    陈俊南定了定心神，也盯着文巧云的纤细的手指看去。
    她的手指虽然握成拳状，但食指和无名指略微鼓了起来。
    这说明她手中的字极有可能中间比较宽，两头比较窄。
    像是「车」、「卒」或者「仕」，这三个字都会让人感觉中间宽而两头窄。
    可是文巧云会是这种寻常角色吗？
    一个这么容易看出破绽的博弈，让自己猜对的概率从七分之一直接晋升为三分之一。
    此时此刻若不率先出击的话，就会掉入对方的节奏之中。
    “我先猜。”陈俊南说道。
    “没问题。”文巧云说，“只要你猜中了，我手里的东西就送给你，绝不反悔。”
    “好，我也一样。”
    陈俊南很快就皱起眉头，他感觉这样盯着对方的眼神、表情和手部细节来动脑，还不如让他站在大街上跟别人对骂来得轻松。
    “等等……”
    陈俊南心中暗道一声不妙。
    自己好像已经中了文巧云的计了，一个自己都能想到的方法……文巧云会想不到吗？
    她为什么会如此自信地走上前来和自己进行对赌……？
    无论她是什么「字」，如果在此时成为第一个丢掉「字」的人，队伍的压力都会剧增。
    更何况文巧云代表的是楚天秋一方的「智将」，一个「智将」在「博弈」中输给对方，队伍会立刻变成一盘散沙。
    所以文巧云想要在此时进行「对赌」，必须想办法让自己立于不败之地。
    而纵观这场奇怪的对赌，能够立于不败之地的方法只有一个。
    也就是说，她的手中……
    “我猜你的手中什么都没有。”陈俊南一脸严肃地说道。
    “哦？”文巧云面不改色地扬了一下眉头，“你确定吗？”
    一个简单的反问句让陈俊南再一次犹豫起来。
    本身还有些确定的他在此时不断泛起嘀咕，脑海当中也只剩下一个想法——
    “真的好想让老齐把脑子借我用一下啊……”
    “哈。”文巧云轻笑一声，“我可是提前提醒过你了，要不要趁现在改一次答案？现在有五个「对手」在看你，你若是猜错了可就太丢人了。”
    “丢人……？”陈俊南也被逗笑了，“只要不丢「字」就行，小爷怕的东西很多，唯独不怕丢脸。”
    “那你还真是个奇怪的人。”文巧云说道。
    “承让。”陈俊南说道，“脸乃身外之物。”
    文巧云点点头又说道：“我最后再给你一次机会，「什么都没有」真的是此时的最优答案吗？要改吗？”
    “不改了。”陈俊南说，“因为只有这样你才会立于不败之地，因为不管我猜对还是没猜对，「字」我永远带不走。所以你的手中只有一根链子，没有「字」。”
    文巧云一脸笑意地将自己的拳头横了过来，随后摊开手掌，里面果然只有一根光秃秃的链子，「字」早就被摘掉了，现在应该还放在文巧云的口袋中。
    “你猜对了。”她说道，“链子送你了。”
    “妈的……”
    陈俊南长舒一口气，接过链子暗骂一声的同时又顺便赞叹了一下自己临时动了动脑居然还派上了用场。
    可接下来的问题就有点难办了，因为自己的手中握着的也是一根光秃秃的链子，就算双方都猜对了也只是互换一根链子而已。
    虽然赌局上看起来不赚不亏，可自己的气势已经被文巧云压制住，这一次的「攻心」并没有达到最好的效果。
    可如果站在对方的角度来说，文巧云的这一次对赌绝对是百利而无一害，毕竟她拿着一根链子和自己对赌，不存在输的可能，还会强制打断自己的「攻心」节奏。
    “所以你不仅是要跟我「对赌」……更要通过这次行动稳住「军心」？”
    陈俊南的脑海当中闪过无数个想法。
    对面同时拥有文巧云、燕知春和楚天秋的情况下，齐夏一个人真的能应付得来吗？
    正在此时，前去报信的金元勋也回来了，他打开房门站在文巧云身后，不知道现场是个什么情况，只是发现大家气氛都很沉默，于是也只能学着大家的样子站在一边，静静地看着文巧云和陈俊南。
    “呼……”陈俊南举起手，放在文巧云面前，摇了摇头道，“该你猜，别耽误时间了，能够和你打个平手，咱俩也算极限一换一了。”
    文巧云仍然微笑着看着陈俊南的拳头，她不慌不忙地低下头，仿佛正在思考。
    这个举动再一次让陈俊南犯起了嘀咕，已经是如此明显的答案了，自己也已经说出「极限一换一」了，可文巧云居然还在思考。
    她在思考些什么东西？
    几秒之后，文巧云伸出手指碰了一下陈俊南的拳头，轻声道：“我猜你是「炮」。”
    “嗯……？”
    陈俊南一愣，感觉自己好像听错了。
    “你说什么……？”
    “我说你是「炮」。”
    “我是「炮」……？”
    恍惚之间陈俊南感觉自己手中真的有个「炮」，毕竟对方是文巧云啊。
    这是曾经仅仅使用「智谋」就能站在「参与者」顶点的人。
    陈俊南愣了几秒，随后用力捏了捏自己的拳头，再一次感受到自己手中空空如也，这才坚定了自己的信念。
    “小爷怎么可能是「炮」……你认真的吗？”陈俊南问道。
    “咦……？”文巧云的表情显然有点失望，“猜错了？不是「炮」吗？” 第1006章 远古智将    陈俊南皱着眉头将自己的拳头横了过来，随后也摊开手掌，里面同样只有一根链子，半个「字」都没有。
    身后几人看到这一幕霎时间议论纷纷，甚至连赵医生也开始抱怨起来。
    “那个陈俊南这么嚣张……他怎么可能带着那么多「字」啊……”他没好气地说道，“我都知道他手里是空的……你怎么能猜他是「炮」？”
    不仅仅是赵医生，甚至连张山、许流年和金元勋也感觉他的手中肯定什么都没有。
    只有燕知春在一旁双手抱在胸前一言不发，仿佛在思考着什么。
    “哎呀，确实是我不好。”文巧云皱着眉头说道，“可惜了，咱们队伍白白损失一根链子。”
    陈俊南总感觉情况有点怪，但具体又说不出来是哪里怪，文巧云的实力难道真的只有这样……？
    难道说她曾经的辉煌是因为她保存了足够多的记忆，而在记忆不足时，能力也会显着下降吗？
    陈俊南感觉自己好像发现了什么不得了的事情，如果对方的「智将」少一人，对于自己的队伍来说自然是个好消息。
    可就算如此……陈俊南还是感觉有一股深深的违和感。
    这一次「猜字」明显是自己赢了，可他却始终高兴不起来，潜意识里总觉得少了点什么。
    只见几秒之后，文巧云惋惜的表情渐渐平淡下去，露出了一丝带有危险气息的笑容。
    “原来我猜错了呀……”
    此时此刻的陈俊南忽然瞪大眼睛，一丝灵光闪过脑海，感觉自己被文巧云狠狠地摆了一道。
    “坏了！”
    文巧云转过头对金元勋说道：“去和天秋说，陈俊南不是「炮」。”
    “等……等会儿……”
    情况急转直下，陈俊南赶忙开口打断了对方，可又不知道该说些什么。
    文巧云没有理会他，又继续说道：“对方走在一起的瘦弱女人和小孩、还有那个矮小的作家都不可能带着这么危险的左右结构的「字」，所以齐夏、纹身男和律师之间有一个人是「炮」。”
    陈俊南慢慢皱起眉头，感觉事情有点超出自己控制了。
    文巧云也在此时转过头来说道：“陈俊南，刚才我就问过你，觉得「什么都没有」是此时的最优答案吗？你也可以想办法诈一诈我身上的「字」，可你没有这么做。”
    “好样的啊……”陈俊南伸手抄了抄自己额前的头发，笑着开口说道，“只能说文巧云不愧是文巧云，我已经用足了脑子，还是感觉掉进了你的坑里。”
    可现在应该怎么办才能扳回局面？
    陈俊南深吸一口气，脑海当中忽然闪过了一丝想法。
    虽然文巧云能够通过一个细节将很多人的「字」大体确定，可她终究没有亲眼确认，既然是「猜测」，那自然有「猜测」应对方式。
    况且自己「名声在外」，此时将计就计才是最好的选择。
    “所以还有什么话说吗？”文巧云问道。
    “没了，走了，一点意思都没有，不玩了。”
    陈俊南挥挥手，再一次意味深长地看了赵医生一眼，将房门直接关上了。
    这个反常的举动让文巧云一时之间愣了一下。
    许流年和赵医生也赶忙走到她身边，小声说道：“他走的那么果断……小心有诈啊……”
    “有诈？”
    燕知春也在一旁点点头：“我和陈俊南一起参与过一场「地蛇」游戏。他做事虽然有些鲁莽，但也会隐藏很多自己的计谋在其中，还是小心点为好。”
    文巧云听后思索了几秒，刚才的情况无论是谁都应该上前来解释几句，要么证明他是「炮」，要么辩解齐夏三人不是「炮」，可陈俊南却像是完成了什么目的一样直接走了。
    他可是陈俊南，又为何忽然变得话少？
    “姐……”金元勋在一旁弱弱地问道，“我还去告诉楚哥吗？”
    “你……去吧。”文巧云思索了一下说道，可她的表情已经不如刚才那般自信了。
    “好。”金元勋点点头，转身走向了自己的「备战区」。
    “赵医生。”燕知春在一旁叫道，“你和张山回到咱们的「战场区」保护楚天秋，许流年和文巧云和我一起入侵对方区域。”
    “入……入侵？”许流年一愣。
    “这样待着不是办法。”燕知春说道，“陈俊南已经出动了，我们至少应该去看看对方在搞什么鬼。”
    许流年感觉自己好像又卷入到什么怪物的斗争之中了，自己和文巧云、燕知春一起去入侵？
    这是同一个等级的入侵吗？
    “咱……咱们三个……”她愣了一下，“你是说咱们三个人分头进入对方的房间？”
    “怎么？”燕知春说道，“有什么问题吗？”
    “你……你们俩人是不是把我想的有点太强大了……”许流年说道，“你们可以依靠自己的「回响」，可我不行啊……”
    “我的「回响」也不行。”文巧云说道，“天秋和我说过，我的「回响」既不能保证我自己的安全也不能制服敌方，所以我不需要考虑你们口中的「回响」，只能靠自己。”
    “可我……”许流年一时语塞，感觉对方还是没有理解自己的意思，就算大家都不用「回响」，自己也不可能强大到哪去。
    “我一直有个疑问。”燕知春说道。
    “什么……？”
    “我听说你是「化形」。”燕知春面无表情地说道，“你不能变成陈俊南吗？”
    “变陈俊南……？”
    “他看起来像是对方的「先锋部队」。”燕知春说道，“我们可以想办法去拦住他，然后由你变成他的样子去搅乱对方的战术。”
    “理论上是可以，但太冒险了。”许流年说道，“首先我必须要完全相信自己就是陈俊南，其次我还要想办法让对方看不出破绽……可我和陈俊南不管从哪方面来说都差别很大……”
    “对方聪明人不会太多。”燕知春说道，“他们过于依赖齐夏的头脑了，换句话说只要你能够避开齐夏，对面的十个房间就是你大展拳脚的地方。”
    许流年思考半天，最终点了点头：“好……但是需要给我点时间，让我观察对面的人。”
    “没问题，我和文巧云就会在你房间不远处。”燕知春说道，“到时候我们可以和你配合。” 第1007章 过河    “老齐，坏了坏了坏了！小爷他妈的玩砸了！”
    陈俊南推开门就开始大叫起来。
    此时甜甜、韩一墨和乔家劲都在「备战区」等候，他们正看着齐夏在屏幕前思考着什么东西。
    齐夏听到陈俊南的叫喊，慢慢回过身来，轻声道：“慢慢说，怎么了？”
    “刚才……！”陈俊南伸手往背后一指，“我和文巧云各掏出来一根链子对赌，她输给我一条链子，但是我没掉链子，她还猜出来了我身上没「炮」，她还说你、章律师和老乔身上有个人是「炮」，然后我给赵医生使了个眼色，但是赵医生其实啥也不是……”
    陈俊南噼里啪啦说了一大堆，让屋内的气氛格外安静。
    “老齐你明不明白……？”陈俊南眨了眨眼问道。
    齐夏沉默了几秒，回答说：“明白，你赢了一根链子。”
    “什么他妈的赢了一根链子啊！！”陈俊南一脸委屈地说道，“文巧云诈我！真让她给诈出来了！”
    “我知道。”齐夏点点头，“诈出来之后呢？”
    “诈出来之后……我什么也没说，直接走了啊。”陈俊南说道，“小爷还能说什么？再夸她两句？”
    “妙。”齐夏说道，“「攻心」全面完成了，开始逐个击破吧。”
    “不是……老齐你真的明白了吗？”陈俊南说道，“文巧云和以前没什么区别啊！她厉害得要命！”
    “你也不差。”齐夏思索了一下说道，“你身上的「字」暴露了没？”
    “我身上的……”陈俊南顿了顿，“应该没有。”
    说完他就把手伸出口袋，从两个口袋中分别掏出了一只团成球的袜子，这两只袜子上都塞了几根链子。
    只见陈俊南将两团袜子缓缓打开，露出了其中的「字」。
    一个「马」，一个「士」，最后还有陈俊南口袋中的一个「帅」。
    看起来他做足了准备，可还不等他将自己乱七八糟的计谋铺展开来，就被文巧云扰乱了阵脚。
    “这不是很好吗？”齐夏说道，“你带着三个「字」冲到他们面前，他们不仅没有抢夺你，还认为你身上只有一个「字」，且不是「炮」，从某些方面来看我们赢了。”
    “真的吗……”陈俊南有点不敢相信，“小爷这都算赢了？”
    “接下来的时间你可以是除了「炮」以外的任何字。”齐夏点点头，“「攻心」已经成功了。”
    “可是老齐……”陈俊南一脸犹豫地说道，“对面的聪明人很多……”
    “放心。”齐夏说道，“对面的优点是「智将太多」，缺点也是「智将太多」。”
    “哎……？”
    “对面的人除了张山和金元勋之外，每个人的心思都太多了。”齐夏说道，“就算你只是在他们面前转一圈，他们也会一直猜测你的目的。”
    “可是我什么目的也没有……”陈俊南摇了摇头说，“小爷疯起来自己都不知道自己在干什么。”
    乔家劲此时忽然想到了什么，一脸高兴地对陈俊南说道：“对啦！我听说「傻子克高手」，看来这句话说的就是俊男仔你啊！”
    “老乔我真是太谢谢你的夸奖了。”陈俊南面无表情地说，“以后没什么事儿的话还是少夸吧。”
    “怎么不高兴了呀？”乔家劲上前搂住陈俊南的肩膀，“俊男仔，不要不开心，我也很傻的呀。”
    “这个「也」字真让人高兴不起来。”陈俊南说道，“老乔你还是别安慰我了，你去旁边看看有没有哑铃，自己举一会儿吧。”
    齐夏从陈俊南的手中抽走了一个「士」，走到甜甜身边，将「字」递给了她。
    “物归原主。”齐夏说道。
    甜甜有些不解地接过了自己的「士」，开口问道：“齐夏，刚才规则不是说我们「不可以随意交换字」吗？为什么陈俊南可以拿着我们的「字」自己冲上去？你现在把他的「字」又还给了我……这不算是「交换」吗？”
    “当然不算。”齐夏说道，“这个「字」可不是陈俊南「交换」给你的，是我刚才从陈俊南手里抢来的。”
    “「抢」……？”
    “而且你也没有把自己的「字」给陈俊南，而是他从你这里抢走的。”
    甜甜一愣，想起先前确实是陈俊南从自己手中抽走了「士」，而刚才齐夏也用同样的方法从他手中拿走「字」，最后再行使「主帅」的权利分配给自己。
    难怪这么出格的举动，「裁判」一直都没有出面阻止，原来一切都在规则内。
    “地龙说过……”齐夏说道，“我们可以用任何手段，从任何人的手中夺取「字」，这其中也包括自己人，只不过失去「字」的人要在备战区等候。”
    “原来如此……”甜甜一边念叨着一边低下头，看了看自己手中的「士」。
    齐夏告诉她，在寻常的象棋里，「士」是保护「将帅」的最后一道防线。
    可惜在这个游戏中，只有弱者才会拿到「士」。
    “对了，老齐！”陈俊南说道，“刚才我让那小孩儿给你传信，你收到了吗？”
    “收到了。”齐夏说道，“看来对方和咱们想的一样，都发现了这场游戏的隐藏规则——「过河」。”
    “过河……？”甜甜和乔家劲不解。
    “在「象棋」中，有一些棋子是不能「过河」的。”齐夏说道，“可是在这场游戏里，地龙却没有提到「过河」的概念，这很有可能是个陷阱，这个陷阱无论如何都是需要有人去踩一踩的，咱们尽量让对方先「过河」，我们确定了后果之后再行动。”
    乔家劲听后扭头看了看墙壁：“骗人仔，哪些「棋子」不能「过河」？”
    齐夏也扭头看向墙壁，伸手指着上面的字说道：“正常来说「士」、「相」、「将帅」，这三种「棋子」不能过河，只能在己方区域活动。也就是说一会儿若是看到有人出现在咱们的区域，那么他们的身份只能是「马」、「车」、「卒」、「炮」。”
    “所以……”陈俊南也跟着思索了一下，“老齐，你觉得「过河」了到底会怎么样？”
    “不好说。”齐夏摇摇头，“这可能性实在是太多了，不知道地龙和青龙最终决定使用哪种规则。” 第1008章 围剿    “嘶……”
    陈俊南听后挠了挠头：“这么说的话其实也不难想，不能「过河」的人「过了河」，往小了说是「掉字」，往大了说是「丢命」呗……这下事情可麻烦了，有些「字」估计只能去对方的区域来抢夺了。”
    “没必要。”齐夏说道，“陈俊南，刚才你的「攻心」应该有效果了。”
    “这么快？”
    “嗯。”齐夏说道，“现在对方的大部队应该已经进入到咱们的区域了，在你一片混乱的「攻心」之下，他们的潜意识中认为我们「出击」了，此时若是不「回击」就会显得很被动，再加上对方的队友之间并不相熟，很有可能会选择分散进入，所以计划照旧，「前期」才是我们拿下「字」的关键。在我们的区域，我们的队友更多，是时候开始得分了。”
    “好。”众人听后点了点头。
    “拳头。”齐夏扭头叫道，“你的目标依然是张山，张山既忠心又有安全感，我怀疑他很有可能接下了保护楚天秋的工作，而不能「过河」又是「需要保护」的字……应该是「仕」。”
    “大只佬是「仕」……？”
    “对，而你是「相」。”齐夏又说道，“你们二人的「棋子」都不能「过河」，理论上你们俩是遇不到的，所以之前我教你的话你有告诉他吗？”
    “当然了！”乔家劲点头说道，“我和大只佬约定好了，只要在「河道」相遇，我们俩就会直接动手。”
    “好。”齐夏点点头，“「河道」是你们俩唯一的交手点了，除非后期张山身上更换了其他的「字」。但我也要提醒你一下……你和张山身上的「字」一个是「相」一个是「仕」，都是众人抢夺的最佳目标，小心对方使诈。”
    众人听后都看向了乔家劲，要说在这个地方最难抢夺的人也莫过于张山和乔家劲，而偏偏二人还带着功能性最多的两个「字」。
    “使诈……？”乔家劲听后摇了摇头，“应该不会吧……大只佬不会是那种人，他应该也希望和我堂堂正正的打一场。”
    “没错，张山不会，可不代表其他人不会。”齐夏说道，“除了张山之外，对方的每一个人都有可能在你们二人决斗时插手，到时候你尽管呼叫，必要时刻连我都会去帮你。”
    “这……”乔家劲听后点点头，“好吧……我知了。”
    齐夏拍了拍乔家劲的肩膀，又说道：“现在你和陈俊南一起出击，对方应该正在「入侵」，你们以最快的速度找到章晨泽和郑英雄，想办法对对方进行「围剿」。”
    “「围剿」……？”
    “对。”齐夏说道，“由于场地内的所有「门」都通向「人级场地」，而我又猜测到那些「人级生肖」的最终目的是杀人，所以你们不要形成「与对手一对一同时进入房间」的情况，尽可能地两两一组进入房间，在不触发「人级游戏」的情况下以武力抢夺对方身上的「字」。”
    此时一旁的甜甜顿了顿，又说道：“以「武力」抢夺……对我们来说是不是……”
    “放心……”齐夏说道，“对方的入侵队伍应该不包含张山和金元勋。这二人一个需要保护楚天秋，一个和郑英雄一样，作为情报员来回穿梭，所以都不能主动入侵，而剩下的几人……无论是燕知春、文巧云、许流年还是赵医生，靠「武力」掠夺都没有什么问题。”
    “也对……”陈俊南说道，“要说「动脑子」估计我们差点，要说直接「抢」，估计问题不大。”
    “写字仔！”乔家劲冲着角落里的韩一墨挥了挥手，“你待会儿跟我一起！”
    陈俊南顺着乔家劲的声音扭头看了看韩一墨，发现他的状态有点奇怪，他浑身都在发抖。
    “小韩，没事吧？”陈俊男问道。
    “没、没事……”韩一墨摇摇头。
    众人准备出发，又扭头看了看甜甜，甜甜一直都在低头抚摸着自己手中的「士」，不知道在思索什么。
    那「字」看起来半个巴掌大小，灰黑冰凉。
    “找到感觉了？”齐夏问道，“这个「字」的构造大体了解了吗？”
    甜甜手中捏着自己的「士」，最终还是摇了摇头：“齐夏……这个东西，今天我第一次见。”
    “所以……？”
    “你把「巧物」想得太厉害了。”甜甜说道，“我对它并不熟悉……就算能够在短时间内完全熟悉，也仅仅是熟悉手中的这个「字」，况且它能够被吸附到屏幕上，不知道内部有没有什么其他机关……如果不能将其拆解仔细研究的话，无论如何都不能用「巧物」复刻的。”
    “嗯……”齐夏点点头，“再加上现在手头没有多余的材料来让你打造……所以「巧物」在这里用不了……”
    “何止是「巧物」……”陈俊南说道，“老齐，你不觉得这里怪怪的吗？”
    “怪？”
    “小爷不知道你的「回响」什么成分，但我的「替罪」感觉不太灵……”陈俊南说道，“要不要派人出去看看？我怀疑小爷的「回响」已经从大屏幕上除名了。”
    齐夏听后微微皱眉，郑英雄的「灵闻」被干扰，陈俊南的「替罪」也受到影响，看来一切都跟自己想的没什么区别。
    想要在这个空间放出「回响」，需要极强的「信念」。
    “是好事。”齐夏说道，“咱们双方如果单看「回响」，自然是对面更厉害些，无论是「夺心魄」、「天行健」、还是「离析」、「跃迁」，都是棘手的能力，既然陈俊南难以发动，估计对面的情况也差不多。”
    “对哦……”陈俊南听后点点头，“怪不得刚才燕知春没有对我使用「夺心魄」……原来不是她不用，而是一时半会用不出来吗……？”
    “大概率是。”齐夏说道，“否则在她看到你口袋里塞满了「字」的时候，就应该用「夺心魄」控制你自己把「字」掏出来了。”
    “那好了……”陈俊南听后轻笑一声，“让他们看看我们这些「鸡肋回响」平时都是怎么战斗的。”
    “但还是要小心。”齐夏说道，“就算概率再小，也一定有人能够在此处听到「回响」……或许需要适应，也或许只是时间问题。”
    “好，小爷知道了。”
    乔家劲带上韩一墨，而陈俊南带上甜甜，两队人马出发进入了房间，前去寻找四处打探情报的章律师和郑英雄了。 第1009章 重要的棋子    金元勋以最快的速度回到了楚天秋的身边，发现楚天秋正在墙上演算着什么东西。
    “呀！哥！”金元勋气喘吁吁地叫道。
    楚天秋有些不解地回过头来看他，随后轻笑道：“我很少见到你气喘吁吁……怎么回事？「跃迁」呢？”
    “我不好说，哥……”金元勋平稳着呼吸，随后摇摇头，“「跃迁」好像有点不听话那样哦……我用不出来……”
    “用不出来……？”楚天秋盯着金元勋看了一会儿，又问道，“是你这两天发生了什么事吗？”
    “不……不是的，哥。”金元勋摇摇头，“好像所有人的「回响」在这里都没办法那样用……不知道是怎么回事的。”
    楚天秋听后眯起眼睛抬起头，看了看站在高处的地龙和青龙。
    虽说他是第一次进到「龙」的游戏场地内，但还是很快有了眉目。
    确切来说，这个奇怪的空间已经不能算作「终焉之地」了，所以「终焉之地」特有的能力也很难在这里发挥。
    可这样一来岂不是太危险了……？
    如果要让所有人都放弃「回响」，自己和文巧云或许还做得到，可那些靠着「回响」生存的人，例如燕知春、金元勋和赵医生又该怎么办……？
    “但是没关系的哥。”金元勋说道，“我会把感觉好好的找。”
    “刚才「前线」发生什么事了吗？”楚天秋又问。
    “是！”金元勋点点头，“巧云姐刚才和俊南哥斗了一场。”
    “斗了一场……？”楚天秋扬了一下眉毛，“谁赢了？”
    “这……”
    金元勋确实没有办法分辨出那场博弈到底谁是胜利者。
    从结果上来看陈俊南赢了，可是从表面上来看他又有点像是落荒而逃。
    想到这里，他只能三言两语，将刚才发生的所有事情告知了楚天秋。
    楚天秋仔细地听着，一言不发，期间一直使用食指触摸着自己的额头。