圣赛缪尔教堂地底，一间休息室内。
    伦纳德.米切尔睁开眼睛之后，斟酌了一下，压低嗓音道：
    “老头，密修会的查拉图似乎也在贝克兰德。”
    他脑海内，那略显苍老的嗓音迅速响了起来：
    “果然……”
    伦纳德听到这样的回答，立即追问道：
    “老头，你和那位查拉图熟悉吗？你不是说过，索罗亚斯德家族和查拉图家族都是所罗门帝国的大贵族吗？”
    在他看来，老头和查拉图作为前同事，有过并肩作战的友谊，怎么可能不熟悉？
    帕列斯.索罗亚斯德“呵”了一声：
    “我熟悉的那个查拉图已经在‘四皇之战’里陨落了，现在这个应该是他的后代，我当初或许见过，也或许没见过。
    “哎，当时的查拉图已经从‘真实造物主’那里得到第二份序列1非凡特性的线索，就等‘四皇之战’结束去寻找，如果成功，祂也能算是天使之王了，可惜，‘四皇之战’里，祂直接遭遇了安提哥努斯家族那位，这可是号称半个‘愚者’的存在，而伯特利.亚伯拉罕也有参与，祂能随时随地出现在任何地方，要不是祂很快就被黑夜和风暴驱逐、封印，我恐怕也支撑不到‘四皇之战’的尾声。”
    半个“愚者”……伦纳德被这个称号弄得眼皮一跳，莫名就想到了灰雾之上那位。
    他随即强行控制住自己，将念头转到了别的方面：
    即使只是听旁观者的描述，“门”先生在天使之王里也明显属于最顶尖的存在啊，两位真神联手，也才能驱逐和封印祂，呃，大概率是祂特别能跑，非常难杀死，而当时战局紧张，能尽快排除一个有威胁的敌人就必须尽快排除……
    呵呵，老头这是回忆起往事，心情有点不平静啊，竟然一口气说了这么多……
    思绪纷呈间，伦纳德突然开口道：
    “我被留在贝克兰德，是因为想利用你，将阿蒙吸引到这里？”
    帕列斯.索罗亚斯德语气里的感怀一下消失，啧啧说道：
    “这是谁做的猜测？我想应该不是你。
    “不过，懂得利用自身资源去探究问题真相也算不错了。”
    这我从加入“值夜者”队伍就很熟练了！伦纳德在心里回了一句，却没有说出口。
    帕列斯.索罗亚斯德继续说道：
    “我也是这么猜测的。
    “坦白地讲，你前同事和黑夜的关系真是让我有些迷惑，要不是那天出现的隐秘力量让我感觉熟悉，我都不敢这么猜测。
    “呵呵，查拉图和我在贝克兰德，阿蒙也即将前来，真是达成了一个完美的三角平衡。”
    什么意思……对付阿蒙那次的隐秘力量来自“黑夜”领域，而非“愚者”先生？这是指“愚者”先生和女神在一定程度上有合作，还是教会哪位高层信仰的其实是“愚者”先生？伦纳德突然对自己的定位产生了强烈的迷茫和困惑。
    他见帕列斯也直陈自身比较迷惑，遂收敛住相应的想法，没有开口询问这方面的问题，眉头微微皱起道：
    “两个序列1的天使，一个天使之王，这会不会给贝克兰德带来毁灭性的灾难？”
    他记得阿蒙是那种无声无息就能杀死无数人，还可以顶着被害者身份愉快体验生活的可怕存在。
    以此为参考，相近途径的查拉图肯定也拥有极为恐怖，让人惊悚的能力，祂和阿蒙若是发生冲突，半个贝克兰德或者整个贝克兰德都将变成“死亡之都”、“诡异之都”！
    帕列斯.索罗亚斯德笑了一声道：
    “平衡就意味着大家都会很克制，再说，阿蒙很可能也不会让本体进入贝克兰德，顶多召集大量分身过来，毕竟黑夜没有办法不表示风暴和蒸汽没可能神降。”
    “什么意思？什么叫没办****纳德敏锐抓住了老头话语里的关键点。
    帕列斯.索罗亚斯德的语气一下变得颇为悠然：
    “不管是因为战争，还是别的缘由，黑夜目前应该是没办法干涉地上的事情了，要不然何必把阿蒙引来，形成平衡？祂直接布置个陷阱，说不定就能抓住查拉图，或者将胆小的‘占卜家’给吓跑。”
    “……女神是出了什么事情吗？”伦纳德骤然紧张。
    那略显苍老的嗓音回答道：
    “不一定是坏事，也可能是好事。”
    不等伦纳德再问，帕列斯.索罗亚斯德又感叹了一声：
    “阿蒙是被我吸引到贝克兰德的，那查拉图呢？我呢？”
    “查拉图应该也是因为你，而你是因为我在贝克兰德……”伦纳德思忖着回应道。
    “嘿，你觉得自己为什么会在贝克兰德？”帕列斯顿时嗤笑道。
    伦纳德当即回答道：
    “这是教会的安排。总不可能是非凡特性聚合定律的影响吧？”
    “那可不一定。”帕列斯语气略微严肃了一点，“很多时候，非凡特性聚合定律并不会直接表现在你可以察觉的地方，它更多是在影响命运，就像你登上了一辆列车，却忽然觉得中途某个地方风景很美，于是提前下车，流连于一个小城市，这说不定就是因为周围有相近途径的非凡者或神奇物品。”
    “也就是说，贝克兰德还有别的什么将你和查拉图吸引到了这里，并通过你影响了我的命运，导致我被教会安排，大部分时候都在贝克兰德？”伦纳德有所明悟地寻求起确认。
    帕列斯.索罗亚斯德缓慢叹了口气道：
    “不排除这个可能。”
    …………
    灰雾之上，克莱恩很快就翻到了一页有价值的日记：
    “十一月二十一日，因为前期做了太多准备，我比想象中更快拿到了那件混乱恐怖的‘0’级封印物。
    “然后，经过一番艰难的较量，在有获得帮助的情况下，我终于将它还原成了纯净的序列1非凡特性。
    “再过几天，仪式准备完成，我应该就能晋升‘窥秘人’途径的序列1‘知识皇帝’了。”
    “十一月二十六日，晴朗，微风。
    “仪式很顺利，我消化得也足够彻底，锚更是非常稳固，整个过程中遇到的困难并不多。
    “我已经是序列1的天使，知识的皇帝，贝尔纳黛从此不需要再担心‘隐匿贤者’影响，可以遵守着‘为所欲为，但勿伤害’的格言在这条路上继续前行了！
    “同时，序列1的天使位阶意味着我可以很大程度上对抗来自星空的注视与污染，前往红月之上，看一看那里究竟有什么了。
    “不管‘门先生’是否在撒谎，所有的一切都表明红月是问题的关键，我如果想成为真神，必须弄清楚缘由。
    “再准备三天就尝试登月！
    “这是我的一小步，却是人类的一大步！哈哈，这不是我说的。”
    看到这里，克莱恩又想起了罗塞尔那页歇斯底里的日记，愈发怀疑它记载于这位大帝“登月”之后。
    放下剩余的，未看的日记，克莱恩开始通过“梦境占卜”回忆之前一年多里看过的那些内容，想借助前后对比，寻找罗塞尔晚年精神状态不正常的线索。
    没过多久，他于梦中看见了几行文字，这属于理论上的罗塞尔最后一则日记：
    “我没法提出具体的建议，因为我看不清七神，看不清那些邪神的真正面目，这也许与那个古老组织隐藏的第二块‘亵渎石板’的部分内容有关，很可惜，我只是大概猜到有隐藏的部分，无法获得证实。”
    ——在这则日记里，大帝还郑重告诫可能存在的“同伴”小心月亮。
    梦境陡然破碎，克莱恩一下清醒了过来，眸光里竟有明显的惊恐之意。
    他清楚地记得，罗塞尔在那之前很久就证实了第二块“亵渎石板”有隐藏部分：
    “七月十九日，血月之夜。
    “‘门’先生的回答让我确定了一件事情，在那个古老隐秘组织内，我看见的第二块亵渎石板，不是完整的！”
    这……大帝忘记了？不，这么重要的事情怎么可能忘记？他看起来明明只是有点偏激有些极端，没太大问题，为什么会这样……克莱恩难以遏制地无声自语，竟有了种莫名而可怕的感受：
    写最后一则日记，或者说写那一句话的罗塞尔大帝像是另外一个人。
    ps：周一求推荐票月票～ 第一百五十九章 关键日记    没有一点晃动的灰白雾气之上，克莱恩静静地坐于斑驳长桌最上首，仿佛一尊已存在于这里几百几千年的石像。
    对于刚才的发现，他有种发自内心的惊恐感，只觉一阵凉意从脑后奔涌而出，传遍了全身，带来不太明显却真实存在的颤栗。
    这就像他眼睁睁看着一位熟悉的朋友在很短时间内变得陌生，举止异常，似乎被人冒名顶替了一样。
    当然，在这方面还有更为清晰更为直观的比喻，那就是伦纳德.米切尔上门拜访克莱恩，探讨帕列斯.索罗亚斯德之事时，突然掏出一个单片眼镜戴上。
    难道大帝登上红月后，不知不觉就遭到侵染，而本人毫无察觉，平时也表现得没一点异常，只有通过日记回忆过往，剖析内心，与自己对话时，才有一定的，不明显的征兆浮现？或者，这是亚当的催眠？可这个时候，罗塞尔至少是序列1了啊……克莱恩忍不住低头审视了下自己，假想体内存在着另外一个自己并不知道的，完全未知的，不清楚能不能称之为“人”的家伙。
    这真是一种极致的恐怖……克莱恩缓慢吸了口气，强迫自己将注意力放回罗塞尔大帝的那些日记上。
    很快，他又发现了值得仔细阅读的内容：
    “七月二十八日，又一次参加了那个古老隐秘组织的聚会。
    “从成员们的闲聊里，我察觉到了一个问题：
    “是不是因为我晋升太快，以至于经历相对比较单薄，竟有许多事情听都没听说过？
    “就像他们提到的源自星空和地底的污染，我今天才第一次知道它们存在！
    “呵呵，也不知道他们之中有多少是祂，除了极少数成员，绝大部分都不喜欢让别人知晓自己目前所处的层次啊。
    “趁着别人交流的机会，我低声询问起旁边的赫密斯老先生，希望能更多地了解星空和地底的污染。
    “赫密斯告诉我，这不是我目前层次能接触的知识，仅仅了解本身就会让我遭受污染！
    “竟然这么可怕？会是什么呢？我更好奇了。
    “那位老先生之后又对我说，源自地底的污染可以不管，因为它会随着时间的流逝自然消退，在很久之前的过去，古神活跃的年代中，强大生物们试图彻底解决这个问题，结果反而让事情变得更加麻烦，造成了极大的损失，后来，他们放弃了直接施加影响的打算，改为封印和看守。
    “从这开始，虽然偶尔还是会有意外发生，但总体变得平稳了，到了今天，即使没有封印，无人看守，只要没谁靠近，尝试深入，也不会有污染之事出现了。
    “这真是一个让我有点意外的情况，看来不需要我这个时代的主角来解决这个问题了。
    “赫密斯老先生又提到了星空，说那里的情况比我想象的更加复杂，更加有趣，也更加危险，祂说，哪怕序列2序列1的天使，对星空其实也没有足够的认知，只大致有一定的了解，不清楚那里除了危险，还有很多很多别的东西，如果不是祂曾经认识一位擅于漫游星空的存在，从对方那里知道了不少事情，也无法说出现在这番话语。
    “我很好奇但又没抱太大期待地问了那位擅长漫游星空的存在是谁。
    “赫密斯老先生没有隐瞒，说是‘门’先生伯特利.亚伯拉罕。
    “‘门’先生……我装作什么都不了解，用很随意地口吻问了问这位的位格。
    “赫密斯没正面回答，只说在第四纪的时候，哪怕天使，半神们私下也是直呼其名，能让大家习惯于用称号的，除了黑夜、风暴、大地等神灵，只有‘门’先生等少数几位。
    “这样啊……‘门’先生的位格真不低啊。”
    源自地底的污染会随着时间的流逝自然消退？“魔镜”阿罗德斯说，灰雾给它的感觉很像地底的事物……它希望我回归宝座后再去探索地底，而卢卡.布鲁斯特却肯定地表示，序列越高，地底事物带来的危险就越大……克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，对地底究竟是个什么情况愈发困惑。
    还好，赫密斯的描述、那座废弃古堡的状态和“黑夜女神”的态度都似乎在说明源自地底的污染确实会自然地消退，不去管它就是最好的处理办法。
    呼，那就暂时放下对地底的担忧……赫密斯的话和“奇迹之城”利维希德深处那个青铜大门算是彼此做了印证，“空想之龙”安格尔威德真的尝试过解决地底的问题，却只留下了恐惧和阴影……目前看来，末日最大的可能是来自星空，而我现在的序列连了解都没资格……念头纷呈间，克莱恩略有些唏嘘地继续翻动手里的日记。
    一连看了几页后，他眼睛突然一亮，锁定了其中一则：
    “十二月三十一日，一年的尾声，这是最适合做决定，开启新故事的日子。
    “我已经想好八座秘密陵寝该修建在哪里了，只差最后一座还没头绪。
    “这必须比之前八座更加隐蔽，要不然就失去了意义。
    “经过漫长的思考，我想到了一个地方，那就是埋葬格林的那座无名小岛。
    “当然，深渊也是一个选项，只是我目前能进入的那片区域，找不到一个活着的恶魔，也就没法驯化它们，让它们成为我的民众，帮我修建陵寝，而普通人类根本没法在那里存活，就连强力的非凡者也很难对抗深渊本身蕴含的侵蚀。
    “不管怎么样，那座无名小岛的生存环境目前看来还是不错的。
    “呵，第四纪的‘弑序亲王’们对民众的理解实在是太狭隘了，‘皇帝’统御的绝不仅仅是人类和人形生物，所有生灵都该是我的臣民！
    “而那座无名小岛上有很多没什么智慧的非凡生物，它们早就在信仰我，追随我，我完全可以驱使它们去修建秘密陵寝。
    “写到这里，忽然回想起了那次的经历，因为梦见格林，我带着爱德华兹、班杰明他们重返了这座无名小岛，发现那些非凡生物和谐共存，聚在一起，举行着仪式，而死去的格林就在它们之中。
    “我当时确实吓了一跳，感受到了久违的恐惧，那一切都显得极为诡异。
    “那一次，威廉死了，珀利死了，只有爱德华兹和班杰明活了下来，如果不是我已经变得强大，执掌了‘0’级封印物，所有人都将被埋葬。
    “影响那个无名岛屿那些非凡生物的力量竟然来自星空，而因那种污染身亡的人将在死后回归源头。
    “还好，幸运的是，源自星空的力量只能投射很少一部分到现实世界，我最终解决了问题，让那个无名小岛成为了我的秘密基地。
    “现在，是它发挥作用的时候了！”
    看完这则日记，克莱恩没有因自己猜中罗塞尔大帝最后一座陵寝在哪里而欣喜，反倒微微皱起了眉头。
    这一方面是源自星空的污染真切地出现在了他的“面前”，另一方面则由于那个无名小岛其实并不是那么隐秘，除了大帝，明显还有爱德华兹和班杰明两位幸存者知道，并不符合罗塞尔的要求。
    是在此之前，爱德华兹和班杰明已经正常亡故，不会泄露秘密，还是罗塞尔打算在陵寝修建成功后，让这两位下属永远留在岛上，并解决掉通灵的问题？当然，若罗塞尔有相应的封印物或非凡能力，也可以让爱德华兹和班杰明彻底丢失那段记忆……克莱恩沉默了片刻，再次翻动日记，寻找起那座无名小岛的坐标。
    可是，他读到最后那页也没看见相应的内容，倒是有一则日记隐约说明了罗塞尔末年的一些想法：
    “十二月二十七日，我最近总是坐立不安，因为对接下来的事情完全没有把握。
    “我不再渴望获得帮助，他们能维持中立我就很满意了。
    “我将自己放到了一个最危险的处境里，这既是主动的行为，也是没有选择的选择。
    “我有的时候很困惑，为什么自己会一步步走到现在这种境地？
    “是我太过偏激，还是只能这样？
    “不，到了现在这个节点，不能再有任何迷茫了，这除了影响我的心态，让本就不大的希望更加渺茫，没有任何意义。
    “已经走到这里，那就只能走下去，成功了自然阳光灿烂。
    “呵呵，我所有的希望都放在了一句话上：
    “置之死地而后生！”
    这么看来，大帝真的选择了先死后复活的办法，以摆脱疯狂和污染……这简直疯狂，就像在玩一场塞了六颗子弹，寄希望于某颗哑火的“俄罗斯轮盘赌”……不是爱走极端且擅于突发奇想的人，根本不可能考虑这方面的可行性……或许正是因为敌人们都猜不到，大帝才有了那么一丝生机……克莱恩向后靠住椅背，沉默地在古老宫殿内坐了好一阵。
    等到发散开的思绪缓慢收了回来，他才考虑起怎么寻找那座无名小岛的问题：
    “我记得那位去过无名小岛的班杰明似乎是亚伯拉罕家族的人，这可以通过‘魔术师’小姐询问一下……嗯，接下来就要与她碰面了，不用特意让‘愚者’转达……
    “爱德华兹、威廉、珀利等人的后代让‘神秘女王’去问，这更加合适……”
    有了确定的想法后，克莱恩环顾一圈，叹了口气，消失在了灰雾之上。
    ps：推荐一本书，《男人都是孩子》，一部以男性视角全方位反映小男孩和大男孩成长为成熟男人的作品。 第一百六十章 互动    回到现实世界，克莱恩立即拿出纸笔，写了一封简短的信：
    “调查导致格林、威廉、珀利死亡的无名小岛，这可以从爱德华兹、班杰明.亚伯拉罕和三位逝者的后裔入手。”
    这是给“神秘女王”贝尔纳黛的信，所以克莱恩没写原因，相信对方能明白这意味着什么。
    折好信纸，克莱恩随意翻找出了一截蜡烛，开始了召唤仪式。
    简单完成了前置部分后，他将信纸放到祭坛上，退后两步，用古赫密斯语低声诵念道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “遨游于上界的无形生物，对人类友善的奇异灵体，独属于贝尔纳黛.古斯塔夫的信使。”
    话音刚落，克莱恩灵感突然有所触动，本能就靠意识开启了灵视。
    可他什么都没看见。
    然后，他发现摆在祭坛上的那封信不见了。
    “神秘女王”的信使很特别啊……下次改用“灵体之线”视觉……克莱恩怔了一秒，于心中感慨了两句。
    …………
    傍晚时分，相继点亮的煤气路灯照耀中，一辆马车行驶至贝克兰德桥区域和东区的交界处，靠边停了下来。
    穿着呢制长裙，披着深色斗篷的佛尔思付完涨到了3苏勒的车资，走下出租马车，沿着街道的阴影缓步前行，准备绕一个大圈，摆脱假想的跟踪者。
    之前的塔罗聚会结束后，她迅速就战胜了自己的懒惰，收拾出门，依次拜访起过去的老师、同学和同事。
    至于理由，根本不需要特意去找，关心遭遇了空袭的朋友和熟人是再正常不过的一件事情。
    而之所以不是上周，是因为那个时候，在普通民众眼里，贝克兰德的局势还特别紧张，随时可能遭遇新一轮袭击，大家自然能不出门就尽量不出门。
    佛尔思原本还预备了在拜访时怎么将话题导向医院怪谈的整套说辞，谁知根本就没有用上，她的老师、同学和前同事们往往闲聊没几句，就会主动地聊起这方面的事情，无一例外，给人一种所有医院内都出现了类似情况的错觉。
    不，佛尔思知道这不是错觉，于是莫名惊恐，怀疑晚上会因此做噩梦。
    这根本不用做太大的改动，只要把患者奇迹般康复的结局改成虽然身体的创伤好了，但精神也彻底失常了，就是一个很好的惊悚故事，而且发生在大家都熟悉的都市和经常会接触又自带恐怖气氛的医院，代入感简直完美，我几乎可以预见，又一本畅销即将诞生，就是不知道我能不能驾驭得住这个题材……
    呃，唯一的问题在于，这个故事缺乏足够的感情……某个女患者深情地吻了吻那长满蘑菇和杂草的脸孔？这，这会不会太猎奇了……佛尔思边走边想，不知不觉进入了创作状态。
    就在这个时候，她眼前一花，看见煤气路灯照耀不到的前方阴影里，走出来了一道人影。
    那人影穿着黑色风衣，戴着半高礼帽，有一张线条深刻，五官冷峻的面孔，除了鼻梁上没架金边眼镜，与横行于五海之上的疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗一模一样。
    佛尔思虽然知道“世界”先生不会猎杀自己，是来履行合约的，但还是不由自主精神一紧，就仿佛读书那会面对了最严格的老师。
    “呃，晚上好。”她脚步有所放缓，但还是在继续前行，并开口打了声招呼。
    克莱恩点了点头，什么都没说，直接转身走进了侧方的僻静小巷内，里面的煤气路灯已然被破坏，无法发出丝毫光亮。
    看了看那幽暗的环境，佛尔思同样未说话，略微埋低脑袋，不快不慢地跟在了格尔曼.斯帕罗身后。
    来到巷子深处，克莱恩环顾了一圈，嗓音低沉地说道：
    “替我询问你的老师是否知道班杰明.亚伯拉罕这个人，如果知道，我要他所有的资料和他遗留的一切文字和图画。”
    “呃……好，好的。”佛尔思正颇有点紧张地等待“世界”先生带着自己“传送”去别的地方，没想到对方竟莫名提起了另外一件事情，差点未能反应过来。
    她没问为什么，迅速点头答应了下来，仿佛这是自己迫不及待想要做的。
    然后，她深吸了口气，继续等待格尔曼.斯帕罗靠近过来，抓住自己的肩膀，开始“传送”。
    可过了好几秒钟，什么动静都未发生。
    佛尔思愕然抬头，只见“世界”先生依旧立在前方，望着自己。
    她随即听到对方低沉开口道：
    “现在就写。”
    现在就写……佛尔思还是没问为什么，下意识说道：
    “我没带纸、笔、信封和邮票。”
    她话音未落，这四样事物就被扔了过来。
    “……”佛尔思接住那些东西，往外走了几步，就着照到巷子口的煤气路灯光芒和坚硬墙壁，飞快书写起给老师多里安.格雷.亚伯拉罕的信。
    克莱恩双手插入了裤兜，耐心等待着，一点也没有急躁。
    其实，他早就潜伏到了“魔术师”小姐周围，只是一直没有现身而已。
    按照佛尔思提供的地址，他从对方下午出门开始，就暗中做起了监控，而监控的方式是让秘偶时不时向“海神”卡维图瓦祈祷，本体则到灰雾之上，利用祈祷光点观察“魔术师”附近区域的情况。
    在“真实视野”的帮助下，克莱恩目前可以确定查拉图并未盯上“魔术师”小姐，接触是安全的。
    ——知道“魔术师”小姐遇上过查拉图的秘偶后，克莱恩怎么可能放心大胆地就与对方见面，带她“旅行”？
    如今，他确信查拉图是被亚伯拉罕家族封印物或“秘之圣者”布提斯吸引过去的，而“魔术师”一个小小的序列6根本没被注意，也就没有暴露。
    几分钟后，佛尔思完成了书写，用随身携带的一种有黏性的草药粉末为浆糊，封住了口子，贴好了邮票。
    “现在，就投到邮筒里？”佛尔思瞄了眼写有老师地址和真名的信封表面，略有点迟疑地问道。
    她认为这件事情还是得自己去做，不能交给“世界”，要不然很可能给老师带来危险。
    当然，如果格尔曼.斯帕罗坚持，佛尔思觉得自己也没有办法，就算把信撕碎吃掉，也还有被催眠被通灵的可能。
    克莱恩微不可见地点了点头：
    “投完回这里。”
    呼……佛尔思长长地舒了口气，转过身体，小跑着奔向街头，找到了邮筒。
    完成这一切，回到那条幽暗的小巷子后，她不等格尔曼.斯帕罗开口，直接就交出了钢笔和剩余的两张邮票，语速颇快地说道：
    “一张就够了。”
    克莱恩看了眼“魔术师”小姐，接过邮票和钢笔，语气平淡地说了一句：
    “这表明你老师居住的地方距离贝克兰德不超过100公里。”
    “……”佛尔思的神情一下凝固。
    这有什么？我还知道你老师住在普利兹港，而且大概率还未搬走……至于为什么给你三张邮票，当然是故意的……克莱恩在心里嘀咕了两句，走了几步，来到“魔术师”小姐身前。
    他随即探出戴着透明手套的左掌，抓住了对面女士的肩膀。
    “魔术师”佛尔思不自觉又低下了脑袋。
    周围色块顿时变得浓郁，层叠累加在了一起，无数难以描述具体形态的身影随之飞快闪现。
    等到眼睛看见的事物和色调都恢复了正常，佛尔思条件反射般抬起脑袋，就要开口说一声谢谢。
    可是，格尔曼.斯帕罗的身影已然不见！
    佛尔思略有点茫然地打量起四周，发现自己站在一个没人的角落里，前面是一道门，门外有喧哗和酒香阵阵涌来。
    佛尔思拉了拉斗篷，带着几分异乡人的怯意，走出了那扇门，看见了不少做海盗打扮的男人。
    他们腰挎短刀，别着手枪，喝着烈酒，正兴致高昂地讨论着弗萨克、鲁恩两国的舰队谁强谁弱，不少衣着艳丽的女子混迹于他们之中，像是一只只翩翩起舞的蝴蝶。
    穿着贝克兰德风格呢制长裙，披着深色斗篷，褐发长而微卷，有着几分成熟气质，表情却怯生生的佛尔思此时就像一只羔羊闯入了狼群，是如此的不协调，如此的显眼，迅速就吸引来了一道又一道目光。
    那些人朝她说的话语，她隐约觉得有点熟悉，似乎是自己学过的某种语言的分支，但短时间内还是没法听懂。
    我在哪里，我在做什么，他们是谁……佛尔思茫然之间，已有一位膀大腰圆的男子挤了过来，用颇为生涩的鲁恩语道：
    “10苏勒，一个晚上！”
    ……佛尔思也是混迹过多个非凡者圈子的人，虽然不知道这是什么地方，但很清楚自己遭遇了什么，眼眸内光芒奇异凝聚，一道又一道闪过，最终定格于一。
    难以言喻的威严从她身上散发了出去，让周围的人下意识就避开了她的目光。
    这是属于“法官”的“权威”，是“仲裁人”这方面能力的质变。
    …………
    狂暴海，塞洛斯岛。
    达尼兹躲在阴影里，认真而专注地监控着那个情报贩子巴兹。 第一百六十一章 轻松    作为一名“猎人”，又有“阴影斗篷”，达尼兹的躲藏和监控能力一向不错，当初还帮格尔曼.斯帕罗埋伏过“钢铁”麦维提，此时，一点痕迹也没露，只是觉得有些无聊，迫切希望安德森尽快来轮换。
    这样的生活什么时候才结束啊，“疾病中将”快点出现吧，不，不行，不能现在，还是等安德森来了再说……达尼兹审视了下自己，理智地结束了“祈祷”。
    他担心“疾病中将”特雷茜这个层次的海盗将军能发现自己躲于暗处，而他对此没有足够的勇气和信心。
    当然，如果他戴上了那只拳套，这一切都将不是问题。
    ——只要做决定的速度够快，胆怯和畏惧就追赶不上他！
    “你似乎很苦恼？”突然，一道声音响在了达尼兹的耳侧。
    达尼兹吓了一跳，猛地从阴影里跃出，手中迅速有一团橘红的火焰成形。
    与此同时，他将目光投向了音源处，看见安德森躲于小树丛内，头上插着一根根带绿叶的枝条，几乎与环境融为了一体。
    “……狗屎！”达尼兹也不知道是在骂安德森，还是在骂自己，发泄了一句后道，“你什么时候来的？”
    “两分钟前。”安德森笑着回答道，“藏得不错，我都没能第一时间找出你，只好按照你躲藏的习惯，在这边随便提了个问题。”
    达尼兹一时竟不知该自豪，还是怒骂，感觉颇为复杂地反问道：
    “如果我刚才保持住了镇定，你就没法发现我了？”
    “理论上是这样。”安德森一点也不在意地笑了笑道，“但作为一名老练的‘猎人’，不会只有一个办法。”
    达尼兹正想问一问还有哪些办法，忽然看见房间内的巴兹熄灭了蜡烛，准备睡觉。
    过了几十秒，一片黑暗中，情报贩子巴兹的模糊身影出现在了窗边，轻巧一跃，落到了屋外无光之处。
    那正是达尼兹躲藏的地方，重新融入了阴影的他差点被目标踩到。
    巴兹随即沿着阴影，向海边行去。
    “……狗屎！”达尼兹这才现身，对着目标的背影，竖了下中指。
    安德森也离开了小树丛，边拔头上的枝条，边对达尼兹笑道：
    “今晚似乎会有收获。”
    达尼兹看了眼对面的迷雾海最强猎人，用力点了下头：
    “希望是‘疾病中将’。”
    他立刻带着安德森，借助黑夜里普遍存在的阴影，跟踪起那个情报贩子，距离保持得非常恰当。
    “还不笨……”安德森观察了一阵后，啧啧笑道。
    达尼兹在心里“呵”了一声，未做回应。
    没戴拳套的他很清楚，这不是互相嘲讽彼此挑衅的场合！
    一刻钟后，巴兹来到了海边，立于沙滩上，凝望起绯红月光照耀下的深蓝海洋。
    他没有等待太久，大海远方黑暗深处就有庞大的轮廓浮现了出来，逐渐勾勒成一条通体刷成黑色，飘扬着白色旗帜的船只。
    那旗帜之上，两团幽蓝的火焰“燃烧”于一个漆黑的头骨内。
    “黑死号”！
    “疾病中将”特雷茜的旗舰“黑死号”！
    达尼兹一下变得兴奋，要不是已然阴影化，他的瞳孔肯定会放大不少，以求纳入更多的光线，看清楚那条船只的每一个细节。
    他不自觉又往前潜行了一段距离，想要真正地确认“疾病中将”特雷茜是否就在船上。
    那艘巨大的帆船越来越近，阴影中的两人逐渐能看见一名名水手在甲板上忙碌。
    这边有码头可以停靠吗？还是说，给巴兹一艘小船，让他自己划过去？达尼兹刚闪过这么几个念头，就听见安德森压着嗓音道：
    “退出这里。”
    啊？达尼兹有个最大的优点，那就是擅于听从权威者的吩咐，不管是面对艾德雯娜.爱德华兹，还是格尔曼.斯帕罗，他都顶多嘴上嚷嚷两句，行动方面绝不打折扣，此时，他虽然满脸疑惑，有心反驳两句，坚持自己的想法，但还是先借助阴影，安静而无声地远离了海边。
    等到已看不见“黑死号”，只隐约能听到浪潮声，达尼兹才脱离阴影，现身林中，急急问道：
    “不确认一下‘疾病中将’在不在吗？”
    安德森上下打量了达尼兹两眼，呵呵笑道：
    “永远不要小看这种在海上有很大名气却好好活到了今天的非凡者，每一位海盗将军都是必须慎重对待的目标，绝对不能有丝毫大意。”
    达尼兹下意识就回应道：
    “‘血之上将’塞尼奥尔，‘地狱上将’路德维尔……”
    他们都是被某位疯狂冒险家轻松解决掉的海盗将军。
    “……”安德森一时竟找不到语言反驳达尼兹，隔了好几秒才道，“所以，同样遭遇了格尔曼.斯帕罗袭击却还能活下来的‘疾病中将’特雷茜不是更值得重视吗？”
    达尼兹仔细一想，莫名觉得安德森的话语很有几分道理，他正要开口，喉咙突然一痒，咳嗽了起来。
    连咳几声后，他喉咙开始肿痛，有铁锈味道泛出。
    “你看，我说要小心吧。”安德森也握起拳头，抵住嘴巴，轻咳了两声，但不像达尼兹反应那么大，“特雷茜肯定是在船只周围那片区域内散播了各种疾病，一旦有谁靠近，很快就会感染，暴露出来，呵，这种大范围的能力应用说明她已完全消化了序列5魔药，有希望晋升序列4。”
    “为什么不是已经晋升到序列4？”由于远离了感染源，达尼兹很快缓了下来，本能反驳道。
    “那你现在不是在‘黑死号’上，就是得了‘黑死病’，即将死亡。”安德森半转身体，将目光投向了根本看不到的海边，“特雷茜刚才的应用有些取巧，应该只是维持了正面区域的疾病，没管另外三个方向，然后再借助了风的传播，才影响到了岸上的人。”
    说到这里，安德森轻拍了下手掌，重新露出了笑容：
    “我们的遭遇不就证明那位‘疾病中将’确实在船上吗？你可以通知格尔曼.斯帕罗了。”
    ……达尼兹没再犹豫，立刻布置仪式，召唤信使，安德森则以防备意外为借口走出了树林，
    …………
    凌晨三点多的贝克兰德东区，除了月光和星芒，一片漆黑。
    克莱恩身穿棉布睡衣，戴着保护发型的睡帽，坐在床上，什么都没问地从蕾妮特.缇尼科尔那里接过了来信。
    拆开一看，他平静起床，拿出衣兜内的钢笔，就着信纸背面写道：
    “返回港口城市，等待后续吩咐。
    目送信使小姐离开后，克莱恩不慌不忙地换上衬衣，套上马甲，系好领结，披上了黑色的风衣。
    然后，他逆走四步，来到灰雾之上，用黄水晶灵摆占卜起这次行动的危险程度，得到了几乎没有的启示。
    不再犹豫，克莱恩返回现实世界，立在镜子前，拿起半高丝绸礼帽，将它戴到了头顶。
    外面那个房间内，秘偶丘纳斯和秘偶恩尤尼在高低床上睁开了眼睛。
    …………
    “黑死号”上，一个无人的房间内，一道人影飞快勾勒了出来，黑发棕瞳，轮廓冷硬，俨然就是格尔曼.斯帕罗。
    黯淡的绯红月光下，克莱恩目光一扫，随意找了张椅子坐下，欣赏起窗外的大海夜景。
    与这里隔了一层的船长室内，身穿白色衬衣和米色长裤的“疾病中将”特雷茜嫌恶地看着巴兹退出房间，条件反射般拉了拉领口，神情逐渐凝重。
    她刚刚才知道“烈焰”达尼兹和最强猎人安德森最近一直逗留在塞洛斯岛，目的不明。
    他们都和格尔曼.斯帕罗有关联……那个家伙在找我？特雷茜眯了眯眼睛，毫不犹豫走向了窗口，准备吩咐甲板上的水手，让他们操纵船只转向，远离这片海域。
    就在这个时候，她思绪突然一滞，仿佛陷入了明知道在做梦可无论怎么挣扎都难以摆脱的状态。
    不好……特雷茜体表骤然钻出了一团团黑色的火焰，试图焚烧掉可能存在外来的影响。
    可是，那些火焰刚开始还能顺利“流淌”，到了后来已是断断续续，不断滴落于地面，如同凋零的花瓣。
    特雷茜心中涌现出了强烈的绝望之情，念头转动得愈发迟缓。
    她再顾不上其他，忙让身体表面凝出了一层剔透的冰晶，让那一根根无形的丝线回卷，层层缠绕自己。
    这时，船长室的门吱呀一声打开了，戴着丝绸礼帽，穿着黑色风衣的格尔曼.斯帕罗走了进来。
    紧接着，他很是礼貌地随手关上了房门。
    轻微的喀嚓声里，整个船长室顿时变得极端安静，不再有海浪的声音回荡，仿佛从现实世界隔离了出去。
    而那一根根缠绕特雷茜的无形蛛丝似乎理解错了命令，紧紧绑住了那位“疾病中将”，让她无法动弹，难以应用非凡能力。
    “扭曲”！
    特雷茜的思绪随之恢复，大脑不再有凝固的感觉。
    “你，你想做什么？”她难掩恐惧地看着一步步靠近的格尔曼.斯帕罗道。
    她无法理解的是，自己刚才明明已没有了抗衡能力，对方为什么还会放弃秘偶化的尝试。
    克莱恩之所以这么做，是担心“疾病中将”和“白之魔女”有非常近的血缘关系，这样一来，特雷茜的死亡会让那位擅长诅咒的半神有所感应，提前做出规避。
    哒，哒的脚步声里，克莱恩停在了这个魔女的身前。 第一百六十二章 混乱的家庭    见格尔曼.斯帕罗一句话也没说，特雷茜一颗心缓慢下沉，如同坠入了冰窟。
    看着表情里透出几分绝望的“疾病中将”，克莱恩从衣兜里掏出了一张便签纸，手腕一抖，让它像扑克牌一样飞射向前方。
    嗖的一声，这便签纸仿佛金属，切断了少量无形蛛丝，剖开了剔透冰晶，从特雷茜的左上臂划过，带起了一抹绽开的血花。
    纸张的表面迅速染上了鲜红的颜色，越过被禁锢于原地的魔女，旋转着飞回了克莱恩的掌中。
    “……”特雷茜原本以为那便签纸会冲着自己的喉咙而来，没想到它只是对准了手臂，一时有些呆愣，直到格尔曼.斯帕罗折好那纸张，将它放入一个铁制卷烟盒内，她才猛然醒悟过来，开口问道，“你真正的目的是找到卡特琳娜？”
    克莱恩随手将铁制卷烟盒放回了衣兜里，没做回答，平静问道：
    “你是她的后裔？”
    听到这句话，依旧被冰晶和蛛丝困得无法动弹的特雷茜忽然低笑了一声：
    “不仅仅是后裔，我是她的孩子。”
    孩子……女儿……克莱恩一边庆幸自己没鲁莽下杀手，导致“白之魔女”卡特琳娜有所感应，一边下意识分析起卡特琳娜究竟是“疾病少女”特雷茜的妈妈还是爸爸：
    如果卡特琳娜曾经也是男子，确实有可能为特雷茜的爸爸，可问题在于，她在第四纪尾声的“苍白之灾”里，已经是序列4的半神，而“刺客”途径在序列7的“女巫”阶段就会从男变女……
    也就是说，要想卡特琳娜是特雷茜的爸爸，特雷茜至少得有一千三百多岁，而序列5的非凡者根本不可能活这么久，就连绝大部分序列4和序列3的圣者也没法办到！
    答案只有一个，那就是特雷茜是卡特琳娜自己生的，而且就是最近几十年的事情……一千多岁的高龄产妇啊……克莱恩轻轻颔首，没任何表情变化地确认式问道：
    “她是你的妈妈？”
    特雷茜的表情一下变得有些古怪：
    “不，母亲。”
    克莱恩正想问这和妈妈有什么区别，本质上不就一个更正式一个更口语化吗，特雷茜已自顾自嗤笑道：
    “我的妈妈是另一个人，她曾经是我的父亲。”
    ……你们魔女家庭好混乱……但这不是你们向外界传播灾难的理由……克莱恩用“小丑”的能力控制住脸部的肌肉，继续面无表情地看着“疾病少女”。
    本就处于绝境的特雷茜现在有点自暴自弃了，没等格尔曼.斯帕罗回应，叹了口气，自嘲一笑道：
    “也许我从出生开始就是一个错误。
    “不正常的父母，不正常的家庭关系，不正常的教派人员，既塑造了我，也伤害了我，我8岁的时候，发现一直暗暗崇拜作为榜样的父亲突然变成了女人，并且一天比一天娇弱，一天比一天擅于利用自身的魅惑，到了后来，还找了男性朋友，给我生了一个弟弟，你能想象那种心情吗？
    “等我离家出走，来到大海，经过多年的努力，终于找回了正常的自我和社会认知，明白了自己真正想要什么，一瓶魔药让我也变成了女人，呵，女人……”
    克莱恩安静听完，语速不变地说道：
    “你的教唆能力很不错。”
    “……”特雷茜张了张嘴巴，最终只是叹了口气，表情复杂地笑道，“我承认，我刚才是想唤起你的同情，每个人都渴望活着，这难道不对吗？不过，我没有说一句假话，那都是我的人生经历。”
    她没再渲染自己的痛苦和悲伤，停顿了一下道：
    “在你杀死我之前，我想提一个问题，不会让你为难的问题。”
    “什么？”克莱恩看着对面的魔女道。
    特蕾茜犹豫了一会，终于开口问道：
    “上次你来刺杀我之前，伊莲知道这件事情吗？”
    克莱恩沉默了片刻道：
    “她并不知道会发生什么事情。”
    特蕾茜的脸上顿时浮现出了几分光彩：
    “真的？”
    没等格尔曼.斯帕罗回应，她露出极为复杂的神色道：
    “死亡之前，我能再请求你一件事情吗？如果你能再见到伊莲，告诉她，我对过去发生的那些事情很内疚，但不后悔。”
    说到这里，特蕾茜试图摇头，但却被剔透的冰晶和无形的蛛丝限制着，没能成功。
    她只好自嘲一笑道：
    “算了，没必要告诉她了，就这样吧。
    “你可以动手了。”
    说完，特蕾茜闭上了双眼。
    等了几秒，她没有感受到预想中的疼痛，反而听见格尔曼.斯帕罗嗓音低沉地说道：
    “说，所有人都不要来打扰我。”
    ……特雷茜一阵讶异，心中充满了不解，表情变得颇为迷茫。
    不过，既然已经在面对死亡，这种小事并不值得计较，她没有多想，张开嘴巴道：
    “所有人都不要来打扰我。”
    她刚说完这句话，同样的声音就回荡在了“黑死号”上，比原本更加大声。
    海盗们对此没产生任何怀疑，就像在遵循着某个奇特的规律，本能地回避起船长室位置，继续忙碌自己的事情。
    船长说不要打扰她，那他们这段时间自然不会去找她！
    与此同时，特雷茜看见格尔曼.斯帕罗摘下了礼帽，按在胸口，对着自己微微鞠躬，状似告辞。
    然后，她感觉自己与整个世界隔离了，四周一片安静，就连那个疯狂的冒险家也不见了。
    她得到了自己想要的“不被打扰”的环境。
    “律师”途径的“放大”和“扭曲”！
    特雷茜体表的冰层开始融化，可那些无形蛛丝依旧牢牢束缚着她，让她无法做出任何动作，就连改变重心都办不到。
    于是，她只能站在那里，像尊栩栩如生的蜡像。
    “他没有杀我……”特雷茜茫然地看着前方，短暂竟有点不敢相信。
    她不觉得格尔曼.斯帕罗是因为可怜自己才没有动手，这位疯狂冒险家杀掉的海盗有很多，从未出现过手软的情况，而特雷茜虽然自认为不是正常的魔女，没做太多能称得上魔女的事情，但身为一名海盗，怎么可能不干坏事？无论是贩卖奴隶，还是劫掠船只，她都经验丰富。
    同样的，特雷茜也不认为格尔曼.斯帕罗是被自己的美貌和经历打动，垂涎起了自己，因为对方的目光冰冷地就像在看一个死人。
    “肯定是有别的因素……”特雷茜念头电转，从自身可能涉及的事情做出联想，很快有了一定的判断，“应该是我和母亲的血缘关系太近了，而魔女们都擅长诅咒，我一旦死去，母亲立刻就能察觉，发现这边出了问题，提前进行规避，让格尔曼.斯帕罗后续的行动找不到目标，所以，他才让我活着，却无法和别人联系……这么看来，不管他针对母亲的行动成功还是失败，都可能回来杀掉我……而我要想活下去，在此之前必须成功自救。”
    在特雷茜心里，对母亲卡特琳娜其实没什么太深厚的感情，这位“不老魔女”活的时间已足够久，而大部分时候都在通过和年轻人的交往保持青春的心态，对偶尔有兴趣生下的孩子们常常热情一段时间，冷漠大部分时候。
    不过，随着年纪增加，特雷茜被卡特琳娜评价为越来越像过去的她，于是得到了更多的宠爱和帮助。
    然而特雷茜并不想要这样的关注，这导致她失去了原本的性别，处在了无法摆脱的痛苦里。
    “呼……虽然我很恨她，埋怨她，但还是不自觉会依赖她，渴望她能更尊重我的意见……希望，希望她能逃过格尔曼.斯帕罗的追杀……”特雷茜再次开始了挣扎，试图摆脱被束缚的状态。
    她这一方面是在自救，另一方面是想尽快通知自己的母亲，让她务必小心格尔曼.斯帕罗！
    当然，特雷茜有点怀疑应该刚晋升序列4没多久的格尔曼.斯帕罗是否能危害到从第四纪存活下来的自家母亲，一位号称“不老”的魔女，但她没抱侥幸的心理，因为格尔曼.斯帕罗是有帮手的，那位连她母亲都畏惧的“死亡执政官”！
    扑通！
    特雷茜终于倒在了地板上，尝试滚向书桌，可无论她怎么努力，身体都无法转动。
    她在对抗的不是别人，正是被“扭曲”和放大的自己！
    …………
    灰雾之上，克莱恩已坐至“愚者”那张高背椅，将沾染着“疾病中将”特雷茜血液的纸张摆放到了斑驳长桌的表面。
    紧接着，他具现出纸笔，写下了占卜语句：
    “‘疾病中将’特雷茜母亲卡特琳娜目前的位置。”
    放下钢笔，克莱恩拿着那两张纸，后靠住椅背，闭上眼睛，低声重复起刚才书写的话语。
    一连七遍之后，他进入梦境，看见灰蒙的世界内凸显出了一个高高耸立的哥特式钟楼。
    钟楼周围，穿着圣洁白袍的卡特琳娜立在几栋房屋的阴影里，表情略显凝重地审视着周围的情况，仿佛在寻找什么，而半空红月高悬，位置与克莱恩进入灰雾前看见的完全一致。
    这说明“白之魔女”卡特琳娜还在贝克兰德，正处于西区，追逐寻觅着某个目标。 第一百六十三章 耐心    结束占卜，回到现实世界后，克莱恩走至出租房外面那个房间，看着窗外夜空中的绯红之月，静静思索了几十秒钟。
    也许，还有消化魔药的机会……终于，他无声咕哝了一句，翻找出一件事物，带上两个秘偶，消失在了没有灯光的阴影里。
    在贝克兰德，他已不太敢用“火焰跳跃”，害怕被查拉图感应到，毕竟总不可能每次都顺势点燃威尔.昂赛汀折的纸鹤来做预防，这是对那位“命运之蛇”的不尊重，而一直上门“拜访”艾伦医生也容易让他们家被盯上。
    瞬息之后，克莱恩出现在了梦里那高高的哥特式钟楼背面，藏身于阴影中——这是贝克兰德标志性的“秩序之钟”。
    紧接着，他和他的两个秘偶分散开来，各自占据了不同的隐蔽之处。
    做完这一切，克莱恩飞快将一只老鼠转化成了秘偶，让它跑至自身操纵能力的边缘，张开嘴巴，低声诵念起一个尊名：
    “伟大的战争之神，铁与血的象征，动乱和纷争的主宰，‘白之魔女’卡特琳娜就在这片区域……”
    克莱恩这既是在履行与“红天使”恶灵的约定，也是希望这曾经的高位生物替自己踩一踩可能存在的陷阱，同时，他对索伦.艾因霍恩.梅迪奇真正的图谋颇有点疑惑，不打算急切着找黑夜教会或“神秘女王”贝尔纳黛帮忙，准备先旁观一阵，确认情况，免得连累他人落入陷阱。
    祷告声刚刚结束，那只灰色的老鼠突生些许抽搐，安静地倒在了垃圾桶旁。
    它已失去了自己的生命，已不再是克莱恩的秘偶。
    这是克莱恩防止自身被“红天使”恶灵标记的办法。
    而他本身，放弃那只老鼠秘偶后，立刻与丘纳斯、恩尤尼一起退出了“秩序之钟”所在区域，并于几千米外，让“赢家”向“海神”卡维图瓦做了祈祷。
    祈祷完毕，一人两偶继续后退，又拉开了不小的距离。
    然后，克莱恩躲入某栋房屋的储藏室内，逆走四步，来到灰雾之上，坐至“愚者”那个位置。
    他随即招手摄来了“海神权杖”，借助“赢家”的“祈祷光点”，拓展范围，观察起目标地带的状态。
    与此同时，克莱恩另一只手将沾染有“疾病中将”特雷茜血液的纸张握在了掌心。
    有了这样的媒介和大致确定的范围，“真实视野”之下，克莱恩没用多久就找到了已然隐身的“白之魔女”卡特琳娜。
    那黑发蓝眸，清灵秀美的女子身穿圣洁白袍，仿佛没有重量的羽毛，正轻轻飘荡于大街小巷内，偶尔巡逻经过的警察们即使望向了正确的地方，也无法发现她的存在。
    若不是有灰雾帮忙，克莱恩也只能靠“灵体之线”来识破这种层次的隐身。
    吸了口气，克莱恩耐心等待起“红天使”恶灵出场，并顺便观察卡特琳娜在寻找什么。
    他怀疑那位“白之魔女”的目标是特莉丝奇克。
    时间一分一秒流逝，绯红之月逐渐偏斜，在“秩序之钟”周围游荡了一阵却没有收获的卡特琳娜略微露出了烦躁和失望并存的神色，似乎随时可能离开那片区域。
    而“红天使”恶灵一直未出现！
    这……索伦.艾因霍恩.梅迪奇只是在骗我，并没有真正将“白之魔女”当成目标？不，这没必要，那样一来，祂的整个条件就没有任何意义了……“红天使”恶灵其实已经到了现场，但和我一样没立刻出手，等待我和我的同伴与卡特琳娜大战一场后再收拾残局？我也想等祂和那个魔女战斗到最激烈的阶段，才突然现身，攫取最大的那颗果实……克莱恩思绪纷呈间，隐约有了个猜测：
    他怀疑“红天使”恶灵和自己一样谨慎、小心和沉稳，希望做收网的渔夫，而不是那个网。
    这还真是麻烦啊……接下来就要比谁更耐心了……克莱恩无声嘀咕了两句，继续通过“祈祷光点”观察“秩序之钟”周围区域的情况。
    哒，哒，哒，秒针在安静的夜里以同一个节奏跳动着，“白之魔女”卡特琳娜的神情越来越阴郁。
    突然，她将目光投向了一栋建筑的玻璃窗。
    光芒黯淡的夜晚，那就像是一面镜子，映出了前方的事物。
    卡特琳娜漂亮的蓝色眼眸光芒微闪，“镜子”表面顿时变得幽幽暗暗，内里仿佛藏着数不清的事物和层层叠叠的空间。
    那玻璃窗似乎成为了前往异世界的通道！
    克莱恩心中一动，结合魔女特莉丝展现过的与镜子有关的种种非凡能力，怀疑卡特琳娜即将借助“镜中世界”离开这里，结束今晚的“狩猎”。
    “红天使”恶灵怎么还忍得住？克莱恩的精神随之紧绷，本能就想放下“海神权杖”，返回现实世界，针对“白之魔女”展开行动，不让她就那样离开。
    念头电转间，克莱恩最终没有动弹。
    他觉得自己还能再等一等，因为就算卡特琳娜离开了“秩序之钟”周围区域，只要她还没发现特雷茜这个女儿出了状况，克莱恩就能再次定位她，到时候，先招来“魔镜”阿罗德斯，问一问目标的具体能力和物品，然后或找“神秘女王”贝尔纳黛帮忙，或去黑夜教会借“1”级封印物，在出手前就让胜利天平倾向自己。
    我的这番行动没有刻意掩饰什么，如果我去借封印物，而大主教给了，那说明女神在乔治三世那件事情上的真实态度是：不喜欢那个国王成为“黑皇帝”，但也只能默认，若是有人愿意破坏仪式，很乐意提供一定的帮助……克莱恩抚平了略显焦躁的情绪，让观察的状态变得较为放松。
    此时，“白之魔女”卡特琳娜的表情恢复了正常，飘到那扇玻璃窗前，没有实际形体般钻了进去。
    “镜”内层层叠叠的虚幻世界随之收敛，仿佛正不断远去。
    就在这个时候，用“真实视野”观察下方的克莱恩似乎听见了一道凄厉的女性叫声。
    这叫声就像从另一个世界传来，包含着极端恐惧，难以置信的强烈情绪。
    而周围区域的住户，无一惊醒过来，根本没谁听到。
    这是卡特琳娜的尖叫声？她究竟遭遇了什么……克莱恩的眸光瞬间凝固，然后想到了一件事情：
    “红天使”恶灵也是恶灵，同样能“镜面闪现”，利用这个媒介。
    也就是说，祂对“镜中世界”肯定不会陌生！
    难道索伦.艾因霍恩.梅迪奇一直潜藏在“镜子”里，等待“白之魔女”主动投入陷阱？克莱恩瞳孔有所放大间，玻璃窗内的昏沉和幽暗一下消失了。
    那“镜子”失去了所有特异，回归了原本的样子。
    又过了几秒，玻璃窗的底部，一点点鲜红缓慢溢出，凝成液体，滑落往下。
    这液体所过之处，周围灰白蔓延，覆盖了原本的浅黄，如同重新镶嵌上去的石块。
    哒，哒，哒。
    那一滴滴液体落至地面，渲染开来，鲜红如血，艳丽似花。
    看到这一幕，克莱恩的脸部肌肉略微抽动了一下，旋即强行用“小丑”的能力控制住了自己的表情。
    这样的结局真的有点出乎他预料。
    一位活了一千多年的“不老魔女”，强大而资深的序列3圣者，在“红天使”恶灵的陷阱面前竟似乎毫无反抗之力，就那样没有了动静。
    而克莱恩自己，即使算上两个秘偶和拥有的封印物，比起卡特琳娜纯粹属于本身的实力，也还差了一点，必须靠提前的准备来弥补。
    这也就说明，换做他面对“红天使”恶灵，恐怕也不会有更好的结局，同样无力，同样渺小，同样只能在洪水里缓慢下沉。
    这就是曾经的天使之王？哪怕还未恢复巅峰时期的实力，也让人如此绝望……克莱恩见玻璃窗上渗出的血液已逐渐变少，深吸了口气，返回了现实世界。
    接着，他与“赢家”恩尤尼这个秘偶互换了位置，让他“传送”去了那面玻璃窗前。
    ——“诡法师”互换位置时，可以选择只对调身体和连外物一起两种方式，不过，这在如今的层次没法精确，不能克莱恩想留下什么外物就留下什么，只能选择全部留和全部不留。
    顶着格尔曼.斯帕罗模样的“赢家”恩尤尼身影刚勾勒出来，就对着那面玻璃窗，低沉开口道：
    “我已经完成了我的承诺。”
    那玻璃窗上，瞬间浮现出了一道身影。
    他穿着黑底红纹的长袍，随意套着兜帽，露出了线条柔和，肤色偏棕，欠缺血色的脸孔，正是被索伦.艾因霍恩.梅迪奇附体的那位“看门人”。
    “做得不错。”这年轻人从窗户上走了下来，笑着说道。
    听到这句话，克莱恩边从衣兜里拿出一件事物，边上翘起嘴角，颇为愉悦地回应道：
    “你也做得不错。”
    说话间，他对着手中的单片眼镜呵了口气，将它戴到了左眼位置。
    索伦.艾因霍恩.梅迪奇的笑容顿时就凝固了。
    ps：阅文做了个诡秘的互动小游戏，放在“发现页_活动”里面，大家可以去试一试，这是第一波，主要是测试效果，之后还会有更多更好的，下次也许就是测是暴躁老哥，还是高傲学霸，或者夜猫子，以及具体的非凡职业是什么了。 第一百六十四章 通“灵”    有那么一瞬间，冰冷的黑夜变得异常灼热，仿佛涌动着无形的岩浆。
    不过，这一切迅速就恢复了正常。
    “红天使”恶灵上下打量了克莱恩几眼，什么事情都没发生一样笑道：
    “我再说一遍，你很有‘挑衅者’的天赋。
    “当初查拉图消化‘诡法师’魔药的时候，也没敢在我面前假扮阿蒙。”
    他语气不含一点怒意，未说查拉图为什么不敢，可被他目光那样一扫，克莱恩就如同坠入了冰川深处，遍体生寒。
    这是他本体的感受，即使隔了一层秘偶，他的后颈和背部依旧汗毛耸立。
    无需索伦.艾因霍恩.梅迪奇再多说什么，克莱恩已然明白了他话语里潜藏的意思：
    敢用这种方式惊吓祂的，都会当场承受铁与血的惩罚！
    看着面前气势内敛却给人位格极高感的“红天使”恶灵，克莱恩忍不住在心里咕哝了几句：
    要不是刚才“诡法师”魔药有了较大程度的消化，我还真以为你意志如钢，实力恢复到了至少序列1的层次，而现在嘛，我基本可以确认你镇定表现下隐藏的是对阿蒙的强烈畏惧，这也说明你目前的位格顶多序列2……
    而且，我本身就已经做好了损失一个秘偶的心理准备，为了尽快消化魔药，这是不得不承受的风险……
    如果达尼兹在这里，让他趁这个机会喊两声“胆小鬼”，那他就算喝了四五瓶“挑衅者”魔药也能很快消化掉……
    克莱恩没再刺激“红天使”恶灵，笑着摘下那单片眼镜道：
    “所罗门帝国时期，查拉图应该已经是天使了，怎么可能还在消化‘诡法师’魔药？”
    “我说的是小查拉图。”索伦.艾因霍恩.梅迪奇随口回了一句。
    这和伦纳德体内老爷爷的描述一致……克莱恩微不可见地点了点头，转入正题道：
    “你已经解决了‘白之魔女’？”
    “你认为呢？”“红天使”恶灵笑了一声道，“还有，做人要有礼貌，既然卡特琳娜自称‘白之圣女’，那就不要再叫她魔女。”
    礼貌……一个“猎人”对我强调礼貌……这个瞬间，克莱恩很想抽动嘴角，表现出自己内心的荒谬感，但最终还是忍耐住了自己。
    看来“挑衅”并不是只有嘲讽和骂人这么两种方式啊，呃，骂人也只会骂一句的达尼兹简直是猎人之耻……克莱恩边想边开口道：
    “我已经履行了我的承诺，我想你应该不介意给我一点小小的报酬。”
    “报酬？”“红天使”恶灵嗤笑着反问了一句。
    克莱恩没去在意祂的态度，自顾自说道：
    “我想通灵‘白之魔女’，从她那里询问一些事情。”
    “就这个要求？”“红天使”恶灵好笑问道。
    克莱恩点了点头：
    “对。”
    “没问题。”索伦.艾因霍恩.梅迪奇抬起右手，抓向自己的眉心，从那里拖出了一条略显模糊的虚幻身影，正是表情茫然残留着恐惧的“白之圣女”卡特琳娜。
    “可以让我们私下交流吗？”克莱恩见状，环顾了一圈道。
    “红天使”恶灵顿时笑道：
    “是否还需要一个单独的房间？
    “用你的脑子想一想，你就算想隐瞒自己提了什么问题，我也可以通过卡特琳娜的灵知道详细的情况，除非，你不打算将她还给我？或者，你是一个需要仪式感的小男孩？”
    ……克莱恩让秘偶没什么表情地回答道：
    “我有办法让她遗忘掉我的问题。”
    这既是真话，也是谎言，真实之处在于，克莱恩确实可以借助赫温.兰比斯的“操纵师”非凡特性完成这个工作，只是相对困难，失败率很高，且负面效果不小，撒谎之处则是因为克莱恩根本不打算这么做，这会暴露许多重要的事情，他说这句话的目的只有一个，那就是让“红天使”恶灵怀疑问出来的不是真实情况，认为明面之下还有关键的隐藏部分，从而忽视明面问题的价值，这对那种疑心重的人有奇效。
    当然，克莱恩也没奢望一定能成功，毕竟对面是执掌“阴谋”的“红天使”。
    “不错。”索伦.艾因霍恩.梅迪奇听完克莱恩的回答后，身体陡然消失，映照在了那面玻璃窗上。
    克莱恩瞄了眼那些已凝成灰色石头的血液，略感遗憾地带着有点浑浑噩噩的“白之魔女”卡特琳娜远离了有玻璃的地方，来到一个阴暗的巷子内。
    他旋即拿出蜡烛、精油和草药粉末，布置祭坛，向“黑夜女神”祈祷，希望能通过仪式魔法完成“通灵”。
    这是他做“值夜者”时就熟练掌握的技能。
    随着仪式的完成，磅礴恐怖隐秘的力量从无法描述的高处降临，让四周变得异常安静。
    克莱恩的眼眸瞬间深黑，像是浓缩了一片黑夜。
    他随即在卡特琳娜的灵周围看见了更多的东西，看见了闪烁微光，朦朦胧胧的心灵风暴。
    轻松穿过那些阻碍，他直面起“白之魔女”的心智体。
    “魔女教派和乔治三世的合作是否已结束？”克莱恩没有大意，先从不太敏感的问题开始，以此观察卡特琳娜的状态。
    卡特琳娜脸上的浑噩和迷茫消失了一些，笑容纯净地点头道：
    “是的。”
    “那你为什么还留在贝克兰德？”克莱恩进一步问道。
    卡特琳娜表情肃穆地回答道：
    “追捕特莉丝，她带走了一件重要的封印物。”
    “那是什么封印物？”克莱恩一下回想起了魔女特莉丝曾经戴在手上的那枚镶嵌蓝宝石，造型别致的戒指。
    “白之魔女”卡特琳娜一脸虔诚地说道：
    “它与原初的苏醒有关，本身除了位格够高，有‘0’级层次，并不具备什么特殊能力。”
    果然，与“原初魔女”有关……你们还将特莉丝改名为了特莉丝奇克……克莱恩没有暴露自己知晓“原初魔女”的真名，转而问道：
    “你知道乔治三世另外八座陵寝在哪里吗？”
    卡特琳娜眉头微皱，惹人垂怜地回答道：
    “分别在贝克兰德西南郊、阿霍瓦郡、东切斯特郡……”
    这位“白之魔女”先简单地讲了讲八座陵寝分别在哪些地方，接着详细介绍起具体的位置和情况：
    “那八座陵寝早已修复完毕，暂时关闭了‘传送’通道，就算有相应的符咒，也没法再开启，而要直接从外界找到那里，几乎是不可能的事情……
    “除了格罗夫亲王、乔治娜女公爵、王室两位天使和乔治三世本人，谁都无法再进入……”
    嗯，那有部分是丘纳斯.科尔格经常去打猎的地方，和我的猜测吻合，这说明“白之魔女”没有撒谎……回头再去灰雾之上做下确认……
    如果真是这样的情况，就相当麻烦了……当前局势下，无论格罗夫亲王，还是乔治娜女公爵，肯定都在天使的视线里……
    最困难的就是怎么进入遗迹里面，一旦能进入，后续反而不那么危险——战争已经爆发，需要对抗弗萨克人，而半神的数量有限，乔治三世没可能让每个遗迹都守一位圣者，并请天使居中救援……克莱恩思绪电转间，先行抛出了一个问题：
    “王室有两位天使？”
    “事实上不只，因为乔治三世本人很可能也是。”“白之魔女”卡特琳娜诚实回答道，“那两位天使一位是鲁恩王国的创立者，第四纪存活下来的‘保护者’威廉一世，祂是‘仲裁人’途径的序列1‘秩序之手’，另一位是曾经的南威尔公爵，德林克.奥古斯都，祂是‘仲裁人’途径的序列2‘平衡者’……至于王室共有几件‘0’级封印物，我并不清楚。”
    10镑钞票上那位“立国者”还活着？又有种历史走进了现实的感觉……克莱恩结束思索，点了点头，转而问道：
    “你们为什么要和乔治三世合作？”
    “为了一份‘征服者’的非凡特性，它现在已经到了我们手里。”卡特琳娜的神情变得略有些激动。
    “征服者”是“红祭司”途径序列1的魔药名称！
    “那它会归于‘原初魔女’，还是你们教派的高层？”克莱恩若有所思地追问道，“你们教派都有哪些高层。”
    “它将献祭给原初，不过，必须先找回特莉丝带走的封印物，目前，它被‘黑之圣女’保管着……我们教派的高层，全部以颜色为代号……”卡特琳娜如实回答道。
    了解了更多细节后，克莱恩中止“通灵”，处理好祭坛，让“白之魔女”的灵返回了之前那面玻璃窗前。
    而他自己，身影骤然透明，借助“传送”，消失在了这片区域，与本体和另一个秘偶会合。
    目送格尔曼.斯帕罗离开后，卡特琳娜脸上的浑噩和迷茫突然消失，表情变得极为灵动。
    她旋即进入了重新变得幽暗的玻璃窗。
    隔了几秒，穿黑底红纹长袍的索伦.艾因霍恩.梅迪奇和“白之魔女”卡特琳娜一起走出了“镜子”，后者身形清晰，充满血肉之感，一点也没有已经死去的迹象！
    “你是说，他在问乔治三世另外八座秘密陵寝的事情？‘通灵’的力量源自黑夜？”“红天使”恶灵摸了摸下巴，侧头问起卡特琳娜。
    那“白之魔女”轻轻颔首道：
    “对。”
    “呵。”“红天使”恶灵顿时笑了一声，“这是不想让乔治三世成为‘黑皇帝’啊。”
    卡特琳娜眼眸一转，露出了些许笑容：
    “但这是不可能成功的事情，就算他提升再快，能得到不少帮助，也没办法对抗王室、军方和那个组织的联手，不，单纯只是奥古斯都家族，以他的层次和实力也没可能撼动，除非黑夜亲自下场。”
    说到这里，这位“白之魔女”状似随意地问道：
    “我很诧异，您为什么在占据了绝对优势后，没有直接杀死我？”
    “红天使”恶灵看了她一眼，嘴角缓慢上翘道：
    “你觉得你有资格成为我真正的目标吗？”
    ps：推荐一本书，作者是金寻者，网文启蒙时期的大神，书名《夺帅之剑》，一个被爱神赐予真爱，却爱上了剑的运动尖子，在一个武道竞技风靡的新世界重生，并登顶的故事。 第一百六十五章 “扑克高手”    听到“红天使”恶灵的回答，“白之魔女”卡特琳娜的表情瞬间凝固，难以遏制。
    索伦.艾因霍恩.梅迪奇笑了一声，继续说道：
    “你应该是第四纪尾声成就的半神，到现在都一千多年了，还没成为天使，心里难道不会自卑吗？
    “而刚才那个家伙，原本还得靠阿兹克.艾格斯才能直面你，弱小的就像刚孵化出来的小鸟，结果现在，一年都不到，他就已经晋升序列4，获得神性，有足以抗衡你的实力了，你对此没什么想法吗？你之前的那一千多年不觉得浪费了吗？就算是一条狗，活上一千多年，说不定都已经推开了那扇门，成为了天使。
    “我知道你在想什么，你一边很嫉妒，一边又产生了扭曲的欲望，想要通过睡他来证明自己，你们魔女真的很可笑，一方面要在内心坚持原本是男性，避免自我迷失，带来失控，另一方面又要展现女性的魅力，尝试极致的欢愉和强烈的爱情，像我们猎人就没这个问题了，不管原本是什么性别，反正之后需要做的就是战争，战争，战争！
    “原初真是一个扭曲的家伙，纯粹的女性走魔女路线会好很多啊，你们一代又一代地将伤害传递下去，最主要的目的其实是为了报复命运吧？”
    “红天使”恶灵的每一句话都仿佛利箭，刺在了“白之魔女”卡特琳娜的心上，让她纯美精致的脸庞隐约出现抽动，乌亮光滑的长发似乎粗大了一点。
    索伦.艾因霍恩.梅迪奇瞄了卡特琳娜一眼，顿时啧啧笑道：
    “你不会被我刺激得直接失控吧？
    “真是令人怀念的感觉啊。”
    这“红天使”恶灵顿了一下，转而说道：
    “你可以离开了，如果有什么事情，记得诵念我的尊名，当然，我有必要也会直接来找你。”
    “白之魔女”卡特琳娜表情恢复了正常，微皱眉头，难以想象般问道：
    “就这样让我离开？”
    “红天使”恶灵嘿嘿笑道：
    “怎么？想睡我？时机合适，也不是不可以，但现在还有很重要的事情做。
    “放心，既然你已经诵念过我的尊名，将自己的血液给了我一滴，那你就将处于我的注视下，随时可能被我影响。
    “你难道已经忘记天使与圣者的位格区别了吗？不清楚真正的高位者究竟有多么强大吗？
    “呵呵，除非你直接向原初祈祷，获得回应，否则你永远也无法摆脱我的注视，嗯，正常来说，天使是能办到这种事情，但那仅限于只念过尊名的情况，如果你不相信，我允许你寻求天使的帮助。”
    “白之魔女”卡特琳娜表情略显阴沉地听完，最终露出笑容道：
    “遵从您的教诲，梅迪奇大人。”
    索伦.艾因霍恩.梅迪奇的眉毛动了一下道：
    “你好像不是那么安分，我甚至能够想象你刚才面对格尔曼.斯帕罗时的状态，不过，我不在乎。
    “啊，忘了告诉你，你最好立刻确认下你那些血脉后裔的状态，格尔曼.斯帕罗能这么轻松就找到你，你不觉得有什么问题吗？”
    卡特琳娜的脸色先是稍微白了一点，旋即变得严肃而凝重，缓慢点头道：
    “我明白了。”
    说完之后，她立刻后退，再次进入那扇玻璃窗，通过虚幻层叠的镜中世界不知去了哪里。
    看着这“白之魔女”消失，“红天使”恶灵左边脸颊上突然裂开了一道血淋淋的口子，并发出了声音：
    “真是一个不错的戏剧演员，让自己表现得似乎不太擅长控制表情，有点不安分却又缺乏足够的聪明，很容易就被发现企图。”
    “是啊，这样一来，我们有不小的可能轻视她，放松对她的戒备。”“红天使”恶灵右侧脸颊上也裂开了道狰狞的血色缝隙。
    “啧，魔女果然都很狡猾，不过，我从来不会小瞧每一个猎物。”“红天使”恶灵用正常的嘴巴说道，“她想麻痹我，让我轻视她，没一点可能。”
    左侧脸颊上的血淋淋口子张合着回应道：
    “那你当初为什么会被亚利斯塔.图铎抓住？”
    “那是因为有你们两个”。属于梅迪奇的那份人格撇了下嘴巴道，“和轻视麻痹没一点关系。”
    他右侧的血色缝隙哼了一声道：
    “成为别人的猎物是什么感想，伟大的战争之神，造物主身旁的‘红天使’？”
    “还不错。”梅迪奇脸色阴郁了一点，但说出来的话语却似乎怡然自得。
    属于索伦的那份人格用左侧脸颊上的裂口道：
    “你太喜欢用诈唬来达成目的了，当初亚利斯塔祂们就是识破了你的诈唬，才抓住了机会。
    “而刚才，你又在诈唬卡特琳娜，明明只能展现点气势，靠陷阱和突袭带来一定的伤害，没办法很快解决她，却要装成已恢复到序列1的样子，骗她诵念你的尊名，交出自己的血液。”
    梅迪奇再次撇了撇嘴巴道：
    “诈唬也是扑克的正常玩法，效果还不错，不是吗？”
    说到这里，“红天使”轻笑了一声道：
    “而且，也不纯粹是诈唬，我最喜欢的是在几次诈唬里夹杂一到两次真实，等着自认为识破了我伪装的家伙主动踏进陷阱，就像你们两个笨蛋当年犯的错误一样。”
    “但最先死的是你！”“红天使”恶灵脸庞上两道裂口同时回应道。
    梅迪奇一点也没犹豫就说道：
    “那表明我最强，最受重视！”
    说完，“红天使”恶灵的三个人格同时沉默了下来，隔了几秒，代表艾因霍恩的那个血色裂口张合着道：
    “格尔曼.斯帕罗和黑夜的联系比我想象得更加紧密，刚才卡特琳娜的真实状态应该已经被祂察觉。”
    梅迪奇呵呵一笑道：
    “没关系，这本来就是祂默许的事情。
    “之前贝克兰德大雾霾的时候，直接行动的都消失了，只剩下那个叫做特莉丝的魔女还活着，这不就能很好地说明一些问题吗？”
    索伦和艾因霍恩两个人格没再开口，任由脸颊上的血淋淋口子蠕动复原。
    这“红天使”恶灵随之映照于玻璃窗上，消失在了“秩序之钟”周围区域。
    …………
    灰白雾气之上，古老宫殿内部。
    克莱恩看着手中顺时针旋转的黄水晶吊坠，微不可见地点了下头。
    他已通过“灵摆法”，一个个确认了卡特琳娜的回答，得出了都足够真实的结论。
    紧接着，他依靠已获知的八大秘密陵寝情况，开始做“梦境占卜”，看见了相应的区域和模糊的状态。
    这让克莱恩明白正常办法真的已无法进入，就连排除了干扰的窥探都难以定位到里面。
    这就很麻烦了……还有，“白之魔女”通灵时的状态和之前的丘纳斯.科尔格、赫温.兰比斯都不太一样，表情太多，回答也更有主动性……这是魔女本身的特殊，还是有别的因素？克莱恩念头一动，招手摄来沾染有“疾病中将”血液的纸张，写下相应的语句，做了个寻找目标的“梦境占卜”。
    灰蒙蒙的世界里，克莱恩看见了已摆脱自身蛛丝束缚的特雷茜，看见这位魔女正凝望窗外。
    那里黑而虚幻的风暴弥漫，不知属于哪里。
    特雷茜脱困了……表情没有悲伤，只存在一定的愤怒和迷茫……她和“白之魔女”的亲子关系差到这种程度？或许……克莱恩刚产生疑惑，就看见黑色的火焰突地燃烧起来，让自己的梦境飞快消融，支离破碎。
    他睁开眼睛，确认已无法再通过手中的血液占卜“疾病中将”特雷茜，这是半神层次的强者用秘术切断了两者间的联系。
    “难道‘白之魔女’卡特琳娜还没有死？这……对了，‘红天使’恶灵回答我时，用的是反问句，根本没有承认……我当时通的是一个活人的灵！”克莱恩顿时有所恍然，忙又做了一次占卜，终于确认“白之魔女”真的还活着。
    “果然，‘红天使’恶灵的真正目标不是‘白之魔女’……还有，结合魔药消化进度的反馈，是不是可以认为，‘红天使’恶灵比我想象得还虚弱，甚至连序列2都未恢复，无法快速解决‘白之魔女’，只能靠别的手段制服？”克莱恩沉思了一阵，却无法得出太过确定的结论。
    他很快收敛住思绪，不再考虑这方面的问题，因为他已经从“白之魔女”卡特琳娜那里得到了想得到的情报。
    克莱恩放下那张沾染有“疾病中将”血液的纸张，忽然低笑了一声：
    “切断了血液与本体的某种联系，让占卜和预言无法以此为媒介？
    “不知道将它涂抹到《格罗塞尔游记》表面还会不会有效？”
    看了那纸张几秒，克莱恩暂时放弃了试验的想法，因为目前还没有需要。
    他的重心迅速转移到了有没有进入乔治三世另外八座陵寝的办法上：
    “正常的思路应该不行，我能想到的，乔治三世祂们这些天使和圣者肯定也能想到……
    “要不是神灵们已经默许，将这件事情印成传单，散发出去，说不定有一定的效果……
    “嗯，定点传送……图铎遗迹……这……”
    想着想着，克莱恩忽然心中一动，有了某个猜测。 第一百六十六章 旅行笔记    灰雾之上的宏伟宫殿内，克莱恩伸出右手，轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
    “图铎王朝的五大家族是阿蒙、亚伯拉罕、安提哥努斯、雅各和塔玛拉……帮助亚利斯塔.图铎成为‘血皇帝’的是亚当、阿蒙、亚伯拉罕等天使之王……
    “这是否可以推断，图铎—特伦索斯特联合帝国时期，站在亚利斯塔这双执政官之一身边的有阿蒙和亚伯拉罕？
    “如果真是这样，‘血皇帝’亚利斯塔.图铎最开始没想转途径，秘密修建陵寝时，应该会找阿蒙、亚伯拉罕、安提哥努斯之一或者之几帮忙，而伯特利.亚伯拉罕是‘门’先生，掌握着‘学徒’途径，论起‘传送’，真神可能也比不上祂……
    “所以，图铎遗迹的‘定点传送’有没有可能是伯特利.亚伯拉罕布置的？
    “概率很大！
    “嗯，只有‘门’先生这种位格的大人物才能让秘密遗迹的进出达到类似程度，让我在灰雾之上的占卜都无法定位，让执掌隐秘的天使也难以直接渗透入内……”
    思绪纷呈间，克莱恩越来越倾向于自身的猜测是接近真实的。
    不知道“门”先生有没有留下相应的资料，提供准确的定位信息或者另外的进出方法？这又得让“魔术师”小姐询问她的老师了……
    哎，真希望“魔术师”小姐尽快成为“旅行家”，这样她就不用靠写信才能和她老师联络了，可以直接“传送”过去，额，她现在也行，但‘记录’那么多次“旅行”本身也会吓到她老师，引来怀疑，真是麻烦啊……
    如果亚伯拉罕家族没有遗留的记载，难道要尝试与“门”先生对话？这，不仅麻烦，而且危险……最重要的是，“魔术师”小姐还没到序列5，每次都听不清楚，更没法回应“门”先生，我又不可能把她变成我的秘偶，或者降临附体到她的身上……克莱恩在最初拉“魔术师”佛尔思到灰雾之上时，有认真考虑过自己序列提升后，通过这位小姐与“门先生”交流的问题，后来，了解得越多，越是畏惧，越发不敢冒险。
    而且，他目前所在的层次也缺乏足够有效和安全的手段。
    念头一阵起伏，克莱恩忽然轻轻叹了口气，吐出了一个单词：
    “耐心……”
    …………
    大海之上，某个海盗较为活跃的岛屿内。
    佛尔思端起玻璃杯，颇为期待地抿了口透明无色的液体。
    她的脸庞随之皱了起来，仿佛品尝到了什么难以下咽的食物。
    “呸，这种烈朗齐也太劣质了吧，为什么他们喝得那么开心？”佛尔思放下酒杯，抬起右手，在嘴边扇了扇风，小声咕哝了两句，“除了酒精含量够高，它完全没有别的优点，对了，还有便宜！”
    喝了口另一个杯子装的冷水后，佛尔思拿起钢笔，在一册质量相当差的笔记上写道：
    “这里的海盗只追求烈酒，且注重价格，对他们来说，喝得醉醺醺的比一切都重要。
    “我认识的三位海盗朋友告诉我，这个港口城市是他们自己修建起来的，最初，他们在这里停泊船只，藏匿收获，安置家眷，后来，陆续有破产者、冒险家、逃避税收者流落到这里，定居了下来，并在岛内开荒种植，修筑房屋，再后来，一个交易市场形成，海上的商人们就像闻到了鲜血味道的鲨鱼蜂拥而至。”
    写到这里，佛尔思抬起脑袋，望向蜷缩于墙角的三个海盗：
    “你们还有什么要说的吗？”
    那三个膀大腰圆的海盗同时颤抖了一下，哭丧着脸道：
    “没有了，真没有了。”
    ……不得不说，模仿“世界”先生的姿态对付海盗，感觉真不错……佛尔思暗自感慨了一句，摇了摇头，收回目光，继续写道：
    “这里的风气很开放，女性们如果看上了哪个男人，一样可以开价，同样的，男人看上了男人，女人看上了女人也可以，据我的三位海盗朋友讲，漂泊于海上时，因为漫长的压抑和无聊，免不了有人尝试禁忌行为，在这方面，他们很诚实，各自描述了自己的经历……
    “另外，他们让我知道了一些过去不敢相信的事情：海盗们竟然崇尚民主和公正。
    “这简直颠覆了我的认知，但仔细想一想，似乎也不难理解，至少他们没说自己追求正义。
    “那三位海盗朋友对此的解释是，当个人加武器没有绝对的，碾压的实力时，海盗船上肯定是多数胜过少数，而且，驾驭一条大船是需要很多人协作的……这些因素叠加起来就导致海盗团队非常讲民主，被手下投票驱逐甚至干掉的船长每隔一段时间就有一位。
    “我想，如果船长有了绝对的实力，海盗团肯定会发展出另一种形态。”
    写到这里，佛尔思又抬头望了眼窗外，只见湛蓝的天空和白色的云气下，一栋栋或木制或石堆的建筑密集而凌乱地围出了一个市场，时不时能看见几个衣着略显破烂的小孩蹦跳着经过。
    听着那极有活力的喧闹，佛尔思再次落笔写道：
    “这里完全没有城市规划，大家随意地修建着房屋，拓展着边界，以至于很多道路只能供一个人行走，根本看不到阳光……
    “我第一反应是一旦发生火灾，结果会极为可怕，贝克兰德就曾经有过类似的惨剧，不过，我的三位海盗朋友告诉我，这并不值得担心，因为这里潮湿而多雨，拥有奇特力量的人们也从不掩饰什么……
    “这里还未受战争影响，虽然混乱，但却给人一种宁静的感觉。
    “还有，他们最害怕最恐惧的不是‘五海之王’纳斯特，也不是各种惊悚传说，而是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，每一个海盗都在互相告诫，不要喝酒喝得太晚，不要走夜路，不要去小巷子里方便，因为那很可能会导致自己失踪，而凶手传闻就是那位先生……
    “这是一种狩猎？”
    写着写着，佛尔思的表情渐渐变得凝重，忙抽出另一叠纸，接着已有的内容编道：
    “……医院的夜晚总是弥漫着一种特别的寒冷，窗外的黑暗也比其他地方更为浓郁……
    “……没有人知道那位住在单人病房的小姐为什么要让自己的亲属带来蘑菇和杂草，也没人清楚这些东西最后又去了哪里，总之，病房内没有生火燃烧的痕迹，外面也没有丢弃的杂物，这让几位护士小姐怀疑那位病人在偷偷地生吃蘑菇和杂草……”
    …………
    依山而建，分成上中下层的下午镇内，白银城建立的营地中。
    戴里克.伯格交握双手，抵于嘴巴前，低声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    虔诚念完，他站了起来，拿起那根覆盖铜绿，长有尖刺的古老十字架，走向了外面的篝火堆。
    ——因为“无暗十字”排斥别的神奇物品，他那把叫做“雷神怒吼”的巨锤暂时只能让海因姆和约书亚携带。
    白银城探索小队集合的过程中，身在贝克兰德的克莱恩已是来到灰雾之上，拿起“海神权杖”，借助其中一颗深红星辰的膨胀和收缩，看见了下午镇的情况，并将视野拓展往“巨人王庭”。
    ——如果不借助“祈祷光点”和“海神权杖”，单纯只通过深红星辰，克莱恩暂时还没有那么大的观察范围。
    视线移动间，克莱恩眼中逐渐映出了一片绚烂却低沉的黄昏。
    黄昏凝固笼罩的地方，是有着无数宫殿、无数高塔和重重雄伟城墙的建筑群，它们恢弘华丽，仿佛神话传说里才有的奇迹，并且静止在了漫长的时光中。
    “巨人王庭”！
    克莱恩尝试着将视野拉近，却发现自己无法看清楚那片黄昏下方的具体情况。
    不愧是古神的神国，而且不是被放弃被隐藏的那种……难怪当初天使之王们会选择这里做隐秘聚会的地点……希望小“太阳”进入“巨人王庭”区域后的祈祷能帮助我看得更清楚一点……克莱恩若有所思地点了点头。
    他同时将一部分注意力投到了“牧羊人”长老洛薇雅那里，发现这位女士身上藏着一具虚幻的银色全身盔甲。
    这应该是她放牧的那个恶灵……暂时还没有看到“真实造物主”有施加什么影响……克莱恩缓慢呼了口气，耐心等待起后续的发展。
    过了一阵，在首席科林.伊利亚特的率领下，戴里克.伯格等九人组成的探索小队离开了下午镇营地，沿着灰色石头铺出的阶梯，在一座座高耸阴暗的建筑间，向着峰顶行去。
    他们至少是序列6的非凡者，且大部分属于“战士”途径，前行的速度相当快，清除了几波以腐烂巨人为主的怪物后，终于来到了那片黄昏笼罩的区域，被恢弘巨大有着强烈史诗感的建筑震撼，短暂无人说话。
    这也是他们第一次遇见没有闪电交替，存在“自然”光照的地方！
    “猎魔者”科林眼睛眯了一下，拿出一个金属小瓶，喝掉了里面的液体。
    经过一代又一代的改变，他们已经更适应闪电频繁黑暗深沉的环境，对这种凝固于黄昏的情况有种本能的畏惧。
    既希望，又畏惧。
    喝掉预备好的魔药，做好了相应的心理准备后，科林.伊利亚特和“牧羊人”洛薇雅领着探索小队的成员们踏入了有黄昏光芒的前方。
    戴里克还未来得及去感应什么，就看见手中的“无暗十字”铜绿掉落，露出了纯粹光芒组成的实体。
    这实体散发的光芒却不再明净，染上了几分黄昏特有的橘红。
    紧接着，戴里克觉得自己的状态掉落到了谷底，就像处在了“白天”最为疲惫的时刻，已准备好迎接即将来临的黑夜。 第一百六十七章 强大的看守者    巨大耸立的建筑安静地立在凝固的黄昏里，四周没有一点声音，仿佛这只是一副油画。
    穿行于这样的环境中，戴里克.伯格竟比探索黑暗深处别的地方更为紧绷，背部汗毛都一根根立了起来。
    进入黄昏笼罩的地方后，整支探索小队，包括首席科林.伊利亚特和“牧羊人”长老洛薇雅在内，都不可避免地出现了疲惫衰败的状态，有种已步入人生末年的感觉，而随着他们的前行，或游荡于道路上，或从不同建筑物内冲出来的腐烂巨人越来越多，越来越强。
    这么一方削弱，一方增强后，前进开始变得艰难，经过几次激烈的战斗，白银城探索小队终于突破了那些怪物的“封锁”和“阻截”，来到了一片极端安静，什么声音都没有，让人头皮发麻的区域。
    对此，“猎魔者”科林.伊利亚特不得不打破沉寂，提醒了一句：
    “这意味着我们真正进入了‘巨人王庭’，即将靠近核心部分，危险程度只会上升，不会下降。”
    听到这句话后，少量探索小队成员由于“黄昏”的影响，出现了一定的动摇，在他们看来，虽然前面阶段大部分时候，自己等人不敢停留，害怕被腐烂巨人们包围，但终究出现了清除掉一个小地方全部怪物，可以休息调整一阵的情况，得到了不少非凡特性、神奇材料和魔药配方，这次的探索可以说已经有了足够的收获，没必要再继续深入，当前最该做的就是寻找合适的建筑，建立一个前进营地，为之后的第二次探索做准备。
    面对这样的提议，科林.伊利亚特没有多说什么，只是强调了本次探索的目的是尽可能多地摸清楚“巨人王庭”的大致情况，为后续的各种行动积累足够的信息。
    然后，他让一位叫做安提尔娜的队员“安抚”了意志动摇的那些。
    由于“牧羊人”长老洛薇雅也支持首席，那少量探索小队成员很快就调整好了心态，跟着首席安静前行。
    过了一阵，他们看见了一座巨大的石制阶梯，它整体呈灰白色，却染上了橘黄的光芒，既绚烂，又沉寂。
    这阶梯每一层都相对较高，换做正常人类，肯定会走得非常吃力，幸运的是，这支探索小队最矮的洛薇雅长老也接近一米九，而且可以驾驭狂风。
    巨大的阶梯之上，是雄伟到必须仰望才能看见顶部的城墙，上面多有被破坏被烧灼的痕迹，某些地方还插着普通树木粗细，长达好几米的箭矢，让部分石块坍塌了下来。
    这城墙中间是一扇几十米高的对开大门，它的色调更偏灰蓝，有一根根金色钉子镶嵌于上，外面立着两个仅是看到就能制造极强压迫感的守卫。
    他们高足五六米，穿着精致坚固的银色全身盔甲，一个拿着大剑，一个将巨斧杵到了地上，面甲之后各有一团橘红的光芒呈现出来，仿佛独眼。
    “银骑士……”“猎魔者”科林抬起右手，将直剑打横，拦住了后面的探索小队成员。
    ——他早已拔下背负的两把直剑，将它们涂上了不同的药物。
    银骑士……戴里克.伯格听得眼皮微跳，一阵心悸。
    他最近才从首席那里接触到一些只有高层才能知晓的情报，知道了“巨人”途径的序列3叫做“银骑士”，也知道了白银城缺少正确的魔药配方，但有相应的非凡特性。
    让戴里克惊讶恐惧的是，“巨人王庭”核心部分的看门者竟然是两位序列3的半神，这比白银城的最强战力还要高一个层次！
    而这仅仅是王庭大门区域，若是能深入，还不知道会遇见什么。
    惊惧之后，戴里克难以遏制地涌现出了一定的期待：
    也许，在“巨人王庭”内，能够找到“巨人”途径序列4之后的魔药配方。
    那样一来，首席将有可能成为“银骑士”，极大地提升白银城的实力，到时候，又能更进一步地探索“巨人王庭”，找到更多的魔药配方，猎杀更多的怪物，收获更多更高层次的非凡特性、神奇材料。
    下意识间，戴里克左右看了一眼，发现约书亚、海因姆、安提尔娜等探索小队成员的反应和自己基本一致，既紧张恐惧，又带着些许希冀。
    这时，“牧羊人”长老洛薇雅上前两步，与科林.伊利亚特并排而立，仰望着那扇灰蓝大门和两位不知处于什么状态的“银骑士”道：
    “如果只有一个，我们有机会解决。”
    她的真实意思是现在有两个“银骑士”，我们即使愿意承受巨大的死伤，也没办法清理掉敌人，毕竟就算首席能驾驭神话生物形态，正常可以和序列3一战，这里的环境也不允许他做出类似的尝试——黄昏的笼罩带来了衰败，原本能承受的现在未必可以承受。
    科林.伊利亚特点了点头，分别看了洛薇雅和戴里克.伯格一眼，观察了前方一阵道：
    “目前看来，只要我们不靠近那扇大门，两个守卫就不会攻击我们。”
    “也许可以试着将其中一个‘银骑士’引开，做单独的清理？”叫做安提尔娜的女性战士斟酌着提出了一个建议。
    她有着酒红色的中长发，五官不算精致，但组合起来极为大气，很是明丽。
    此次探索行动里，她的主要任务是依靠执掌的一件封印物治疗队员的心理问题，对抗有精神领域能力的敌人。
    安提尔娜的具体想法是，自己等成员引开其中一名“银骑士”，靠地形和配合周旋，而首席和洛薇雅长老联手对付剩下的那个，争取能尽快解决。
    这是白银城遇到类似情况的教科书式处理办法。
    “即使只有一个‘银骑士’，也会很艰难，而且无法保证你们引开的那名‘银骑士’不会直接展露神话生物形态。”“猎魔者”科林沉稳否定了安提尔娜的建议。
    不提“银骑士”本身还有强大的非凡能力，只要它展露神话生物形态，白银城探索小队绝大部分成员都将无法直视，受到影响，根本没可能与它周旋。
    不等其余队员开口，科林.伊利亚特回望了一眼道：
    “走另外一条路。
    “戴里克在下午镇的倒影世界里发现了一些资料，里面记载了‘巨人王庭’后方区域的一条通道。”
    “牧羊人”长老洛薇雅的目光随即投向了戴里克.伯格，淡漠，平静，没含一点情绪。
    戴里克下意识就将手中的“无暗十字”举高了一点，克制住了难以言喻的颤栗。
    “好。”洛薇雅赞同了科林.伊利亚特的提议。
    于是，探索小队退出巨大的石制阶梯，往左绕行。
    没过多久，他们看见了一条崎岖的小路，右侧是高耸的崖壁，左边是看不见底部，沾染着黄昏光芒的云气。
    当然，小路只是相对巨人而言，对白银城探索小队各位成员来说，还是较为宽敞的。
    一步步前行间，戴里克等人灵感同时触动，下意识就望向了旁边。
    悬崖的边缘，一只只灰蓝肿胀的手掌从橘红的云气中伸了出来，抓在那里，密密麻麻，难以数清。
    如果这都是巨人，哪怕只是序列7序列6的巨人，依靠这个数量，也足以将白银城探索小队覆灭在这里。
    科林.伊利亚特正要挥出手中直剑，戴里克突然有了些微妙的感觉，忙将手中的“无暗十字”举得更高了一点，并把一根指头按在了某个荆棘尖刺上，沁出了鲜红的血液。
    纯净十字架散发的黄昏光芒骤然明亮，似乎一下回归了正午状态，它们炽烈地涌向悬崖边缘，笼罩了那些试图攀爬上来的灰蓝巨人。
    这些巨人同时凝固在了那里，身体一寸寸淡化，飞快就消融不见。
    它们不是真正的巨人，而是当初那些巨人惨死后留下的怨魂幽影，所以，“无暗十字”有了感应。
    它是“太阳”领域的圣级封印物，是怨魂、幽影和恶灵们的克星。
    轻松解决掉这些怪物后，白银城探索小队继续警惕前行，过了一阵，他们终于绕过了山壁和悬崖，看见了一片灰暗的森林。
    那森林内，树木都几十米高，极为粗壮，但表皮剥落，树干腐烂，枝叶枯萎，直观地给人衰败的感觉。
    那些枝叶本该纠缠在一起，于半空形成遮掩，挡住黄昏的光芒，让内部变得黯淡，可此时，由于大量树木倒塌断折，橘红的光芒已是洒遍了森林内部肉眼可以看见的大部分地方。
    “这里是埋葬巨人始祖，也就是巨人王父母的‘衰败森林’。”戴里克望了眼前方，默算了下自己还能使用多长时间的“无暗十字”，开口对首席和队友们说道。
    科林.伊利亚特凝望了那森林一阵道：
    “已经被破坏，即使还有残留的危险，也不会太强，我们可以尝试探索一下。”
    “是，首席阁下。”戴里克毫不犹豫就回应道，“我的十字架可以对抗这里的环境，我走前面。”
    他记得“世界”先生提醒过，那座森林内可能潜藏着某种污染，而“无暗十字”可以做出有效预警。
    头发花白的科林轻轻颔首道：
    “小心周围。”
    戴里克无声吸了口气，迈开大步，走向了“衰败森林”。
    与此同时，他借助走在前方的便利，小声地诵念起了“愚者”先生的尊名。
    然后，被黄昏遮挡住目光，掉线了一段时间的克莱恩终于能看见具体的情况了，只是无法将视野拓展得太开阔。 第一百六十八章 残留的意志    原本应该昏暗衰败的森林内部，布满了来自黄昏的橘红光芒，它们浓烈之处，如火燃烧，却又不可避免地带上了几分辉煌将尽，无法逆转的感觉。
    戴里克.伯格手持纯粹光芒凝聚成的“无暗十字”，缓步行于正前方，左后是手拿两把直剑，头发花白的“猎魔者”科林.伊利亚特，右后是提着“雷神怒吼”巨锤的海因姆，这位两米多的“半巨人”随时准备着与戴里克交换自身执掌的封印物。
    那“无暗十字”散发的光辉在这里愈发昏沉，就像太阳已落至地平线位置，只剩一抹金黄残照。
    当然，白银城众人都没见过类似的场景，他们只能靠古代文献的描述来想象，同样的，今天也是他们第一次见识到什么叫黄昏。
    呜！
    随着探索小队的深入，安静到近乎凝固的衰败森林内开始有风声响起，就像有数不清的生灵在深处哭泣。
    可是，戴里克等人完全没有感觉到有风在吹拂自己。
    呜！
    风声越来越激烈，越来越撼动心灵，戴里克突然感觉脖子后方传来了一阵冰凉之意，这刺激得他汗毛耸立，身心发冷。
    正常来说，这个时候人类的本能是缩脖子，抬手臂，挡向后方，并半转身体，观察情况，让攻击蓄势待发，但戴里克没有这么做，因为在危险的环境里，鲁莽转头往往会遭遇极为可怕的事情，而且，他的身后有首席有队友，他充分相信他们能及时做出应对，将自己的生命交到了他们的手上。
    嗖的一声，细小电蛇缠绕的银白之刃从戴里克脖子侧方飞了过去，带着一道模糊而扭曲的身影蒸发于黄昏的光芒里。
    与此同时，“无暗十字”不知受到了什么刺激，霍然摆脱了昏沉黯淡的状态，让散发出的光芒重新变得明亮而纯净。
    周围区域顿时来到黎明，一道道无法描述出形体模样的黑色影子在晨曦光辉里相继凸显了出来，又飞快消融。
    等到这一切平静下来，戴里克一边凝望着前方，一边疑惑问道：
    “这些都是什么？不像怨魂、幽影和恶灵……”
    “猎魔者”科林环顾了一圈，缓慢开口道：
    “某种残余的气息……它们似乎与黄昏的力量结合在了一起，产生了一定的异变。”
    没见过这种怪物……戴里克握着“无暗十字”的手紧了紧，将没被刺过的另一根手指移到了荆棘上。
    靠着“无暗十字”的针对性能力，探索小队前行得还算顺利，没过多久，他们就来到了衰败森林深处，隐约能透过树木，看见远处的悬崖和橘红的云气。
    这里受损还不算严重，枝和叶牵连于半空，挡住了凝固的黄昏，让环境一下变得暗沉。
    小心绕过这里后，戴里克眼前突然一亮，看见了两块屹立的，灰白的，斑驳的石碑。
    他还没来得及仔细观察，一道道从枝叶缝隙里照进来的黄昏光芒就同时发生奇异的折射，交织在了一起，凝聚出一道近十米高的巨大身影。
    这身影非常模糊，蕴含着亘古不变般的意味，就像从神话年代投来的一种映射。
    它肤色灰蓝，穿着染上了似血斑块的银灰盔甲，面部有一团仿佛落日的光芒，那似乎是眼睛的显化，它仅是存在本身，就让周围的树木连同虚空发生了弯折，使得所有的事物都难以自制地开始衰败。
    目睹这一幕，没有任何理由，在场所有人心中都浮现出了一个念头：
    “巨人王，古神奥尔米尔！”
    约书亚、海因姆、安提尔娜等探索小队成员皮肤相继起了颗粒，一点点透出灰蓝，眉心位置，则有血肉蠕动，似乎要钻出什么怪物。
    他们同时进入了接近失控的状态。
    他们甚至都还没看到神话生物形态，仅是靠近了那道身影，就不分先后地出现失控征兆，越来越严重。
    戴里克.伯格相对还好，因为那“无暗十字”的纯净光芒包裹了他，带来了温暖的感觉，让他短暂抵御住了衰败的侵蚀。
    这个时候，科林.伊利亚特已是俯下腰背，提着两把涂抹有药膏的直剑，以带起飓风的高速，奔向了那道可怕的身影。
    不过，这“猎魔者”并没有沿直线冲锋，他步法奇特，带动身体左右摇摆，以波浪线的状态靠近着敌人。
    那道屹立于黄昏中的巨大身影用落日般的眼眸看着这一切，没有丝毫情感波动，如同被雕刻出来的石像。
    突然，它脸部的那团光芒闪烁了一下。
    它旋即伏下身体，将双拳重重捶在了地面。
    砰！
    大地剧烈摇晃，裂开了一道缝隙，让戴里克等人再也无法控制住身体的平衡，踉跄着快要跌倒。
    而“猎魔者”科林却抢先一步跃了起来，跃到十几米的高空，以居高临下的态势，将手中的双剑劈了出去。
    此时，那仿佛来自神话传说里的身影从大地裂缝里拔出了一把虚幻的，由黄昏光芒凝成的巨剑，猛地向着前方挥了出去。
    橘红的光之风暴骤然成形，席卷向了“猎魔者”科林后发的戴里克等人。
    这大片光芒所过之处，树木凋敝，泥土成沙，所有的一切都不可逆转地步入了衰败通道。
    砰！
    黄昏酝酿的风暴被无形的墙壁挡了下来，造成了整片森林的晃动。
    不知什么时候，“牧羊人”长老洛薇雅出现在了戴里克的侧方，身前多了一道高大虚幻，覆盖银色盔甲的虚幻人影。
    这眸光暗红似血的身影单膝跪地，将一把虚幻的巨剑插在了地面，制造出了一道异常坚固的无形墙壁。
    当！
    这时，“猎魔者”科林的两把直剑也斩在了那近十米高，有古神气息的巨大身影体表，激发起肆意张扬的无数电光。
    银白乱窜间，那可怕的身影未受一点损伤，只是布满似血斑块的银灰盔甲黯淡了一点。
    科林借助回弹之力，重新腾起，半空翻身，再次发动了攻击。
    ——衰败领域内，他不敢释放神话生物形态，因为那很可能再也无法逆转。
    见那来自神话传说的虚影已被挡住，戴里克忙依循着掌中“无暗十字”突如其来的震颤和灼热，将手指狠狠按在了一根尖刺之上。
    他的鲜血伴着疼痛涌入了那根十字架内，蓬勃而明净的光芒随之奔腾而出，飞向半空，折而往下，瞬间就笼罩了那身穿银灰盔甲，眼睛如同小型落日的人影。
    神圣，庄严，纯净的光芒里，那巨大而虚幻的身影停滞了，定格了，不再动弹，像是遭遇了天生的克星，而那层沾染着黄昏光芒的银灰色盔甲更是出现了消融的迹象。
    抓住这个机会，“牧羊人”长老洛薇雅身前的恶灵骑士抽出插入了地面的虚幻巨剑，带着一道道时而消失时而浮现的银色缝隙，瞬间斩到了敌人身上。
    “猎魔者”科林的两把直剑则从上往下，仿佛迸发出光芒的朝阳，覆盖了那古老身影的头部。
    约书亚、海因姆等人没有犹豫，分别发动了自己最强的攻击。
    一连三轮之后，那似乎穿越时空而来的虚幻身影终于开始溃散，崩裂成了火烧一样的橘红光点。
    “猎魔者”科林落到地面，看着这一幕，斟酌了一下道：
    “应该是巨人王残留的守护意志和这里的环境经过多年融合，有了一定的力量和形体，属于恶灵的一种。
    “这里究竟藏着什么秘密……”
    听到首席的话语，所有人都将目光投向了前方，投向了刚才那道可怕虚影挡住的地方，气氛一时颇为沉凝。
    还好只是恶灵，被“无暗十字”克制……只是残留的一点意志，几乎没有力量，隔了几千年的时间，依旧这么可怕，真正的古神会是什么样子……呃，祂为什么对守护这里有如此强烈的意志，因为埋葬的是祂的父母？戴里克一边松了口气，一边带着疑惑和好奇，跟随首席等人靠近那两块墓碑。
    呼……不用我出手了……不得不说，这“无暗十字”在“巨人王庭”真是太好用了，好用到我都怀疑这是不是亚当的目的……灰雾之上，克莱恩也松了口气，将抬高的“海神权杖”压低了一点。
    他随即将目光投向了巨人王意志隔了几千年还要守护的地方。
    首先映入他眼帘的是两块斑驳古老的墓碑，上面分别用巨人语写着“父亲”和“母亲”两个单词。
    它们蕴含着可以调动自然力量的神秘，让人一看见就能直观地体会到一种糅合了眷念，悲伤，痛苦和内疚的情绪，不知不觉受到感染，让精神变得低落。
    石碑的后面是一座坟墓，但已经被人毁掉，露出了下方两具黑沉的棺材。
    棺材的盖子不知被谁掀开了，仿佛在确认什么，这让里面躺着的两具灰白尸骨沐浴在了穿透枝叶的光芒里，染上了橘红如血的色彩。
    这两具白骨都呈人形，一个不超过一米九，一个不超过一米八。 第一百六十九章 王庭内部（周一求推荐票月票）    那两具人形骸骨一个不超过一米九，一个不超过一米八，看起来普普通通，却给灰雾之上的克莱恩带来了难以想象的冲击。
    这一刻，他就仿佛回到了目睹光门与“蚕茧”的时候，虽然情绪并不相同，但震撼几乎没有区别。
    “这，这不是巨人的尸骸……这绝对属于人类……巨人王奥尔米尔的父母是人类？”克莱恩的瞳孔猛然放大，似乎想看得更清楚一点。
    可无论他怎么观察怎么审视，都难以从那两具灰白骸骨身上发现巨人的特征：
    他们四肢比例正常，头骨有两个眼窝，绝不是未成年的巨人！
    短暂的沉默后，克莱恩拿着“海神权杖”的手再次放低，脑海内闪过了一个又一个念头：
    “也许不是血缘上的父母……也许，巨人的始祖巨人的源头就是人类……在混乱疯狂的第一纪，部分人类融合非凡特性，异变成了残忍嗜血没有理智但具备繁衍本能的巨人？他们的后代一方面遗传了身体上的特点，一方面逐渐找回了精神上的正常，于是稳定为了野蛮血腥的异类种族，这里面，巨人王奥尔米尔是第一批异变者，但却在某种程度上保留了一定的理智，于是成为了古神？这一切的源头真像神话传说那样，是最初那位造物主？
    思绪沉淀为猜测后，克莱恩一边浮想联翩，一边产生了更多的疑惑：
    “为什么巨人王要将‘衰败森林’划为禁忌之地，不让任何生灵入内？
    “祂不希望巨人源头是人类的事情被知晓？
    “可真要这样，直接火化掉父母的尸骨就行了，根本没必要那么麻烦……而且，那强烈的愧疚感又是怎么回事？
    “谁打开了那个墓穴？击杀了巨人王的远古太阳神？活了下来的‘晨曦之神’巴德海尔或者别的巨人王庭从神？
    “还有，既然巨人的始祖是人类，那精灵、血族等人形超凡生物的呢？巨龙的始祖其实是蜥蜴？
    “第二纪前中期，类人阵营与异类阵营的对抗是不是有各自源头不同的因素？”
    碍于没有足够的线索和资料，克莱恩难以做出任何判断，也无法想到更多的可能，只好强行收敛住思绪，将注意力放回了白银城探索小队身上。
    此时，“猎魔者”科林率领着洛薇雅、戴里克等人已抵达那石碑前方，看见了墓穴里的尸骸。
    他们同样陷入了难以言喻的沉默，好一阵子无人说话。
    终于，戴着赤红手套的约书亚犹豫着开口问道：
    “这就是巨人王的父母？”
    在这位白银城的“黎明骑士”看来，那两具尸骸的身高委实不像巨人，甚至还比不过自己刚成年那会。
    若说是年幼的巨人，身材比例和五官情况也不符合。
    约书亚的问题回荡于周围，一时竟没谁回答。
    隔了好几秒，“猎魔者”科林才缓慢开口道：
    “所以才是秘密。”
    他没有提自己的想法和猜测。
    “……这是不是说明巨人其实是人类的一个分支，是非凡特性异变带来的分化？”有着酒红色头发的安提尔娜闻言，若有所思地说道。
    巨人始祖是人类？戴里克被这个可能震得有些脑袋眩晕，总觉得两者之间实在相差甚大。
    念头一转，他想到了失控的同伴们，尤其是“巨人”途径那些，隐约间又认为不是没有这样的可能。
    ——那些失控者往往变得异常巨大，肤色全部染上灰蓝，眉心裂开巨大缝隙，吸聚两侧眼睛。
    “或许。”“猎魔者”科林简短地回应道。
    白银城探索小队的成员们又一次沉默了下来。
    这样的气氛里，戴里克看了“牧羊人”长老洛薇雅一眼，发现这位“六人议事团”成员脸色平静，不沉凝也不恍惚。
    这时，“猎魔者”科林环顾了一圈道：
    “以两到三人为一个小组，搜寻周围区域，看有没有别的收获。”
    探索小队众人随即回过神来，按照首席的吩咐，谨慎地开始探索。
    可惜，这片“衰败森林”除了树木、石碑和墓穴，什么有价值的事物都没有。
    没再耽搁，戴里克和海因姆互换了身上的封印物品，以免自身的非凡特性被“无暗十字”排出。
    然后，他们跟随“猎魔者”科林，走出“衰败森林”，绕过山壁上凸出的一块巨石，找到了那个高足三十米的巨大洞穴。
    洞穴之外，原本有块石碑，此时已粉碎坍塌，长出了杂草。
    橘红的黄昏光芒照耀中，这有着说不出的衰亡凋敝感。
    进入洞穴，白银城探索小队沿风化已久的石板和剥落殆尽的壁画，行走于枯败的荒草和粗糙的砂砾之间，异常警惕地往前探索着。
    他们每走一步，都会感觉生命愈发衰微，水分在不断流逝。
    不知过了有多久，白银城探索小队终于看见了一扇敞开的灰蓝大门。
    大门两侧，散布着一块块铁黑色的碎片，似乎属于某种盔甲。
    “这里原本应该有守卫。”“猎魔者”科林简单说了一句，拿出瓶药剂，咕噜喝了下去。
    他浅蓝色的眼眸迅速染上了一层暗黄，瞳孔内凸显出了两个墨绿色的复杂符号。
    仔细观察了灰蓝色大门一阵，他点了点头，迈步走进了黑暗的厅堂。
    所有人都通过大门，来到里面后，那大厅仿佛被无形之手拉着，于哐当的声音里，飞快往上攀升。
    十几秒后，这大厅停止了上行，门外出现了一座石柱撑起的宏伟殿堂，似乎是守卫们的居所。
    戴里克下意识就左右观望起来，目光扫过了殿堂内的种种事物，看见了两幅有着古代特色的壁画。
    一副壁画的主角是穿银色全身盔甲，散发明显光芒，眼眸位置凝缩有一团晨曦的巨人，另一幅的中央侧身站立着位留深棕色长发，上皮甲下长裙的女性巨人，她托着麦穗、果实等物，周围是丰收的田地、清澈的湖水、结果的树木和鲜艳的蘑菇。
    “晨曦之神”巴德海尔……“丰收女神”欧弥贝拉……戴里克有所明悟，幅度很小地点了点头。
    他随即收回目光，看见首席正注视着那代表“丰收女神”的壁画，表情保持着之前的那种沉凝。
    首席是在希望白银城也能有真正的“丰收”？戴里克边若有所思地想着，边按照“牧羊人”长老洛薇雅的吩咐，和其他人组成小队，搜刮起这里有价值的物品，并检查是否有隐藏的通道。
    大概七八分钟后，他们集合起来，跟随首席科林.伊利亚特来到了这座殿堂的大门处。
    科林.伊利亚特将手中两把直剑插到了身前石板的缝隙里，伸出双手，按在大门两侧，只是一个用力，就让它声音沉重地敞开了。
    橘红而绚烂的黄昏光芒无声无息照了进来，白银城探索小队之前远远看见的那座座宫殿、重重高塔以极有冲击力的态势映入了他们的眼眸。
    那种巨大，那种恢弘，那种史诗感神话感，由于距离拉近到了极点，更加鲜明，更加震撼，让所有人都下意识屏住呼吸，忘记其他，沉浸在了这样的风景里。
    灰雾之上的克莱恩同样如此。
    这就是属于巨人一族的王庭。
    这就是真正的神国。
    过了十来秒钟，“猎魔者”科林拔起双剑，半转身体，对“牧羊人”洛薇雅道：
    “试一试两边道路的情况，我不太看得清楚。”
    他眼中两个墨绿色的符号正在缓慢消散。
    洛薇雅“嗯”了一声，上前两步，来到了门口。
    外面是一个左右都有阶梯的平台，前方竖立着灰白石柱组成的护栏，正对着这片区域最高大的那栋建筑，那里有一扇巨型蓝灰色大门，两侧似乎铭刻着数不清的神秘符号，极为庄严。
    走廊、阶梯等事物则将层层叠叠的宫殿和高塔串连在了一起，大气而华丽。
    洛薇雅银灰微卷的头发漂浮了起来，地上沐浴着黄昏光芒的石块随之凸起，聚合成了一个灰白的人偶。
    这人偶没什么灵性，就像被操纵的傀儡，迈步走向了左侧。
    它沿着阶梯，在浓郁的橘红光芒中，一层层下行，帮助探索小队确认着情况。
    突然，它的身体顿住了，一道道细密的银光从内部迸发，让它变成了无数碎块。
    “牧羊人”洛薇雅没有惊恐，按照刚才的步骤，又制作出了另一个石人，让它往右行去。
    这一次，那石人一直走到了阶梯的尽头，停留在了下方宫殿的门口，途中没发生任何意外。
    “猎魔者”科林全程专注旁观，直到此时才开口道：
    “我们走右边，但同样要小心。”
    虽然没试探出什么危险，但他用非凡能力无法看出实质状况这件事情本身就能说明很多问题。
    有了这样的提醒，戴里克等人的精神愈发紧绷，三人成组彼此互助地开始缓慢下行。
    沿那高高的阶梯走着走着，戴赤红手套的约书亚突然听见身后传来了一阵哒，哒，哒的声音。
    这就像是有个人在缓慢地，安静地跟随他们。
    而他们背后的“牧羊人”长老洛薇雅此时正处在侧方，用眼角余光可以看见，那脚步声绝不是她发出的。
    约书亚心生凉意，忙沉声说道：
    “我背后有脚步声。”
    洛薇雅侧过脑袋，让那个五米左右的银色骑士身影浮现在了身前，用赤红火焰般的眸光打量起约书亚的背后。
    几秒的安静后，这位“牧羊人”长老摇了摇头：
    “什么都没有。”
    ps：周一求推荐票月票~ 第一百七十章 熟悉的注视（周一求推荐票月票）    第一百七十章熟悉的注视
    “牧羊人”洛薇雅的回应反而让约书亚更为警惕，他看了看别的探索小队成员，急切问道：
    “你们有听见不正常的脚步声吗？”
    提着“雷神怒吼”巨锤和笔直阔剑的戴里克回忆了几秒，摇头表示了否定，手持“无暗十字”的海因姆看了眼光芒未发生变化的封印物，开口回应道：
    “或许是你的幻觉？”
    “不，我听得很清楚。”戴赤红手套的约书亚皱起眉头，表达了自己的看法。
    听到这句话，行于最前方的“猎魔者”科林半转过身体，沉稳吩咐道：
    “海因姆，安提尔娜，你们检查一下约书亚的状态。”
    “是，首席阁下。”海因姆当即走至约书亚身前，将纯净光芒组成的“无暗十字”抵在了队友的额头上。
    而这封印物未发生任何变化。
    紧接着，酒红色头发的女性战士安提尔娜也来到了约书亚侧方，抬起了左手。
    她的腕部套着一个淡金色的手环，上面垂着三个布满黄金鳞片的小铃铛。
    叮叮当当的声音随之响起，回荡于四周，让约书亚的心灵安定了下来，不再那么紧绷和急躁。
    “没有问题。”安提尔娜将目光投向了首席科林.伊利亚特。
    科林的眸子里已是凸显出两个墨绿色的复杂符号，他看了约书亚几秒，点了点头道：
    “未必是幻觉，但你要时刻注意自己身上是否有异常。”
    见首席支持自己，约书亚暗中舒了口气道：
    “好的。”
    暂时放下疑惑，白银城探索小队继续沿洒满黄昏光芒的巨大阶梯下行，一层又一层。
    突然，所有人都听见了一声闷哼。
    戴里克.伯格用眼角余光看见，约书亚抬起双手，紧紧掐住了他自己的脖子。
    因为他是“黎明骑士”，本身力量极强，闷哼刚有发出，双手就喀嚓一声捏断了颈骨。
    约书亚表情阴郁而扭曲地倒了下去，眼神里充满不敢相信的色彩：
    杀掉他的，竟然是他自己！
    “……”戴里克等人虽然没能及时反应过来发生了什么事情，但长久以来接受的训练和在黑暗深处摸索的经验让他们本能就结成了战斗阵型，警惕起后续可能到来的攻击。
    然后，他们又听见了一声闷哼。
    这来自“牧羊人”长老洛薇雅。
    这有一头银灰长发的女士脸部肌肉紧缩，出现了明显的抽搐和蠕动，仿佛在长出另一张面孔。
    她噗通一声跪倒在了宽阔的阶梯上，痛苦的感觉溢于言表。
    她的双手缓慢却难以遏制地抬起，捏住了自己的脖子。
    就在洛薇雅即将发力时，两把涂抹着银灰油膏的直剑伸了过来，将她的手掌分别挑开。
    已有准备的“猎魔者”科林及时做出了应对。
    洛薇雅全身抽搐了一下，脑袋埋得更低，嘴巴张开，吐出了一块又一块破碎的血肉和不完整的器官。
    她呼了口气，似乎终于缓了过来，然后以手肘支地，向前爬了一步，匍匐着将刚才吐出的血肉器官一块又一块吞了回去，虔诚而卑微。
    脸上有着好几道陈旧疤痕的“猎魔者”科林静静看着这一幕，没有阻止。
    终于，洛薇雅抬起了脑袋，淡灰眼眸没有焦距地说道：
    “是堕落。
    “是每个人都会有的堕落。”
    “你有办法解决吗？”科林语气没有变化地问道。
    洛薇雅毫不犹豫地点头道：
    “有。”
    话音刚落，她已用右手握住了左手食指，啪地一声将它折断，硬生生拔了下来，连血带骨塞入口中，边咀嚼边低念道：
    “创造一切的主；
    “阴影帷幕后的主宰；
    “所有生灵的堕落自性……”
    “真实造物主”的尊名……戴里克听得眼皮一跳，陡然觉得周围似乎发生了什么微妙的变化。
    那橘红的黄昏光芒更浓郁了一点，更接近血的颜色了。
    灰雾之上，“愚者”克莱恩的表情也是瞬间变得凝重。
    虽然通过“真实视野”什么都没有看到，但他隐约能察觉有注视从遥远的地方投了过来，以至于干扰到了自己的观察，导致清晰程度和范围大小都有削弱。
    另外，那注视给了克莱恩一种奇异的熟悉感。
    想不熟悉也难啊，我穿越后的前半段人生都是在和祂打交道——祂的神子，祂的神使，祂想要降临的凭依，祂信徒残留的物品，祂的疯狂呓语，祂有关的各种壁画……这一刻，克莱恩完全可以确定，开始注视白银城探索小队的是“真实造物主”。
    坦白地讲，洛薇雅开始诵念那位的尊名时，克莱恩很想直接给她一发“闪电风暴”，将问题消弭在出现前，但他最终还是忍住了这个冲动，因为他没有把握能一击干掉那个“牧羊人”——洛薇雅放牧的恶灵本身应该有序列3位格，虽然早已死去，但目前的综合实力还是有序列4层次，在接近但还未达到天使阶的“闪电风暴”里支撑一会不成问题。
    而一旦“愚者”不能简单干脆，轻描淡写地杀死洛薇雅，那在“猎魔者”科林眼中就算露了怯。
    另外，克莱恩相信科林.伊利亚特是乐于看见“牧羊人”长老洛薇雅诵念“真实造物主”尊名的，他想以此制衡“愚者”先生，达成某种平衡。
    这在神灵面前其实是一种不尊重的行为，很容易惹恼那些伟大的存在，但科林.伊利亚特没有办法，他不会也不可能那么简单就相信“愚者”和“真实造物主”，只能努力地维持，在悬崖边缘试探。
    只有这样，白银城才不会突然毁灭，像那些已经被埋葬在黑暗深处，覆盖上了历史尘埃的城邦一样。
    可惜啊，这个时候要是“无暗十字”在我手里，我再全力调动灰雾之上神秘空间的力量配合，是有希望瞬杀那个银骑士恶灵的……这属于天然的克制……克莱恩无声叹息了两句，只能接受这样的发展。
    ——他之前也没有发现约书亚出了什么异常，直到这位戴赤红手套的白银城战士掐住了自身的脖子，他才看见对方的灵变得灰暗沉郁。
    正像“牧羊人”长老说的那样，这是属于自身的“堕落”，与因金钱、美色迷失自己没太大区别，很难被外在的力量察觉。
    “那段阶梯应该是有代表‘堕落’的神性力量残存，融入了环境里，难以发现，难以对抗……之前的石人没有智慧没有灵性，反而不受影响……从尊名来看，‘真实造物主’有执掌堕落自性，仅仅只是注视，就能让相应的力量消退……”克莱恩调整好心态，继续观察后续发展。
    这个过程中，他忍不住在思考一个问题：
    “真实造物主”现在是不是也和自己一样，在祂的神国里注视白银城探索小队的行动？
    ……在地球，这样叫看同一场直播的朋友……我要是“打赏”一下，“真实造物主”会不会“打赏”更多？克莱恩用调侃吐槽式的想法缓解着因“真实造物主”投来注视产生的紧张和担忧。
    那可是一位货真价实的神灵，无论亚当，还是阿蒙，都不足以和祂并列！
    此时，“牧羊人”洛薇雅已经起身，缺失的左手食指也蠕动着长了出来。
    她看向首席科林.伊利亚特道：
    “这片区域不再堕落。”
    这也就意味着阶梯位置不那么危险了。
    正常来说，探索小队此时不会去管约书亚的尸体，无论前进，还是后退，他们都不能浪费时间，在异常危险的区域待太久，那会导致别的队员也出现意外，不过，既然“六人议事团”长老洛薇雅用确定的口吻表示附近没有问题了，那就可以稍作休整和处理。
    戴里克放下海因姆的阔剑，走到约书亚的侧方，凝望了几秒，弯腰拾取起了对方的赤红手套，将它戴至左掌。
    他还记得约书亚总是炫耀这件在探索里获得的神奇物品，也能清楚地回忆起之前走出下午镇营地时，对方说这次探索结束，就会被强制安排结婚，也不知道妻子会是谁，而一个小时后，这位队友变成了冰冷的尸体。
    对白银城众人来说，这就是日常的生活，没谁哭泣和崩溃，只是涌现出了某种已经融入骨髓和血液的情绪，沉重与悲痛混杂的情绪。
    他们看着戴里克举起左手，用掌心对准了约书亚的尸体。
    一团炽烈的火焰飞出，覆盖了他们刚才还并肩作战的队友。
    烧灼之后，“猎魔者”科林收起了析出的非凡特性，其余队员则每人抓了一把骨灰，放入了衣服暗袋里。
    沉默中，他们继续下行，来到了阶梯的底部，那里有一座沐浴着黄昏光芒的巍峨宫殿，后方是通往其他区域的走廊和阶梯。
    那宫殿的大门敞开着，里面一片漆黑，没有丝毫光亮能够照入。
    “猎魔者”科林仔细观察了一阵后道：
    “和在外界一样。”
    他的意思就是用各种办法保持光照，不要让自身陷入绝对的黑暗里。
    于是，海因姆激发了“无暗十字”的光辉，让它笼罩了所有队友，安提尔娜则点燃一盏马灯，将它提在手里，预防十字架突然失效。
    一行人进入了宫殿，行走于似乎异常空旷的大厅，他们的脚步声远远荡开，全部没有返回。
    走着走着，戴里克忽然感觉眼皮变重，产生了强烈的睡意。
    就在这个时候，他听见了首席的低吼声：
    “不要睡着！”
    戴里克猛然惊醒，摆脱了那种睁不开眼睛的疲惫。
    这时，一位女性战士身体一软，倒在了地上，似乎沉睡了过去。
    然后她凭空消失了，就那样消失了，在众人面前直接消失了。
    “猎魔者”科林和“牧羊人”洛薇雅分别审视了一阵，都摇了摇头，带领队伍继续前行。
    这个过程中，他们时不时伤害自己，用疼痛换取清醒。
    终于，他们通过了一重重拱券，看见前方不再是无法驱散的黑暗。
    借助队伍里的光亮，他们发现这是一个描绘着无数壁画的大厅，大厅的中央摆放着一张暗红色的长桌，周围是一把把花纹繁复的高背椅。
    这……戴里克莫名觉得这有点熟悉。
    他旋即明悟过来，这和塔罗聚会的场景有些相像！
    突然，一团团光芒亮了起来，他们的周围也响起了窃窃私语的声音。
    大厅的四周，竖立却没支撑穹顶的一根根石柱之上，赤红的火焰相继被点燃，将周围照得煊赫异常。
    那窃窃私语的声音逐渐变大，似乎终于穿过漫长而遥远的时空，抵达了目的地，让大厅热闹得就像是在举行聚会。
    暗红色长桌的周围，一道道模糊而虚幻的身影霍然腾起，坐在了不同的高背椅上，共有十一道。
    ps：周一求推荐票月票~ 第一百七十一章 最强组织    火光摇晃间，戴里克等人下意识望向了那暗红色的长桌，最先注意到的是离他们最近的那道身影。
    这身影穿着简朴的亚麻袍子，留着银色的长发，五官无法看清，却让科林、洛薇雅和戴里克他们莫名觉得熟悉。
    瞬息之后，他们脑海内如有闪电劈下，骤然照亮了模糊的记忆：
    “命运天使，乌洛琉斯！”
    白银城众人的瞳孔刚有放大，那身影就转过脑袋，看向了他们。
    一双淡漠的眼睛旋即占据了他们的视界，一个个超然神秘的圆环凸显了出来。
    恍惚间，戴里克看见面前多了道身影，他是一个俊美，阳光，充满朝气的男子，罩着纯白的长袍，有一头金色的短发。
    随着他的出现，附近变得异常明亮，温暖的感觉如同光照，瞬间充满了每一个地方。
    戴里克就像看见了传说中的白昼，一时忘记了自己身处哪里，要做什么。
    那男子上前一步，虚幻模糊的身影与戴里克重叠在了一起。
    然后，戴里克坐到了那张暗红色的长桌旁，占据了其中一把高背椅。
    他变成了刚才那名俊美阳光的男子，正在参与一个隐秘聚会。
    与此同时，头发花白，脸庞多有陈旧疤痕的白银城首席科林遇到了同样模糊同样虚幻的身影。
    那身影七八米高，穿着银色的全身盔甲，眼睛位置是一团似晨曦如黄昏的光芒。
    他抬起手中的长剑，让它如权杖一般抵到了科林.伊利亚特的额前。
    “猎魔者”科林挣扎了一下，被橘红的光辉笼罩，很快平静了下来。
    他和对面巨人的身影随之融合为一，迈开步伐，走到暗红色长桌旁，坐到了右侧第二个位置。
    “牧羊人”洛薇雅遇上的则是一位身穿黑色长袍的男子，他留着过肩的深黑卷发，有一双仿佛覆盖阴影的眼睛，具体的容貌不太清晰，难以看清，但衣物上的银色丝线、复杂花纹和华丽配饰却直接映入了洛薇雅的脑海。
    洛薇雅颤栗了起来，忍不住低下了脑袋，任由对方背后张开的层层虚黑羽翼将自己包裹。
    她变成了那名男子，走到了暗红长桌最上首。
    那里摆放着两把花纹繁复的高背椅，洛薇雅选择了左侧那把。
    白银城探索小队剩下的队员同样遭遇了类似的事情，只是面对的身影各不相同。
    “他们”在暗红长桌两侧分别找了位置坐下后，最上首空余的那把高背椅上，虚空变深了一点，勾勒出了仿佛笼罩着迷雾的女性身影。
    紧接着，一道似乎从古老年代里穿越过来的声音回荡在了“聚会者”的耳畔：
    “……我们是在救赎自己，也是在维护这个世界的平衡……”
    “……分裂与背离毫无疑问是最基础的秩序……”
    “……这也是祂的想法……”
    “……不可否认，我们都有自己阴暗的念头和渴求，但这是非常正常的……”
    “……死亡和鲜血将不可避免，我们以‘救赎蔷薇’为名……”
    灰雾之上，克莱恩听得极其专注，迫不及待地希望那声音说出更多的内容。
    可是，无论画面，还是声音，这时都开始了循环，仿佛当初定格的只有短暂的几十秒钟。
    这是“救赎蔷薇”建立时的场景？之前“红天使”恶灵说这是一群被污染的天使建立的极端隐秘的组织，现在看来，并不是这样……当时说这句话的，应该不是梅迪奇，而是索伦、艾因霍恩之一，祂们对“救赎蔷薇”其实并不那么了解……克莱恩在心里咕哝了几句，将目光放回了木偶一样重复着靠近、坐下、倾听、远离等动作的白银城众人。
    ——当大厅四周的火炬相继亮起后，克莱恩已经借助“真实视野”发现了异常。
    他看见墙上的那些壁画活了过来，急速扩张，与大厅重合在了一起，让冰冷了几千年的长桌、椅子、地砖再次变得温暖，让曾经密会于此地的身影跨域时光的阻隔，“复活”于固定的位置，让当初的一些话语从古代传到了当前。
    而那些身影里，有不少是克莱恩熟悉的。
    其中，他最先看到的同样是“命运天使”乌洛琉斯。
    这位至今仍归属于“救赎蔷薇”的天使之王是所有虚幻身影里最有灵性的一个。
    结合场景出现循环的情况，克莱恩初步怀疑描绘壁画，留下痕迹的就是“吞尾者”乌洛琉斯。
    “之前的神殿废墟里，有祂遗留的壁画，神战遗迹某处，也有祂遗留的壁画……‘巨人王庭’内，这类似的壁画，类似的力量，说不是祂，我都有点不相信……这位天使之王究竟有多喜欢壁画，走到哪里画到哪里……”克莱恩忍不住在心里吐槽了乌洛琉斯一句。
    他第二个注意到的身影坐在“命运天使”乌洛琉斯的身旁，穿着泼了鲜血般的黑色盔甲，有一头明亮如同火烧的红发，年轻而英俊。
    这身影之所以让克莱恩关注，是因为他曾经在梦中见过。
    另外，“它”也是所有身影里坐姿最嚣张的那个，不仅向后压住了椅背，而且还将双脚搁到了暗红长桌上，一点也不在意周围都是同样身份的高位者。
    “红天使”，梅迪奇！
    这就是参与秘密聚会的天使之王们？其他还有谁……克莱恩思绪一转间，决定先将白银城众人从不会停止的命运循环里解救出来。
    在这方面，他有丰富的经验。
    “嗯，循环的媒介是大厅本身，不过，没必要尝试摧毁，只要能短暂打破命运的循环，外面的黄昏就将渗透进来，驱散掉异常……它们属于神国本身，从位格上来说，比乌洛琉斯遗留的力量只高不低……”克莱恩观察了几秒，迅速有了判断。
    他抛金币做了个占卜后，立刻将灵性蔓延向了代表“太阳”的那颗深红星辰。
    戴里克.伯格的灵体随即冲破了命运的循环，制造了一个无形的缺口。
    宫殿外面橘红的黄昏光芒顿时从高处窗户涌入，笼罩了整个大厅。
    不等小“太阳”弄清楚自身的状况，怕被“真实造物主”锁定的克莱恩毫不犹豫让他返回了现实世界。
    戴里克从恍惚中清醒了过来，发现自己不知什么时候坐到了暗红长桌的侧方。
    他略显茫然地抬起脑袋，看见了首席、洛薇雅长老、海因姆、安提尔娜等人，发现他们脸上或多或少残留着一定的迷茫。
    回忆刚才的经历，戴里克有所警醒，斟酌着开口道：
    “命运的循环……”
    “确实。”有过类似经历的科林.伊利亚特轻轻颔首，站了起来。
    他环顾了一圈，让视线落到了最近也是最大的那副壁画上。
    壁画上描绘的正是这处大厅，有着同样的石柱火炬，暗红长桌、繁复高背椅和物品布局。
    而那些高背椅上，坐了十一道身影，最上首两道，左边五道，右边四道。
    白银城众人的目光也跟随首席望了过去，将相应的内容纳入了眼底。
    左边五道身影依次是柔美的银发男子，坐姿嚣张的红发男子，罩着兜帽，只露出嘴巴、皱纹和胡须的老者，身穿黑色盔甲的威严中年男性，套着白袍的俊美男子；
    右边四道则是被一根根绑带包裹住的木乃伊，穿着深沉黑袍，五官轮廓仿佛南大陆人的中老年男士，覆盖银色全身盔甲的巨人和丰腴柔美端庄圣洁的女士；
    最上首两张高背椅坐的分别是留着黑色卷发眸含阴影的男子和被迷雾笼罩着的女性。
    这时，一位“守护者”抬起右手，指着那阳光俊美的白袍男子道：
    “他的身影是由一团神秘符号组成的，这些符号的象征意思是：
    “纯白天使，奥赛库斯……”
    这位守护者话音未落，突然发出一声惨叫，身体内部喷射出了一股又一股金黄的火焰。
    他瞬间变成了一具焦尸，似乎一碰到就会化为灰烬，让“猎魔者”科林和“牧羊人”洛薇雅根本来不及拯救。
    “不要尝试分辨那些符号，它们本身就蕴含着极为强大的力量。”科林忙沉声提醒了一句。
    而灰雾之上的克莱恩想的却是另外一件事情：
    “‘纯白天使’奥赛库斯，这是‘永恒烈阳’的真名？”
    “如果不是有‘巨人王庭’本身的力量隔绝，仅仅只是用巨人语念出这个名字，都会引来注视，遭遇神谴……”
    他思绪纷呈间，“猎魔者”科林将双剑插在面前，制造出了无形的屏障。
    然后，这位白银城首席代替众人，分辨起组成那些身影的符号和标识。
    他从左侧最后一位开始，缓慢而坚决地念了出来：
    “命运天使，乌洛琉斯……
    “战争天使，梅迪奇……
    “智天使，赫拉伯根……”
    念到这里，无形屏障不断摇晃的科林.伊利亚特出现了停顿，因为这个名字对白银城众人来说并不陌生：
    这是“智慧之龙”的真名！
    难道“智慧之龙”后来成为了主身旁的智天使？类似的疑惑泛起在了每个人心中，而克莱恩却发现了一件奇怪的事情：
    白银城的历史记载里有赫拉伯根这个名字，他们日常所用的则是巨人语，能调动周围自然力量的语言。
    也就是说，这两三千年里，白银城肯定有人念过书写过“赫拉伯根”，可“知识与智慧之神”却没有回应，知识教会依旧找不到神弃之地。
    这个时候，科林.伊利亚特控制住情绪，继续念道：
    “风天使，列奥德罗……
    “纯白天使，奥赛库斯……
    “暗天使，萨斯利尔……
    “黑夜女神，阿曼妮西斯……
    “战神，巴德海尔……
    “大地母神，欧弥贝拉……
    “亡灵之神，萨林格尔……
    “灵物之神，托尔兹纳……”
    ……克莱恩对此虽然有一定的预料，但还是听得有些怔住：
    曾经的“救赎蔷薇”简直强大到可怕！
    当今的七神里，有六位是它的成员，另外还包括死神、灵物之神和三大天使之王。
    这让克莱恩不由回忆起了“红天使”恶灵曾经说过的一句话：
    “‘救赎蔷薇’与‘真实造物主’的诞生有着密切的关系，你们绝对无法想象的某些家伙都曾经是‘救赎蔷薇’的成员，只不过后来脱离了这个组织……”
    九天神皇 第一百七十二章 克莱恩的畏惧    曾经的“救赎蔷薇”完全可以叫诸神联盟……可就是这样一个组织，在远古太阳神的威压下，依然只能隐蔽发展，躲躲藏藏，于黄昏的宫殿内密谋……曾经的远古太阳神究竟有多么强大……克莱恩难以遏制地吐了口气，于心中涌现出了强烈的感慨。
    他审视了下自己的塔罗会，发现和“救赎蔷薇”相比，简直就像小孩子的游戏，即使算上编外的威尔.昂赛汀、帕列斯.索罗亚斯德、阿兹克.艾格斯和蕾妮特.缇尼科尔，也没法和全盛时期的“救赎蔷薇”比。
    不，就算是目前缩水版的“救赎蔷薇”，塔罗会也还有不小差距，谁叫它的首领、召集者只是一个序列4的圣者……克莱恩非常清醒地自嘲了一句，将注意力转移到了那十一道身影上：
    “结合形象、称号和真名，已经可以确定，风天使、智天使、纯白天使就是现在的‘风暴之主’、‘知识与智慧之神’和‘永恒烈阳’，祂们真的背叛了远古太阳神，白银城造物主，而且还分食了自己侍奉的神灵……‘战神’、‘大地母神’果然是当初‘巨人王庭’的幸存者，一个是巨人王的长子，一个是巨人王的王后，属于母子关系，这样一来，费内波特没直接对鲁恩宣战，帮助弗萨克帝国，就有些奇怪，值得玩味了……
    “还有，女神确实是曾经的‘毁灭魔狼’从神，‘厄运女神’阿曼妮西斯，在那位古神陨落之后，祂不仅掌握了‘黑夜’相关权柄，成功登临了序列0宝座，而且还一手覆灭了弗雷格拉的所有后裔，将安提哥努斯家族的天使封禁于‘夜之国’内，用‘天之母亲’的身躯做降临的容器……真是狠啊……”
    作为黑夜的眷者，克莱恩想到这里，下意识就抬头环顾了一圈，害怕内心的隐秘泄露到外界。
    进入迷雾小镇，了解到安提哥努斯和“天之母亲”都是古神弗雷格拉的后裔时，克莱恩其实就对“黑夜女神”的真身有了一定的猜测，毕竟白银城的历史记录里，明确写了“毁灭魔狼”掌握了“黑夜”方面的权柄，并有许多奇怪诡异的能力。
    结合安提哥努斯家族拥有“占卜家”途径，夜之国的“天之母亲”明显属于“黑夜”，克莱恩怀疑“毁灭魔狼”弗雷格拉是混合了两条不相邻途径非凡特性的古神，所以非常疯狂，近乎没有理智，以破坏一切污染一切为目的。
    于是，他猜测“黑夜女神”或许与弗雷格拉这位古神有关，从《格罗塞尔游记》里知晓魔狼王的两大从神在祂陨落后一个失踪，一个投靠了不死鸟始祖，且真名对应第四纪的死神，阿兹克先生的父亲后，更是隐约将“厄运女神”阿曼妮西斯和“黑夜女神”联系在了一起。
    但碍于暂时性的黑夜眷者身份和本能的畏惧，克莱恩没敢去多想，将关注的重点放在了别的地方。
    此时此刻，看到那个真名，他并没有太过震撼，更多是一种释然，觉得靴子终于落地了，另外，他对黑夜女神也愈发畏惧了：
    “因为不想让古神弗雷格拉复活，所以女神才控制了‘占卜家’途径的种种事情，不让未得祂允许的非凡者更进一步？
    “对了，下午镇内那个圣职人员虚影提到谁诱惑了‘暗天使’萨斯利尔这神之左手、天国副君时，名字没法说出，像是被抹去了一样，这不就是‘隐秘’的表现吗？
    “除了在‘巨人王庭’这种地方，直接将黑夜女神和阿曼妮西斯放在一起的话语根本没法说出，就算说了出来，别人也听不到……
    “‘救赎蔷薇’的召集者有两位，一位是‘暗天使’萨斯利尔，一位是女神……
    “密谋地点之外，弥漫着‘隐秘’的力量……
    “也就是说，女神一手导演了远古太阳神的陨落，开启大灾变，结束了第三纪元……
    “和祂相比，无论亚当，还是阿蒙，都还差得远……
    “这样一位真神，会那么简单就被亚当的安排困住，难以插手现实世界的事情？
    “虽然那不是阴谋，利用的是女神最渴望的事物，让祂心甘情愿自行走入陷阱，但执掌隐秘，谋划过白银城造物主陨落之事的女神，会没有一点额外的准备？
    “还有，‘这也是祂的想法’是什么意思？这个‘祂’指的是谁？
    “呃，了解了这么多隐秘历史，我喝下‘古代学者’魔药后会不会当场消化……”
    想到这里，克莱恩抬起右手，揉了揉额角，强迫自己将思绪转到别的方面：
    “那个圣职人员虚影提到第四个天使之王时就自行毁灭了，是因为剩下的三位后来都成了真神？
    “可白银城居民时不时会用巨人语说出巴德海尔、赫拉伯根这两个名字，为什么没有任何异常？
    “这中间究竟存在什么不同？
    “天使之王里最强的那位，神之左手萨斯利尔，后来为什么不见了，消失在了历史的长河里？呃，也许祂就是现在的某位邪神，‘真实造物主’，‘宇宙暗面’，或者‘欲望母树’？
    “密谋大厅之外有堕落的神性残存，这是否是祂留下的？
    “嗯，‘真实造物主’的诞生与‘救赎蔷薇’有关，看到这座大厅的壁画，祂会有什么反应？”
    念头一动间，克莱恩将目光投向了那位“牧羊人”长老洛薇雅。
    这位女士神情略显迷茫，对那些称号和名字似乎不够了解，但又认得其中部分，比如，“命运天使”乌洛琉斯。
    ——她就是在有乌洛琉斯遗留壁画的神庙废墟里成为“真实造物主”信徒的。
    戴里克也“偷瞄”了洛薇雅长老一眼，但没能发现她有太过明显的情绪变化。
    作为塔罗会的“太阳”，戴里克是在场众人中对外界状况最为了解的一个，且早就知晓天使之王有哪些，怀疑其中三位后来成了神灵，此时，他最不困惑和茫然，只是有些震撼于“救赎蔷薇”的层次。
    这比他想象得更为夸张！
    难怪主会因此陨落……戴里克先是有所明悟，旋即一阵沉重。
    就在这个时候，他目光一扫间，看见首席的侧脸前所未有的苍白和难看，嘴里还低声念叨出了几个单词：
    “这不可能，不可能……”
    ……在我有记忆以来，首席从来没有这么失态过……他是从‘救赎蔷薇’的成员想到了主的陨落？无法接受祂再也回不来了？可是，他早就从我这里知道了这件事情啊……戴里克刚产生疑惑，就发现首席的表情恢复了正常，除了嘴巴依旧紧抿。
    而探索小队其他成员脑海里浮现的却是之前在下午镇内得知的那个预言：
    “全能的主啊，我忏悔，……诱惑了萨斯利尔，王们频繁到属于黄昏的宫殿内密谋……
    “……我发现了这一切，但已经太晚，堕落，血腥，黑暗，腐烂，杀戮，污秽和阴影已流淌着淹没了这片土地。
    “巨大的灾难将从这里开始！”
    拿着“无暗十字”的海因姆用不短的时间安抚住了情绪，嗓音略显沉哑地开口道：
    “这里就是黄昏的宫殿，这些就是天使之王和第二纪的从神们？
    “祂们密谋了一切，导致巨大的灾难发生，让主遗弃了这片大地？”
    科林.伊利亚特将面前的双剑拔了起来，半转过身体，沉稳回应道：
    “很可能。”
    “如果能弄清楚当初究竟发生了什么，那我们是不是有机会取悦主，让祂重新注视这片大地？”听到首席的回答，安提尔娜急声追问道。
    这一刻，戴里克仿佛从首席的眼中看到了一丝怜悯和悲伤，听见他“嗯”了一声道：
    “也许。”
    “那我们继续往前探索吧！”其余小队成员皆是目光灼热地请求道。
    这是两三千年的苦难岁月里，白银城距离希望最近的一次，他们没谁愿意放过，哪怕为此付出自己的生命，也在所不惜。
    科林.伊利亚特缓慢环顾了一圈道：
    “不要忘记探索守则，任何时候都不要冲动。
    “确定了这里与救赎有关，我们还可以来第二次，第三次，甚至更多，不用这么急切。”
    被他这么一说，探索小队其余成员都平静了不少，有先有后地回应道：
    “是，首席阁下。”
    在“猎魔者”科林安排下，剩余队员分成小组，认真地搜索了这座大厅一遍，没发现壁画之外还有什么具备价值的事物。
    当然，并不是真的没有，这里毕竟是古神的神国，看似普通的长桌、椅子、石柱火炬，只要能拿到外面，都会有一些奇特的效果，且可以维持很长一段时间，但对白银城探索小队而言，这都是不便于携带，缺乏实用价值的东西。
    至于其他壁画，都是主壁画的不同角度侧写，它们组合在一起，恰好能形成一个立体的场景。
    完成搜索后，戴里克等人重新聚集起来，跟随首席，来到了这座大厅后方的出口处。
    那里有一扇灰蓝的，非对开的大门。
    科林.伊利亚特隔着超过十米高的大门，仔细观察了一阵，终于开口道：
    “门外有强大的守卫。” 第一百七十三章 默契的配合    听到首席的话语，“牧羊人”洛薇雅立刻提出了自己的问题：
    “和王庭正门那两个‘银骑士’一样，不会主动攻击范围外的目标？”
    科林.伊利亚特轻轻颔首道：
    “至少目前表现出来的是这样。”
    他们都已经靠近出口，而门外的守卫毫无反应。
    这意味着对方并不具备真正的智慧和灵性，很可能只是活化的某种事物。
    不等别的队员开口，“猎魔者”科林继续说道：
    “巨大，沉重……”
    获得相应的情报后，白银城众人默契分组，一队与出口拉开了距离，但又正对着大门，由“牧羊人”长老洛薇雅保护，作为吸引守卫的诱饵，一队从首席那里接过了相应的圣油，将它们涂抹至出口位置的地面，拿着“无暗十字”的海因姆和“猎魔者”科林各据大门一侧，借石柱遮挡住了自己。
    然后，科林.伊利亚特将一把直剑插回背后，掏出一个金属小瓶，咕噜喝掉了里面的液体。
    他的气息迅速淡化，不再明显，若不细看，根本发现不了他的存在。
    这又是一重布置，海因姆在明，“猎魔者”在暗。
    又等待了十几秒钟，“牧羊人”洛薇雅往前探出右手，凭空一抓。
    她的银灰长发在这一刻染上了深蓝。
    呜的风声激荡，那灰蓝色的大门哐当一声向后敞开了。
    紧接着，蹬蹬蹬的脚步声响起，沉重地让整座大厅都出现了摇晃。
    一个提着长戟，覆盖铁色盔甲的“巨人”随之奔向了大厅。
    它裸露在外的部分没有一点血肉感，似乎是由金属打造而成，黑色的面具后则是一团深红的光芒。
    如果它不动，站在那里，不会与雕像有任何区别。
    蹬！蹬！蹬！
    大厅的摇晃愈发明显，那巨人雕像猛地扔出了手里的长戟，让它掀起飓风，奔向了正对着门口的戴里克等人。
    砰！
    那长戟打在了一道无形的屏障上，虚幻的波纹急速荡开。
    “牧羊人”洛薇雅的身前，不知什么时候多了道穿银色全身盔甲的虚幻身影，它将手中的巨剑插入了地板的缝隙里。
    蹬！蹬！蹬！
    巨人雕像没有停顿，奔入了大厅。
    就在这时，它脚下发出了刺溜的声音，庞大的身躯猛然后仰。
    它踩到了涂抹圣油的地方。
    巨人雕像滑倒之际，眼中深红光芒骤然大盛，无形的力量浮现，将它托住。
    突然，一道炽白灼热的光芒从“无暗十字”上迸发而出，准确命中了巨人雕像的独眼位置。
    那深红的色彩一下黯淡。
    “猎魔者”科林跃了起来，双手反握着同一把直剑，如鹰类扑击猎物般狠狠往下刺去。
    片片晨曦凸显，交汇于那把直剑上，让它变得异常巨大，甚至超过了科林.伊利亚特的身高。
    噗的一声，这把明净的直剑刺入了巨人雕像面甲的空隙处，刺进了它的眼睛。
    汹涌的晨曦随之奔腾而入。
    科林.伊利亚特握着剑柄的双手又往下用了用力，在巨人雕像砰当倒地的同时抽出直剑，跃向了侧方。
    那巨人雕像躺在了门口，体内不断发出破裂的声音，最终失去了所有动静。
    “猎魔者”科林没再看它，转身望向大门之外，隔了几秒道：
    “暂时没别的守卫了，可以处理一下这个雕像。”
    戴里克等人迅速围了上去，熟练地在巨人雕像身上搜寻起材料。
    灰雾之上的克莱恩旁观了战斗的整个过程，对白银城众人的默契配合深感赞赏。
    据他观察，那巨人雕像不知是用什么金属制成的，表面还覆盖了防御力惊人的盔甲，战斗中完全可以不在乎绝大部分攻击，非常不好对付。
    而且，这巨人雕像本身没有“灵”，也就是说，它可以免疫相应领域的非凡能力，比如“操纵灵体之线”、“催眠”、“狂乱”和“梦魇”，简直是个行走的堡垒，让人怀疑是当初“丰收女神”的作品。
    克莱恩自问若是换成自己，在“诡法师”最核心能力无法产生作用的情况下，只能依靠两个秘偶本身的能力去对付那巨人雕像，战斗不知会发展成什么样子。
    “堕落伯爵”的“扭曲”和“混乱”说不定有奇效，但未必能像白银城探索小队这么快解决……一支配合默契的非凡者队伍真的能发挥出“1加1大于2”的效果，嗯，那位首席对时机的把握和攻击的坚决程度也是关键……克莱恩微微点头，内心一阵赞赏。
    若这真是直播，他此时此刻可能就要忍不住打赏一下了。
    当然，大概率只是想一想。
    拿走了巨人雕像身上最有价值的事物后，白银城探索小队继续前行，沿着外面的走廊，进入了另外的大厅。
    就这样，他们在重重宫殿、座座高塔和不同的走廊阶梯之间来回穿梭，试图寻找出更多的线索，以及外来者小杰克描述的“大海”入口。
    ——不管他们是否相信那个小男孩的话语，心中都已不自觉期盼起“巨人王庭”后方有深蓝的大海，大海的另外一边，有人类繁衍生息的国度，在那里，黑暗深处没藏着怪物，太阳正常升起和落下，闪电只在下雨前出现，人们收获着各种各样的食物。
    这个过程中，白银城探索小队遇到的敌人并不多，大部分是那种活化的雕像，少量属于遗留情绪与黄昏力量结合产生的恶灵，后者面对“无暗十字”几乎没有反抗之力。
    “这也正常……”灰雾之上的“愚者”克莱恩轻轻颔首，对目前的情况表示接受，“巨人王陨落后，这里就已经属于远古太阳神，不太可能有大量的巨人强者和神奇物品存留……天使之王们于此地密谋时，不必要的麻烦肯定也会提前排除……等到远古太阳神被分食，这里就不知道属于谁了，或者被荒废了……
    “总之，没有太多的半神和物品是可以预见的，嗯，要是没有‘无暗十字’，那些恶灵会非常麻烦，白银城探索小队没可能这么顺利，根本前进不到现在这种程度，除非有天使带队或者启动了‘0’级封印物……”
    当“无暗十字”又回到戴里克手中时，白银城探索小队已距离“巨人王庭”最高的那座建筑很近很近。
    这里的黄昏光芒非常浓郁，似乎就来自那个宫殿。
    “出了这个大厅，应该就来到巨人王居所的侧方了。”“猎魔者”科林辨别了一下位置和方向，指着前面道。
    “牧羊人”长老洛薇雅点了点头，神情间终于多了些难以遏制的希冀。
    戴里克的心脏跳动随之加快，再也无法控制自己的激动，然后，他被安提尔娜“安抚”了。
    调整好情绪，白银城众人进入了前方大厅，看见两侧悬挂有一幅幅类似油画的东西。
    这些“油画”上描绘的是不同的巨人，他们有的拿着骨笛，有的提着风铃，有的抱着足以匹配自己身高的七弦琴。
    随着白银城探索小队的抵达，油画上的巨人们突然活了过来，它们或吹骨笛，或摇风铃，或弹琴弦，合奏出了一篇美妙的乐章。
    大厅内的黄昏光芒变亮了少许，四周的长条桌上浮现出了一份又一份食物，它们泛着让人垂涎的油光，散发着极具诱惑力的香味。
    烤鸡……烧鹅……涂抹着蜂蜜的鱼……这是“巨人王庭”的晚宴？可那些鸡、鹅、羊、鱼的体型会不会太大了……“丰收女神”的杰作？克莱恩瞄了一眼，确认出现的食物都是幻术效果，毕竟“巨人王庭”早已没有食材，也缺乏会空想或创造的人。
    “这，这是正常的食物？”提着“雷神怒吼”的海因姆目光发直地望着其中一张长条桌，喉结上下蠕动了一下。
    “可能。”戴里克抽了抽鼻子，忍不住吞了口唾沫。
    除了黑面草，他们从未见过正常的食物，那些怪物的肉烤出来颜色各异却一样的难吃，甚至会导致中毒。
    “猎魔者”科林凝视了几秒，叹了口气道：
    “都是假的，不要接触，否则可能出现不必要的意外。”
    洛薇雅之外的白银城众人艰难地收回了目光，跟着首席，一路来到了这座大厅的出口。
    经过一番审视，科林.伊利亚特将双剑插入地面，伸手推开了那扇沉重的大门。
    一道缝隙随之出现，更为浓郁的橘红光芒映了进来。
    随着那缝隙越来越大，一座高耸入云气的宫殿逐渐清晰。
    然后，白银城众人听见了哗啦的声音。
    这个时候，科林拔出一把直剑，压住了队员们心中涌现的躁动。
    他旋即抽出另一把直剑，缓步走出了大厅，戴里克等人谨慎而小心地跟在后面。
    彻底沐浴于黄昏之中后，他们同时将目光望向了左侧，那里有一排石柱拼成的扶栏。
    扶栏之外是弥漫的橘红云气，云气的远处是一片轻轻涌动的，看不到尽头的深蓝，发出了哗啦声音的深蓝。
    不需要谁来解释，白银城探索小队的队员们同时想起了书籍上的记载和小杰克的描述，脑海内随之闪过了一个名词：
    “大海”。
    九天神皇 第一百七十四章 王庭追猎者    深蓝的，轻轻涌动的，看不到边际的，仿佛蕴藏着无尽生命的大海就那样呈现在了白银城探索小队成员的眼中，不再是古籍文献上的记载，也不再是一个外来者口中的单词组合。
    它虽然还很遥远，但似乎已经有触及的可能。
    酒红色头发的安提尔娜痴迷地望着那里，张了张嘴巴，似乎想感慨点什么，但最终说出口的只有那个单词：
    “大海……”
    她话音刚落，额头忽然出现了一道银白的裂缝。
    这裂缝急速往上往下蹿升，瞬间就将安提尔娜分成了左右两半，温热而鲜红的血液随之喷薄而出，浇了旁边的戴里克满头满脸。
    无声无息间，更多的银白光芒从安提尔娜体内迸射往外，把她的身体分割成了数不清的血肉小块。
    那满含希冀和沉迷的脸庞就像摔到了地上的拼图，一片又一片飞溅开来。
    直到这个时候，“猎魔者”科林才反应过来，手中两把直剑一个横挥，一个斜斩，仿佛在对付无形的敌人。
    当！当！当！
    银芒闪耀，金属碰撞之声回荡间，科林.伊利亚特四周晨曦破碎，纷乱散落。
    这时，“牧羊人”洛薇雅身后的银白虚影已踏前一步，将那把模糊的巨剑插入了地面。
    当当当当当！围绕着白银城众人，一道道银色锐芒在不同的地方凸显，竭力切割着附近的无形屏障，如同琥珀内拼命挣扎的虫豸。
    当当当！
    那时而细密时而粗阔的银色光芒持续不断地浮现，让笼罩着探索小队的守护之力摇摇欲坠，随时可能破碎，但无论“猎魔者”科林、“牧羊人”洛薇雅，还是戴里克等人，都找不到敌人的踪迹。
    灰雾之上的“愚者”克莱恩正要给予一定的提醒，那位“六人议事团”首席似乎想到了什么，将两把直剑交叉挡在了身前。
    当！
    巨大的银色光芒劈在了那两把直剑上，劈得“猎魔者”科林双脚一下陷入了坚实的石板里。
    他抓住这个机会，猛地低吼道：
    “无暗之域！”
    听到首席的提醒，戴里克没有犹豫，将一根手指狠狠扎在了“无暗十字”的荆棘尖刺上。
    他鲜血溢出中，透彻，明亮，纯净，炽热的光芒猛然爆发，笼罩了两处建筑间的所有区域。
    这个区域，再没有一丝一毫的阴影能够存在，再没有什么事物可以隐藏，光明成为了这里的主宰。
    一道庞大的身影飞快勾勒在了巨人王宫殿的侧面，“它”穿着银色全身盔甲，高近五米，面甲后闪烁的不是或深红或橘黄的光芒，实实在在地存在着一只竖直独眼。
    这是一个巨人，还活着的巨人。
    他不会等到敌人进入警戒范围才尝试攻击，他有着足够的智慧。
    与别的银甲骑士不同，这个巨人的臂甲上有鲜明的花纹，一处位于右侧，颜色血红，绕了胳臂一圈，一处在左边同样位置，点缀着黑色斑块。
    这巨人骑士抬起了手中阔剑，指着白银城众人，声如雷鸣地开口道：
    “你们竟然敢擅闯王庭，打扰萨斯利尔大人的沉睡！”
    萨斯利尔？“暗天使”萨斯利尔？灰雾之上的“愚者”克莱恩听得悚然一惊，不自觉就坐直了身体。
    曾经的神之左手，天国副君，天使之王的领袖，“救赎蔷薇”两位首领之一，并没有消失在历史的长河里，祂沉睡于“巨人王庭”深处，沉睡于巨人王的居所内？祂为什么会选择沉睡？克莱恩脑海内瞬间闪过了一个又一个念头，下意识将目光移向了巨人骑士守护的那处宫殿。
    那是“巨人王庭”最高最恢弘的建筑，黄昏的光芒仿佛化成实质，覆盖在了它的表面，让它染上了明显的衰败感，给人一种黄昏落幕，永夜将至的感觉。
    它两侧一边为尖塔，一边为圆塔，正门对开，以灰蓝为主，高度远远超过十米，布满彼此对称的符号、标识和花纹，既庄严又神秘。
    这大门三四米高的地方，门缝的左侧，有一个漆黑的孔洞，相当于成年的拳头。
    看到这一幕，克莱恩骤然想到了曾经做过的“梦境占卜”，那个时候，他见过一模一样的画面，而占卜的媒介是从“冰山中将”那里得来的巨人钥匙。
    那是打开巨人王居所的钥匙？克莱恩边伸手一招，边试图借助“真实视野”穿透建筑物的阻隔，看到那座宫殿内的情况。
    可惜，他没能成功，那七弦琴大小的黑铁色钥匙则落到了他的面前。
    这个时候，“猎魔者”科林已抢在巨人骑士展开攻击前，突兀开口道：
    “你是一位‘王庭追猎者’？”
    那巨人骑士手中的阔剑没有劈下去，他停顿了一秒，低沉说道：
    “漫长的岁月过去，居然还有人记得‘王庭追猎者’。
    “我是所有追猎者的首领，‘弑光者’米尔贡根，后来跟随了萨斯利尔大人。
    “我曾经猎杀过强大的巨龙、精灵、恶魔、魔狼、不死鸟，今天，你们能死在我的剑下，是你们的荣幸。”
    这位“弑光者”没有软化态度，身体微埋，双手交握住长剑，如一颗横飞的陨石，沉重而高速地冲向了白银城众人。
    由于“无暗之域”的存在，他没法再像之前那样隐匿身形。
    就在科林.伊利亚特和洛薇雅等人判断米尔贡根的攻击还有一秒就会抵达时，这位巨人骑士忽然于半途斩出了银白阔剑。
    未在洛薇雅那恶灵防御圈子内的“猎魔者”科林猛然升起危险预感，毫不犹豫地扑向了旁边。
    砰！
    他原本站立的位置，突兀冒出了一道银色锐芒，从内到外摧毁着一切。
    这攻击来的是如此奇异，就像是那片虚空内部自行产生的。
    与此同时，扑至地上的科林.伊利亚特也发生了变化，衣物被飞快膨胀的肌肉直接撕裂成了碎片和布条。
    只是眨了下眼睛的工夫，这位“猎魔者”就成为了青黑虬结，灰蓝为底，额头有幽黑裂缝的四米高巨人，每一寸地方都蕴藏着磅礴的力量、无穷的神秘和奇异的精神影响。
    低于序列4的非凡者若是看到这一幕，必然会受到强烈的冲击，大脑很可能出现让人失去理智的可怕刺痛，灵性也会遭受污染，而若是无法承受这样的影响，发疯，失控，甚至暴毙将成为无法排除的选项。
    这就是一位半神不完整的神话生物形态。
    本来科林.伊利亚特在“巨人王庭”内受到“黄昏”影响，不敢释放这种状态，但他现在发现，“无暗之域”内，那种衰败凋零的感觉减弱了很多。
    他随即提着已覆盖上晨曦光辉，变得巨大的两把直剑，与“弑光者”米尔贡根在光明笼罩无有阴影的界域内展开了激烈的战斗。
    当当当！
    两个“巨人”的三把剑时而碰撞，时而分离，科林.伊利亚特虽然处在下风，但还是强硬抵挡住了那位“王庭追猎者”首领的攻击。
    他时不时会涌现强烈的危险直觉，然后毫无征兆地扑出原本所处的位置，或滚或弹，转移到另外的方向。
    而这个时候，他之前待的地方总是会出现由内到外爆发的道道银芒。
    戴里克已是闭上了眼睛，不顾鲜血的流逝，努力维持着“无暗之域”，海因姆和另外一个“黎明骑士”同样不敢睁眼，协助“牧羊人”长老洛薇雅，让队伍缓慢地，不脱离守护之力地向刚才出来的那个宫殿移动。
    若非有银甲骑士恶灵的帮助，他们早已在席卷此地的“光之风暴”、到处浮现的道道银芒和地面的剧烈晃动里被切割成了血肉小块。
    那“弑光者”米尔贡根以一己之力，将白银城探索小队压得岌岌可危，没有反扑的机会。
    不愧是“王庭追猎者”的首领，这应该属于从神也就是天使之下的第一档了……比起“猎魔者”，“银骑士”多了好几种可怕的非凡能力……灰雾之上的“愚者”克莱恩拿着“海神权杖”，仔细观察着战局。
    他很快就摸清楚了“弑光者”米尔贡根强大在哪里。
    “一是守护力量实质化成了银色全身盔甲，二是可以借光躲藏，并隐去恶意，三是凝聚的‘晨曦之剑’不再只能维持较短时间，可以作为常规武器，足够锋利，擅长净化，四是能制造一种‘银白细剑’，它拥有‘传送’的能力，可以绕过大部分屏障，直接攻击到目标，甚至从目标体内爆发，而且这“银白细剑”的凝聚几乎没有征兆，很难提前预判……
    “这就是极为擅长正面战斗的圣者，若不是那位白银城首席经验丰富，直感强大，能以神话生物形态战斗，早就因为同一途径全方面被压制而出现危机了……换做是我，说不定已经被斩杀，当然，我也不会和这‘王庭追猎者’首领正面战斗就是了……
    “从目前的情况看，由于那个恶灵要保护自己的放牧者，没法直接参与战斗，白银城探索小队几乎没有获胜的可能，嗯，他们已经在一点点撤退了，非常理智……实在不行，只好让‘愚者’先生降下雷罚……可是，‘真实造物主’应该还在注视着这里……我的‘闪电风暴’未必能迅速解决米尔贡根……”克莱恩思绪电转间，忽然想到了一个问题。
    那就是非天使的“弑光者”米尔贡根凭什么能从第二纪尾声活到现在，他既不是魔女，也不是吸血鬼，更不是“不死者”！
    而从他拥有理智，以及他战斗中展现出来的能力看，他应该没有混杂其他途径的非凡特性。
    ps：先更后改。 第一百七十五章 弱点    既然“弑光者”米尔贡根不是从非凡特性获得的漫长生命，那克莱恩只能考虑外来的因素：
    “神奇物品的效果？不，他身上没有神奇物品，周围区域也没有，除了巨人王的居所，可那是‘暗天使’萨斯利尔的沉睡之地，且钥匙在我这里，米尔贡根应该不敢也没办法进入……
    “是谁在萨斯利尔沉睡之后把巨人王居所的钥匙拿走了？这会不会太缺德了一点？当然，没有神灵力量加持的宫殿多半困不住天使之王……或者，这把钥匙早就随着巨人部族的迁移流落到了北大陆，萨斯利尔选择那座宫殿沉睡就是看中除了少数存在，没谁能打开大门，影响祂的安眠？
    “‘冰山中将’这把钥匙不会是‘知识与智慧之神’绕了个圈子给的吧？祂想看看萨斯利尔现在的状态？
    “不是神奇物品的效果，那会是什么呢？‘偷盗者’途径天使赐予的时间？先不说窃取来的虚幻事物能否转赠给他人，首先得有个‘偷盗者’途径的天使或‘0’级封印物才行，而附近没有类似的存在……当初一次性给了米尔贡根几千年的时光？这……恐怕只有阿蒙才能办到，很显然，祂是不会帮‘暗天使’萨斯利尔忙的……
    “另外，这位‘渎神者’的本体似乎就游荡于‘神弃之地’，如果这里有‘偷盗者’途径的天使或‘0’级封印物存在，可能早就成为了祂的食物……
    “命运的循环？在‘弑光者’米尔贡根老死后，一切又从他守卫萨斯利尔开始？嗯，有这个可能，如果现在的米尔贡根已处于老迈状态，那说漫长的岁月过去，完全可以理解……而且，因为这个循环封印的时光长达几百年，目前还未到节点，我仓促间在灰雾之上没能发现征兆也很正常……”
    想到这里，克莱恩快速观察四周，寻找“命运天使”乌洛琉斯遗留的痕迹。
    然而，没有类似的力量残存。
    克莱恩忙收回视线，继续观察与科林.伊利亚特、银甲骑士恶灵激战的“弑光者”米尔贡根。
    “他的灵体之线正常，排除已成为秘偶的可能……‘真实视野’下，他的状态没有异常，这说明他不是召唤出来的历史影像……
    “‘巨人王庭’这个神国对时间流逝或生命衰老的减缓？前者可以排除，因为我的灵性快要无法支撑这种观察了，这与白银城探索小队在这片区域累积花费的时间吻合……后者有一定的可能，生命处于黄昏，但也凝固在了黄昏？
    “可问题在于，巨人王这位古神已经陨落，执掌黎明和黄昏力量的巴德海尔将神国弄到了星界，这片王庭不太可能还有这么强力的影响残留……”克莱恩将自己能想到的延续生命的办法全部过了一遍，却都不符合那位“王庭追猎者”首领的情况。
    他不得不考虑起另外的可能：
    “某种缺陷很大的秘术？
    “这应该依赖于‘巨人王庭’内某种力量，要不然米尔贡根活动的范围不会这么小，不会等到白银城探索小队抵达了巨人王居所才动手……
    “‘巨人王庭’内与生命相关的明显还有一位，那就是过去的‘丰收女神’，现在的‘大地母神’，巨人王后欧弥贝拉。”
    念头电转间，克莱恩心中一动，将目光投向了巨人王宫殿外的巨型雕像们。
    它们与白银城探索小队沿途遭遇的那些没太大区别，只是更高大了一些。
    不过，随着克莱恩的认真审视，少量异常呈现了出来，这些巨型雕像有生命的气息，具备一定的灵性，但面具之后却一片漆黑，没有深红的光芒闪烁。
    这……“弑光者”米尔贡根通过生命领域的某种秘术，将自己的灵和活化的雕像绑定在了一起，借助它们获得了漫长的生命，但也因此被局限在了这么一片区域内，无法离开……这就和恶灵的存在形式很相像……这样一来，米尔贡根未必能正常展现神话生物形态……克莱恩具现出一枚金币，将它抛起，以做确认。
    看见答案是“肯定”后，他抬高“海神权杖”，准备通过“祈祷光点”提醒小“太阳”。
    就在这个时候，避开了米尔贡根一次攻击的“猎魔者”科林突然连做翻滚，绕过了对方，从侧面狂奔向巨人王的居所。
    他目光锁定的正是那几具巨型雕像！
    刚才的激烈战斗里，这位白银城首席虽然一直处于下风，但没有放弃对周围环境做观察，也未停止思考。
    他同样疑惑于“王庭追猎者”的首领为什么能活几千年，等发现那些活化的巨人雕像只立在宫殿外，没参与战斗后，心中已是有了一定的判断。
    他并不太清楚具体是怎么回事，基于什么原理，来自哪个领域，但丰富的探索经验和“猎魔者”的直觉让他相信那些雕像是问题的关键！
    蹬蹬蹬！
    科林.伊利亚特提着两把直剑，大步狂奔了起来，但他跑的并不是直线，时而左拐，时而右绕。
    看到这一幕，“弑光者”米尔贡根口中发出了一声怒吼，双手握着阔剑，急速向前方劈了下去。
    他的反应证明了科林.伊利亚特的判断是正确的。
    砰！砰！砰！
    “猎魔者”科林猛地跃开，接续起翻滚，而他原本的奔跑轨迹上，一道道银芒凭空浮现，爆裂开来，连成了一道“长蛇”，将坚硬牢固的王庭地面彻底掀起，撕出深深的裂痕。
    蹬的一声，“弑光者”米尔贡根追了一步，近五米高的身体弯折，将手中的银白阔剑重重砸向了地面。
    哐当！
    这片区域剧烈摇晃了起来，石柱栏杆折断，跌入了看不见底部的橘红云气中，两座建筑物间的地面则层层爆开，飞溅出数不清的碎石。
    而“猎魔者”科林已是提前跃起，身处半空，并将双剑交叉，制造出一片无形的屏障，挡住了箭矢般的碎石。
    这时，弯着腰背的米尔贡根膝盖一弹，庞大的身躯如流星一样飞射了出去，瞬间拉近了与“猎魔者”科林的距离。
    这个过程中，他双手紧握的银白阔剑从下往上撩了出去。
    眼见“猎魔者”科林已避无可避，忽有明澈光芒急速射来，准确命中了米尔贡根的阔剑。
    当的声音里，科林.伊利亚特落地翻滚，一气呵成，终于靠近了那几具巨人雕像。
    同时，他的眼角余光看见，“牧羊人”长老洛薇雅身前的银甲骑士虚影早拔出巨剑，将晨曦凝聚的它化成了一把大弓，连续射出光箭。
    “弑光者”米尔贡根面甲后的独眼已染上了一层暗红，根本不去管那一根根光芒长箭，任由它们射在自己体表，发出叮叮当当的声音。
    他不断地向前冲刺，挥舞阔剑，让银白的光芒从虚空不同的地方迸发而出，追击着巨人化的“猎魔者”科林，不让他有机会攻击到那些巨型雕像。
    突然，一道明净光华片片聚集的箭矢跃过米尔贡根，无声无息射中了其中一具雕像的面具空隙。
    这来自“牧羊人”洛薇雅放牧的那个恶灵。
    “猎魔者”科林是饵，它才是真正的攻坚者。
    嗖嗖嗖，一根又一根光箭飞过，但这次都被米尔贡根阻挡了下来。
    可这个时候，“猎魔者”已是找好位置，对准剩余的巨人雕像挥出了两把覆盖晨曦的直剑。
    光芒绽放开来，“风暴”覆盖了那片区域。
    连续不断的喀嚓声音里，雕像们崩裂坍塌，轰然倒地，而“弑光者”米尔贡根的气息迅速衰败。
    这位“王庭追猎者”首领随即怒吼出声：
    “一起死吧！”
    他手中的银白阔剑炸开，分裂成了数不清的光之碎片，它们连成可怕的风暴，席卷笼罩向周围的一切。
    银甲骑士恶灵和“猎魔者”科林同时将自己的剑插入地面，制造出了无形的屏障。
    炽白的光华肆掠于两座建筑之间，摧毁了戴里克等人后方的灰蓝色大门和根根石柱，而它们“刮”到巨人王居所时，却没能撼动分毫。
    不知过了多久，就在戴里克以为无形屏障快被“光之风暴”撕裂时，那片片晨曦终于黯淡了下去。
    废墟般的区域内，“弑光者”米尔贡根体表的银色盔甲一寸寸淡化消失，露出了他穿着亚麻衣物的灰蓝身躯。
    他对面不算远的地方，“猎魔者”科林浑身鲜血淋漓，正从巨人化归为平常状态，但气息还算稳定，只是比之前更为衰败了一点。
    哐当一声，米尔贡根单膝跪了下来，血肉飞快老化，腐烂“蒸发”。
    橘红的光芒里，他眼前似乎又出现了那座充满生气的王庭，凝固的黄昏里，一位位巨人来来往往，弹着七弦琴，吹奏着骨笛，做着角斗，享受着随时都有的美食，生命流逝得极为缓慢，而他们的王，坐在高高的宝座上，威严地注视着一切。
    这在那次之后，都不复存在，所以，他选择了追随“暗天使”萨斯利尔。
    米尔贡根脸上露出了笑容，嘴巴张开，低低喊了一声：
    “王……”
    这位“王庭追猎者”埋低了自己的脑袋，身上血肉“蒸发”殆尽，只剩下一具巨大的白色骸骨和点点析出重新凝聚的银白光芒。
    ps：先更后改 第一百七十六章 “愚者”的指示    灰雾之上，看到“弑光者”米尔贡根急速衰老，腐化成白骨，克莱恩油然想到了当初离开《格罗塞尔游记》的莫贝特、夏塔丝、龙泽尔和斯诺曼。
    他当初来不及阻止，现在同样如此，因为那位“王庭追猎者”首领没有诵念过“愚者”的尊名，没法被拉到灰雾之上。
    不过，比起之前，手持“海神权杖”利用“祈祷光点”的克莱恩如今能做更多的事情。
    他当即容纳“黑皇帝”牌，调动灰雾之上神秘空间的力量，让“纸人天使”带着自身的话语，借助深红星辰，进入现实世界，落向“弑光者”米尔贡根残缺的灵。
    这是他最不掉“愚者”位格的手段，毕竟“真实造物主”还在注视着这片区域。
    米尔贡根意识飞快模糊之际，眼前忽然出现了一个背生层层黑色羽翼的天使。
    他灵体溃散的速度随之放缓了一下，耳畔响起了宏大而威严的嗓音：
    “‘银骑士’魔药的晋升仪式和辅助材料是什么？
    “萨斯利尔真的沉睡在巨人王的宫殿内吗？”
    米尔贡根呆滞迷茫地回答道：
    “‘银骑士’的晋升仪式来自‘亵渎石板’，需要布置一个复杂的祭坛，将自身猎杀的六种强大生物的遗骸摆放到正确的位置，并得到神的祝福……
    “辅助材料是……
    “我无法肯定，总之，那扇门在萨斯利尔大人进入之后再未开启……”
    回答之中，米尔贡根的灵缓慢但坚决地消散着，终于，他再也无法支撑，化成片片光芒，融入了“巨人王庭”不变的黄昏里。
    而这一番对话发生在“心灵”内，其他人都无从听见。
    还好我足够谨慎，没让米尔贡根说“银骑士”魔药的主材料，反正可以直接用非凡特性代替，要不然都听不到第二个问题的答案了……“愚者”悄然舒了口气，在心中自我夸奖了一句。
    他随即收回注意力，认真思考起米尔贡根刚才的话语：
    “神的祝福？这晋升仪式会不会太困难了一点，才序列3啊……呃，要考虑时代背景，米尔贡根是从第二纪活下来的强者，习惯将天使称为从神，放入神的行列，也就是说，天使的祝福应该也足够了，嗯，等下用占卜做个确认……当然，就算天使的祝福可以，我暂时也没有办法，就看白银城的‘0’级封印物有没有活着的特性，可不可以沟通了……
    “那祭坛的布置真的有点复杂……六种亲手猎杀的强大生物的遗骸是必须有半神层次吗？对‘神弃之地’外的‘猎魔者’来说很困难啊，哪有那么多可供猎杀的半神层次生物，绝大部分都是有势力有组织有庇佑的，这么看来，战神教会应该在保持仪式本质不变的情况下，有了新的替代方案，这就是第二块‘亵渎石板’和第一块‘亵渎石板’的区别？
    “不过，对白银城这位年纪不小的首席来说，杀过的强大怪物肯定早就超过六种了……这倒是简单。”
    因为克莱恩目前可以确定第二块“亵渎石板”出现在远古太阳神陨落后，所以能判断“弑光者”米尔贡根说的是第一块“亵渎石板”。
    他迅速将自己解读后的晋升仪式和辅助材料具现于一张羊皮纸上，用黄水晶灵摆做了次占卜，得到了没有错误的启示。
    然后，他将这段信息丢向了代表“太阳”的深红星辰。
    “这是‘愚者’先生的赐予。”做完这一切，克莱恩自嘲一笑，愈发觉得米尔贡根对第二个问题的回答值得玩味：
    他没说萨斯利尔是否真的在沉睡，只讲这位暗天使进入后，那大门再未开启。
    而没开启的仅限于那扇大门。
    “知识与智慧之神”给我钥匙，亚当赠我“无暗十字”，就是想开门确认一下“暗天使”的状态？克莱恩思绪一转间，忽然有些庆幸，庆幸的是“真实造物主”对此似乎不太感兴趣，要是刚才这位也降临意念，试图影响米尔贡根溃散的灵体，就会与“愚者”的“纸人天使”当场碰上。
    这就会相当尴尬。
    此时此刻，戴里克才敢睁开眼睛，脸上有种失血过多的苍白——为了维持“无暗之域”，那十字架汲取了他不少血液。
    他左右看了一眼，将“无暗十字架”抵于身前，诚恳地感谢起“愚者”先生。
    这个时候，海因姆放好“雷神怒吼”巨锤和自己的武器，解下背负的皮囊，找了套衣物丢给首席。
    对白银城探索小队来说，只要穿的不是属于神奇物品的衣物、盔甲，战斗里出现破损在所难免，肯定会提前多准备几套。
    ——于他们而言，衣物遮蔽身体的作用倒是其次，最重要的是提供存放材料、药剂、符咒的空间。
    科林.伊利亚特警惕地环顾了一圈，未发现什么异常，然后才迅速穿好衣物，从刚才战斗里掉落得满地都是的金属小瓶里找出一个，拧开瓶塞，咕噜喝掉。
    他脸色随之青绿了一点，仿佛出现了中毒征兆，不过身上的伤口和衰落的气息都在好转。
    洛薇雅则已无法维持对那银甲骑士恶灵的放牧，将它收入了体内。
    等到米尔贡根的非凡特性凝聚成了一团似心脏似微缩太阳的银白光华，被“猎魔者”科林收起，这位“牧羊人”长老用淡灰的眼睛望向不远处的巨人王宫殿道：
    “首席，通往大海的道路很可能就藏在那里。”
    洛薇雅顿了一下又补充道：
    “也许里面还有让我们直接抵达大海另一边的办法。”
    科林.伊利亚特一边看着戴里克、海因姆他们打扫战场，拾取物品，处理安提尔娜的破碎尸体，一边摇了摇头道：
    “里面沉睡着‘暗天使’，这肯定是一位天使之王，我们目前根本无法对抗，甚至连面对都很困难。
    “我们先回去，将看见大海的的事情告诉所有人，然后再为进入巨人王的宫殿做准备。”
    洛薇雅银灰长发微扬，表情少有地沉凝：
    “可我们什么都不知道，无法做有针对性的准备。”
    说完这句话，她沉默了两秒道：
    “我有一个提议，你和戴里克、海因姆他们先行回去，我留下来，尝试进入这座宫殿，搜集有用的情报，我可以融入阴影，或许能不惊扰到那位‘暗天使’。
    “如果我没有回来，那说明里面的危险超过了我们能应对的极限。”
    洛薇雅提及自己可能会死亡时，表情没一点变化，像是早就做好准备。
    “猎魔者”科林安静听完，凝视了她几秒道：
    “不行。
    “我们没法去承受这样的风险。
    “要是你惊醒了‘暗天使’，祂有可能离开‘巨人王庭’，袭击白银城，而我们肯定抵挡不住。”
    不等洛薇雅回应，科林.伊利亚特侧头，望向另外三名队员：
    “戴里克，你的看法是什么？”
    我的看法？戴里克颇为茫然，险些脱口反问。
    海因姆和另外那名“黎明骑士”则同样的惊愕，因为这属于“六人议事团”内部的争执，科林.伊利亚特竟然会询问戴里克.伯格的意见！
    难道首席将戴里克当成了下一位“六人议事团”长老来培养？两位探索小队成员若有所思地视线移向了旁边的队友。
    ……这是在询问我的看法？灰雾之上的“愚者”克莱恩微微皱起了眉头。
    他的大脑立刻开始了高速运转：
    “我能有什么看法？
    “要是打开了门，惊醒了萨斯利尔，我一个都救不下来，只能让你们祈求‘真实造物主’帮助！
    “还是等我从‘红天使’恶灵和其他相关存在那里弄清楚了‘暗天使’的状况再来探索吧……智慧之龙和亚当有什么想法，都暂时不用去管……
    “不管怎么样，这种时候选择稳重和谨慎不会错。”
    思绪电转间，克莱恩威严开口道：
    “返回。”
    他随即将这段影像投入了代表“太阳”的那颗深红星辰。
    戴里克怔了两秒，坦然回了首席的问题：
    “我认为应该暂时放弃，等做好准备再来。”
    科林.伊利亚特点了点头，转而对“牧羊人”洛薇雅道：
    “这就是我的决定。”
    洛薇雅沉默了一下道：
    “遵从你的决定。”
    她没再多说，帮助戴里克等人做起标记。
    ——因为安提尔娜等人不是死在血亲之手，很可能发现异变，所以探索小队会进行标记，让后来者提高警惕，不过，此处远离白银城，倒是不用担心会影响那里。
    忙碌间，洛薇雅忽然抬头，对戴里克、海因姆说道：
    “这里是‘巨人王庭’，很可能不会有异变。”
    她未做解释，看着堆积起来的安提尔娜血肉被火焰焚烧成骨灰，并抓了一把，装入自己的一个皮囊内。
    完成了这些事情，白银城探索小队又找了找是否有别的通道，获得了失望的答案。
    然后，在首席科林.伊利亚特的率领下，他们开始原路返回。
    进入已失去大门，有“油画乐队”演奏的宫殿时，戴里克忍不住回过头，再次望向折断的扶栏外，望向橘红云气的远处，望向那深蓝的，轻轻涌动的大海。
    凝望了几秒，他收回目光，发现首席那双浅蓝的眼眸也在静静看着那个方向。
    科林随即转过脑袋，嗓音平静如常地说道：
    “走吧。”
    然后，他没再回头，沉稳前行。
    ps：先更后改
    九天神皇 第一百七十七章 探索之后    灰雾之上，见白银城探索小队踏上归途而巨人王宫殿未有变化，克莱恩舒了口气，疲惫地向后靠住了椅背。
    经过近两个小时的观察，他的灵性已是接近极限，顶多还能再支持一刻钟。
    “不管怎么样，这次的收获完全超乎了我的想象，把‘银骑士’魔药配方给白银城是应该的。”克莱恩揉了揉额头，思绪不自觉发散了开来，“掌握了这些古代隐秘，对我晋升后的消化有极大帮助，现在的问题是，我的‘诡法师’魔药还没彻底消化……
    “从这段时间陆陆续续的反馈可以看出，各种怪谈的传播确实有不小的作用，等到‘魔术师’小姐完成那份手稿，出版发行，再有一段时间的酝酿，应该就差不多了。
    “不过，她才开始写没几天，不知道什么时候才能完稿……
    “她怎么就不能每天多写几个小时？
    “这次去接她的时候，顺便催一催……”
    想到这里，克莱恩忽然记起了一件事情，那就是还没把寻找“疾病中将”的报酬给安德森。
    “等他帮达尼兹成为了‘阴谋家’再说吧，反正这也是约定之一……‘铁血骑士’的晋升仪式说难不难，说简单也不简单，尤其对‘猎人’来说，更是麻烦……这竟然要让擅长挑衅，喜欢谋划阴谋的‘猎人’组建一支至少三十个人的队伍，与他们培养深厚的战友情谊，让他们相继变得强大，并且配合默契，能根据眼神和动作领悟‘猎人’的意思，彼此近乎一体，然后由他们组成仪式……队伍的实力和默契度越高，仪式的效果越好……”
    见白银城探索小队有序返回了一段时间，且没出意外，克莱恩终于放下心来，离开灰雾之上，把自己摔进睡床，酣然入梦。
    …………
    下午镇营地，经过一番休整，戴里克.伯格终于恢复了过来，脸色不再那么苍白。
    他刚用过黑面草粉末烤成的面包，门外阴影里就长出了一道人影，低哑开口道：
    “戴里克，首席找你。”
    “是。”戴里克下意识就站了起来，“谢谢。”
    他本来就准备去找首席，上交“银骑士”的魔药配方。
    目送传话者缩回阴影后，他走出房门，来到了篝火照耀的营地广场。
    一眼望去，戴里克看见不少未参与这次探索行动的队员三三两两聚在一起，满脸兴奋地低声讨论着什么。
    他们已经知道“巨人王庭”能看见大海的事情，知道那里距离海边不是太远，只要能找到正确的道路，用不了多久就可以抵达。
    这是发现外来者小杰克后，白银城自我拯救的重要一步。
    以“黎明”和“晨曦”为主要力量的白银城居民们终于看见了曙光。
    漫长的等待和坚持似乎快要有收获了。
    戴里克能够体会队员们的心情，因为他也是这样，但是，从“世界”格尔曼.斯帕罗处听说过“神战遗迹”各种事情的他很清楚那片大海并不简单，要想前往海的另外一边，恐怕还有极大的困难。
    别的不说，仅是沉睡于巨人王宫殿，挡住了关键道路的“暗天使”萨斯利尔就是一个目前根本无法克服的麻烦。
    只能希望“愚者”先生庇佑，嗯，那个小男孩能出现在神庙废墟里，说明还有别的道路可以绕过巨人王宫殿，抵达海边……戴里克满含希冀地想着，绕过静静燃烧的篝火，走向位于另外一侧的首席房间。
    忽然，他看见一块巨石的阴影里，沉默地坐着一个人。
    那是一个二十多岁，比戴里克高不少的男子，他拿着一个挂有三个小铃铛的淡金色手环，目光没有焦距地看着。
    戴里克对这名男子并不陌生，知道他是安提尔娜的丈夫多洛雷斯，一位序列6的“黎明骑士”。
    在白银城，未满十八岁前，可以自由恋爱，直至结婚，而若等到十八岁还没有配偶，就会被安排一个，丧偶三年者也同样如此。
    这是保证白银城人口数量的必要措施，看似违背人性，但为了整个族群在黑暗之地的延续，只能这么做，而且，这还可以最大程度保证每个人都有一定数量的近亲，不至于在死后异变为可怕的恶灵。
    而多洛雷斯和安提尔娜是住在一条街上的邻居，从小认识，互有好感，最终在巡逻小队当队友时开始恋爱，一步步成为夫妻，感情非常深厚。
    考虑到他们的孩子还年幼，这次探索“巨人王庭”时，科林.伊利亚特刻意留下了一个。
    戴里克一方面觉得首席的安排没有问题，一方面又因多洛雷斯的表现涌现出了强烈的悲伤，就像回到了当初不得不亲手刺死父母时的状态。
    这次探索从开始到结束，也就小半天的时间，可对多洛雷斯来说，一切都不一样了。
    静默了一阵，戴里克收回目光，继续前行，步伐不自觉沉重了几步。
    与此同时，他想到了一个传闻：
    “牧羊人”长老洛薇雅曾经有过一个丈夫，但死在了一次探索里，这原本是很常见的事情，一点也不值得讨论，但那次探索神庙遗迹的小队除了洛薇雅全部“疯掉”，被清除后，逐渐有个流言在白银城部分居民间传开：
    那次探索里，洛薇雅长老吃掉了她的丈夫！
    闪电频率很低的“夜晚”，风有些冰冷，戴里克打了个寒颤，将注意力放回了眼前。
    他快走几步，抵达目的地，抬手敲响了首席的房门。
    “进来。”科林.伊利亚特嗓音不见异常地说道。
    戴里克推门而入，看见穿亚麻衬衣，披深色外套的首席正在用油脂擦拭那两把直剑。
    科林.伊利亚特没有停下动作，抬起头，望向门口的戴里克道：
    “你对这次探索行动有什么想法？”
    首席这么问的目的是什么？饱受“倒吊人”阿尔杰熏陶的戴里克下意识就泛起了这么一个念头。
    他无法把握到首席的具体意图，只好反手关门，坦然回答：
    “可能有别的道路去海边，巨人王的宫殿应该很关键，但那太危险了，我们需要更多的资料。”
    科林.伊利亚特点了点头，转而问道：
    “天使之王们和那些以神灵为名的存在密谋，是为了，为了反抗主？
    “而这获得了成功，导致这片大地被遗弃？”
    戴里克虽然没直接听过这样的推断，但结合在塔罗会上了解到的种种隐秘，不难得出类似的结论：
    “是的，应该是这样。”
    科林沉默了下去，就连擦拭直剑的动作都变慢了一点。
    隔了几秒，他放好手中的物品，踱了两步道：
    “参与密谋的那些存在，在海的另外一边，还很活跃？”
    戴里克默然一阵，斟酌着回答道：
    “大部分。
    “但也不是太活跃。”
    科林.伊利亚特点了点头，示意自己没什么需要询问了。
    戴里克连忙开口道：
    “首席，在‘弑光者’米尔贡根死亡时，我有收获‘银骑士’魔药的残缺配方，包括辅助材料和晋升仪式。”
    说这番话的时候，戴里克知道自己的谎言实在是太过虚假，一眼就能被看穿，因为他当时连睁开眼睛都不敢。
    可是，他始终想不到更好的借口。
    如果“倒吊人”先生在这里，一定有更好的办法……戴里克心中刚转过这么一个念头，就听见首席语速缓慢地说道：
    “很好，是什么？”
    ……戴里克愣了一秒后，赶紧将相应的仪式和辅助材料原原本本说了一遍。
    “猎魔者”科林安静听完，长长地叹了口气道：
    “你这次贡献非常大，这对白银城有至关重要的意义，以后，我们的上限就是序列3，而不是序列4了，在一定范围内，探索小队遭遇的风险将降低很多。”
    为什么上限是序列3，探索小队在一定范围内遭遇的风险就会降低……戴里克一边为自己能做出这样的贡献而高兴，一边有些难以理解首席的话语。
    不过，他知道这应该是自己没有资格了解的知识，打算之后在塔罗聚会上询问一下。
    他随即提出告辞，转身拉开了房门。
    “戴里克……”科林.伊利亚特突然喊了他一声。
    戴里克略感疑惑地回头，发现首席的表情颇有些沉凝。
    科林沉默了一阵，摇了下头道：
    “小心洛薇雅。”
    “是，首席阁下。”戴里克发自内心地回应道。
    …………
    贝克兰德，北区。
    海柔尔乘坐马车从麋鹿庄园返回城中，预备前往鲁恩慈善助学基金与奥黛丽小姐见面，商量捐款与帮忙等事情。
    经过多次相处，她对这位贵族小姐有着非常好的印象，觉得在她身边没什么压力，心中积压的奇怪情绪都消解了不少，逐渐找回了许多遗忘的记忆。
    “我应该还有个老师……那天究竟发生了什么，我每次打算回想都会浑身颤栗……”海柔尔有点忧郁地将目光投向了窗外。
    她的马车正从伯克伦德街附近驶过。
    这时，一个做邮差打扮的人骑着自行车从前方横向经过，姿态颇为悠闲。
    海柔尔随意打量了一眼，看见了一个戴于右眼的单片眼镜。
    九天神皇 第一百七十八章 强化队友    海柔尔的目光瞬间凝固了下来，只觉脑海中有什么东西在急剧膨胀，要撕裂无形的屏障，喷薄出来。
    她本能移开了视线，略微蜷缩起了身体。
    然后，她只觉一道光从心灵深处腾起，于脑海中炸成无数记忆碎片，呼啸着来回奔腾。
    她一下记起了那天在家里的遭遇，记起了父亲、母亲、女仆、男佣们或戴上眼镜或按捏眼眶的动作，那无法言喻的惊悚感是如此的鲜明，仿佛刻入了骨髓里。
    海柔尔脸上的表情崩溃了，整个人缩成一团，瑟瑟发抖，看得车厢内的女仆一阵愕然，连忙起身，探出双手，试图扶起自家小姐。
    “不！”海柔尔身体一颤，用近乎尖利的声音喊道。
    女仆又惊又吓，一时僵立在原地，不知该做什么反应。
    喊出声后，海柔尔缓和了不少，摩挲着坐起，极端畏惧地望向前方，只见那戴单片眼镜的邮差已是进入另外一条街道，只剩下背影。
    “我，我刚有点不舒服，现在好多了。”海柔尔转过头来，勉强对女仆说道。
    她发现自己并不像记忆里那么恐惧，似乎经过一段时间的适应，已经能初步接受那种状况。
    要不然我刚才也许就失控了……我为什么要用“失控”这个词……还好，我之前遗忘了这段记忆，看见那个邮差时没做太多引人瞩目的事情，隔了十来秒才出现崩溃，否则也许会被察觉，会发生什么可怕的事情……海柔尔的念头不受控制地闪现着，身体还遗留着轻微的颤栗。
    “小姐，需要去诊所吗？”女仆连忙问道。
    海柔尔本能就摇了摇头，脑海一片混乱，随意说道：
    “先去‘鲁恩慈善助学基金’，我记得附近就有一家私人诊所。”
    “好的。”女仆转身，吩咐车夫，加快速度。
    海柔尔连续做着深呼吸，试图调节紧绷，慌乱，恐惧的心情。
    不得不说，这有一定的作用，没直接崩溃的她似乎又平缓了一点。
    这时，车厢上方，不知什么时候多了只麻雀，它挤了挤右眼，用近乎没有的声音吐出了人类的语言：
    “她似乎对我有什么不必要的误会。
    “看来‘我’之前和她有过交集，啊，她是伯克伦德街的居民，有趣……”
    没过多久，马车抵达了佩斯菲尔街，眼见“鲁恩慈善助学基金”就在不远处，海柔尔突然开口道：
    “去教堂。
    “先去圣赛缪尔教堂！
    “我想做个祷告。”
    她要把那天的遭遇和今天看见的事情都告诉主教们！
    马车缝隙里，一只黑色的蚂蚁动了动右边触须，用人类的声音低语道：
    “现在的人类真是没有创意啊，遇到事情就喜欢去教堂，我还以为跟着她会发现点什么，下一次，下一次，我要当着他们的面，把教堂给偷走。”
    说话间，那只蚂蚁另外一根触须也动了动。
    海柔尔顿时忘记了刚才说过的话语，忘记了之前回想起来的事情，忘记了有遇上一个戴单片眼镜的邮差，她在“鲁恩慈善助学基金”门口下了马车，带着女仆走了进去。
    很显然，她的女仆和她的车夫也不记得上一条吩咐了。
    “鲁恩慈善助学基金”内，奥黛丽迎接了海柔尔，带着这位新朋友参与进了对前线受伤士兵的援助活动。
    因为“世界”格尔曼.斯帕罗提过密修会首领查拉图等天使潜伏到了贝克兰德，奥黛丽谨慎地放弃了对海柔尔的第三阶段治疗，希望对方暂时不回想起之前的经历，免得出现意外。
    她目前的打算是，通过参与慈善活动，忙碌着帮助他人让海柔尔逐渐开朗起来，增强抵御心理阴影的能力。
    …………
    海盗的自由城市内，佛尔思正喝着本地特产的高浓度果酒，记录着今天的见闻和遭遇。
    突然，她灵感有所触动，本能就望向侧方。
    她旋即看见一道人影浮现于虚空中，飞快勾勒成形，正是戴半高礼帽，穿黑色风衣，面容冷峻的格尔曼.斯帕罗。
    刷地一下，佛尔思拿着酒杯和钢笔站了起来，下意识开口道：
    “下午好，呃，斯帕罗先生。”
    说话间，她慌忙将手中的物品放到了桌上。
    克莱恩按了按礼帽，环顾了一圈道：
    “想要离开了吗？”
    佛尔思眼眸左右移动了一下道：
    “好的。”
    这几天里，她已初步记录下这座城市不同于其他地方的特色。
    克莱恩没有开口，用下巴指了指书桌上的物品，示意“魔术师”小姐快点收拾。
    佛尔思没有一点犹豫，连忙整理起手稿，就像已听见吩咐。
    克莱恩立在那里，看着对方忙碌，突然开口道：
    “那个惊悚故事写得怎么样了？”
    佛尔思身体微不可见地颤抖了一下，然后才回答道：
    “快了，快了。”
    克莱恩轻轻点了点头：
    “大概还要多久？”
    “一周，不，五天，最多五天。”佛尔思飞快回答道。
    克莱恩没再多说什么，等到佛尔思收拾好手稿、钢笔、半瓶酒和其他纪念品，上前两步，抓住了对方的肩膀。
    无数难以描述形体的身影随之掠过，佛尔思比起上次更为放松了一点，甚至在尝试“记录”这次“旅行”。
    没过多久，她回到了贝克兰德，回到了之前自己失踪的那个小巷子，听见“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “休整几天再出发。
    “留意回信，还有，再次询问你的老师，是否有‘血皇帝’图铎相关的资料，主要是各种遗迹的。”
    “好的。”佛尔思迅速答应了下来，并做了感谢。
    与格尔曼.斯帕罗分开后，她回到东区某条街道，进入了与休一起合租的房间。
    休放下报纸，望向好友道：
    “有效果吗？”
    “效果不错，我这次去了一个属于海盗的自由城市……”佛尔思话未说完，脸色微变道，“把我的咖啡豆和香烟给我。”
    “为什么？那里没有吗？”休颇为疑惑地反问道。
    佛尔思脚步不停地直奔里面那个房间，坐到书桌前，摊开了手稿，拿起了钢笔，头也不回地说道：
    “为了新书！
    “记得帮我泡好咖啡！”
    休跟到了卧室的门口，闻言张了张嘴巴，但什么都没说。
    …………
    东区另外一个地方，类似布局的出租房内。
    由于查拉图已抵达贝克兰德，阿蒙不知什么时候会被“钓”过来，“红天使”恶灵真实目的未知，自身还打算阻止乔治三世成为“黑皇帝”，克莱恩一方面在加紧消化“诡法师”，另一方面也在做着各种预备。
    此时此刻，处理好“魔术师”之事的他摊开了信纸，落笔写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “我这段时间了解了不少古代历史，相信您应该很感兴趣，要不然你也不会在失去记忆后选择做一名历史教师。
    “这些历史涉及隐秘，不方便在信上讲述，等您醒来，我将当面和您分享……
    “还有，我现在能制作一种叫做‘昨日重现’的符咒，一旦使用，您就能从历史的孔隙里找到过去的自己，从祂那里借取力量。
    “这点对您来说，其实并不值得在意，它最关键的是，可以让您从过去的自己处直接找回记忆，不需要再用几十年的时光一点点唤醒，我想，您应该会喜欢……
    “我随信附带了两枚，您如果醒来，可以尝试一下效果……
    “我目前正处在一个布满暗流的环境里，您要是过来，请一定注意，请预先观察好情况……
    “……在乔治三世晋升‘黑皇帝’这件事情上，我会尝试着做一些事情，但成功的可能很渺茫……
    “最后，祝您安好，也祝您早日醒来，您永远的学生，克莱恩.莫雷蒂。”
    折好信纸，克莱恩将它连同两枚“昨日重现”符咒一起塞入了信封。
    接着，他拿出阿兹克铜哨，吹了一声。
    巨大的白骨信使旋即从地板上冒了出来，以比克莱恩低一头的姿态接过了那封信。
    克莱恩轻轻颔首，目送这信使崩解成根根白骨，消失不见。
    做完这一切，他用两根手指从钱包里提出了威尔.昂赛汀折的纸鹤，用铅笔在上面写道：
    “有件事情想请教。”
    他随即将纸鹤放到了枕头底下，自己躺了上去，借助“冥想”，进入了沉睡。
    那漆黑尖塔的深处，克莱恩又一次见到了包裹银色丝绸，坐于黑色婴儿车内的威尔.昂赛汀。
    不等对方开口，他直截了当地问道：
    “你知道能从谁那里获得容纳‘唯一性’的办法吗？大概需要付出什么样的代价？”
    代价要是无法承受，那就算了……克莱恩默默在心里又补了一句。
    吸着拇指的威尔.昂赛汀怔了一下道：
    “你想让我容纳‘概率之骰’？”
    克莱恩郑重点头道：
    “不管能不能成功，总得努力一下。”
    他话音刚落，威尔.昂赛汀的眼泪啪嗒啪嗒就流了下来。
    这胖乎乎的婴儿用手捶起了旁边，哭得非常伤心，抽噎着说道：
    “没用的……太迟了……我已经重启，还得成长至少二十二年才有能力容纳‘唯一性’……你为什么不早点这么说……
    “我真是太不幸了……一定是乌洛琉斯那条傻蛇夺走了我太多运气……”
    ps：先更后改 第一百七十九章 契机    听着威尔.昂赛汀的“哭诉”，克莱恩实在不知该以什么表情应对，只好没有表情。
    等到那缠着银色丝绸的婴儿平静下来，他才颇为疑惑地开口道：
    “我就算早点说，也没有用啊，我认识你的时候，你已经‘重启’。”
    “不，那个时候我还是威尔.昂赛汀，没加克瑞斯这个姓，已经‘重启’很久了。”胖乎乎的婴儿抹着眼泪道，“虽然距离成年还有不短的时间，但只要愿意承受一定的风险，也不是不可以去容纳，以我积攒的幸运来说，那样的风险可以化解的，而现在差得太多，根本没办法弥补。”
    克莱恩念头一转，斟酌着说道：
    “也许可以找个‘偷盗者’途径的天使窃走你的时间，让你早点长大。”
    威尔.昂赛汀依旧有点抽噎，摇着脑袋道：
    “没用的……祂们不可能精准地偷走我的‘童年’和‘少年’时期，单纯只是存活时间的话，并不会让我成长，只是让原本预定能活的岁数减少……到时候，就是威尔.昂赛汀.克瑞斯夭折，生于1350年6月，死于1350年10月，享年四个月……”
    “可我见过因被窃走时间加速老化的例子。”克莱恩回忆着在阿蒙陵寝内见过的情况。
    胖乎乎的婴儿还是在摇头：
    “不，那只是一种象征化的表现，如果作用在我身上，就是这个婴儿开始长出皱纹，头发在跟着变白……
    “真想精准地偷走‘童年’和‘少年’，只能找阿蒙，而且还得祂本体亲自前来……”
    说到这里，裹着银色丝绸的婴儿和克莱恩同时沉默，好半天没人说话。
    若是找来阿蒙，被窃走的可能就不只是“童年”和“少年”了。
    过了一阵，克莱恩未做掩饰地呼了口气道：
    “那就暂时不用考虑这件事情了，不过，我还是想了解一下能从哪里得到容纳‘唯一性’的办法，如果有机会能拿到肯定不能错过，以后说不定什么时候就派上用场了。”
    威尔.昂赛汀放下了抹眼泪的手掌，吸了吸鼻子道：
    “不用问别人，我早就已经弄到了，只是没办法去做，要不然你以为我这个生命学派的议长是假的吗？”
    “……”克莱恩又是惊讶又是好奇地问道，“为什么没办法去做？”
    威尔.昂赛汀拉了拉婴儿车内的小被子道：
    “容纳‘唯一性’的办法有三个，一是出生自带，相当于‘唯一性’活化，融合了人性，二是让‘唯一性’活化到一定程度，然后强行收入体内，依靠造物主的力量压制住它，用不短的时光一点点消磨，适应，达到平衡，三是将‘唯一性’调和成不完整的魔药，配合简化版的成神仪式服食。
    “第一种不用说，这是那对兄弟被人嫉妒的地方，第二种在远古太阳神陨落后，已经没谁能完成，第三种是目前唯一可行的，但对‘命运’途径的序列1来说，只能看命运怎么安排。”
    第一点罗塞尔大帝在日记提过，是“门”先生说的……第二点是否说明当初远古太阳神掌握多条权柄后，实质上比现在的真神要高至少半个层次，甚至一个？造物主位格？克莱恩若有所思地问道：
    “什么叫只能看命运的安排？这和我早点说帮你容纳‘唯一性’有什么关系？”
    威尔.昂赛汀那张胖乎乎的婴儿脸孔露出了感叹的表情：
    “‘命运’途径的成神仪式或许是最简单的，也或许是最困难的。
    “我们只要能在命运的洪流里找到正确的契机，就可以直接服食魔药，尝试晋升。
    “可问题在于，那准确的契机无法占卜无法预言，无法用任何办法去锁定，只能排除一定的干扰，耐心地去经历去寻觅，我已经‘重启’了不知多少次，度过了无比漫长的岁月，依旧，依旧没能碰上……”
    说到这里，这婴儿的眼泪啪嗒啪嗒又流了下来。
    听起来好简单，可实际上只能靠缘分，只能看“脸”……克莱恩一阵感慨，有所明悟地反问道：
    “我说帮你容纳‘唯一性’的时候，你隐约把握到了那个契机？”
    胖乎乎的婴儿哭得更伤心了：
    “虽然还没真正找到……但已有了一定的预感……”
    ……这样啊……威尔.昂赛汀当初接触我，除了希望获得“昨日重现”的帮助，还是被幸运推动着？真是神棍啊……克莱恩“嗯”了一声道：
    “那就没办法……”
    “只能你多给几枚那种符咒！”威尔.昂赛汀重重点头道。
    “好。”克莱恩一点也不吝啬地回应道，接着补了一句，“你得多给我折几只千纸鹤啊。”
    说完，缠着银色丝绸的婴儿和他又同时沉默了下来。
    …………
    出租屋内，从梦中醒来的克莱恩翻身起床，走到外面那个房间，拿出纸笔，开始给伦纳德写信：
    “……我获得了一些源自‘占卜家’途径高序列的符咒，可以让人从过去的自己那里借取力量……”
    克莱恩没提诗人同学是否需要的问题，似乎只是在做单纯的描述。
    折好信纸，他拿出一枚金币和一片长方形钻石般的符咒，吹响了冒险家口琴。
    穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔提着四个金发红眼的脑袋从虚空中走出，所有目光同时投向了那“昨日重现”符咒。
    那四个脑袋依次开口道：
    “这次……”“要……”“对付……”“谁……”
    好直接……克莱恩叹了口气，笑了笑道：
    “还没确定。
    “我接下来要尝试破坏乔治三世的图谋，关键时刻可能需要您提供帮助。”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋当即回答道：
    “这……”“听起来……”“非常……”“危险……”
    “要……”“加……”“报酬……”
    “更多的这种符咒？”克莱恩额角一跳，仿佛又体会到了那种撕裂灵魂般的痛苦。
    “三……”蕾妮特.缇尼科尔刚才没说第二轮话语的那个脑袋上下晃动道。
    ……克莱恩挤出笑容道：
    “没有问题，不过得一到两周。”
    这一是最近分离了许多“灵之虫”，做了不少“昨日符咒”，让他觉得自己已接近极限，必须得休整一段时间了，二是他觉得再有一到两周，随着“魔术师”小姐的新书发行，自己应该就能消化完“诡法师”魔药，尝试晋升为“古代学者”，到时候，说不定有更简便更轻松的办法。
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋借助被拽着的头发上下晃动起来，表示没有问题。
    克莱恩随即指了指信和金币：
    “投到平斯特街7号的信报箱里。”
    他之前占卜了一下，发现伦纳德并不在家，似乎去了大桥南区。
    蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋荡了起来，将信、金币和“昨日重现”符咒吸入了嘴巴里。
    看着信使小姐步入虚空，消失在了房间内，克莱恩沉思了几十秒，开始布置献祭与赐予仪式。
    既然“诡法师”魔药快要彻底消化了，那他毫无疑问得提前准备“古代学者”的各种材料。
    其中，雾之魔狼的絮化心脏和白霜结晶似乎都可以从黑夜女神那里获得。
    而有了雾之魔狼的絮化心脏，又能去灵界“钓”福根之犬了。
    经过一番忙碌，克莱恩弄好了祭坛，退后两步，审视起周围的环境。
    “还算干净……加上‘灵性之墙’的封闭，满足仪式要求了……我最近没做什么贡献，该怎么祈求赐予呢？难道告诉女神，我打算做信用贷款，分期偿还……这会不会有点亵渎神灵……嗯，试着献祭点有价值的事物，如果女神愿意接受，那就会做出相应的赐予……
    “有价值的事物……”想着想着，克莱恩的思绪转移到了灰雾之上的杂物堆。
    他好想把目前没用处也暂时卖不掉的生物毒素瓶、“审讯者”非凡特性、“疯子”非凡特性、呓语者气息、千面狩猎者血液、六翼石像鬼眼珠和灵界掠夺者粉尘等物品打包献祭给女神，换取“古代学者”的材料，可又觉得这会让女神像个收破烂的，只好放弃了这个想法。
    “必须得差不多价值的……《格罗塞尔游记》不行，这藏着不小秘密，说不定能发挥极大的作用，对了，下次小‘太阳’他们再探索‘巨人王庭’，就可以把格罗塞尔的骨灰给他们了，这次是不清楚他们能探索到什么程度，担心他们还未真正进入‘巨人王庭’就返回……
    “‘海神权杖’？这更重要，不仅是我目前威力最强的封印物，而且还涉及海神信徒们，那是我之后一段时间的锚，等到有了别的，更多的锚，还能赐给‘倒吊人’先生……
    “赫温.兰比斯的非凡特性……这已经承诺给‘正义’小姐……”经过一番思考，克莱恩发现自己能做的选择不多，一是“生命手杖”，二是“阳炎”符咒、“窃运者”符咒、“昨日重现”符咒和控灵子弹。
    后面都是一次性物品，就算加在一起，实际价值也比不上序列3魔药的主材料……而且，等我“转移伤口”的能力再次获得提升，也可以承担“生命手杖”的一部分功能了……犹豫了一阵后，克莱恩终于做出了决定。
    ps：先更后改 第一百八十章 “出乎意料”    将原木色没什么特异之处的手杖从灰雾之上带回现实世界后，克莱恩立刻开始了仪式。
    他点燃蜡烛，焚烧相应的精油和草药粉末，退后两步，熟练地低诵起女神的尊名，末了道：
    “我将这充满生命之力的手杖献祭给您，愿得到您的恩宠。”
    他没直接提雾之魔狼的絮化心脏和白霜结晶，这样就相当于在进行等价交换，而非奉献物品，祈求赐予。
    ——仪式的其他方面都可以不用太细致，但这种根本性的态度问题，克莱恩认为还是需要注意一下的。
    随着克莱恩的话语结束，三朵烛火里的其中两朵腾地膨胀，交织在一起，形成了一扇虚幻而幽暗的神秘大门。
    那大门缓缓敞开，带起了强烈的无形之风。
    它们卷起了“生命手杖”，让它通过虚幻大门的缝隙，消失在了状似无垠星空的场景内。
    紧接着，光芒一闪，两件事物穿透屏障，没发出一点声音地落到了祭坛上。
    它们一是丝丝白雾缠绕成的奇异心脏，二是散发着寒气的霜之结晶。
    克莱恩心中一喜，忙低头感谢起女神的赐予。
    等他重新抬起脑袋，幽暗神秘的大门已然合拢，正飞快淡化，祭坛区域完全恢复了正常。
    呼，真的成功了……克莱恩松了口气，上前两步，将雾之魔狼的絮化心脏和白霜结晶收了起来。
    这个时候，放松下来的他忍不住闪过了一些绝对不能说出口的念头：
    “早知道这么顺利，其实不一定非得用‘生命手杖’……
    “我那么大一堆杂物，说不定也够了……
    “或许我什么都不献祭，女神也会赐予，现在的情况说明，祂本身就是支持我成为‘古代学者’的……
    “当然，这样一来，获得的馈赠就太多了，也不知道将来会付出什么代价，还是拿‘生命手杖’交换更安心……
    “嗯，这么看来，在晋升序列2，获得天使位格前，女神应该还是会眷顾我的，之后就难以判断会有什么样的发展和变化了……”
    想到这里，克莱恩收敛住思绪，结束仪式，收拾好了祭坛。
    然后，他开始计划怎么对付“福根之犬”这所谓的“源堡看守者”。
    “魔术师”不做无准备的表演。
    …………
    大桥南区，月季花街。
    伦纳德换上了一身黑白格的警察制服，带着“红手套”，领着小队成员和真正的警察，抵达了大地母神教会在贝克兰德的唯一教堂。
    他戴的肩章对应高级督察，可实际上，以他的序列位阶和“红手套”小队队长的身份，应该等于警司，甚至总警司，但那个层次的警官，已不太会出这种任务，佩戴相应的肩章来丰收教堂容易引起民众的怀疑。
    通过大门，伦纳德目光一扫，发现这里空空荡荡，只有两道人影，一是坐在最前排，专心祈祷，如同小山一样的弗萨克主教，二是穿着教士服，黑发红眸，正清理地面的英俊男子。
    埃姆林.怀特……伦纳德暗自点头，沿着过道，一路走至乌特拉夫斯基主教的身旁。
    他随即轻咳了两声，让那位半巨人主教睁开眼睛，望了过来。
    “我是贝克兰德警察厅的高级督察。”伦纳德出示了下证件道，“有事情请你回去协助调查。”
    乌特拉夫斯基神父缓缓站起，居高临下但语气平和地问道：
    “什么事情？”
    “附近居民检举你行为异常，可能是弗萨克或费内波特的间谍。”伦纳德说着早就编好的理由。
    与此同时，他做好了将乌特拉夫斯基主教强行拉入梦中的准备，一旦对方反抗，争取在极短时间内控制住这位眷者。
    以“红手套”小队的配置，只要不直接遇到真正的半神，哪怕面对执掌着圣物的眷者，也是有不小把握拿下对手的。
    而且，伦纳德出发前，还申请了一件“1”级封印物，这也是他为什么要拖到今天才行动的原因。
    乌特拉夫斯基神父沉默了两秒，侧头望向了立在烛台旁的埃姆林.怀特。
    埃姆林略显复杂的表情顿时有点凝固，张了张嘴，却不知道该说点什么。
    乌特拉夫斯基神父收回目光，微微点头道：
    “好。”
    ……这么配合？我还以为会经历一场异常激烈的战斗，必须相当小心才不会造成伤亡……伦纳德怔了一下，随即露出笑容道：
    “感谢你的配合。”
    要是真发生伤害到大地母神眷者的战斗，伦纳德怀疑本就紧绷的局势会急剧变化。
    通过《格罗塞尔游记》内了解到的古代历史、塔罗会上知晓的种种隐秘和老头帕列斯的相应讲解，他明白大地母神教会与黑夜教会目前的关系如同晒干的木材，只要一点火星，就能点燃，到时候，历史书上会这么记载今天的事情：
    战争从局部转向全面的导火索！
    伦纳德.米切尔点燃了宗教火药桶！
    呼……见乌特拉夫斯基神父未做反抗，接受了“关押性保护”，埃姆林.怀特也暗自松了口气，对自己在塔罗会上的表现非常满意。
    这个时候，红手套小队队员辛迪看了眼不够阳刚有月光柔和感的埃姆林，压低嗓音道：
    “队，呃，头儿，还有个教士，要不要一起带走？嗯，顺便让丰收教堂关闭一段时间，免得出什么意外。”
    “……”埃姆林。
    “……”伦纳德。
    隔了好几秒，经过反复的斟酌，伦纳德终于开口道：
    “如果间谍案涉及费内波特，他也有不小的嫌疑，请他一起回去协助调查。”
    埃姆林愣在那里，不知该以什么表情来应对。
    …………
    东区，一个两居室的出租屋内。
    佛尔思揉了揉发黑的眼圈，喝下最后一口苦涩的咖啡，猛地站了起来，开始更换外出衣物。
    “写好了？”正在享用早餐的休怔了一下道。
    这才一天半啊！
    佛尔思摇了摇头，深吸了口气道：
    “没有。
    “不过我已经写好了第一部分，可以交给报社的编辑看一看了，如果做连载，没必要现在就全部写完。”
    休想了想道：
    “这确实是个不错的办法，能有效减轻你的压力。”
    佛尔思表情扭曲了一下，闭了闭眼睛道：
    “希望是这样……”
    …………
    隔了几条街的另一个出租屋内，经过一段时间忙碌，做好了预案和准备的克莱恩戴上“蠕动的饥饿”，身体飞快透明，进入了灵界。
    抬头看了眼覆盖高处的七道不同颜色的纯净光华，克莱恩放开两个秘偶的手臂，取出一个盒子，解除了表面的“灵性之墙”，让里面雾之魔狼絮化心脏的气息能够传出。
    然后，他拉着秘偶恩尤尼，秘偶恩尤尼拉着秘偶丘纳斯，三人一体，急速往灵界深处传送而去。
    一路之上，各种奇形怪状的灵界生物从他们身边经过，仿佛一副描绘地狱的油画。
    这样不知过了多久，克莱恩的危险预感突有触动，脑海内飞快勾勒出了一幕场景：
    红、黑、白、蓝等颜色浓郁叠加的地方，一道细长的身影极为突兀地冒了出来。
    它外形如同猎犬，通体覆盖漆黑短毛，眼窝位置是两团燃烧的，暗红的火焰，嘴角一直延伸到了脑后，明明以实体存在于那里，却给人一种虚幻不够真实的感觉。
    福根之犬！
    克莱恩立刻转身，面朝了那个方向。
    他同时放开了两个秘偶，让他们各自游荡往不同地方。
    瞬息之后，那条福根之犬出现了。
    这不算太畸形但绝对可怕的怪物两团暗红火焰一转，望向了克莱恩。
    紧接着，它身影愈发虚幻，瞬间不见，似乎只是来自历史的投影。
    “……它就这么跑了？”克莱恩一边在心里愕然自语，一边更加警惕地预防着可能到来的突袭。
    十几秒后，原本那个位置，两道身影同时勾勒而出，都是覆盖黑毛，眼窝燃火，嘴角裂到脑后的福根之犬。
    可是，这两个怪物的眼窝处，分别只剩下了一团暗红的火焰，剩下的那团在它们的爪子里。
    不等克莱恩做出反应，这两条福根之犬在灵界虚空里趴了下来，摇起了尾巴。
    摇起了尾巴。
    “……”克莱恩嘴巴半张，怀疑自己在做梦。
    ps：先更后改，字数略少了一点，明天就正常了~ 第一百八十一章 “源堡”（周一求月票推荐票）    等到那两团燃烧着的，暗红色的火焰从福根之犬处晃荡着落向克莱恩的身前，他才清醒过来，一阵疑惑又一阵庆幸：
    “它们为什么会主动自残，凑了一对眼睛给我，周围还流淌着浓郁粘稠仿佛糨糊的血液……
    “如果这是它们的陷阱，我刚才已经踏入，竟呆愣了好几秒钟，这在‘诡法师’的战斗里，是致命的错误……
    “不过，无论是谁，第一次遇上这种事情，都难免会有类似的反应——处心积虑想要对付的可怕敌人一见到你就跪地求饶，摇尾讨好，简直就像发生在梦中……
    “这表现和阿罗德斯很是相像啊，难道‘灵界之上的伟大存在’真能于灵界展现出特异？”
    念头电转间，克莱恩看了眼两条匍匐于虚空，摇着尾巴的福根之犬，伸出左手，接住了那两团暗红色的火焰和粘稠深红的大量血液。
    刚一接触到这些事物，克莱恩耳畔就陡然响起了似曾相识的呓语和嘶吼，它们时而尖锐，时而低沉，时而狂躁，时而诱人，时而疯癫，时而飘渺。
    紧接着，他眼前浮现出了一片虚幻的，灰白的雾气。
    这雾气弥漫于四周，看不到边际，上方隐约能见一座巍峨雄伟如同神灵居所的宫殿。
    这是克莱恩非常熟悉的场景，因为每次进入灰雾之上那片神秘空间时，他都会穿透类似的地方。
    最开始，他逆走四步后，很难注意到周围的情况，但随着自身的适应和序列的提升，已能较为轻松地抓住机会做一定的观察。
    而此时此刻，克莱恩并没有低诵“福生无量天尊”等名号，也没有逆时针走出四步。
    这让克莱恩异常警惕，然后看见无边无际的灰雾里，好几道身影模模糊糊地呈现了出来，它们与灰雾时而重叠，时而分离，皆是眼中燃烧着暗红火焰，周身覆盖漆黑短毛的福根之犬。
    之前那两条失去了一只眼睛的福根之犬回到了同伴们的身旁，融入了灰雾之中颜色较深的斑块里。
    所有的异象随之消失，浮于灵界深处的克莱恩发现“周围”不再有福根之犬，只剩下自己的两个秘偶和游荡于远处的奇特灵界生物。
    ……克莱恩低下头，看了看手中的“眼珠”和血液，通过感受到它们的存在确认自己刚才经历的不是一场幻境。
    福根之犬又被称为源堡看守者……它们生存在灵界中历史的孔隙里……我刚才看见它们活跃于灰雾内，与颜色较深的斑块融为了一体……结合所见所闻，克莱恩逐渐有了一个大胆的判断：
    “也许源堡指的就是灰雾之上那片神秘空间，指的就是那扇古怪的光门……
    “而灰雾是灵界之中所有历史交织成的象征事物，其中存在孔隙……
    “我每次通过灰雾进入神秘空间，都会在那里留下一定的痕迹，让福根之犬不再陌生，将我视为了源堡的主人，所以，一看到我，它们就立刻奉上了我需要的物品，摇尾乞怜？
    “计划了一天，问好了情况，邀请了帮手，结果是在打自家守卫的主意？”
    想到这里，克莱恩莫名产生了些荒谬感，就像灰雾之上的“愚者”伸出黑手，试图薅点“羊毛”，结果薅到了自己身上一样。
    “呼……源堡……虽然这样的发展让我愈发恐惧，但不管怎么样，终究对灰雾的主人，对那片神秘空间，开始有一定了解了，未知才是最可怕的……”沉默地立于灵界深处片刻后，克莱恩缓慢地吐了口气，将两个秘偶召了回来。
    他打算等“诡法师”魔药彻底消化完，再试着从“魔镜”阿罗德斯等地方寻求源堡相关的知识，到时候，真出了什么意外，他可以通过晋升来对抗。
    …………
    东区，一个两居室的出租屋内。
    顶着较深眼圈的佛尔思从外面回来，顺手取了今天份的报纸和信件。
    “怎么样？”刚好回家用午餐的休抬头问道。
    佛尔思伸手捂住嘴巴，打了个哈欠道：
    “还不错，我认识的那位编辑对我新书的题材和写法很满意，决定尽快安排连载。
    “你不知道，贝克兰德医院的恐怖传说最近很受欢迎，已经有畅销作家从中获得灵感，开始连载类似的故事了，我竟然不是第一批！”
    “……这是好事。”休想了一秒，认真点了点头。
    这意味着同样写贝克兰德医院恐怖传说的佛尔思不会那么引人瞩目，她新的笔名也不会遭受考验。
    “我知道。”佛尔思丢下报纸，将里面的几封信抽出，快速翻看了起来。
    很快，她发现了老师多里安.格雷.亚伯拉罕的回信。
    佛尔思的表情顿时严肃了不少，飞快拆掉信封，展开信纸，做起浏览：
    “……班杰明.亚伯拉罕是因蒂斯人，生活在罗塞尔时期……除了神秘学方面的知识和少量遗产，他没有留下什么有价值的事物……后来，那一切被极光会摧毁了，我没法提供相应的资料……”
    格尔曼.斯帕罗先生要失望了……佛尔思抿了抿嘴唇，玩了个戏法，将手中的信纸烧成了灰烬。
    然后，她开始写回信，询问老师是否知晓“血皇帝”亚利斯塔.图铎的秘密遗迹。
    …………
    班杰明.亚伯拉罕这条线索断掉了……都是极光会那帮疯子的错……克莱恩来到灰雾之上，聆听了“魔术师”小姐的祷告。
    他同时知晓了贝克兰德医院恐怖传说开始连载的消息。
    回到现实世界，克莱恩正要外出用餐，忽然看见信使小姐提着四个脑袋，从虚空中走了出来，其中一张嘴巴咬着一封信。
    “谁寄的？”克莱恩略感疑惑地询问道。
    蕾妮特.缇尼科尔剩下三个脑袋依次回答道：
    “被诱惑……”“的……”“笨蛋……”
    这是谁……克莱恩愈发茫然，接过那封信，展开看了一眼：
    “那些事情的幕后真凶是乔治三世，他的目的是成为‘黑皇帝’，你有兴趣破坏这件事情吗？”
    “特莉丝。”
    特莉丝？这个魔女居然敢给我写信了，不怕被信使小姐当场抓住吗？对了，信使小姐刚才说寄信者是“被诱惑的笨蛋”……特莉丝诱惑了一个男人，让他帮忙召唤信使，自己则躲得很远，等待对方通过镜子联络？还是很有头脑嘛……嗯，她在追查这件事情上真的很执着啊，不担心被我或者乔治三世干掉吗？那个男人应该是非凡者，普通人要想举行召唤信使的仪式还是很困难的，毕竟主要依赖自身的灵和灵性……克莱恩先是一阵诧异，旋即有所明悟。
    紧接着，他开始疑惑特莉丝为什么能猜到乔治三世想成为“黑皇帝”。
    没有足够的神秘学知识，没掌握“黑皇帝”的成神仪式，没了解相应的历史，就算半神，也很难猜到，绝不像“红天使”恶灵说的那么轻松！
    难道特莉丝还有别的帮手？或者说她获得了更多的来自“原初魔女”的力量，包括各种知识和隐秘？克莱恩微皱起眉头，愈发觉得那边问题不小。
    如果有机会，他一定会除掉魔女特莉丝。
    思考了十几秒，他从衣物口袋里拿出纸和笔，刷刷刷写了封回信：
    “有一定的兴趣，但不知道你想怎么做。”
    …………
    贝克兰德桥区域，一位三十来岁的男子惊恐地看见不久前出现的那个无头，不，四头女妖凸显于自己面前，扔下了一封信。
    “神秘学世界里的信使都这么可怕吗？”等到蕾妮特.缇尼科尔离开近五分钟，那男子才喘了口气，捡起来信，拆开看了一眼。
    这个过程中，他的目光逐渐变得火热，因为又能与那个梦幻的美人儿见面了。
    按照吩咐，他等到傍晚才找出一团浆糊般的黑色事物，分离少许，均匀涂抹到了一面镜子上。
    几秒后，那镜子变得幽暗，仿佛连通了另一个世界。
    也就是眨了一下眼睛的工夫，镜中呈现出了与当前环境截然不同的一个房间，那里立着一个穿深黑长裙，温文纯美的少女，正是魔女特莉丝。
    完成仪式的那名男子顿时流露出了几分痴迷，声音不自觉放轻道：
    “回信说有一定的兴趣。”
    特莉丝脸颊两侧的浅涡一点点绽放了开来，让镜子内外都似乎明亮了少许。
    她眉眼舒展地说道：
    “我会给你寄一封信过来，你转交给格尔曼.斯帕罗，绝对不能看里面的内容。”
    得到那名男子毫不犹豫的承诺后，特莉丝伸出右手，在镜面上一抹，让那幽暗的水光消失不见。
    她旋即找来纸笔，斟酌了几秒，飞快写道：
    “乔治三世仪式所需的秘密陵寝应该来自‘血皇帝’亚利斯塔.图铎，而有一位存在对此非常了解，或许能帮助我们顺利潜入，在仪式时做出破坏。
    “我有办法联络那位存在，但必须等到下次满月时，而你需要做的就是提供亚伯拉罕家族后裔的一些血液、发丝、肉块或者白骨给我。
    “特莉丝。”
    ps：周一求月票、推荐票~ 第一百八十二章 终出成果（周一求推荐票月票）    东区，一间两居室的出租屋内。
    克莱恩从信使小姐蕾妮特.缇尼科尔口中接过了魔女特莉丝的回信，拉了张椅子坐下，展开阅读起来。
    这是知晓“门”先生的存在，并且有办法借助亚伯拉罕家族的血脉联系与那位对话……特莉丝已经能承受“门”先生的呼救，不害怕因此失控了？而且，她似乎非常确定“门”先生的身份……她真的从“原初魔女”那里获得了更多的知识和隐秘……可如果是这种情况，“白之魔女”卡特琳娜为什么要追捕她？克莱恩看着信上短短的内容，脑海内涌现了一个又一个疑问。
    因为特莉丝含糊提及的事情都在他了解范围内，所以他相信对方在这方面并没有撒谎，且确实提供了一个非常有可行性的办法。
    当然，这办法能成功的前提是，掌握了正确的仪式，有亚伯拉罕家族血脉后裔相应事物做媒介，愿意承受极大的风险。
    这三点里，克莱恩缺失了第一点，对第三点还有不小的疑虑，试图找到更安全更能隐蔽自身的方式，而魔女特莉丝看起来只少第二点。
    “对我来说，亚伯拉罕家族的血脉后裔倒是容易寻找，可以直接通过‘魔术师’小姐联络，可一旦把他们的发丝、血液、肉块和骨头给魔女特莉丝，就会让他们承受被诅咒的风险……”克莱恩对“魔女”途径颇为了解，知道她们极擅长诅咒。
    思绪飞快转动间，他逐渐有了个对策，那就是利用死者的发丝、腐肉或者骨头。
    他记得“魔术师”小姐对“愚者”提过，她曾经安葬了一位叫做劳伦斯的老先生，那毫无疑问是亚伯拉罕家族的血脉后裔。
    “希望不是火葬的……虽然这有些亵渎尸体，但与‘门’先生对话也是解除亚伯拉罕家族古老诅咒的必经程序，用死者的总比牵连生者好……到时候给特莉丝的回信里附加这一条，假称是亚伯拉罕家族后裔提供仪式媒介的要求……
    “还有，必须先确认特莉丝是要与‘门’先生对话，而不是试图将祂拉回现实世界……他们或本身是高位格，或涉及高位格，用‘占卜’的办法很难得到有效启示，但大帝说过，‘门’先生需要的回归仪式很复杂，绝不是少量血脉后裔的物品就能布置的，可以请‘神秘女王’、莎伦小姐她们监控贝克兰德地下交易市场，看有没有不正常的材料和人员流动……”克莱恩微微点头，决定等会就去找“魔术师”小姐，顺便催一下她的稿子。
    …………
    北区，佩斯菲尔街。
    一张行道椅上，一位穿黑色风衣，戴丝绸礼帽，脸庞瘦削，额头较宽的年轻男子正坐在那里，望着飘零枯黄叶子的因蒂斯梧桐树怔怔出神。
    他右眼戴着个水晶雕成的单片眼镜，显得颇为斯文。
    此时，一位前往圣赛缪尔教堂的老者经过，看他状态不对，遂顿住脚步，柔声问道：
    “年轻人，你在忧虑什么？为这场战争中失去的事物？”
    他怀疑对方的亲属、恋人、朋友死在了之前的空袭里或者阵亡于前线的激烈战斗中，所以才会枯坐街边，神情迷茫。
    那年轻男子抬手捏了捏单片眼镜，叹息摇头道：
    “我只是在思考一些较为复杂的问题。”
    “你是哲学家？”那老者愣了一下，脱口问道。
    “不，但我常常给别人提哲学方面的问题，就像我是谁，我在哪里，我将前往何方。”那年轻男子态度平和地笑了笑，继续起自己的沉思，不时翕动嘴唇，近乎无声地低语。
    那老者实在难以理解，只好摇了摇头，在道旁野狗、树上麻雀、地面蚂蚁、空气里部分微小生物的注视下，缓步离去。
    那年轻男子没有转头，单片眼镜上映照出了一片片飘落的枯黄叶子，嘴里喃喃自语道：
    “寄生……”“不寄生……”“寄生……”“不寄生……”
    “看着诱饵……”“吞掉诱饵……”“看着诱饵……”“吞掉诱饵……”
    …………
    从“魔术师”佛尔思那里拿到劳伦斯遗骸发丝，并看见《塔索克报》开始连载贝克兰德医院恐怖传说后，克莱恩就进入了耐心等待的状态，并承诺下周将“魔术师”小姐送到新的地方，记录新的风景民俗。
    转眼间，新的一周来临，克莱恩用过午餐，打算小睡片刻，为三点的塔罗会做准备。
    就在这个时候，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔从虚空深处走了出来，其中一张嘴巴咬着一个亚麻布包袱。
    “谁寄的？”克莱恩突然有了些莫名的，复杂的预感，一时竟没有伸手去接信使小姐叼着的那个包袱。
    蕾妮特.缇尼科尔空闲的三个脑袋相继开口道：
    “变异……”“的……”“真正……”
    “的……”“蘑菇……”“大王……”
    这一连串修饰词……我大概明白是怎么回事了……克莱恩控制住自己不露出呲牙咧嘴的表情，缓慢拿过了那个包袱。
    拆开那个包袱，他不出意外地看见了大量的，各种各样的魔鬼，不，蘑菇。
    它们有的洁白饱满，似乎一戳就会喷出牛奶，有的黑色为底，镶嵌着血色细丝和脂肪花纹，有的布满金色星星，菌盖如有手掌大……
    此时，这些蘑菇还在轻微蠕动，仿佛想将菌丝、孢子等散播出去。
    克莱恩吞了口唾液，将被蘑菇们簇拥着的一封信拿了起来，展开阅读：
    “我亲爱的朋友格尔曼：
    “我终于完成了你的嘱托，发明了可以在黑暗恶劣环境下种植的蘑菇，它们依靠吞噬怪物的血肉成长繁殖，不需要别的条件……
    “它们的后代分成两类，一类会积聚各种毒性，不能食用，但可以作为毒素来源，另一类只要经过高温蒸、煮、煎、炸，都能作为食物，必须记住，不能生吃，不能在未熟时吃掉，要不然它们会在你的体内繁衍，以你的血肉为温床……
    “考虑到口感搭配，我共发明了十一种蘑菇——有的富含牛奶，这可以直接喝，有的如同牛肉，呵呵，煎它们的时候不需要再额外提供油脂，有的细腻像是鱼肉，却没有尖刺，我的建议是烤或者煮……
    “这一切的成果都离不开你的帮助，要不是我已经晋升为‘德鲁伊’，也许还得几年，甚至十几年才能解决掉实验中遇到的各种问题……
    “如果你还有什么适合我的想法，请务必和我分享，你永远的朋友，弗兰克.李。”
    克莱恩拿着信纸，沉默了好一阵子，抬起头来，却发现信使小姐还在等待。
    ……他无声叹了口气，走到书桌前面，翻出纸张和钢笔，缓慢写道：
    “……很高兴你能取得成功，这些蘑菇极大地帮助了我，它们将有效减少某些地区的饥荒……
    “……我目前忙碌于一些事情，暂时没有足够新奇的想法……
    “……你的朋友，格尔曼.斯帕罗……”
    折好信纸，克莱恩看了看信使小姐，犹豫着问道：
    “弗兰克.李现在的状态怎么样？”
    蕾妮特.缇尼科尔之前未能说话的那个脑袋抢先开口道：
    “亢奋……”
    其余三个依次补充道：
    “活跃……”“高兴……”“满足……”
    接着，那四个脑袋又说道：
    “不再……”“害怕……”“被埋……”“土里……”
    “为什么？”克莱恩下意识追问了一句。
    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋一个单词一个单词地吐了出来：
    “他……”“能……”“汲取……”“泥土里……”
    “的……”“养分……”“和……”“氧气……”
    弗兰克成为“德鲁伊”后，果然有了不小的进化……克莱恩一时竟不知该为朋友高兴，还是为“未来号”的船员们默哀。
    目送走信使小姐，克莱恩用冥想的方式强迫自己入睡，然后于下午两点半醒来，准备这一周的塔罗聚会。
    等到三点，一道道深红的光芒腾起于灰雾之上的古老宫殿内，凝固为相应的人影。
    “正义”奥黛丽随即站起身来，虚提裙摆，向着青铜长桌最上首行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    作为一名资深的“心理医生”，她在调控自己的心情上有着极强的能力，而且这一周确实也没遇到什么事情，主要在募捐善款，联络药厂，组织志愿的医护人员。
    不过，和以往相比，她问候时自带的轻快愉悦感还是明显减弱了不少。
    “愚者”克莱恩轻轻颔首，回应了塔罗会众位成员的问好，接着将目光投向了“隐者”。
    他还欠这位女士八个问题。
    “隐者”嘉德丽雅埋低脑袋，态度完美地开口道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这次还是两个问题。”
    得到首肯后，她才继续说道：
    “第一个问题是，‘深渊’里的恶魔们现在是什么状态？”
    “神秘女王”首先怀疑大帝的陵寝藏在“深渊”内啊……这和大帝的思路一致，不愧是亲生的……可惜那里没有可以驱使的“民众“……愚者”克莱恩在心中自语了两句，表情没有变化地回应道：
    “现在的‘深渊’，连大部分恶魔都无法生存。”
    ps：周一求推荐票月票~ 第一百八十三章 压力    现在的“深渊”连大部分恶魔都无法生存？听到“愚者”先生的回答，“隐者”嘉德丽雅等人都不可避免地产生了强烈的惊愕情绪。
    在神秘学里，“深渊”被公认为是最污秽最堕落最混乱的地方，是恶魔们的居所，而如今，“原住民”竟大部分无法在那里生存了！
    是“深渊”的环境愈发恶化，导致恶魔们都无法适应，还是那里的污秽、混乱和堕落得到好转，不再适合恶魔们？“倒吊人”阿尔杰迅速有了两个猜测，但不知道会是哪个。
    “隐者”嘉德丽雅和他的想法类似，但更疑惑于女王为什么会提这样一个问题，而“愚者”先生的回答又暗含着什么深意，对女王想了解的隐秘想做的事情有什么帮助。
    至于“正义”奥黛丽，则骤然联想到了知识教会那位“预言家”半神，对方曾经说过，末日将在第五纪1368年到来，这是所有擅长预言的非凡者公认的事实，就连神灵也是这么宣称的。
    当前是1350年，距离末日只有18年……于是，“深渊”出现了征兆，本来就充满抽象意义的污秽混乱环境突破极限，更加恶劣了？奥黛丽大致有了一定的判断，心中一下多了几分焦躁不安的情绪。
    原本由于末日还毫无征兆，她对此不是那么相信，平时更多关注当前的战争和战争中死亡、受伤、遭遇痛苦之事的人们，而现在，“深渊”的异变让她莫名惊恐，迫切地想要提升自己，想尽快消化完魔药，获得赫温.兰比斯遗留的非凡特性，晋升为半神。
    只有这样，她才能具备一定的能力干涉和对抗自己不愿意看见的某些事情。
    “世界”先生的委托来的更多一点吧……“正义”奥黛丽默默在心里祈祷了一句，并悄然安抚好了躁动的情绪。
    “星星”伦纳德、“魔术师”佛尔思和“审判”休等成员对于“深渊”是否真的存在，其实是有一定疑问的，因为第二纪之后，“深渊”再没有出现于世人面前，活跃在现实的恶魔们绝大部分来源于拜血教，就连仪式指向的高位恶魔、邪恶存在，也有很大概率是拜血教的顶层。
    当然，“宇宙暗面”这位邪神被广泛认为是“深渊”的化身，可祂的存在感非常低，若非偶尔还会回应仪式，表现出恶魔领域的特质，恐怕会被认为是纯粹的神话传说，就像巨人王奥尔米尔一样。
    可就算这样，伦纳德目前能接触到的黑夜教会机密资料也显示，不排除“宇宙暗面”是其他邪神和隐秘存在伪装出来的可能。
    “太阳”戴里克倒是没什么惊讶的地方，远离白银城的某些地方，无边黑暗的深处，有不少无法保持冷静状态的恶魔存在，其中不乏“魔鬼”等半神，和“深渊”似乎也没多大的区别。
    若非有“巨人王庭”等标志性的事物存在，白银城民众们绝对会怀疑自身被遗弃的真相是被丢进了“深渊”。
    塔罗会众位成员念头闪烁间，“隐者”嘉德丽雅收敛住了自己的疑惑，继续问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，第二个问题是：罗塞尔大帝晚年做出的那些事情是否有受到外在的，不必要的影响？”
    这个问题让克莱恩油然联想起了罗塞尔晚年日记里让人惊悚的细节矛盾，一时颇有些感叹。
    他以“愚者”的姿态，缓慢摇了摇头。
    没有……那些事情都是大帝自己想做的……“隐者”嘉德丽雅刚产生难以遏制的失望和沮丧，就听见“愚者”先生半笑半叹道：
    “不是影响，是污染，本人很难察觉的污染。”
    污染……罗塞尔大帝晚年被污染了？那个时候，他已经是祂，是一位地上天使，居然还会遭受污染？这来自某位真神，或者，让古神都畏惧的地底污染？“正义”奥黛丽震惊之余，结合自己了解到的隐秘，有了某种猜测。
    “倒吊人”阿尔杰等塔罗会成员同样没想到罗塞尔大帝晚年会发生这种事情，对他制造“亵渎之牌”的目的产生了一定的怀疑。
    与此同时，他们认为“愚者”先生搜集“亵渎之牌”的行为很可能蕴藏着更高深的用意，比他们原本推断的那些牵涉更多。
    “这场涉及整个世界的‘牌局’里，只有‘愚者’先生这种大人物才有资格成为‘牌手’，而我们只是一张牌，或者一些筹码……天使之王、序列1的天使或许有资格参与……”“倒吊人”阿尔杰一阵喟叹，竟产生了些想成为“牌手”的欲望。
    大帝晚年的故事从暴君化变成了邪神化？一本开头浪漫，励志，热血，有爱情，有冒险，有因蒂斯上流社会糜烂生活的，最后居然变成了恐怖故事？我都不敢这么写！如果是我来写，我会让大帝最后的悲惨结局源于背叛爱情，背叛婚姻，背叛承诺……“魔术师”佛尔思忍不住发散开思绪，很有几分提笔为罗塞尔大帝写一本传记的冲动。
    当然，市面上的罗塞尔传记并不少，其中部分甚至是违禁物品。
    被污染……原来是被污染……“隐者”嘉德丽雅一时又感慨又悲哀。
    她感慨的是，大帝最终没有像他讲的那个屠龙勇士的故事一样，从英雄变成恶龙，他依旧是值得崇拜的那个传奇，悲哀的则是，直到今天，这个误会才初步解开。
    情绪逐渐沉淀后，嘉德丽雅回味起被污染这件事情，越想越是惊恐。
    她自认为是在座所有塔罗会成员里对罗塞尔最了解的一位，非常清楚这位大帝晚年究竟达到了什么高度——“愚者”先生是召集者、见证者，并非成员。
    可就是这样一位以真神宝座为目标的序列1天使，竟然会无声无息被污染，祂自己和周围亲近的人都没有一点察觉！
    这比可怕还可怕……“隐者”嘉德丽雅暗自吸了口气，又缓慢吐出，以此调节情绪。
    然后，她再次向斑驳长桌最上首行了一礼：
    “感谢您的解答，尊敬的‘愚者’先生。”
    ……我也感谢你们没有提超纲的问题……“愚者”克莱恩自嘲了一句，向后靠住椅背，轻轻颔首道：
    “你们开始吧。”
    和之前一样，塔罗会众位成员或刚晋升，或还在消化，或没有可以交易的事物，都暂时处于无需求的状态，彼此看了几眼后，决定直接进入自由交流环节。
    当然，这里面，“月亮”埃姆林是个特例，他很想做一次委托，找人帮忙将自己从圣赛缪尔教堂的地底救出来，是的，直到今天，他还被“保护性关押”在黑夜教会贝克兰德教区总部的查尼斯门后，隔壁就是乌特拉夫斯基主教，而这段时间内，一直没有“值夜者”来提审他们。
    要不是负责看守封印之地的内部人员每天都会给他们带一定的清水和食物，埃姆林肯定认为自己和乌特拉夫斯基神父已经被遗忘。
    黑暗无声的环境还好，就是有点冷……但没有人偶，没有报纸，没有图书，没有历史文献，这生活根本没有任何意义……而且，“值夜者”提供的都是牛血，口感极差，效果也不是太好，我都虚弱了……埃姆林张了张嘴，却没有开口，因为他觉得这是很丢脸的事情，毕竟上次请教“星星”，推动“关押性保护”这件事情的正是他自己，结果，他也被“关押性保护”了。
    希望那个家伙没有忘记我，正在想办法放我出去……埃姆林看了“星星”伦纳德一眼，保持住了沉默。
    伦纳德保持着还算端正的坐姿，没有回应“月亮”的目光。
    他暂时也没什么好的办法，因为在大主教面前提出“保护性关押”的正是他，而埃姆林.怀特是个吸血鬼子爵，相当于序列5的非凡者，是移动的人形炸弹，且信仰大地母神，没任何理由现在就放出去。
    只能等血族通过别的渠道向我们抗议，我才有操作的空间……“星星”伦纳德决定等会申请单独交流，让“月亮”埃姆林想办法让血族高层与黑夜教会联系。
    他们的互动都被“正义”奥黛丽看在了眼中，直接就联想到了“月亮”先生上次请教的问题，怀疑在执行“保护性关押”的过程中出了一定的岔子，但又似乎不太严重。
    听说丰收教堂的神父在贝克兰德大雾霾时救了不少人，希望不要出什么意外……奥黛丽幅度很小地点了下头，将目光投向了小“太阳”。
    她之外的其他塔罗会成员也将目光投向了“太阳”戴里克。
    他们都知道白银城预定于上周探索“巨人王庭”，现在应该已经出结果了。
    “太阳”戴里克坐得笔直，看了“倒吊人”先生一眼，很是自觉地说道：
    “我们完成了对‘巨人王庭’的第一次探索，死亡三人，失踪一人，存活五人……我们先是抵达了王庭正门，看见有两位不知处于什么状态的‘银骑士’守在那里，这是‘巨人’途径的序列3名称……”
    九天神皇 第一百八十四章 消息风暴    两位序列3的半神看守正门……不愧是“巨人王庭”，古神的神国……塔罗会众位成员油然升起了类似的感受，而“太阳”戴里克未做停顿，自顾自继续往下讲述。
    于他而言，最开始发现看守“巨人王庭”正门的是两位“银骑士”时，也颇为震撼，可后面经历的一系列事情让这显得极为普通，再也难以调动他的情绪。
    “……我们根据‘世界’先生分享的内容，从一条较隐蔽的道路绕到了‘巨人王庭’后方……途中遭遇的怪物以怨魂为主，这被‘无暗十字’克制……
    “抵达‘衰败森林’后，我尝试着做了探索，发现巨人王残留意志与神国力量结合形成了的恶灵，它正守护着父母的陵寝……”“太阳”戴里克熟练地回顾着那一路上的经历，而“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰等塔罗会成员都迅速将思绪从“银骑士”守卫上拉了回来，专心倾听。
    他们都对“衰败森林”里隐藏的秘密很感兴趣，想知道巨人王这古神究竟有什么事情是不能让王后、孩子知晓的。
    回忆当时看见的那一幕，“太阳”戴里克停顿了一下才开口说道：
    “净化掉那个恶灵后，我们来到了巨人王父母的陵寝前，那里立着石碑，表明着墓穴主人的身份，而墓穴和棺材早不知被谁打开，展现出了里面的尸骸，那是，那是两具人类的尸骸……”
    人类的尸骸？巨人王父母的墓穴里埋葬着人类的尸骸？教父教母？不，那时候哪有宗教……作为一名掌握了诸多神秘学知识的半神，“隐者”嘉德丽雅第一反应就是那两具尸骸另有身份。
    紧接着，她想起了女王提过的一些话语，那是罗塞尔大帝生前似启发似自语般发出的疑问：
    为什么就连古代文献、历史资料里都将巨人、精灵、吸血鬼称为人形生物或类人生物？
    为什么不把人类称为类巨人、类精灵、类吸血鬼生物？
    难道所有人形生物的源头都是人类？巨人、精灵、吸血鬼是非凡特性带来并可以遗传的异变？“隐者”嘉德丽雅瞬间沉淀了情绪，认真思考起可能的原因。
    这一刻，她觉得自己回到现实世界之后，魔药肯定会出现一定程度的消化。
    因为“窥秘人”途径的序列4叫做“神秘学家”，而巨人的始祖、人形生物的源头是毫无疑问的，有极大价值的，正常半神无从知晓的神秘学知识！
    巨人王的父母是人类？假的吧……“倒吊人”阿尔杰第一时间就怀疑有人伪造了现场。
    可想到那不仅是拿走真正骸骨，弄来人类尸体就能办到的事情，还必须准备合适的棺材，让墓穴规格看起来不属于巨人，而这种伪造也没什么实际意义，不会对现实产生什么太大的影响，阿尔杰又觉得应该没谁会做这么无聊的事情。
    能进入“巨人王庭”，压制一个强大恶灵，靠近那两处墓穴的“人”至少是圣者，早过了恶作剧的年龄！
    难道是真的……类人生物的始祖都是人类？这包括精灵？因为在塔罗会上已见识过太多让自身极为震惊的事情，且在那个原始岛屿上因壁画内容经历了一次信仰崩溃，“倒吊人”阿尔杰此时并没有涌现太过激烈的情绪，只是忍不住抬手，摸了摸自己深蓝的头发。
    “倒吊人”先生从这件事情上联想到了自己？巨人王的父母竟然是人类……这么看来，目前流传的创世神话绝大部分都是假的，都是后人有意编撰的，不过，里面也暗含了一些隐喻……“月亮”先生对这件事情似乎不太能接受……“世界”先生好像早就知道了……“正义”奥黛丽借助“安抚”等心理学能力和技巧，最快控制住状态，本能观察起其他成员的反应。
    此时此刻，“月亮”埃姆林是最不平静的一位，满脑子都是“不可能”“这不可能”的想法。
    如果巨人的始祖是人类，那血族的呢？难道我们只是因非凡特性异变产生的怪物？不可能，我们明明是始祖亲手创造的，祂有“生命”和“造物”的权柄，和巨人王、精灵王这种只知道战斗的野蛮神灵完全不一样！埃姆林念头起伏间，莫名有了种自身骄傲裂开的感觉。
    他的直觉，他的理性，他的大脑都告诉他“太阳”戴里克在这件事情上没有撒谎的动机，其他存在伪造现场的可能也极低，于是下意识将巨人和精灵开除出了类人生物的行列，将他们视作人类的分支。
    “星星”伦纳德、“魔术师”佛尔思、“审判”休则很快就接受了“太阳”戴里克话语里透露出来的那个可能，对他们来说，不管巨人始祖是巨人，还是人类，甚至卷毛狒狒，其实都没什么大不了的，顶多昭示出不少超凡生物源于非凡特性在普通生物体内的富集，而这对现实意义不大。
    “太阳”戴里克平复了下心情，在古怪的安静里，继续说道：
    “离开‘衰败森林’后，我们通过‘荒芜隧道’进入了‘巨人王庭’内部……
    “……途中残留着‘堕落’和‘隐秘’的力量，必须做出正确的应对才能通过……
    “……那座宫殿内有蕴含‘命运循环’力量的壁画，我们因此被影响，化身为了参加聚会的人，重复起很短的一个过程，这个过程是‘救赎蔷薇’的建立……”
    说到这里，戴里克环顾了一圈，见所有成员都暂时摆脱了刚才的状态，对“救赎蔷薇”这个组织显露出了极大的兴趣。
    他们都知道这是一个极为隐秘极为古老的组织，追随和信仰着“真实造物主”，是极光会的源头，成员有天使之王乌洛琉斯、梅迪奇、萨斯利尔等大人物。
    戴里克收回目光，无声吐了口气道：
    “‘救赎蔷薇’的两位召集者分别是，‘暗天使’萨斯利尔，‘黑夜女神’阿曼妮西斯……”
    啊？“正义”奥黛丽、“星星”伦纳德和“审判”休一时竟有点怀疑自己的耳朵。
    他们都是黑夜的信徒，怎么都想不到女神会是“救赎蔷薇”的成员兼召集者。
    这就像在说“黑夜女神”是塔罗会成员一样！
    若非小“太阳”是什么样的人，他们早就清楚，知道他不会撒谎，肯定会怀疑这件事情的真实性，而现在，他们短暂都说不出话来，甚至不敢深想。
    “倒吊人”阿尔杰不自觉就侧过了身体，看向“太阳”戴里克，听着他语速缓慢而沉重地说道：
    “参与者有：‘纯白天使’奥赛库斯，‘风天使’列奥德罗……”
    阿尔杰眼皮一跳，脑海里什么想法都没敢产生。
    “……‘战神’巴德海尔，‘大地母神’欧弥贝拉……”
    本来靠着椅背的“月亮“埃姆林不知不觉也坐直了身体，脑海里只有一条信息在回荡：“丰收女神”，巨人王后，欧弥贝拉……
    “‘亡灵之神’萨林格尔，‘灵物之神’托尔兹纳……”
    “太阳”戴里克的声音在古老宏伟的宫殿内一阵又一阵响起，听得“隐者”嘉德丽雅、“魔术师”佛尔思等成员你望我，我望你，没谁敢于开口，似乎再深入了解一点，就会遭遇神谴。
    等到戴里克说完，他们依旧保持沉默，场景安静到有些诡异。
    终于，“隐者”嘉德丽雅叹息了一声道：
    “‘救赎蔷薇’真是强大到可怕，在此之前，我根本无法想象那些存在会是它的成员……”
    她话音刚落，“世界”格尔曼.斯帕罗已沉哑着嗓音道：
    “那是为了对抗远古太阳神而成立的组织，后来只剩下几位天使之王。”
    ……听到他们的对话，“正义”奥黛丽等成员才仿佛刚从梦中苏醒，全都下意识将目光投向了斑驳长桌最上首，投向了那道笼罩着灰雾的身影，似乎在等待权威者的裁定。
    “愚者”克莱恩早已预想过类似的场景，未做正面回应，轻轻颔首，叹了口气道：
    “‘堕落造物主’因此而诞生。”
    真的……是真的……“愚者”先生当初提示“救赎蔷薇”原来还有这么深层次的含义……祂在古老的年代里究竟是什么身份，在这些事件里处于什么位置……一个个念头瞬间形成风暴，席卷于塔罗会众位成员脑海中。
    “太阳”戴里克看了看大家，见没人说话，只好讲起后续的探索：
    “……我们在巨人王的宫殿外遇上了‘王庭追猎者’的首领，‘弑光者’米尔贡根，他说‘暗天使’萨斯利尔就沉睡于那个宫殿内……”
    比起刚才“救赎蔷薇”之事，神秘的“暗天使”如今沉睡于巨人王宫殿内的消息对“星星”伦纳德、“月亮”埃姆林等塔罗会成员来说，已无法造成太多的情绪波动，只是满足了某种好奇。
    当然，作为“神秘学家”，嘉德丽雅只希望“太阳”能再多讲一点。
    “之后我们就返回了，‘愚者’先生赐予了我们‘银骑士’魔药的配方。”讲述的尾声，“太阳”戴里克非常诚实地做了总结。
    “正义”奥黛丽他们还沉浸于刚才的事情，残留着亵渎神灵般的恐慌，一时无人做出反馈，只有“倒吊人”阿尔杰想了想道：
    “既然‘真实造物主’的诞生源于‘救赎蔷薇’，那祂对‘巨人王庭’发生的那些事情不会陌生，为什么那位‘牧羊人’长老洛薇雅对此毫无准备？”
    九天神皇 第一百八十五章 不可言喻的交易    这也是我想问的问题……斑驳长桌最上首的“愚者”克莱恩在心里附和了“倒吊人”先生一句。
    “星星”伦纳德想了想，试着寻找可能的理由：
    “‘真实造物主’的诞生源于‘救赎蔷薇’不表示祂就对‘救赎蔷薇’的所有事情都足够了解，也许弄清楚当初的真相正是祂的目的之一……”
    他话音刚落，“正义”奥黛丽就开口否定了这个猜测：
    “画那副壁画的‘命运天使’乌洛琉斯还留在‘救赎蔷薇’内，追随着‘真实造物主’，有什么问题直接问祂就行了。”
    “或许‘真实造物主’的目的是确认‘暗天使’萨斯利尔的状态，从‘牧羊人’洛薇雅强烈地想进入巨人王的宫殿可以初步判断这点。”“隐者”嘉德丽雅给出了自己的看法。
    “这也是我的判断。”“倒吊人”阿尔杰看了“太阳”戴里克一眼道，“当然，不能就此排除‘星星’提出的那个可能，也许‘命运天使’乌洛琉斯状态不对，失去了绝大部分记忆，只能靠以往留下的壁画来一点点找回丢失的过去。这概率非常低，但不表示没有，天使之王有什么特殊和问题，我们并不知晓。”
    说话的同时，“倒吊人”阿尔杰望了“愚者”先生一眼，似乎想从这位存在那里得到一定的提示，可惜他未能获得反馈。
    “愚者”克莱恩其实不是没有想法，而是想法太多，无从给出。
    “吞尾者”乌洛琉斯每次“重启”都在“真实造物主”身边长大，没谁知道祂如今是什么状态……在心里咕哝了一句后，克莱恩见大家暂时没有更多的灵感，遂操纵“世界”看向“太阳”戴里克道：
    “我最近收获了一批可以在黑暗里依靠吞噬怪物血肉生长繁殖的蘑菇，不知道你们白银城是否感兴趣？”
    能吞噬怪物血肉的蘑菇？“审判”休等人一时又惊讶又好奇，不知道怎么会有这种生物。
    果然，世界上存着许多我们还未了解的东西……这就是一位“记录官”该记录下来的事情……“魔术师”佛尔思随之一阵感慨，有所明悟。
    “隐者”嘉德丽雅的眸光则陡然深沉了一点，端坐在那里，没有开口说话，也没有肢体动作，仿佛一尊雕像。
    “太阳”戴里克听得心中一喜后，思绪电转，脱口问道：
    “那些蘑菇是否能主动攻击怪物？”
    如果可以，这既能充当食物，也能做白银城的外层防御体系。
    我以为小“太阳”会恐惧那些蘑菇……结果他的“要求”更加过分……“世界”格尔曼.斯帕罗嘴角微动道：
    “不能，如果蘑菇能主动攻击怪物，那对你们也不会例外。”
    “太阳”戴里克顿时有点羞愧，忙点了点头：
    “我明白了，‘世界’先生。”
    克莱恩旋即让假人“世界”做起进一步的描述：
    “那些蘑菇有的能磨成面粉，有的会产生牛奶，有的能富集油脂，相当于牛肉，有的口感接近鱼，但没有刺……除了牛奶可以直接喝，其他必须通过蒸、煮、煎、烤等方式弄熟，否则那些蘑菇会在体内汲取血肉，恢复活性，从内到外将一个人变成数不清的蘑菇……”
    “正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰等塔罗会成员原本像在听新奇有趣的故事，可听着听着，全部下意识往后缩了缩，变得异常沉默。
    唯有“隐者”嘉德丽雅，眼皮跳了一下，决定返回现实世界就找弗兰克好好“谈”一“谈”。
    她很担心有一天“星星海盗团”举行船员表决时，有大量的蘑菇投出庄重的一票。
    这时，认真听完的“太阳”戴里克难掩期待和好奇地问道：
    “‘世界’先生，什么是面粉？就像黑面草粉末一样吗？
    “还有，什么是牛奶，什么是牛肉，什么是鱼？”
    其实他见过鱼，但并不认为那是鱼——白银城西南区域的一片沼泽里，有不少奇形怪状，蕴藏剧毒的鱼形怪物，它们有的体表布满疙瘩，有的眼睛位置长出了牙齿，有的脑袋裂开，内里绷着一层白膜，可以用来狩猎别的生物。
    ……不管那些蘑菇有多么奇怪，对白银城来说，都是值得期待的好东西……他们首先需要解决的是有没有，而不是好不好……“愚者”克莱恩闻言一阵叹息，将目光转向了“正义”奥黛丽。
    详细描述什么是面粉、牛奶、牛肉和鱼不符合“世界”格尔曼.斯帕罗的人设。
    作为资深的“观众”和格尔曼.斯帕罗的心理医生，“正义”奥黛丽瞬间就明悟了对方想表达的意思，斟酌了下道：
    “牛奶是牛抚育后代的液体……”
    这一点她相信小“太阳”能轻松理解，毕竟白银城是有孕妇和婴儿的。
    见“太阳”戴里克点头表示明白，她继续说道：
    “牛奶能提供大量的营养，帮助你长得更高更壮……”
    奥黛丽这句话没有说完，因为坐在位置上的小“太阳”是那样的魁梧。
    等到“正义”小姐解释完那些概念，“太阳”戴里克眼神热烈地望向了“世界”格尔曼.斯帕罗：
    “感谢您，‘世界’先生，这正是我们白银城需要的，我回去之后，立刻告诉首席，他肯定也会很高兴。
    “您想要什么事物做交换？”
    “愚者”克莱恩迟疑了一下才操纵“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “‘古典炼金师’的魔药配方。”
    不！“隐者”嘉德丽雅下意识就要开口阻止，但最终还是按捺住了冲动。
    她悄然望了眼“愚者”先生，见这位伟大存在没有说什么，心里顿时安稳了不少。
    “好的。”“太阳”戴里克愉快地答应了下来。
    交流完这些事情，“星星”伦纳德申请了和“月亮”埃姆林的单独对话。
    “什么时候放我出去？”塔罗会其他成员刚被屏蔽，埃姆林就抢先问道。
    “星星”伦纳德保持着姿态道：
    “这是我不能决定的事情，我的建议是，你尽快找人联络血族高层，让他们想办法把你弄出去。”
    这两家伙把一个简单的“保护性关押”都搞出意外了？旁听的“愚者”克莱恩有点想笑，但又忍住了。
    埃姆林表情阴沉了下去，隔了几秒才道：
    “找我们血族的高层有用？”
    “女神是‘绯红之主’，对你们这群属于‘月亮’领域的家伙还是比较眷顾的，虽然你们并不信仰祂。”“星星”伦纳德随口敷衍了一句。
    他心里真正的解释是：血族这种活了好几纪的古老种族，肯定和各大教会存在或多或少的联系，尤其当初血族女王还是“夜皇”的皇后，而彼时支持“夜皇”的就有黑夜教会。
    “月亮”埃姆林也想到了这点，轻轻颔首道：
    “我试着委托一下‘世界’先生吧。”
    这是他能想到最靠谱的人选。
    话音刚落，“月亮”埃姆林和“星星”伦纳德突然同时出声：
    “不对。”
    “你也想到了？”“月亮”埃姆林随即看了旁边的星星一眼。
    “星星”伦纳德呵了一声：
    “这么简单的问题。”
    “月亮”埃姆林回以嗤笑：
    “可你刚才还建议我联络血族高层。
    “我都被关进黑夜教会好几天了，他们该知道的肯定早就知道了，没尝试营救应该是想观察还有谁会帮我，以找出我的同伙。”
    “星星”伦纳德的目光望向了别的地方：
    “很可能是这样，所以，你只能继续待在查尼斯门后，或许再等那么几天，他们就会失去耐心，把你弄出去了。”
    “……”“月亮”埃姆林不知该以什么表情来回应了。
    一人一血族单独交流结束，“世界”格尔曼.斯帕罗看向“魔术师”佛尔思道：
    “将见面的地点和时间给我，聚会之后，我就去找你，带你去新的地方。”
    “好。”“魔术师”佛尔思忙向“愚者”先生申请，将时间和地点具现在了一张羊皮纸上。
    给出这张纸的时候，她犹豫了一下还是开口问道：
    “‘世界’先生，这次需要注意什么？”
    “保暖。”“世界”格尔曼.斯帕罗简单回了一句。
    保暖……“魔术师”佛尔思一时有些呆愣，不明白对方究竟想表达什么。
    看过那张羊皮纸，“世界”格尔曼.斯帕罗环顾了一圈又道：
    “贝克兰德的各位，请密切注意周围是否有异常。”
    这一是查拉图很可能把阿蒙“钓”来，二是魔女特莉丝或许会帮“门”先生准备仪式，三是乔治三世不知什么时候就会开启成为“黑皇帝”的最后一步。
    “好的。”“正义”奥黛丽等身在贝克兰德的塔罗会成员相继点头，并分别回忆起了最近的状况，没发现什么异常之处。
    又交流了一阵，其他成员相继请“正义”小姐用“催眠”帮自己遗忘了部分记忆。这次塔罗聚会随之结束，一道道身影同时消失在了灰雾之上，只留下“愚者”克莱恩。
    沉默地坐了十几分钟，想了想别的问题，克莱恩才返回现实世界，“传送”去了约定的地点，等待和“魔术师”小姐碰面。
    时近冬日，下午四点就天色昏暗，云朵灰沉，而煤气资源因战争受到管制，路灯还未亮起。 第一百八十六章 幕间    少有人行走的巷子里，环境愈发昏暗，阴冷的风一阵阵吹过，虽然不像刀片，可以刮伤人脸，却似乎有着魔法，缓慢地坚决地渗透入了衣物里面。
    化身为格尔曼.斯帕罗的克莱恩抬手按了按头顶礼帽，看见“魔术师”小姐缠着深色的围巾，裹着厚厚的呢制大衣，提着一个看起来很有分量的行李箱，相当警惕地走进了巷子内。
    ——在鲁恩王国，受黑夜教会影响，许多被认为只属于男性的衣物同样有了女士款，就像在因蒂斯，上流社会的小姐们骑马往往是侧坐，有特殊的马鞍，而鲁恩不是，女士们有自己的骑士服。
    克莱恩将戴着“蠕动饥饿”的左手从衣兜里抽了出来，舒张了下五指道：
    “准备好存稿了吗？”
    佛尔思忽觉有冷风从脖子处吹入，下意识缩了缩道：
    “至少能连载两周。
    “我都已经交给报社的编辑了。”
    不等格尔曼.斯帕罗再问，她忙又补了一句：
    “我有带钢笔、墨水和稿纸。”
    克莱恩轻轻颔首，上前两步，探掌抓住了“魔术师”小姐的肩膀。
    佛尔思立刻集中起精神，眼眸中映出了一本虚幻的，缓缓翻动的书册。
    她周围的环境随即变得浓墨重彩，红的更红，黑的更黑，棕的更棕，交错层叠在一起，有种迷幻的感觉。
    佛尔思已能完全适应这种状态，成功“记录”了这次“旅行”，并且认真观察起了“旅途”的风景，将那一个个奇形怪状难以准确描述的灵界生物“拓印”在了脑海里。
    几个呼吸后，她眼前一黑，感受到了之前从未体验过的寒冷，身体忍不住轻轻颤栗起来。
    佛尔思本能就使用戏法，照亮环境，四下打量，发现自己正处于一间木屋内，“世界”格尔曼.斯帕罗已然消失无踪。
    这是什么地方……佛尔思望向了窗口，只见那里厚厚地压着什么，没有光芒能够照入。
    这让她愈发疑惑，来到门口，伸出右手，往后拉门。
    吱呀的声音里，她看见了白雪，积压到已经堵住出口的白雪。
    “……”佛尔思怔在了那里，脑海里回荡起了格尔曼.斯帕罗之前做的提醒：
    “保暖……”
    而就是这么短短一两分钟的时间，克莱恩已去海上转了一圈，用早就挑好的猎物安抚了“蠕动的饥饿”，回到了贝克兰德的出租屋内，等待“神秘女王”贝尔纳黛和莎伦小姐对异常情况的搜集。
    其实，以克莱恩的风格，这方面的事情原本肯定会亲自出手，同步做额外的调查，务求最大程度确认魔女特莉丝没有帮“门”先生脱困的计划，可是，考虑到查拉图已在贝克兰德，他谨慎为重，放弃了出门晃荡的打算。
    非凡特性聚合定律的影响下，他觉得自己如果在贝克兰德乱窜，迟早会直接碰上查拉图，甚至阿蒙。
    哎，我本来都想好怎么伪装了，买一辆自行车，弄一身制服，以邮差的身份骑行于不同街区……这样最不容易被人怀疑……克莱恩喝了口从海上带回来的“咕噜树树汁”，向后靠住椅背，任由秘偶恩尤尼和丘纳斯一个捏肩一个按腿。
    …………
    “神弃之地”，下午镇营地内。
    戴里克.伯格睁开双眼后，立刻站了起来，开门出去，绕过篝火，走至首席的房间前。
    他按捺住内心的激动，深吸了口气，抬手轻敲起那扇厚实的木门。
    “请进。”咚咚咚的动静里，科林.伊利亚特沉厚的嗓音传了出来。
    戴里克拧动把手，推门而入，边将目光投向头发花白，脸有陈旧疤痕的“猎魔者”科林，边脱口而出道：
    “首席阁下，我发现了一些奇特的蘑菇，它们可以食用！”
    科林.伊利亚特沉默了一下，缓慢开口道：
    “蘑菇？”
    听到首席话语里透出的疑惑，戴里克瞬间回想起了曾经见过的一种蘑菇：
    那来自“堕落造物主”废弃的神庙里，长得特别鲜艳，让人充满食欲，但本质上非常危险。
    他的心情顿时平复了不少，“嗯”了一声，点了点头道：
    “对，蘑菇，不同品种的蘑菇，它们能吞噬怪物的血肉生长繁衍……”
    戴里克详细地描述起那些蘑菇的独特之处，并认真地解释了什么是牛奶、牛肉、鱼肉和面粉。
    最后，他郑重强调了那些蘑菇必须全熟才能吃，并且要注意分辨富集毒性的品类。
    科林.伊利亚特安静听完，没出现情绪方面的波动，想了想道：
    “它们还有什么危害之处，或者说，需要注意的地方？”
    “呃……”戴里克的脸忽然有点涨红，“我再去研究一下。”
    说完，不等首席开口，他转过身体，打开房门，奔了出去。
    回到自己的房间，他喘了口气，坐了下来，开始向“愚者”先生祷告，请祂向“世界”先生转达刚才那个问题。
    灰雾之上，克莱恩坐在属于“愚者”的那张高背椅上，食指轻敲起扶手，无声自语道：
    “还有什么危害之处？
    “虽然弗兰克的想象力、行动力和创造力让我都感觉到有些畏惧，但他毕竟还只是一个序列5的‘德鲁伊’，弄出来的蘑菇再危险又能危险到哪里去？以白银城在黑暗环境下摸索了那么多年的经验，轻松就能应付那些蘑菇。
    “神战遗迹内‘未来号’产奶、海盗头长西瓜等惊悚异变是因为那片区域残留着大地母神的气息和神力，真正的‘凶手’是神灵而非弗兰克……
    “嘶，如果‘神弃之地’的产生与‘远古太阳神’因背叛而陨落有关，当时的大战里，遗留的绝不会只有‘黑夜’、‘隐秘’、‘堕落’、‘风暴’方面的力量，也许那里的某些区域有‘太阳’、‘大地’的影响存在……
    “这……”
    克莱恩思索了一会，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他如实相告：
    “……如果遇上‘大地’领域的神力，那些蘑菇可能出现未知的异变……”
    得到回应的戴里克又一次冲出了自己的房间，奔到了首席的门口。
    这一次，无需他敲动，房门自然就敞开了。
    戴里克回头看了眼篝火堆边的队员们，进入房间，随手关上了厚重的木门。
    “‘大地’领域的神力可能导致那些蘑菇发生未知的异变。”他坦然陈述道，未解释自己是怎么研究出来的。
    “猎魔者”科林表情没什么变化，低声重复起了关键的短句：
    “‘大地领域’的神力……”
    他声音渐低，最终沉默了下来，隔了十来秒才开口道：
    “回去之后，可以划一片区域种植，看看效果。
    “那么，代价是什么？”
    戴里克立刻回应道：
    “‘古典炼金师’的魔药配方。”
    科林.伊利亚特缓慢地点了点头：
    “这必须通过‘六人议事团’的表决，等返回城里，我会尽快推动这件事情。”
    他们这支探索小队本身就将在最近两天回白银城，这一是因为经过之前那场探索，存活的几位和失去亲人的几位都需要一段时间来调整心理状态，二是营地内存留的粮食有限，而下午镇周围区域无法种植黑面草，只能靠狩猎怪物来补充，所以，探索小队责任之一就是运送安全食物，每隔一段时间得做出轮换。
    “是，首席阁下。”戴里克未做催促。
    他早就习惯这种流程。
    等到他离开房间，科林.伊利亚特来到窗口，望向了营地中央的篝火。
    那团火焰安静地燃烧着，在深沉的黑暗里将昏黄的光芒洒满了整个营地，上面正烤着一只浑身流脓极度恶心的吸血鬼。
    …………
    数日之后，克莱恩分别从“神秘女王”贝尔纳黛、灵教团帕特里克.布雷恩和莎伦小姐处收获了相应的反馈，确认贝克兰德最近一段时间没有不正常的材料和人员流动。
    这么看来，魔女特莉丝暂时只打算和“门”先生对话……而且这似乎是他们第一次建立联系……不管怎么样，我还是得预先警告一下，这必须有足够的技巧，说得越多，错的可能就越大，并且不能把自己的底牌泄露出去……克莱恩想了一阵，找出“魔术师”小姐提供的死者发丝，展开纸张，落笔写道：
    “……这是你需要的材料，来自亚伯拉罕家族血脉后裔的发丝……提供者有个要求，那就是帮忙询问那位存在一个问题，问题是他们怎么才能摆脱身上的诅咒……
    “……最后，提醒你一句，小心‘门’先生。”
    克莱恩折好信纸，将那一撮发丝夹在了里面，拿出冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一下。
    短暂的静默后，蕾妮特.缇尼科尔提着四个长相明艳的脑袋从虚空中走了出来。
    “把这封信给被诱惑的那个笨蛋。”克莱恩边递出手中的信，边交待了一句。
    话音刚落，他心中一动，忙又补了一个问题：
    “您能定位他吗？”
    “可以……”蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋抢先回答了问题，然后一口咬住了那封信。
    克莱恩的眼睛顿时微微眯起。
    ps：上午有事外出了，先更后改，晚上就补存稿。
    九天神皇 第一百八十七章 诵念    贝克兰德桥区域，克莱恩根据信使小姐提供的定位找到了被特莉丝诱惑，帮她“收发”信件的男子。
    不过，克莱恩没有进入那栋公寓，也未打扰目标，双手插在黑色风衣口袋里，继续往前行走。
    煤气路灯光芒照耀下，他一直来到十字路口，拐向了别的街区。
    这个过程中，某栋建筑物内，正在偷窃食物的一只老鼠突然颤抖了一下。
    它旋即舍弃了那块奶酪，沿惯常穿行的“通道”与克莱恩背向而行，靠近着目标区域。
    然后，这老鼠于隐蔽的角落里，张开嘴巴，发出了人类的声音：
    “大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦……”
    老鼠话音刚落，已是拐入另一条街道的克莱恩消失了，原地只剩下一抹火光飞快散去。
    他用了“火焰跳跃”，但并不是以此赶路，而是进入预定的旅馆房间，和自己其中一个秘偶会合，所以，倒不用太担心会被查拉图感应到，因此遭遇意外，毕竟目标明确，路程很短，且有保护。
    房间内，克莱恩在秘偶恩尤尼注视下，逆走四步，来到了灰雾之上。
    他边坐至青铜长桌最上首，边摄来“海神权杖”，借助“祈祷光点”，通过“真实视野”，观察起目标的情况——帮魔女特莉丝中转消息的那个男人。
    过了几分钟，蕾妮特.缇尼科尔按照约定出现于那栋公寓内，取走金币，将信封留在了桌上。
    那男人又一次被吓得瑟瑟发抖，但最终还是克服了自己的恐惧，拿起书信，掂量了一下。
    一刻钟后，他珍而重之地拿出那团黑色浆糊状事物，分离了一小块，涂抹于镜子表面。
    很快，他在幽暗的镜中看见了那占据着自己所有美梦的少女，忙开口说道：
    “那个疯狂冒险家刚寄了信过来，里面似乎装有别的事物，按照你的吩咐，我没打开看。”
    这个时候，灰雾之上的克莱恩看见的画面开始出现神异之处。
    他的视线里，镜子本身的状态已然变得模糊，更接近于一条幽暗虚幻不够真实的通道，它与周围区域的类似事物连接，形成了复杂而抽象的“蛛网”，交织出了一片深邃奇诡的“世界”。
    靠灰雾获得“真实视野”的克莱恩勉强能看清楚大致的状态，但无法分辨细节，不知那“世界”里面似乎有潜藏奇异可怕的生物。
    “在神秘学里，镜子往往被赋予通往另一个‘国度’的象征意义，且多与恐怖惊悚相关……这就是‘镜中世界’？我的非凡能力完全不涉及这个领域啊……也不是，如果有人向我祈祷，尝试‘魔镜占卜’，那‘镜中世界’自然会有一条虚幻通道指向我，指向灰雾……
    “严格来讲，‘镜中世界’并不是真正的世界，它更接近‘门’的集合体，连通着不同的镜子、不同的神秘国度，若是在里面迷路，说不定会直接出现于‘深渊’，甚至星空……当然，有这方面能力的半神应该可以借此制造一个倒影世界，躲藏于里面……
    “‘门’的集合体……除了魔女、怨魂，‘学徒’途径的高序列强者也有类似的能力？‘秘法师’的‘秘’是否有一方面就代表着‘镜中世界’，这足够神秘，也足够隐秘……正常情况下，哪怕通过‘真实视野’，也是无法直接看见‘镜中世界’的，除非有谁将它激发……”克莱恩若有所思地点了点头，听见魔女特莉丝嗓音甜美地回应道：
    “把信扔进镜子里。”
    “能扔得进去？”作为低序列的非凡者，那男子还没见识过这么神奇的事情，犹豫了一下，拿着那封信，将它按在了镜子上。
    镜子表面，幽暗忽然层层荡开，如同产生了涟漪的水光。
    男子刚觉坚实的触感一轻，就看见那封信神奇地穿透了玻璃表面，进入了虚幻晃荡的内部。
    紧接着，这封信如同被庞大的漩涡吸引，继续坠往深处，坠向特莉丝所在的那个房间。
    灰雾之上的克莱恩抬高了“海神权杖”，专心地追踪着那封信，试图锁定魔女的位置。
    就在这个时候，他的“真实视野”里，幽暗深邃的“镜中世界”出现了剧烈的波动，让一切都变得模糊。
    等到这震荡平复，克莱恩已失去了信件和魔女特莉丝的踪迹。
    “‘原初魔女’的气息竟然连这种注视也能干扰……”克莱恩沉默片刻，发出了一声叹息。
    正是因为特莉丝有种种奇异，他没有冒险将自己的发丝混入材料里面，以此定位对方，这很容易遭受可怕的诅咒，说不定当场暴毙。
    于克莱恩而言，暴毙也就暴毙了，反正只要尸体没被粉碎，就应该能复活得过来，可那样就意味着他无法抓住机会锁定特莉丝——对方必然会很快做出转移，这不等于白白浪费了一次宝贵的复活机会吗？
    遭受挫折的克莱恩迅速返回现实世界，脱离了贝克兰德桥区域。
    …………
    第二天上午，克莱恩顶着张平凡普通的脸孔，乘坐马车前往圣赛缪尔教堂。
    他打算将魔女特莉丝的事情通过诵念尊名，低声祈祷，告之“黑夜女神”，到时候，满月的夜晚真出了什么意外，至少有神灵注视着贝克兰德，且提前有一定的准备。
    ——当初放逐和封印“门”先生的就有“黑夜女神”，祂肯定很清楚对方的伎俩。
    在类似方面，克莱恩一向不逞强，对自己有非常清楚地认知：
    既然自己解决不了麻烦，那就找有能力解决麻烦的人帮忙！
    至于为什么不在家里做这件事情，非得跑到圣赛缪尔教堂，是因为克莱恩要顺便观察一下伯克伦德街及周围区域的情况，寻找阿蒙到来的细微痕迹。
    ——海柔尔和她的家人都曾经与阿蒙发生纠葛，而她本人还属于“偷盗者”途径，无论命运的交集，还是特性的聚合，都会让她成为偶遇阿蒙的高危人群，克莱恩对此不敢有丝毫的疏忽和大意，给自己的提醒和安排是，每隔一段时间过来做一次检查。
    同样的，由于“正义”小姐后续好几次帮海柔尔治疗心理创伤，一旦海柔尔出了问题，很容易波及到她，所以，克莱恩也很担心这位贵族少女的安全，认为有必要时不时通过“深红星辰”确认下状态，当然，他会避开比较尴尬的时间段。
    思绪翩飞间，已接近佩斯菲尔街的克莱恩提前下了马车，让自己的秘偶恩尤尼到隐蔽处诵念起“海神”的尊名。
    他本人则与秘偶丘纳斯互换了位置，在“扭曲”出来的一片封闭空间内，逆走四步，进入灰雾之上。
    然后，他借助“海神权杖”对“真实视野”的放大，仔细观察起伯克伦德街和“鲁恩慈善助学基金”内的情况。
    “海柔尔没被‘寄生’……‘正义’小姐也没有……她们的女仆、宠物、保镖同样没有……伯克伦德街的居民和‘慈善助学基金’的工作人员也没有……这片区域各条街道都找不到阿蒙活动的痕迹……”克莱恩松了口气，返回了现实世界。
    接着，他靠近圣赛缪尔教堂，通过大门，在幽暗宁静的大祈祷厅内找了个位置坐下。
    低声诵念好“黑夜女神”的尊名，克莱恩简单描述道：
    “……魔女特莉丝拿到了亚伯拉罕家族血脉后裔的发丝，打算在满月的夜晚联络某位隐秘的存在，具体目的无法肯定……”
    安静坐了一会儿，见女神没有回应，大主教也未出来，克莱恩戴上丝绸礼帽，缓步走出了教堂。
    到了夜里，他换了个地方，控制一只老鼠做秘偶，诵念起另外一位的尊名：
    “伟大的战争之神，铁与血的象征，动乱和纷争的主宰，我想与您见一面……”
    和之前一样，那老鼠刚一结束祈祷，就失去了生命，克莱恩随之拉开了距离。
    他想与“红天使”见面，聊一聊“门”先生和“暗天使”萨斯利尔的事情。
    等待了几分钟，克莱恩借助另一只老鼠秘偶，看见之前那只陡地燃烧起来，往外涌出了炽白的火焰。
    这火焰飞快于地面勾勒出了一个短句：
    “不想见你。”
    ……克莱恩脸庞肌肉微不可见地抽动了一下。
    他略作思考，理智放弃，离开了这片区域。
    隔了几十秒钟，残存的炽白火焰形成了新的单词：
    “求我啊。”
    而这个时候，克莱恩已经远去。
    贝克兰德某个区域的某栋房屋内，穿着黑底红纹长袍，脸庞苍白的索伦.艾因霍恩.梅迪奇从沙发上站了起来。
    他微皱眉头，自言自语般说道：
    “谁在干扰我……”
    …………
    转眼间，贝克兰德迎来了满月之夜。
    绯红光芒照耀的一个房间内，魔女特莉丝立在一个祭坛内，周围摆放着红宝石、蓝宝石、祖母绿、钻石、珍珠、青金石等仪式材料。
    经过较为复杂的准备，她点燃手中的发丝，将它放入大釜。
    等到火光染上了一层幽暗，特莉丝退后两步，表情肃穆地用巨人语诵念道：
    “伟大的万门之门；
    “无尽星空的领路者；
    “所有神秘世界的钥匙……” 第一百八十八章 “门”先生    随着特莉丝的诵念，她周围那些宝石相继发出喀嚓的声音，碎成粉末，漂浮了起来。
    它们闪烁着或红，或蓝，或绿，或璀璨的微光，迅速汇成洪流，投向了祭坛上的烛火。
    与此同时，大釜中燃烧殆尽的发丝也加入了这个行列。
    火光腾地膨胀，交织于一起，变得愈发幽暗，仿佛一扇通向其他世界的“虚幻之门”。
    特莉丝随即觉得周围温度急剧下降，似乎有数不清的危险正从那团火光内渗出。
    她脑海中瞬间闪过了一句话，那是来自格尔曼.斯帕罗的提醒：
    “小心‘门’先生。”
    不愧是拥有那种层次信使的人……他对“门先生”的了解，对我打算的把握，可能比我想象得更加深入和精准……特莉丝缓慢吸了口气，耐心等待起后续的变化。
    也就是眨了一下眼睛的工夫，她感觉房间内的虚空变“薄”了不少，许多地方影影绰绰，似乎有大量的，无法言喻的，奇异危险的生物躲在后面。
    幽暗膨胀的火光缓缓转动了起来，化成了一个巨大深邃暗藏绯红的漩涡。
    漩涡转动之间，一道飘渺却能刺穿灵体的声音终于从底部传出：
    “……奇克？”
    一听到这个声音，特莉丝就额角血管直跳，脑袋仿佛被扎入了无数根钢针，正疯狂戳刺搅拌的钢针。
    她黑发在没有风的情况下，自行扬了起来，每一根都粗壮了少许，而她脸部的皮肤变得透明，血管相继凸出，密密麻麻，如同蛛网。
    费了很大的精力，特莉丝终于控制住了自己，听见那足以让大部分非凡者逐渐失控的声音低笑道：
    “看来是奇克的眷者……
    “当初一起看第二块‘亵渎石板’……并能超越序列1……活到现在的……应该只剩下‘工匠’，奇克，以及我了……”
    特莉丝没去理睬“门”先生的感叹，表情难掩扭曲地开口道：
    “尊敬的‘门’先生，我有事情想请教您。”
    “说吧……迷失于黑暗中困在风暴内的岁月实在太过枯燥……难得有人能陪我聊一聊天……”依旧在缓慢旋转的幽深漩涡内，那可怕的声音没太大变化地回应道。
    特莉丝的脸庞肌肉不自觉地抽动了几下，还是有点无法适应那堪称邪神呓语的声音。
    她缓了几秒才道：
    “……我想知道有没有非正常的办法进入‘血皇帝’图铎当初为晋升‘黑皇帝’修建的九座秘密陵寝。”
    不知身在何方，隔着无尽虚空传来声音的“门”先生发出了飘忽的笑声：
    “原来是为了这件事情……
    “这并不困难……我给你一个符号……你搜集齐不同途径非凡者的血液，将它们混合在一起……用灵性沾染着，在陵寝前方，于虚空内描绘出那个符号，就能打开通往里面的隐秘通道……”
    这位存在说话间，幽暗漩涡分离出了一朵朵火花，于半空组成了一个颇为复杂的符号。
    它就像是一扇扇门按照由大到小的顺序，错乱地层叠在了一起，没有尽头。
    特莉丝强忍住灵体撕裂般的疼痛，记下了那个符号，然后寻求起确认：
    “必须二十二条非凡途径都有？
    “每条途径只需要一位非凡者的血液，无论他序列几？
    “每条途径大概需要多少血液？”
    “门”先生依旧用刚才那种呓语般的状态回答道：
    “对……不需要太多……一小管就可以了……保证能描绘完那个符号……”
    特莉丝虽然因痛苦而扭曲了表情，但得到关键情报的她，此时此刻还是忍不住翘起了嘴角，流露出些许笑意。
    这与她的整体表情结合，显得非常怪异，让她就像一个疯子。
    完成了主要目的后，特莉丝为了和格尔曼.斯帕罗后续的合作顺利，再次开口问道：
    “亚伯拉罕家族想知道怎么摆脱身上的古老诅咒。”
    幽暗的漩涡沉默了好几秒钟，叹息着说道：
    “布置这样一个仪式……以‘占卜家’、‘学徒’、‘偷盗者’途径的半神各一个为祭品……等我脱离风暴，穿透黑暗……那诅咒将不复存在……”
    特莉丝对于亚伯拉罕家族怎么摆脱古老诅咒并没有兴趣，得到答案后，再也无法忍耐，边感谢“门”先生，边开始中止仪式。
    而“门”先生并未做出蛊惑、威胁、污染等尝试。
    等到幽暗的火光漩涡崩解，仪式结束，特莉丝开始冥想，花费近一个小时平复了“门”先生呓语对她造成的影响。
    做完这一切，特莉丝翻找出纸笔，复刻了“门”先生提供的那个符号，详细描述了两个问题的答案。
    她知道自己正被“白之圣女”卡特琳娜追踪，且似乎有更加恐怖的狩猎者等在后面，很难有机会尽快搜集到不同途径非凡者的血液，所以打算把这件事情交给格尔曼.斯帕罗做。
    另外，她认为就算乔治三世他们相信秘密陵寝已没有问题，足够安全，未留下太多的看守者，里面也肯定还存在着必要的防备，不是才序列4的自己能够快速突破完成破坏的，那样一来，将被援军拦截，失去最好的机会。
    而格尔曼.斯帕罗连信使都在天使位阶，背后组织的实力可想而知，他们有足够的能力在关键时刻一举破坏陵寝，让“黑皇帝”仪式失败。
    自己没法完成的，当然得找有能力完成的帮忙！
    将那封信投入附近街区的邮筒后，黑裙外罩黑色大衣，黑发润泽披下的特莉丝缓步走在冷清，冰凉，昏暗的路上，看着煤气路灯的光芒，自嘲般笑了一声：
    “为了一点不甘心，竟然一步步走到了这种程度……
    “你是幸运的，至少还有我会为你复仇……
    “而我如果死去，除了痛恨我的人，没谁会再记得我……”
    …………
    从信使小姐处接过特莉丝的来信后，克莱恩坐在椅子上，反复阅读了几遍。
    在去灰雾之上占卜“门”先生方法的真实性前，他下意识想了想自己能多快搜集齐二十二条非凡途径的血液：
    “这个符号和‘魔术师’小姐椅背后的那个符号很接近……‘占卜家’可以用自己的……‘学徒’找‘魔术师’小姐，顺便还能给她一些写稿的压力……‘偷盗者’途径的选择有三个：秘偶化一只蚊子去叮海柔尔；从‘冰山中将’那个叫做‘花领结’的三副处获得；请伦纳德的老爷爷给……
    “‘观众’途径，‘正义’小姐……‘歌颂者’途径，小‘太阳’……‘风暴’途径，‘倒吊人’先生……‘阅读者’途径，‘冰山中将’或者那个叫做卢卡的半神……‘秘祈人’，找‘隐者’女士的二副，‘无血者’希斯.道尔……
    “‘收尸人’途径，灵教团帕特里克.布雷恩……‘不眠者’途径，诗人同学……‘战士’途径，白银城大部分民众或乌特拉夫斯基神父……
    “‘耕种者’，弗兰克……‘药师’，埃姆林……
    “‘仲裁人’，休小姐……‘律师’，秘偶丘纳斯……
    “‘猎人’，达尼兹或者安德森……‘魔女’，让特莉丝自己提供……
    “‘囚犯’，莎伦小姐或者马里奇……‘罪犯’，这暂时没有……
    “‘窥秘人’，‘隐者’女士……‘通识者’，弗兰克的实验助手……
    “‘怪物’，秘偶恩尤尼……
    “这么看来，绝大部分都能在很短时间内获得，相应的渠道都足够信任我，相信我不会拿血液诅咒他们……特莉丝这个魔女肯定有办法消除血液与本体之间的联系，不会反对……只有‘恶魔’，虽然我已经遭遇过几只，但死的死，逃的逃，目前缺乏可供选择的对象……
    “嗯，问问小‘太阳’白银城有没有库存的恶魔血肉，他们那边时不时就会遇到……”
    不想不知道，这么一细想，克莱恩发现自己穿越过来还不到两年，竟然与大部分非凡途径的序列者建立起了较为深厚的联系。
    他旋即收敛起发散开的念头，认真地思考“门”先生的脱困仪式：
    “要分别献祭‘偷盗者’、‘学徒’、‘占卜家’半神各一位……这是可以互换的三条途径……‘门’先生是要通过三条途径的临时复合，用巧妙的办法打开回归的通道？
    “……这三条途径的半神都不是那么好抓，亚伯拉罕家族鼎盛时倒是有可能办到，高序列者在‘四皇之战’和相应余波里死光后就基本没什么希望了……
    “‘门’先生如果能耐心一点，给家族后裔更多的时间成长，也不是没有希望，可祂为什么还是不间断地呼救，喊死了一个又一个有潜力的后代……
    “祂不会已经疯了吧？外表像个正常人的疯子？”
    克莱恩思忖了一阵，烧掉信纸，进入灰雾之上，做了两次占卜。
    他得到的启示分别是：进入秘密陵寝的办法是真的，“门”先生的回归仪式也是真的。
    看着手中的灵摆，克莱恩在高背椅上默然地坐了好一会儿。
    隔了几分钟，他左手一拉一握，紧紧攥住那黄水晶吊坠，低声自语道：
    “就等‘诡法师’魔药彻底消化完和乔治三世举行仪式了……” 第一百八十九章 香味    苏尼亚海，帕苏岛。
    被召集的“幽蓝复仇者号”终于抵达了风暴教会的总部，停靠在了其中一个港口。
    阿尔杰取下缠在头上的布条，从舷侧直接跳出了船只，在风的簇拥下，稳稳落于码头地面。
    他新服食的那份“风眷者”魔药早已消化，之所以这么做，是想让自己的行为风格更贴近教会其他人，让他们感觉亲切。
    这么多年遭遇的各种各样事情告诉阿尔杰，大部分时候最好和周围的人保持一致，不要显得太过特立独行，在自身藏着不小秘密的情况下，更要如此！
    “哈哈，阿尔杰，克制你的急躁。”一位早已等在码头的男子笑着迎了上来。
    他有一头柔软的黄发，穿着绣闪电花纹的长袍，是阿尔杰过去的搭档，但后来一个选择做幽灵船船长，继续飘荡于海上，一个回归了神职人员体系。
    阿尔杰露出笑容，抬起右手，握拳击了下自己的左胸道：
    “风暴与你同在。”
    “风暴与你同在。”那正值壮年的黄发男子以同样的动作笑着回应。
    他旋即压低嗓音道：
    “听说你已经适应了‘风眷者’魔药？”
    “对，这非常简单，每天让自己飞起来，保持漂浮的状态，时常利用风来回于不同的地方，就能很快适应，我之前已经拍了一封电报回来汇报这件事情。”阿尔杰让自己的眉梢眼角都带上了几分骄傲。
    那黄发男子左右看了一眼，保持着刚才的音量道：
    “难怪要召你回来。
    “我听说，因为战争持续，各方面人手紧张，枢机会议决定组织一批‘风眷者’尽快晋升序列5，你应该就在这个行列，真是让人羡慕啊，我刚成为‘风眷者’，没这个机会。”
    组织一批“风眷者”尽快晋升……在预先知道可能会有一场世界大战的情况下，阿尔杰.威尔逊并没有感觉惊喜，脑海内油然冒出了一个单词：
    炮灰！
    其实，仅以班西港事件上的贡献，当时只是“航海家”的阿尔杰就可以一路无障碍地升到“海洋歌者”，而且他平时还奔波劳碌，不知完成了多少任务，结果也只是成为“风眷者”，必须排队等机会，才有可能晋升序列5。
    而现在，什么都不需要他做，突然就被放入了后备名单，很快就能迈入教会准高层行列，由不得他不心生疑虑。
    果然，全面战争一旦开启，原本阻碍我们这种人上升的秩序就会裂开一道口子……不过，最重要的还是得在战争里活下来，只有活下来，获得的一切才有意义……阿尔杰思绪电转间，表面惊喜地反问道：
    “赛恩斯，真的？”
    “我无法肯定，总之，我是这么听说的，走，去聚一聚，要是你以后有机会成为高级执事、枢机主教，可不能忘记我们啊！”叫做赛恩斯的黄发男子探掌拍向了阿尔杰的肩膀。
    阿尔杰不着痕迹地让开，笑着回应道：
    “好啊。”
    …………
    白银城，探索小队将“巨人王庭”另外一面有大海的消息带了回来后，所有民众都短暂进入了一种亢奋的状态。
    戴里克.伯格经过两天的等待，终于得到了“六人议事团”的通知，让他去领取“古典炼金师”的魔药配方。
    这意味着白银城高层已同意交换那批奇特的蘑菇。
    “晋升仪式是亲自炼制一颗‘生命之石’……什么是‘生命之石’？这里没解释啊……”戴里克瞄了一眼手中的羊皮纸，不甚在意地开始准备仪式。
    在他想来，“愚者”先生肯定知道什么是“生命之石”，不用自己为“世界”先生担心。
    预备好祭坛，他又拿出了两根金属细管，里面分别装有他和一位白银城“黎明骑士”的血液。
    ——那名“黎明骑士”是年纪到了一定程度，身体已无法承受大部分食物里各种毒素的侵蚀，在众人可以预见的情况下，逐渐走到生命尾声的，前两天，他的孙女亲手刺下了最后一剑。
    而戴里克事前征得了首席的同意，找机会取了死者的一些血液。
    至于“世界”先生需要的恶魔血液，白银城的库存里暂时没有，但首席科林.伊利亚特说，只要那些蘑菇能满足白银城对食物的部分需求，那他就将组织一个小型的狩猎队，去有恶魔出没的区域转一圈。
    将两根金属细管和羊皮纸摆放到祭坛上后，戴里克退后两步，对着点燃的蜡烛，开始举行献祭与赐予仪式。
    经过一番忙碌，火焰与灵性材料糅合产生的虚幻之门沉重打开，收走了献祭的物品，留下了一团幽暗的光华。
    光华缓慢褪去，不同模样的大量蘑菇呈现在了戴里克的眼中。
    至于它们的“长相”是否奇怪这个问题，戴里克根本没有去想，因为他就见过一次蘑菇，还是不正常的蘑菇，缺乏足够的参照物。
    回忆了下“世界”先生对不同品种蘑菇形象和作用的描述，戴里克快速做起分类，放入不同的皮制小包内。
    紧接着，他难掩激动地拿起“无暗十字”，准备前往圆塔。
    可他的手刚触碰到那个铜绿色的十字架，就产生了少许灼热和刺痛，似乎有光芒从锈迹里渗出，照向了那些蘑菇。
    “它们是邪恶的，需要净化的……”戴里克一阵迷惑，最终决定相信“世界”先生。
    他藏好“无暗十字”，提上“雷神的怒吼”，一路来到圆塔，见到了首席科林.伊利亚特。
    “这就是那些蘑菇？”问话的同时，“猎魔者”科林的眼中凸显出了两个复杂的墨绿色符号，目光从或洁白饱满，或有血肉感的不同蘑菇上扫了过去。
    “是的……”戴里克依次做起了介绍。
    科林恢复正常，沉默了几秒道：
    “有邪恶和不洁的气息，但很少，可以承受。
    “这应该是吞噬怪物血肉后沉淀下来的。”
    他顿了顿又道：
    “先试一试它们的繁衍能力。”
    随着这句话的下达，早就准备好“迎接”蘑菇的白银城部分人员，将几具怪物尸体抬进了首席的房间，将不同种类的蘑菇各自洒了一点上去。
    那些蘑菇刚一接触到血肉，立刻就长出了一根根菌丝，扎入了里面。
    大概二三十秒的时间后，它们开始疯狂膨胀，并分出孢子。
    过了一阵，那些怪物的尸体上密密麻麻都是蘑菇。
    可蘑菇们的生长并没有停止，一直往上蹿着，到了最后，部分竟比戴里克.伯格还高，以“俯视”的姿态面对着他。
    ……“世界”先生没说会长这么大啊……而且，这繁衍生长的速度也太快了吧……戴里克有些茫然地看着，但又不觉得这算什么问题。
    科林.伊利亚特的表情没什么变化，等到怪物只剩下骨架和残渣，才环顾了一圈道：
    “比我预想得好，接下来，谁试一试食用效果？”
    戴里克毫不犹豫就上前一步道：
    “首席阁下，我来。”
    他负责“引进”的蘑菇，当然要亲自确定安全性。
    科林.伊利亚特轻轻颔首道：
    “好。”
    他随即侧头，对另一位白银城居民道：
    “请洛薇雅长老过来，防备意外。”
    作为一名掌控血肉的非凡者，洛薇雅能解决基于人体的大部分异变。
    当然，异变者能否活下来，那又是另外一回事情了。
    众人等待了几分钟，穿着深紫长袍的“牧羊人”洛薇雅来到了首席的房间。
    她刚通过大门，淡灰的眼睛忽然眯了一下，目光本能就望向了占据大半空间的蘑菇们。
    凝视了好一阵子，洛薇雅看向科林.伊利亚特，幅度很小地点了下头，示意自己已经准备好救援。
    戴里克.伯格不再犹豫，挑选了一朵黑色为底，镶嵌血色细丝和脂肪花纹，足有半个他高的蘑菇，扯断它缠绕于骨架的菌丝，就地生了一团篝火，开始烤制。
    渐渐的，一股股仿佛能钻进胃里的香气弥漫了出来，这是在场白银城民众从未嗅到过的味道。
    他们喉结蠕动，本能就吞了口唾液。
    那团篝火处发出了滋滋滋的声音，然后，香味更加浓郁了。
    这不是那种不同寻常的，似乎能让灵魂都产生渴望的诡异味道，是大家都较为熟悉的类型，是他们很久没吃到黑面草食物，返回白银城后，会自然产生的渴望。
    随着滋滋滋的声音越来越密集，随着火光有变亮，他们只觉胃里仿佛伸出了一只手，想要探过去，把食物都抓回来。
    不知不觉间，本来在圆塔内做另外事情的其他白银城居民循着香味，找了过来，聚集到了门口。
    戴里克费了很大的力气才控制住自己没在半途就品尝那朵蘑菇，一直等到它的外壳全部焦黄，才将它收回，吹了口气。
    这个刹那，所有人的目光都投向了他，包括科林.伊利亚特和“牧羊人”洛薇雅。
    本着对“世界”先生和“愚者”先生的相信，戴里克没有说话，埋低脑袋，咬了蘑菇一口。
    “嘶……”他发出了被烫到的声音，接着咀嚼起来，呼啦呼啦地大口吞吃着。
    等到蘑菇少了近一半，戴里克才略感脸红地抬起脑袋，嘴边满是油光地含糊说道：
    “好奇怪的……口感……让我忍不住……一直想吃……”
    科林.伊利亚特深深地打量了戴里克几秒，侧过脑袋，望向了“牧羊人”洛薇雅。
    洛薇雅缓慢摇头道：
    “没出问题。”
    周围的白银城民众顿时发出一声欢呼，纷纷上前，围住了戴里克，他们或想要分享一块，或询问起了其他蘑菇的处理方法。
    “猎魔者”科林见状，表情逐渐舒展，缓慢闭上了眼睛，微抬起了下巴。
    他深深地，深深地吸了一口弥漫于房间内的味道。
    …………
    白银城举行了一场蘑菇祭？这会不会有点奇怪……还有，“生命之石”是什么？嗯，大地母神教会的人肯定知道，弗兰克也不例外……灰雾之上，克莱恩边听着小“太阳”最新的汇报，边打开了之前接收到，还没来得及细看的羊皮纸。
    他刚才之所以在献祭与赐予仪式后匆忙返回现实世界，是因为好几份报纸上连载的贝克兰德医院恐怖传说到了高潮阶段，于是他这几天收到了大量的反馈，刚才正处于“诡法师”魔药即将消化的关键时刻。
    而现在，他已经完成了这一步。
    他已经做好了晋升“古代学者”的准备。 第一百九十章 古老年代里的传闻    放下手中的“古典炼金师”魔药配方，克莱恩将目光移向了小“太阳”献祭的那两管血液。
    然后，他招手摄来了一个被纸人层层包裹的陶瓷罐子。
    这是他之前搜集到的不同途径非凡者的血液，一直放在灰雾之上，用“纸人天使”密封，是为了缓慢融入这片神秘空间的气息，消去血液和本人的联系，防止画符号开门时出现意外，波及提供者。
    于克莱恩而言，反噬自己也就算了，反正至少还有一次，很可能是两次复活机会，若是会影响到那些相信自己，给出血液的人，那就宁愿不做这件事情。
    掀开封住罐口的纸人，将两管血液倒入后，克莱恩具现出一根玻璃棒，伸进去搅拌了几下。
    紧接着，他使用“纸人天使”，重新做了密闭。
    “只差‘囚犯’、‘恶魔’和‘魔女’的了……等我完成了仪式，就亲自上门拜访莎伦小姐，这种事情还是当面请求比较好，写信索取太没有礼貌了……只有‘魔术师’小姐比较特殊，很显然，她宁愿我写信，也不想见到格尔曼.斯帕罗，呵，竟然以温度太低墨水冻住为借口拖稿，掌握的那些戏法都是假的吗？还好，我的魔药已经消化完了，不需要再催了……”克莱恩边在心里咕哝，边将那个被纸人包裹的陶瓷罐子扔回了杂物堆里。
    离开灰雾之上后，他没立刻准备晋升“古代学者”的事情，而是拿出纸笔，画了个杂糅“隐秘”与“窥视”的复杂符号。
    这是他原本就预定在服食魔药前做的事情——向“魔镜”阿罗德斯询问“源堡”相关信息。
    随着那个象征符号的成形，光照本来就不好的房间内部变得愈发幽暗，像是有云朵飘过，刚好遮住了太阳。
    过了十几秒钟，有着裂纹的全身镜表面，水光忽然荡漾，飞快沁出了一个又一个银色的单词：
    “伟大的至高的永恒的主人，您虔诚的忠实的卑微的仆人阿罗德斯应您召唤而来。
    “我，我还是您最信赖，最亲近，最喜爱的那个仆从吗？”
    这个问题……我似乎解读出了这“魔镜”的恐慌和焦急……这是有危机感了？克莱恩若有所思略感好笑地点了点头道：
    “是的。”
    其实从来都不是……我只是在安慰你……回答完毕，克莱恩默默在心里补了两句。
    镜子表面，水光陡地明亮了不少，银色的单词全部染上了几分金黄。
    它们蠕动着，形成了新的句子：
    “伟大的主人，您有问题想考校我？”
    “对。”克莱恩暗中紧绷起精神道，“你对‘源堡’有什么了解？”
    “魔镜”阿罗德斯沉默了几秒才让淡金色的单词发生变化：
    “我对此没有什么了解，只听过一些传闻：在第二纪早期，古神们相信最初那位造物主有遗留一些事物，那或许是祂身体某一部分衍化出来的‘国度’，也或许是祂制造的东西，而‘源堡’就是其中之一。
    “这是魔狼之王弗雷格拉给出的名称，祂称呼福根之犬为‘源堡看守者’，不过，直到祂陨落，祂都没进过‘源堡’，所以，很多强大生物都怀疑‘源堡’并不真实存在，只是一个抽象意义上的概念。”
    与最初，也就是创世那位造物主有关？克莱恩沉思了好一阵道：
    “之一……类似‘源堡’的地方或物品还有多少个？”
    “八个，在第二块‘亵渎石板’上有具体记载，可惜，我没有看过。”镜子表面，一行行单词相继浮现，但却褪去了淡金，重显银色，“古神们怀疑地底污染的源头就来自类似‘源堡’的地方，称呼它为‘混沌海’，还有，传闻卡尔德隆这座灵界城市的深处，有隐藏着‘永暗之河’的线索，这来自远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉，至于其他的，我就听过一些名字，并且不够完整，这有‘暗影世界’，‘知识荒野’，以及与月亮有关的‘母巢’。”
    “一共八个，‘混沌海’、‘永暗之河’、‘知识荒野’、‘暗影世界’、‘母巢’……‘母巢’与月亮有关，听起来就很危险……不知道和‘**母树’有没有关系……”克莱恩无声重复了一遍阿罗德斯回答里的关键信息，总觉得应该能把握到点什么，却又没太大收获，他还差了将事情串连起来的线索。
    见阿罗德斯也只是听过一些传闻，没实质的了解，克莱恩整理起思绪，随口笑了一句：
    “这么看来，你也许来自‘混沌海’。”
    “这并不重要，重要的是我现在是您忠诚的，卑微的，乖巧的仆人。”“魔镜”阿罗德斯一口气呈现出了整整一段话语。
    乖巧，这用词……克莱恩腹诽了两句，转而问道：
    “‘暗天使’萨斯利尔的来历是什么？”
    镜子表面，银色的单词一个又一个成形：
    “我同样无法看见，但在当时，有流传这么一个神话，说是那位远古太阳神诞生时，是光与暗集于一体的，毕竟祂自称造物主，肯定得全面，不能有缺失。
    “后来，祂分离了自己体内的暗，用它和自身的一根肋骨创造了第一位天使，那就是‘暗天使’萨斯利尔。”
    这……肋骨……我完全可以想象，当初是远古太阳神亲自编造和传播这个神话的……阿蒙的兄弟，你妻子变成“暗天使”了！克莱恩先是一惊，旋即冒出了许多稀奇古怪的想法。
    随着思绪的沉淀，他开始分析这个神话里可能存在的真实：
    “这样一个神话流传，会导致信徒们相信‘暗天使’萨斯利尔是远古太阳神‘暗’的那一面，用崇拜主的方式崇拜祂，当时无人反对，没谁禁止这个神话，而‘暗天使’始终是天国副君，神之左手，说明这一点很可能是真的……
    “之后发生的事情概括起来就是‘远古太阳神’阴暗的那面勾结外敌，蛊惑天使之王们，刺杀了本体？
    “这可以很好地解释乌洛琉斯、梅迪奇加入‘救赎蔷薇’的原因，祂们只是服从‘主’的命令……
    “从这个角度看，‘暗天使’萨斯利尔在远古太阳神天国的定位不就等于塔罗会里的‘世界’吗？嗯……
    “还好，‘世界’是个假人，根本没有自己的灵性和思想……”
    想着想着，克莱恩忽然有点满头大汗的感觉，颇为庆幸自己是“占卜家”，而不是别的什么途径。
    基于刚才的推理，他很快对“暗天使”为什么会沉睡于“巨人王庭”有了一个猜测：
    “也许与‘远古太阳神’的陨落有关……
    “所以阿蒙的兄弟、智慧之龙、‘真实造物主’都想确认‘暗天使’萨斯利尔现在的状态……
    “不过，另外还有不少问题……二十二条非凡途径里，这位天使之王，神之左手究竟在哪条途径？
    “‘偷盗者’有阿蒙，学徒有‘门’先生，‘观众’、‘阅读者’、‘歌颂者’、‘水手’、‘秘祈人’、‘战士’、‘不眠者’、‘耕种者’、‘通识者’、‘怪物’、‘刺客’、‘猎人’、‘仲裁人’都明显不可能……‘收尸人’也不可能，第四纪出了一位‘死神’，不可能同时存在一位天使之王，除非‘暗天使’已跌落至序列2位格……同样的道理，‘占卜家’、‘律师’可以初步排除，直到确认那位‘暗天使’已不是天使之王……
    “‘窥秘人’、‘月亮’、‘恶魔’都有一定的可能，不排除‘隐匿贤者’、‘原始月亮’、‘宇宙暗面’是‘暗天使’马甲的可能性……嗯，这里面或许还藏着‘**母树’……
    “‘囚犯’也有可能，没明确证据表明这条途径出过真神，当初的‘被缚之神’甚至未必是‘天使之王’。”
    克莱恩思索了一会，对“魔镜”阿罗德斯道：
    “该你提问了。”
    有不少裂缝的全身镜表面，银色的单词扭曲着组合在一起，拉伸成了新的句子：
    “伟大的主人，我能猜您接下来想问为什么吗？”
    ……克莱恩好笑点头道：
    “可以。”
    “您想问萨斯利尔现在的状态，我的回答是，不知道，看不见。”银色单词后面跟了个简笔画的笑脸。
    “不错。”克莱恩赞了一句道，“那今天就到这里吧，最近我随时可能再召唤你。”
    “是，伟大的主人，您忠诚的仆人阿罗德斯时刻准备着为您效劳！”镜子表面，简笔画的笑脸变成了一个挥动的猫爪。
    等到镜子恢复正常，克莱恩拿出纸笔，将刚才了解到的内容书写了下来。
    这是他为“古代学者”仪式准备的文献之一。
    ——在过去的那么多天里，他已经书写了大量的古代历史资料。
    接着，克莱恩带上这些资料和两个秘偶，“传送”去了南大陆。
    他可不敢在贝克兰德晋升，真要出了什么异变，阿蒙和查拉图肯定能够察觉，直接找上门来！ 第一百九十一章 历史中    狂暴海，一座贫瘠无人的岛屿。
    此处距离南大陆不远，但在地理学上并不属于那里，克莱恩之所以选择这座岛屿作为自己晋升“古代学者”的地方，一是想最大程度避开阿蒙和查拉图，且不进入“欲望母树”拥有广泛影响力的区域，二是因为狂暴海在“死神”遗留力量笼罩中，四舍五入就等于“黑夜女神”的国度，仪式真要弄出什么大动静，可以有效遮掩一二。
    而且，这里非常荒凉，没什么生物，不用担心出现意外会波及无辜者……克莱恩环顾了一圈，开始布置仪式，将相应的材料从灰雾之上带回了现实世界。
    紧接着，他翻阅起厚厚的古代历史资料，将自己无法肯定的，用“占卜”也判断不出真假的部分记载抽了出来。
    啪！
    他随手一抖，赤红火焰蹿升，吞噬了那叠纸张。
    ——“古代学者”魔药需要的辅助材料是大量的真实的古代历史记录，所以，克莱恩不想冒险使用自身无法确定的那些，宁愿数量上少一点。
    做完挑选，他先将福根之犬的血液倒入了大釜中，然后把预先称量过的几粒白霜结晶放了进去。
    两种辅助材料刚一接触，立刻就腾起了淡薄的雾气，它将器皿包裹，有半人高，一臂宽。
    克莱恩瞄了一眼，依循灵性直觉，暂时放弃了添加最后一种辅助材料，先行让秘偶恩尤尼抓起雾之魔狼的絮状心脏，将这白雾凝聚体般的东西丢入了大釜。
    在恩尤尼手臂凝出白霜的同时，器皿内弥漫出的雾气变得极为浓郁，并出现了收缩和膨胀，仿佛有了自己的生命力，心脏正在缓慢跳动。
    没有犹豫，克莱恩操纵秘偶恩尤尼拿起福根之犬的一对眼珠，把这两团暗红火焰般的事物塞进了宛若实质的浓雾里。
    那雾气的颜色飞快变深，克莱恩完全看不到核心位置的大釜了。
    他没有慌乱，非常平静地让另一个秘偶将那些真实的古代历史资料一页一页地扔给了那团暗色浓雾
    浓雾逐渐往内坍缩，在“消化”掉那些历史记录后，终于如水汽一样落回了大釜内，变成一团似液体似气体，色泽暗红的事物，近乎婴儿的脑袋大小。
    看到这一幕，克莱恩解下左腕袖口内的灵摆，用“占卜”的方法确认起这份魔药是否调配成功。
    这一次，他得到了那团事物相当危险，但勉强可以承受的启示。
    而这就意味着魔药调配成功。
    哪怕严格按照配方调制，序列3的魔药也相当于毒药了，撑得过去就晋升，撑不过去就发疯，失控，甚至暴毙……克莱恩凝视了逆时针快速旋转的黄水晶吊坠几秒，将银链拉起，重新缠绕于左腕。
    他的目光旋即投向了那份漂浮于大釜内的魔药，脑海里油然闪过了一个个念头：
    “‘诡法师’的扮演除了‘惊悚’、‘恐怖’、‘导演’、‘难以理解的能力’等关键词，应该还有本身神秘，未知，复杂，命运难以捉摸等要素，两方面结合在一起才是完整的‘诡法师’……这一个是行为风格，一个是本身属性……
    “而对我来说，来历神秘到我自己都还没弄清楚真相，经历复杂到已经阻止过真神降临，吓过天使之王，命运难以捉摸到连‘水银之蛇’都看不太明白，所以，算是早已提前扮演，自然而然就消化掉了那部分魔药，无需总结守则……
    “这才真正体现出了‘诡’这个单词啊……
    “嗯，‘古代学者’的仪式要求完全脱离现实至少300年，在自己已成为历史，不属于当前时代后服食魔药，我被封于蚕茧内，吊在灰雾之上的人生是能满足，且绰绰有余，但成为克莱恩后，我这一年多内经历了太多事情，已在当代留下了烙印，会不会影响到仪式的效果？
    “应该会……幸运的是，还不到两年，烙印不会太深，勉强可以接受，毕竟我不可能再把自己悬吊起来300年，然后才服食魔药……还有十几年就世界末日了！
    “而且，我掌握的古代历史绝对远远胜过任何一位‘诡法师’，算是提前做了非常有效的扮演，肯定能规避不少危险……”
    思绪电转间，克莱恩深吸了一口气，不再多想。
    戴着丝绸礼帽，穿着双排扣呢制大衣的他皮肤忽然变得透明，钻出了一条又一条蕴含着立体层叠符号的蠕虫。
    那些透明的蠕虫蠢蠢欲动着，仿佛要爬进大釜内那团浓缩雾气里，只留下空荡荡的衣物和帽子在原地。
    勉强控制住这样的状态，克莱恩沉稳地伸出右手，抄起了那份雾气缠绕成的魔药。
    这魔药似乎没有重量，轻飘飘地就来到了他的脸前。
    克莱恩张开嘴巴，猛地往内吸气。
    那团魔药顿时变形，拉长着投入了克莱恩的口中，让他就像在吞食暗红的霞光。
    那些透明的蠕虫蜂拥着钻回了体内，分别撕扯下一些魔药，咽入肚中。
    由于自身神话生物形态特殊，既是一个整体，又分割成了许多细小部分，因此克莱恩只能以这种方式服食魔药。
    当然，若是他能驾驭不完整的神话生物，会简单不少。
    无声无息间，克莱恩只觉一种冰冷的感觉传遍了每一条“灵之虫”，且又带着些许灼烧般的疼痛。
    他的眼前随即出现了熟悉的，看不到边际的灰白雾气，它们笼罩了整个世界，于下方呈现出克莱恩过往的一些经历。
    这包含他制造恐怖传说、与“红天使”恶灵对话、找“正义”小姐治疗半神卢卡的失控征兆、狩猎赫温.兰比斯、对付阿蒙分身，、复仇因斯.赞格威尔、探索卡尔德隆城、潜入圣赛缪尔教堂、横行海上、阻止“真实造物主降临”、拯救廷根等事情和平时的各种各样生活细节。
    它们和不同的人、物发生着纠葛，非常庞杂，汇成了一片海洋，克莱恩“飞行”于上，无法找到足够准确也足够清晰的自我定位，有种快迷失在这片区域的感觉，而那种冰冷的意蕴和灼烧的疼痛驱使着他不断前行，以此宣泄影响，难以返回现实世界。
    克莱恩勉强控制住这种感觉，在意识逐渐迷糊，身体缓慢下降的过程中，竭力寻找着可供确定自身的事物。
    终于，他看见灰雾的深处，大海的尽头，有一个破碎的光斑，心中一动，依循直觉，以一种遨游星空的姿态飞了过去。
    那个光斑里是一道悬吊于模糊光门上的身影，他装在透明的“蚕茧”内，轻轻晃荡着，样子正是原本的周明瑞，这与周围没什么关联，孤零零一个，轻松就能把握。
    我之前用“昨日重现”符咒没法看到，现在竟然可以……也就是说，晋升的过程里，我能间接影响灰雾之上的“源堡”了？等等，我的思维能力恢复了……克莱恩的意识一下清醒了不少，终于明白了仪式的本质是什么。
    排除细节干扰，为自身成为“古代学者”提供清晰准确的定位，防止迷失！
    循着类似的光斑，克莱恩开始往灰白雾气深处，看不到尽头的地方“飞行”，途中，他发现周围的雾气里，散布着各种各样的光之碎片，它们有殖民阶段的，有罗塞尔统治时期的，有背誓之战、白蔷薇战争、二十年战争期间的……这都是克莱恩了解的那些第五纪历史。
    克莱恩一边从它们之中穿过，一边意识自然分化，完成了无形的连接，定位的更加清晰。
    苍白年代，四皇之战，特伦索斯特帝国，图铎王朝，联合帝国，所罗门第一、第二帝国，红天使陨落，“血皇帝”成神，“黑皇帝”归来等历史碎片随着克莱恩不断地往前追溯，相继浮现于无尽灰雾的不同地方，就像黑色夜空里的星辰，照亮着旅者的归途。
    这样的遨游里，克莱恩只觉自己越来越清醒，每一条“灵之虫”的冰冷与灼烧感都越来越轻微。
    他早就可以掉头，返回现实世界，但没有停止，畅快地向前飞行着。
    “救赎蔷薇”致命袭击，纯白、风暴、智慧三大天使分食远古太阳神，“巨人王庭”密谋，黑夜、大地、战神教会作为隐秘组织躲躲藏藏等光之斑块在灰白的雾气里一幕幕闪现着，克莱恩越是前溯，越是舒畅，有一种“奔跑”得快要飞起来的感觉。
    他的身边不知什么时候出现了一群眼窝燃烧暗红火焰，身体覆盖漆黑短毛的恐怖犬型生物，它们狂奔于看不到底部的灰雾之中，跟随在克莱恩的两侧，似陪伴，似护卫。
    其中，有两只是独眼。
    克莱恩左右看了一眼，笑了笑，没有停止，继续往灰雾深处遨游。
    第二纪“双生年代”、“火之初耀年代”的部分历史从他身边后掠，为他指明着前行的道路，终于，克莱恩停在了一个孤零零的光之碎片前，里面是枯萎衰败的森林和一处正常大小的墓穴。
    他再往前看，灰白的雾气静悄悄地密布着，不知哪里才有光之碎片漂浮。
    感受到灵性的枯竭，克莱恩未做寻找，意识与出发点的定位相连，陡然往下坠落。
    灰雾急速淡化间，克莱恩感受到了自己的身体，看见了前方的大釜。
    他没顾得上体会当前状态，下意识抬起脑袋，望向了半空。
    他直接看见了灰雾，看见了灰雾之上的古老雄伟宫殿。
    那片神秘的空间正轻轻颤动。
    …………
    贝克兰德，一个骑自行车的邮差停了下来，微微侧头，按了按右眼的单片眼镜。
    他旋即低声自语道：
    “源堡……
    怔了几秒后，这脸庞瘦削的年轻男子勾勒嘴角，笑了起来，神情间满是期待。
    同一座城市的东区，一间出租屋内，悬吊于半空的一道道身影轻轻晃荡，同时发出了声音：
    “源堡……”
    圣赛缪尔教堂地底，正在给队员安排任务的伦纳德.米切尔大脑内突然响起了一道略显苍老的嗓音：
    “源堡……”
    ps：今天有加更。
    九天神皇 第一百九十二章 “古代学者”（十月月票第一加更）    高地，某个镶嵌着眼珠、手臂、脑袋、内脏的祭坛上。
    深红如血的光芒潮水般涌出，扭曲成了畸形的树木状虚影。
    嗡的声音里，人骨、蜡烛、银盘、金盒等物品齐齐震颤，仿佛能划伤灵体。
    周围祈祷者本能就埋低了脑袋，匍匐于地上。
    然后，他们脑海内同时产生了一个明悟：
    “狂暴海，礁石岛……”
    …………
    看到灰雾之上那座古老宫殿，感受到神秘空间的轻轻颤动后，克莱恩只觉自己和那所谓的“源堡”有了更深层次的，难以准确把握的无形联系。
    这一刻，他真正有了那里将逐渐属于自己的体会。
    也就是几秒的工夫，一切异状都消失了，克莱恩没有耽搁，让两个秘偶收起还具备价值的物品，毁掉剩余的部分，自身则抽出一张纸人，随手抖甩了一下。
    啪的一声，那纸人燃起了赤红的火焰，背后生出了密密麻麻的虚幻羽翼。
    克莱恩看得怔了怔，没想到单纯的“纸人替身”干扰竟有了几分“天使之拥”的味道。
    他旋即抓住秘偶丘纳斯和秘偶恩尤尼，借助“传送”，消失在了这座礁石构成的岛屿上。
    经苏尼亚海几个岛屿周转，绕了很大一圈后，克莱恩终于返回了位于贝克兰德东区的住所。
    这个过程中，他连续使用了几次质变的“纸人替身”干扰占卜、预言、追踪和注视。
    呼，没想到真的引发了“源堡”的变化，产生了无法掩饰的异象……还好，我足够谨慎小心，没有大意，若是在贝克兰德或周围区域晋升，阿蒙和查拉图肯定已经“看见”我……克莱恩舒了口气，忙碌着逆走四步，进入灰雾之上，做起占卜。
    确认目前处境安全后，他未做停留，当即回到现实世界，借助冥想，初步收敛起散逸的灵性。
    做完这一步，他边脱衣物边后仰，倒在床上，沉睡了过去。
    正常而言，“诡法师”成功晋升“古代学者”不会像他这么疲惫，肯定有检查自身状态的余力，但克莱恩遨游历史时，仗着自己的烙印能前溯到很远，仗着自身掌握了远超当前层次的古代隐秘，一口气冲到了第二纪初期或第一纪末尾“巨人王庭”建立时。
    这本身就相当于在消化魔药。
    深度睡眠了好几个小时后，克莱恩缓慢睁开眼睛，醒了过来。
    他摸索着坐起，拉了个枕头垫在背后，抬头揉起额角。
    经过十来分钟的缓和，他彻底清醒，开始检视自身：
    “魔药确实刚服食就消化了绝大部分，至少五分之四……这和我预料得差不多……可剩下不知还要获得多少古代资料，研究出多少真实历史，才能消化……
    “目前看来，‘古代学者’的扮演有两重方向，一是来自古代的学者，二是研究古代的学者，两者都得具备，第一点相对容易，因为仪式本身就隐含了让自己成为古人的关键点，一旦晋升成功，可以很自然地扮演来自古代的学者。
    “第二点就非常困难了，正常社会还好，在这个有着真神、恶魔、邪恶存在的世界里，仅是搜集古代资料就是一件需要冒极大风险的事情，若还想找出历史的真相，那随时可能‘没有缘故’极为凄惨地暴毙，标准的了解越多，危险越大……
    “我能知道这么多，大部分得感谢某几位存在的安排，以及‘源堡’带来的命运复杂性，这让我总是会遇到各种各样的事情，当然，就算这样，目前身为真神眷者的我，也死过一次，更何况其他‘古代学者’？
    “把‘奇迹师’和‘古代学者’换一换位置，扮演相对就简单了，可惜，没有这样的如果……
    “另外，之前的两重含义是偏向‘古代’，‘学者’这个单词也得注意，能从历史里研究出点什么，才称得上‘学者’。
    “接下来要消化有几个方向，一是弄清楚‘暗天使’萨斯利尔现在的状态，真实地还原‘大灾变’的具体过程，二是花费工夫，将第四纪的历史真正串联起来，而不仅限于一个个片段，三是深入进去，从掌握宏观状态到研究微观细节，比如安提哥努斯家族的兴衰存亡……”
    确认提前扮演有效并考虑好未来的道路后，克莱恩结合晋升里获得的神秘学知识和对自身神性花纹的观察，依靠“占卜”和实践等办法，一步步摸索起“古代学者”的能力：
    “能分化的‘灵之虫’达到了六百条，神性花纹也有了一定的变化，更为复杂，更能表现力量、诡异、超凡等概念了……
    “神性花纹的改变一是源于新获得的特性，二是来自魔药里蕴含的神秘学知识，这既是非凡特性自带的，也是它们从更高层面得到的……成为真正的高位者后，有没有可能直接修改位于更高维度上的知识，影响其他序列者？
    “能从神性花纹里解读出魔药配方似乎就是一个实例……
    “还有，到了序列3这个层次，神性花纹的改变也有个人特质的影响了，这是与祈祷、回应密切联系的，同为‘古代学者’，相应的尊名从本质上就会有一定的不同，因为各自的性格、经历和特质都不相同。
    “嗯，我可以让不同的‘灵之虫’依循本能地倾听祈祷，在不太复杂的程度下给出回应，完全不影响我本身的其他行为……特别标记的和较为复杂的，则会移交本体……
    “‘古代学者’能靠分化的‘灵之虫’完成神灵的扮演，其他途径的序列3又是怎么处理这方面事情的呢？不可能一边睡觉，一边回应吧……
    “呵呵，等会再想我这个‘古代学者’的尊名，先研究具体的能力。
    “呃……‘古代学者’的主要能力是从历史里获得帮助，这分为两个部分，一是从过去的自己处借取力量。
    “对我来说，这比较尴尬，目前没什么作用，因为过去的我肯定比现在的我弱小，嗯，悬吊在灰雾之上那扇光门处时，我只是一个普通人……于曾经是大人物，现在因各种各样缘由虚弱的高位者而言，这则是一个神技，可以一边当婴儿，哭着要冰淇淋，一边参与序列1的大战，完全看不出来有什么弱点……唯一的问题是，不够持久……
    “当然，随着我成为‘古代学者’的时间拉长，这就能够发挥作用了，我可以时常向曾经的，作为‘古代学者’的自己借取力量，让自身不会有虚弱的时刻，哪怕遭遇了重创……某种程度上来说，这就叫自有永有，状态永不存在低谷，直到灵性耗尽。
    “嗯，在灵性耗尽前，我可以一直向过去的自己借取力量，不存在次数的限制，而我目前的灵性，哪怕没有恢复这个过程，一天也能借取近十次，每次维持五分钟。
    “第二部分是从历史的孔隙里召唤影像，可以是人，也可以是物，对相应历史和事物了解得越详细越真实，成功的概率越大，维持的时间越久。
    “同样的，目标的位格越低于自身，成功的概率越大，维持的时间越久。
    “另外，目标与自身的密切程度提高，成功的概率和维持的时间也会提升。
    “这就是想要成功的三个条件，而且，召唤位格高于自身的人和物时，即使勉强成功了，最终过来的投影也只是部分力量和特质，不可能是完全体，还有，我从历史孔隙里召唤出的影像，同时只能维持三个，包含秘偶召唤的那些……
    “目前，即使是最普通的，足够了解的，曾属于自己的物品，我也最多维持一刻钟。
    “目标与自身关系密切这点，很值得玩味啊，本质来说，从自己处借取力量也是召唤影像的一种，只是自己和自己关系已密切到极点，不存在失败的可能，属于极端化的一种情况。
    “换句话说就是，如果我想召唤历史孔隙里的大人物影像，最好与祂们建立起足够友好的关系，且维持很长一段时间，嗯，我若是召唤阿兹克先生的投影，成功的概率肯定比召唤其他天使的历史孔隙影像更高……
    “这哪里是非凡能力，这明明是《情商学》《关系学》《人际交往学》！”
    感慨之余，克莱恩由衷地觉得“古代学者”的核心能力是神技，毕竟涉及历史和时间的，多半都极为神奇。
    不过，要想发挥出真正的作用，必须有足够的智慧，做好相应的准备。
    这是“占卜家”途径不变的要求。
    “嗯，召唤历史孔隙里的影像时，是无法对话，无法交流的，也就是说，‘古代学者’没可能干涉历史，改变过去，从扮演角度来看，这可以概括为见证命运，影响当下，无法逆转过去……
    “‘纸人替身’除了转移疾病、伤口、诅咒、攻击、预言、注视，还多了一种能力，可以将纸人的某个部位转移给目标，在他发现是假的之前，像真的一样运行，呵呵，谁要是在失去心脏，大脑还未死亡的短暂瞬间遇上我，我可以给他一个纸心脏，从历史中获得力量跳动，循环血液……
    “‘灵体之线’的初步控制时间缩短为了两秒，彻底转化为傀儡是十秒，完成以上两种操纵的范围是五百米……驱使秘偶，互换位置的极限是五公里……
    “‘火焰跳跃’同样在五公里……空气炮弹可以自由地控制威力，最高相当于岸防炮……
    “可以变形成体型差距不超过一定限度的生物，拟化出来的器官有的能发挥作用，有的只是摆设……
    “呼，这就是‘古代学者’，已消化绝大部分魔药的‘古代学者’……”克莱恩审视完自身后，缓慢站了起来。
    他准备进入灰雾之上，检查“源堡”的变化。
    ps：十月月票第一的加更~ 第一百九十三章 另一种形式的陪伴    无边无际的灰白雾气之上，克莱恩的身影出现在了那古老的宫殿内。
    他只是简单环顾了一圈，就发现了好几处不同。
    其中，最明显的一点是这片神秘空间的状态和布局完整地投射到了他的灵体内，让他哪怕隔着很远的距离，也能看见凝于半空的灰白云气和那扇古怪的光门。
    除了我具现出来的这座宫殿和原本就存在的光门，这里什么都没有，空旷，无垠，充斥着高层次的力量……克莱恩低语之中，坐了下来，抬起右手，轻轻往上一托。
    瞬息间，整片灰雾沸腾了，它所承载的神秘空间也莫名震荡，发出了一道又一道略显幽暗的光华。
    这些光华聚集到一起，按照克莱恩的心思凝成了一位背生虚幻羽翼的半透明天使，有着相应位格和力量的天使，威严圣洁极具压迫力的天使。
    “不需要附加‘黑皇帝’牌、‘暴君’牌或‘红祭司’牌，也不需要借助‘海神权杖’，仅凭我自己，就能最大程度撬动这片神秘空间的威能，让‘愚者’的天使成为真正的序列2天使，当然，这天使无法回应祈祷，无法维持太久，只存在于‘拥抱’和几次攻击中，拥有‘奇迹’领域的一些能力……
    “果然，我能够复活都是‘源堡’的馈赠，具体还能复活几次，现在得不出结论，若是能得到一件‘0’级封印物，借它的位格来观察，应该就可以看清楚了……就当最多还有一次，少算一点不是坏事，这提醒我要足够谨慎和小心……这才是‘占卜家’途径非凡者的存活之道……
    “可惜啊，这种‘奇迹’暂时只能作用于自己……
    “嗯，最大程度是指当前，要想真正地拥有和掌控这片神秘空间，至少得成为天使，甚至序列1的天使，不愧是‘源堡’，至于那古怪的光门，要求可能更高，有没有潜藏的危险目前也看不出来……
    “‘源堡’的存在意义是什么？‘钓’来穿越者，复活最初那位造物主？”克莱恩右手微微一甩，就让那神圣强大的天使消散在了半空。
    整个“源堡”随之平静了下来。
    接着，克莱恩站起身，一步就迈到了凝于半空的灰白云气上，立在那扇由无数光球组成的奇异光门前方。
    那光门沾染着少许青黑，每一个光球的本质都是合抱成团的透明和半透明蠕虫。
    凝视了那些被一根根黑色细线悬吊着的透明“蚕茧”，克莱恩探出右手，缓慢地伸向光门，试图触碰。
    一寸，两寸，三寸，他的手终于摸到了光门的边缘，但却穿透了过去，似乎那只是一道幻影。
    不过和之前的尝试相比，虚幻的光门明显粘稠了一些，似乎快要拥有实体了。
    这是代表“源堡”本质的物品？克莱恩沉思了几秒，一个转身回到了古老宫殿内。
    他没有耽搁，离开灰雾之上，开始实验自己新获得的各种能力。
    “先得弄一个尊名……序列3接收祈祷给出回应的范围是一片地区，这因各自权柄的不同，有大小的区别，很明显，‘海王’是领地较大的类型……所以，我这个尊名也得有范围的限定，贝克兰德所有贫困孩子的保护者？感觉怪怪的……
    “嗯，别人是必须有这么一个限定，我则未必，可以用‘灵界和源堡的眷者’来代替，同属于这两个地方的眷者，目前应该只有我一个，足够独特，这样一来，只要和我在同一个城市或者地区，就能通过这个尊名向我祈祷。
    “不在一个地区就没办法了，我不可能像将‘海神权杖’丢到灰雾之上一样，分化几条‘灵之虫’到灰雾之上，借助‘源堡’的位格，全世界范围内响应……虽然我还不能确认‘暗天使’和远古太阳神的关系，但这足以警醒我，让我小心自己的分身和秘偶，而且不是分化几条就行，得把绝大部分‘灵之虫’都留在‘源堡’才能达到效果，我根本没这个能力……
    “对了，我精神状态还不错，没有人格分裂，没有无法遏制地变得冷酷和可怕，这说明，‘古代学者’在历史中的烙印就是他的锚点……还有，大帝也是成了天使，这种状况才变得严重，不得不依靠信徒做锚，提供定位，我还差了一个大的位阶……得搜集下除了信徒，还有什么能做锚了，以防万一……”克莱恩念头纷呈间，拿出了纸笔。
    他随即落笔写下了尊名的第一段描述：
    “灵界和源堡的眷者。”
    想了想，他凭借着丰富的经验和神性花纹反馈的知识，开始书写第二和第三段：
    “源自古代的诡秘；
    “漫长历史的见证。”
    因为序列3不是真神，无法使用三段式的描述，克莱恩考虑了一下，又添加了两句：
    “魔术和戏剧表演的保护者；
    “伟大的格尔曼.斯帕罗。”
    其实，非真神也能使用三段式描述，但其中有一段必须借助真神的位格，比如，克莱恩可以用“黑夜女神的眷者”——这种情况下，本质上更接近一种召唤咒文，而非祈祷尊名，类同信使，而若信使是灵界生物，那连是哪位真神的眷者这种限制也不需要，所以，召唤出来的往往不知道是什么，相当危险。
    反复斟酌了一阵，克莱恩操纵秘偶恩尤尼，用古赫密斯语诵念起刚才书写的尊名。
    几秒后，克莱恩抬起右手，揉了揉额角，表情颇为古怪。
    他没有“听见”祈祷。
    “这尊名哪里出了问题？”克莱恩非常认真地推敲了几遍，逐渐有了想法，“灵界和源堡的眷者未必只有我一个，福根之犬们也算……必须得加限定了……”
    经过修改，秘偶恩尤尼再次用古赫密斯语诵念道：
    “灵界和源堡的眷者；
    “源自古代的诡秘；
    “漫长历史的见证；
    “贝克兰德魔术和戏剧表演的保护者；
    “伟大的格尔曼.斯帕罗。
    “我祈求您的眷顾，祈求您照亮我眼前的黑暗。”
    恩尤尼话音刚落，克莱恩就听见了他的祈祷声，而且只是其中几条“灵之虫”听见，完全不影响他本体做事。
    这和“源堡”转达的祈求不同，非常清晰……克莱恩心念一动间，他的“灵之虫”依据他提前做的规定，给出了回应。
    腾地一下，秘偶恩尤尼眼前蹿起了一团火光，它漂浮于半空，照亮了整个房间。
    不错……如果用赫密斯语祈祷，必须布置仪式，描绘符号……至于精油、草药这些，有也行，没有也无所谓，我是会被这种东西取悦的人吗？符号由代表历史的卷轴、代表见证的完整眼睛、象征变化的曲线组成……克莱恩暂时没打算将这尊名散播出去，毕竟会昭示格尔曼.斯帕罗已成为序列3，让他失去一张底牌，而且他本身还有“海神”和“愚者”两个马甲，新的尊名并不重要。
    啪！
    克莱恩打了个响指，点燃了桌上书写有格尔曼.斯帕罗尊名的纸张。
    “‘古代学者’还有制造雾气，降低温度的手段，但不属于核心能力……接下来，我得试一试召唤历史孔隙里的影像，第一位找谁呢？”无声自语中，克莱恩忽然叹了口气。
    他旋即半闭上眼睛，借助神性，让部分灵体进入灰雾，遨游于历史之中。
    沿着之前确立的各个定位，克莱恩瞬间就来到了一处光斑前。
    那光斑里是一个宽敞，明亮，有两排落地窗的房间，房间内，一位穿绣金线暗红外套的男子正立在窗边，眺望着太阳落下的地方。
    他外表只得三十来岁，留着栗色微卷的长发，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，有两撇打理得很整齐的小胡须，长得相当不错。
    罗塞尔.古斯塔夫。
    …………
    北区，一条街道上，一位脸庞瘦削，额头较宽，戴着单片眼镜的年轻人正坐在路旁的咖啡馆内，拿着钢笔，认真思考。
    他抬另一只手捏了捏单片眼镜，终于落笔写下了一段话语：
    “灵界与源堡的眷者……”
    然后，那只钢笔又顿住不动了，似乎还没有想好接下来怎么写。
    …………
    东区，两居室的出租房里，克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼。
    他已经与莎伦小姐、马里奇约好，今晚在一栋无人居住的房屋内见面。
    想了想，克莱恩抬起右手，往面前虚抓了一下。
    他的掌中瞬间多了一把形制古朴的黄铜色泽钥匙。
    这是曾经帮助他战胜“怨魂”史蒂夫，阻止“真实造物主”降临，能让人在满月夜晚听见“门”先生呓语的“万能钥匙”。
    如今，克莱恩将它从历史孔隙里召唤了回来，能维持十分钟。
    “呵呵，对‘古代学者’来说，只要拥有过使用过的物品，不管最后是卖掉，归还，毁灭，还是因各种缘由丢失，都不算真正失去，它们只是换了一种形式陪伴在‘古代学者’的身边……”看了看手中的“万能钥匙”，克莱恩略感满足地在心里感叹了几句。
    有了这件物品，克莱恩若是能掌握相应的仪式，也能与“门”先生直接对话了。
    收起“万能钥匙”，他穿上双排扣呢制大衣，戴好丝绸礼帽，拿起镶金手杖，走出了房间。
    九天神皇 第一百九十四章 打算（周一求推荐票月票）    贝克兰德，东区，平斯特街7号。
    忙碌了一天的伦纳德终于有机会问出自己的疑惑：
    “老头，什么是‘源堡’？”
    他脑海内那略显苍老的嗓音默然了几秒，“嘿”了一声道：
    “你每周一聚会的那个地方很可能就是‘源堡’。”
    “……”伦纳德完全没想过会听到这样的答案，大脑一时有点空白，既诧异，震惊，又混杂着果然不会没有来历，原来是这样等复杂情绪。
    隔了一阵，他略显急促地低声问道：
    “那‘源堡’究竟是什么地方？”
    帕列斯.索罗亚斯德似叹息似自嘲般笑道：
    “其实我也不是太清楚，只是听过一些传闻。
    “那和你知道的创世神话不太一样，传闻里，最初那位造物主遗留的是九件不同的事物，它们有的是国度，有的是城市，有的是河流，有的是海洋，有的是钥匙，‘源堡’就是其中之一。
    “它实际上或许不是一座城堡，而是别的什么形态，具体是什么样子，你可能比我更清楚。
    “我之所以确定它存在，是因为我晋升天使时，感应到了它，却无法窥见它，与它建立联系。
    “我的曾祖父提过一个猜测，说那九件事物可能与第二块‘亵渎石板’上记载的‘源质’有关，可惜，祂当时因为各种缘由，看见的内容有限，无法解读出‘源质’相关的部分。”
    伦纳德平静了不少，后靠住沙发背，若有所思地问道：
    “老头，你是不是怀疑‘愚者’先生是‘源质’的化身？”
    依据塔罗会上的所见所闻和老头帕列斯偶尔讲述的内容，他对神灵位阶的部分事情已是有一定了解。
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了许久才回应道：
    “也许……”
    …………
    严格执行宵禁的夜晚，贝克兰德的街上几乎看不到行人，偶尔有马车经过，乘坐的都是有足够身份的人士。
    克莱恩抵达约定的那栋房屋后，并没有急于进去，半闭上眼睛，抬起右手，往前方虚抓了一下，拉出了另一个穿黑色双排扣呢制大衣，戴半高丝绸礼帽，拿镶金手杖的夏洛克.莫里亚蒂。
    这是刚才出门时的他，是历史孔隙里的影像。
    因为克莱恩本人就在对面，这影像呆板僵硬，仿佛舞台上的道具。
    根据之前的几次实验，克莱恩知道这是神秘学里的“时间与意识独一原则”，也就是说，同一时间点上，每个人的本质是独一无二的，本体若是能思考，投影就不会。
    而那些亡者的历史孔隙影像被召唤出来后，同样如此，克莱恩怀疑是自己目前层次不够的原因，总之，他人投影只能做比较机械的问答和较为本能的战斗，“古代学者”不清楚的事情，他们即使亲身经历过，也无法给出相应的答案。
    这印证了克莱恩的一个猜测，那就是“古代学者”能在历史迷雾里看见的那些碎片，都是自己在现实了解过，有过一定研究的，简单来说就是，那片迷雾需要“古代学者”自己一片片点亮。
    当然，克莱恩也怀疑，若是同一事件的历史碎片已点亮了绝大部分，剩下的很可能会自然呈现出来。
    “至少相应的能力不会因为我不够了解就缺失，只要历史孔隙里有了影像，那一刻的状态就完整记录了下来……有这一点就足够了……”克莱恩看了眼只能依据本能行动的历史投影，身体忽然消失，进入了那片灰白的雾气。
    既然还不是完整“古代学者”的福根之犬都能生活在历史孔隙里，真正的“古代学者”没道理不行，唯一的问题在于，这有时间限制，另外，时间拖久了，现实世界的秘偶肯定会死去，不过，这也只是换了一种形式陪伴在“古代学者”身边。
    而随着克莱恩的本体进入灰白雾气内的光斑，他的意识突然在历史投影里活了过来。
    抬手按了按头顶礼帽，夏洛克.莫里亚蒂模样的克莱恩来到那栋房屋外，按照约定，直接掏出“万能钥匙”，抵在门上，轻轻一转。
    他的身影直接浮现在了屋内，借着绯红的月光，快速环顾了一圈。
    这里的沙发、橱柜、高背椅、茶几等家具明显都有不小的年龄，似乎来自上一个百年，显得颇为陈旧。
    阴暗的环境里，穿哥特式宫廷长裙，戴同色小巧软帽的莎伦突兀地出现在了一张高背椅上。
    “晚上好。”这位“木偶”小姐微微点头，开口致意。
    若她不说话，不开口，那就是最标准最精致的人偶。
    与此同时，沙发位置处，白衬衣黑马甲的马里奇也勾勒了出来。
    ……这位先生，都进入冬季了，你穿这点不会冷吗？啊对，你是“亡者”，“亡者”是不会怕冷的……克莱恩在心里吐槽了两句，摘下帽子，对着淡金头发，蔚蓝眼眸，苍白脸孔的莎伦行了一礼：
    “晚上好，莎伦小姐。”
    他随即半转身体，对马里奇道：
    “晚上好。”
    对于这位曾经的“活尸”，现在的“怨魂”，克莱恩最深的印象是，对方竟然和自身驱使的活尸凑一块玩牌。
    回头一起打牌……他默默叹了口气。
    之所以会突然想到打牌，是因为克莱恩之前分析“古代学者”的战斗方式时，发现自己若是与查拉图遭遇，那双方很可能会“现场打牌”：
    你出一张“执政官罗塞尔”，我出一张“大帝罗塞尔”，你出一张“贝尔纳黛”，我出一张“博努瓦”，你若出“半个愚者”，我就管上“阿蒙”……
    没想到“占卜家”的战斗真的有一天会变成“打牌”，现实化的，异常凶险的“打牌”……哎，不过查拉图是序列1的天使，根本不会给我“打牌”的机会，而且我召唤历史孔隙影像里那些大人物时，成功率还比较低……克莱恩收回视线，主动对莎伦道：
    “我最近需要做一件事情，比较困难，也比较危险，其中一个步骤是搜集不同途径的二十二种非凡者血液。对于‘怨魂’途径，我能想到的救助对象只有你和马里奇，你们应该比较擅长诅咒，有办法消除血液与自己的联系。”
    其实，他可以尝试当场召唤“血之上将”塞尼奥尔，将他的血液混入陶瓷罐子里，但这会不会有效，克莱恩就不知道了，也“占卜”不出来，毕竟这既涉及超越序列1的高层次，又缺乏足够的信息，他唯一能确定的是，画那个符号不会给自身和提供者带来什么危险。
    由于“古代学者”能做太多操作，克莱恩之前甚至尝试召唤过曾经的“女巫”特莉丝，轻松制服了她，将她的血液涂抹到了《格罗塞尔游记》上。
    然而，这没有什么作用。
    经过思考，克莱恩认为是出现了时间线上的逻辑矛盾，所以才没法成功——那血液是过去那个特莉丝“额外提供”的，《格罗塞尔游记》拉人拉的必然是过去的特莉丝，等于会改变历史。
    而历史是无法改变的，于是实验失败。
    莎伦静静听完夏洛克.莫里亚蒂的请求，没任何表情变化地开口道：
    “好。
    “要多少？”
    莎伦小姐的反应和我想的一样……克莱恩拿出一根玻璃细管道：
    “这么一管就够了。”
    身穿哥特式宫廷长裙的莎伦右手轻轻一抬，那玻璃细管就似乎有了自己的生命，主动脱离克莱恩的手掌，飞了过去。
    紧接着，这位人偶一样的小姐右手落至左腕，指甲突然长长，变得异常锋利。
    她只是轻轻一划，手腕就多了个伤口，里面鲜红血液溢出，不往下滴，反向浮起，投入了玻璃细管内。
    等到容器装满，莎伦的伤口瞬间复原，再看不出一点痕迹，而塞子猛地跳至管口，旋转了几圈，自行完成了关闭。
    这个过程中，脸庞不如以往苍白的莎伦没有一点表情的变化，仿佛将所有的感觉都压制在了心底。
    看了眼手中那管鲜血，莎伦左掌探出，触碰到它，从上往下缓慢滑过。
    这是在消除血液与本体间的联系。
    做完这一切，那管鲜血纵身一跃，飞回了克莱恩的手中。
    “还有什么需要帮忙？”莎伦端坐高背椅上，平静说道。
    “暂时没有了，谢谢。”克莱恩摇了摇头，啪地打了个响指，让掌中燃起了一团赤红的火焰。
    那火焰迅速蹿升，包裹了玻璃细管。
    等到赤红消散，那管血液已是不见。
    这是“火焰跳跃”的新变化，可以将自己身上的物品转移到秘偶或本体处。
    除了这个，克莱恩之前的各种非凡能力，也都有了相应的提升和改变。
    熟练着能力的他重新望向对面的莎伦，随口问道：
    “你的‘木偶’魔药消化得怎么样了？”
    初见莎伦小姐，他就觉得对方像人偶，认为这不管是天性如此，还是谨遵节制原则造成的，都算是一种提前扮演，对“木偶”魔药的消化肯定有不小的帮助。
    “还不错。”莎伦平淡回答道，“再有一到两年，应该就能消化完。”
    一到两年了……果然，再快也得以年计，只有我，还不到半年……这不是什么值得骄傲的事情，被安排得明明白白……当然，如果算上我被吊在光门之上的时间，那得以千年计……“奇迹师”……若是能摆脱这种命运，或许就能算创造“奇迹”了吧……克莱恩在心中感叹了几句，轻轻颔首道：
    “你们最近有什么打算？”
    莎伦说道：
    “希望能恢复老师身体的完整。”
    沙发上的马里奇随即补充道：
    “但你不是说密修会首领查拉图就在贝克兰德，和玫瑰学派有密切联系吗？”
    “对。”克莱恩笑了笑道，“耐心等待吧，总会有机会的。”
    他这其实是一种宽慰，哪怕成为了“古代学者”，能找到不少帮手，他目前也没有对付查拉图的想法——完好的序列1绝对恐怖得超乎想象！
    而且，越是在“占卜家”这条途径上走下去，克莱恩越是能体会到查拉图的可怕和难杀。
    等阻止了乔治三世成神，克莱恩打算直接离开贝克兰德，给自己更多的时间成长。
    ps：周一求推荐票、月票~
    九天神皇 第一百九十五章 深冬（周一求推荐票月票）    苏尼亚海，帕苏岛，风暴之渊教堂。
    这是风暴教会总部里的总部，圣殿中的圣殿，是受到神灵眷顾的地方。
    此处，蔚蓝、银白、青绿、金黄等颜色勾勒出的壁画看似粗犷，却带着神圣威严的感觉，再加上超百米高的穹顶，让人仅是站在这里，就能体会到自身的渺小，无法控制地低下脑袋。
    阿尔杰.威尔逊已通过仪式，“真正”成为了一位序列5的“海洋歌者”，此时与同一批晋升者来到这里，等待着聆听教皇迦德二世的教诲。
    果然，超量服食魔药真的很容易接近失控，我都已经消化完了以往那些，这次还是差点无法承受……等离开帕苏岛，就从“太阳”那里借“无暗十字”，排除多余的特性，这既能换取金钱，也可以于暗中培养一些效忠我的非凡者……阿尔杰借助地面蓝色石砖的倒映，看见自己的头发颜色更深了一点，也粗了一点。
    这个时候，宛若雷鸣的乐器声响起，在每个非凡者的心头炸开，散播出极大的恐惧。
    教皇迦德二世拿着权杖走了出来，登上台阶，面朝向众人，用滚滚荡开的低沉声音道：
    “祝贺各位，你们距离主又近了一步。”
    他戴着镶嵌有蓝宝石、祖母绿等宝石的三重冠冕，穿着深蓝近黑的法袍，上面用金银双色丝线绣有象征闪电、风暴、海洋的图案，气势深沉威严，有种巨大风暴即将来袭的感觉。
    这位地上天使，“风暴之主”的代言者是个外表年龄只有四十来岁的中年，但所有人都知道，迦德二世执掌枢机会议已近百年。
    作为神灵的眷者，这种程度的长寿在信众眼里并不奇怪，没任何值得恐惧的地方，是一件很正常的事情。
    听到教皇冕下的祝贺，阿尔杰没动任何念头，跟着其余“海洋歌者”握右拳，击左胸，高喊出声道：
    “风暴在上！”
    接下来的一刻钟内，他们安静地听起迦德二世布道。
    走完这个流程，阿尔杰从一位“代行者”高级执事那里领到了自己的任务——前往苏尼亚岛，埋伏在周边海域，寻找机会袭击港口、补给舰队和弗萨克商船。
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    奥黛丽刚披上蓝色的斗篷，准备带着金毛大狗苏茜、女仆安妮等人前往佩斯菲尔街的“鲁恩慈善助学基金”，就看见自己的父亲霍尔伯爵从正门外进来。
    “爸爸，上午好，你是，昨晚没回家？”奥黛丽略感疑惑地上下打量了几眼。
    “看得出来？”霍尔伯爵摸了摸自己漂亮的小胡子，笑着问道。
    奥黛丽见父亲心情不错，碧眸微转，浅笑说道：
    “你外套上有浓厚的香烟气味，这说明你有很长一段时间没有脱掉它了，而它是外出的衣物。”
    除了这点，还有许多细节可以得出相同的结论，但奥黛丽都刻意没去提。
    霍尔伯爵边将外套脱下，交给贴身男仆，边呵呵笑道：
    “不错，观察力很敏锐，看来在‘慈善助学基金’的忙碌很大程度上提升了你。
    “我昨晚一直在首相官邸，等待消息。”
    说到这里，霍尔伯爵叹了口气，然后才道：
    “凛冬郡和间海郡前线再次打退了弗萨克人的进攻，随着严寒的来临，我们终于获得喘息机会了。”
    奥黛丽眨了下眼睛，恰当地表现出了自己的诧异。
    霍尔伯爵顿时笑了笑：
    “我明白你在疑惑什么，报纸上说的只是我们想让民众们知道的。
    “安曼达山脉防御线和间海沿岸各大城市的局面并不像你认为的那样好，在最初的第一轮突袭里，我们的舰队，我们的士兵，都承受了极大的损失。为了不造成恐慌，我们公布的是各有胜负，并让各大造船厂、兵工厂疯狂开工。
    “这段时间以来，两条防线好几次差点被突破，不少关键区域失去又夺回，反复拉锯，据说成为了人类绞肉机。
    “幸运的是，我们终于坚持了下来，这个冬天将是这场战争的转折点。”
    其实我知道……阵亡者、失踪者、受伤者的数量可能有被掩饰，但也说明了不少问题……而且，寒冬不一定是好事，弗萨克的“天气术士”非常擅长利用类似情况……奥黛丽心中一阵黯然，忙控制住情绪，露出笑容道：
    “真好，希望能尽快恢复和平。”
    霍尔伯爵怔了一下，转而说道：
    “国王陛下打算在周六向全国民众做一次演讲，告诉他们，我们必将胜利。
    “到时候，会在各大城市各个乡村组织民众到广场，用最新的技术让所有人都听到。”
    最新的技术……让民众们聚集到各个广场听国王演讲……奥黛丽霍然想到了“世界”先生的提醒，决定将这件事情告知对方。
    …………
    组织大量民众到广场听演讲……这是相应的祭祀了吧？乔治三世即将举行“黑皇帝”仪式？从“正义”小姐处获知最新消息的克莱恩回到现实世界，表情明显变得凝重。
    他在出租屋内来回踱了几步，没再耽搁，拿出纸笔，飞快写道：
    “我已搜集齐二十条途径的非凡者血液，只差‘刺客’和‘罪犯’。
    “乔治三世将在这周周六举行一次面对绝大部分民众的演讲，你应该知道这可能代表着什么。
    “另外，我需要与‘门’先生对话的仪式。”
    折好信纸，让蕾妮特.缇尼科尔送出去后，克莱恩缓慢吐了口气，难以遏制地转动起各种各样的念头：
    “魔女的血液应该不成问题，特莉丝在破坏乔治三世图谋的事情上显得很坚决……
    “‘神秘女王’那里可以透露一些我有办法进入秘密陵寝的消息了……虽然她的主要目的是复活大帝，不太愿意直接与乔治三世为敌，但若是让乔治三世成功，大帝很可能就回不来了……
    “恶魔的血液只等白银城首席回来……他率领的狩猎小队出发了有十多天，应该快返回了……这理论上来得及，没问题……如果不行，我就尝试两个备用方案，一是用呓语者的气息代替血液，二是从历史孔隙里召唤出曾经遇到过的那些恶魔，抽取他们的血液……”
    …………
    贝克兰德桥区域，一个看起来没什么特殊的房间里。
    黑发亮泽，直接披下的特莉丝探手从镜子内取出了一封信。
    她拆开一看，眉头逐渐皱起，分外惹人怜爱。
    “终于要到来了吗……”特莉丝表情变化了几下，似犹豫，似抗拒，似胆怯，似迷茫。
    最终，她露出了笑容，略显扭曲地低语道：
    “我杀过那么多人，造成过那么多次惨案，就算这次死掉，也早就赚回了本金……”
    又默然了几秒，特莉丝从黑裙暗袋内抽出了一根玻璃试管。
    里面装的不是她的血液，而是另一个魔女的，原名谢尔曼，后自称雪曼的那个。
    作为合格的，资深的魔女，特莉丝在培养雪曼时，有找机会拿走她一些血液，作为诅咒的凭依，这或许绝大部分时候都派不上用场，但可以有效防止意外。
    雪曼死后，特莉丝没丢弃这管血液，因为魔女们需要用到这种材料的时候还是蛮多的，就像现在。
    …………
    白银城，某个民居内。
    闪电频率刚有增加，戴里克就翻身起床，点燃炉火，麻利地烤制起蘑菇面包。
    这种面包比原本黑面草做的更为精细，更加香甜可口，他非常喜欢，每天都前所未有地期待着三餐。
    唯一的问题在于，能做面包的蘑菇产量不是太高。
    受限于怪物尸体的数量，每个居民每一周只能领取一次，可供四五餐。
    ——经过几千年的努力，白银城周围区域已经相对安全，怪物较少。
    戴里克听说，有人为了猎取怪物，培养蘑菇，故意将自己置身在了黑暗里，希望能成为诱饵。
    然后，他就被吃掉了。
    得到那些蘑菇让大家出现了一定的乐观情绪……这样不好……戴里克想起首席出发前的感慨，摇了摇头，拿起一个从其他城邦废墟里捡回来的罐子，倒出了白色的牛奶。
    坦白地讲，他并不喜欢这种东西，可“正义”小姐描述的牛奶能帮助人类长得更高更壮打动了他。
    作为一名白银城的居民，戴里克知道自己由于没选择“巨人”途径，将来能再长高的可能和幅度都不会太大，但也暗自希望能减少点和朋友们的差距，而牛奶让他看见了曙光。
    咕噜，咕噜，戴里克表情严肃地喝掉了今天份的牛奶。
    他正要去拿蘑菇面包，忽然有所感应，侧头望向了窗外。
    门外的阴影里长出了一个人，隔空说道：
    “戴里克，首席让我把这瓶血液给你。”
    首席回来了？戴里克猛地站起身道：
    “好的，谢谢。”
    他话音刚落，就看见门缝里的阴影活了过来，涌动着推出了一个金属小瓶。
    戴里克很清楚，里面装的是“世界”先生要的恶魔血液。
    ps：周一求推荐票月票～ 第一百九十六章 预警    揭开覆盖的“纸人天使”，克莱恩将那瓶恶魔血液倒进了陶瓷罐子里，用具现出来的玻璃细棒搅拌了好一阵。
    “呼，总算搜集齐了。”最后，他凝望了几秒，感叹了一句。
    这样一来，在乔治三世举行仪式前，他还有足够的时间额外做一些准备。
    至于“刺客”和“恶魔”的血液是否来得及消去与本人的联系，克莱恩并不关心，因为他确认了这两份血液的原主已经死亡。
    ——他占卜“刺客”血液的来历是想弄清楚它是否属于魔女特莉丝，若属于，则考虑要不要留一点下来，事后涂抹至《格罗塞尔游记》表面。
    结果让他失望，但一点也不让他意外，他早就发现特莉丝和自己一样谨慎小心。
    魔女也是有“教唆者”这个序列的，同样需要不低的智商……嗯，“教唆者”和“阴谋家”魔药应该都有提升智商的效果，要不然，达尼兹未来堪忧……克莱恩一边想着，一边将面前的陶瓷罐子丢入了杂物堆。
    他旋即返回现实世界，浏览起魔女特莉丝提供的详细仪式。
    这是可以帮助克莱恩在满月时与“门”先生对话的仪式。
    “一共九种宝石……这会不会太奢侈了？”阅读之中，克莱恩随口低语了两句。
    作为一个捐了不少钱后还有近三万镑现金的富翁（一万四千镑钞票、价值一万五千镑的金条、三十五枚金币和一些零钱），他并不是买不起宝石，只是觉得这太浪费了。
    思考了十来秒，克莱恩决定先试试能不能用历史孔隙里的影像代替，反正他又没想着要取悦“门”先生，等到仪式结束，宝石消失，“门”先生也没法对他怎么样。
    如果不成功再考虑去珠宝商店购买……克莱恩站起身来，就在出租屋外面那个房间布置起仪式。
    做完其他准备工作，他伸出右手，缓慢而沉重地在面前虚抓了一下。
    他从空气里抓出了一把形制古朴的黄铜钥匙。
    这是召唤“门”先生的关键道具，“万能钥匙”。
    紧接着，克莱恩又凝重地在面前抓了一下，从虚空里拖出了一件物品。
    这物品散发着宁静的光辉，呈圆月的形状，四周镶嵌着一枚又一枚绯色宝石，中间则是代表月亮的符号和诸多神秘花纹。
    “深红月冕”！
    目前属于莎伦的“深红月冕”！
    它能制造“满月”的效果，让拿着“万能钥匙”的人听见“门”先生的呓语。
    若克莱恩只想听“门”先生在喊什么，到这一步就够了，不需要再举行什么仪式，但他的目的是与那位天使之王对话，所以，还是得按照流程往下去做。
    将“万能钥匙”和“深红月冕”同时摆到祭坛上后，克莱恩回想了一下，再次探出右手，往身前的空气内薅了一把。
    这一次，他拿出了一根碎钻点缀，翡翠为心的华丽项链。
    “嗯……道恩.唐泰斯这个身份的经历还是很有用啊，要不然我怎么能接触得到那么多上流社会的女性，和她们一起跳舞，见识不同款式不同材料的饰品？而没有这种近距离的观察，我现在又怎么能轻松召唤出相应的历史孔隙影像？这能维持一刻钟，足够了……”简单就达成目的的克莱恩满足地在心里感叹了几句。
    然后，他再接再厉，继续伸出右手，准备从过去认识的那些小姐和夫人身上凑齐需要的九种宝石。
    下一秒，他的手顿在了半空，表情变得颇为古怪。
    “忘记我现在只能维持三个来自历史孔隙里的影像了……这怎么办？换掉现在这条项链，找一个至少有九种宝石的饰品？嗯，让我想一想有没有见过类似的，对，可以用‘梦境占卜法’回想……这……‘梦境占卜’就是用在这种时候的？‘占卜家’和‘古代学者’还挺配的嘛，嗯，这也是一种极致的‘魔术’……”念头纷呈间，克莱恩正要找张椅子坐下，开始占卜，忽然皱起了眉头。
    他发现了一点不对。
    正常情况下，他不可能忘记自己只能同时召唤三个历史孔隙内的影像。
    “这是一种微妙的灵性预警？”克莱恩看了眼祭坛上的“万能钥匙”和“深红月冕”，右手轻轻一挥，让它们直接消失。
    然后，他逆走四步，诵念尊名，来到灰雾之上，坐至属于“愚者”的那个位置。
    具现出纸笔，克莱恩斟酌着写道：
    “当前和‘门’先生对话有危险。”
    这个占卜很显然会指向“门”先生，让克莱恩遭遇一定的反击，但已初步掌握“源堡”，能调动天使级力量的克莱恩相信自己能承受得住，毕竟“门”先生处在被放逐被封印的状态。
    解下左腕袖口内的灵摆，克莱恩用左手持握，让它垂于那段话语上，差一点接触纸张表面。
    他随即闭上眼睛，精神高度紧绷地默念了占卜语句七遍。
    无声无息间，克莱恩心中陡然闪过了一个阴影，这似乎完全遮蔽了他的灵感。
    他忙睁开眼睛，看见那个黄水晶吊坠碎成了粉末。
    “我初步掌握‘源堡’后，某些占卜更有隐蔽性，不太会引发意外了？
    “嗯，是与自身安全有关的变成了这样，还是因为和‘门’先生的差距拉近到了一定的程度内？当然，是指封印状态中的‘门’先生……或者，两者综合产生的效果？
    “现在这个结果表明当前和‘门’先生对话会有无法承受的危险……为什么会这样？”克莱恩皱起眉头，无法做出有效的推测，想不出合理的解释。
    过了好一阵，他向后靠住高背椅的椅背，摇头叹了口气，放弃了原本的打算。
    “只能在其他方面做更多准备了……”克莱恩左手虚按中，那黄水晶吊坠瞬间复原，毕竟它只是本体在灰雾之上的一个投影。
    因为刚才“占卜”中出现的变化，克莱恩有了一些联想，那就是窥视霍纳奇斯山脉主峰那团扭曲透明的蠕虫可能不像以往那么危险了。
    “那大概率是安提哥努斯家族的序列1天使，甚至有可能是伦纳德和我提过的‘半个愚者’……我的窥视如果能支撑得久一点，直接解读出序列2‘奇迹师’或序列1‘诡秘侍者’魔药配方的可能不会低，嗯，机会只有一次，那种已完全疯狂的怪物，谁知道会因此发生什么变化……等我完全适应了‘古代学者’魔药，就可以试一试了……”克莱恩揉了揉额角，身影陡然消失在了灰雾之上。
    回到现实世界后，他没急着收拾祭坛，而是坐到椅子上，认真思考起自己还能做哪些非常规的准备。
    所谓的常规有：和“神秘女王”见一次面，具体谈一谈合作细节；多馈赠点东西给威尔.昂赛汀、蕾妮特.缇尼科尔、帕列斯.索罗亚斯德；向“黑夜女神”祷告，增加召唤苦修士阿里安娜历史孔隙影像的概率；熟练“古代学者”的核心能力……
    至于非常规，就纯粹看克莱恩自己的想象力了。
    想了好一阵子，克莱恩表情凝重，眉头微皱地探出右手，往空气里虚抓了一下。
    这一次，他什么都没拖出。
    克莱恩又连抓了十次，但召唤结果全部是失败，这让他不得不无奈地接受了一个事实：
    纯粹靠自己是没法成功的！
    他旋即拿出钱夹，抽了一个纸鹤出来，在它的表面用铅笔写道：
    “给我一些幸运，我会给你带塞伦佐餐厅的冰淇淋。”
    重新折好纸鹤，克莱恩进入里面那个房间，躺到床上，用睡觉的方式恢复灵性。
    迷迷蒙蒙的梦境里，他看见了一条条细短银白的小蛇，它们组成了一个回应：
    “五个！”
    “没问题。”克莱恩笑着做出承诺。
    下一个瞬间，他醒了过来。
    翻身坐起，克莱恩再次探出右手，连续抓了十下。
    依旧全部失败！
    “有足够的幸运也不行啊……难度太高了……”克莱恩下意识想用手指轻敲床沿，但瞬间就克制了这个倾向，因为这个动作属于他在灰雾之上的习惯，不适合带到现实世界。
    来回踱了很久的步，认真思考着各种各样的关联，，克莱恩终于离开卧室，就着外面还未收拾的祭坛，将一件物品带回了现实世界。
    那是一本羊皮纸装订成的，有深棕色封面的古代书籍。
    《格罗塞尔游记》。
    拿起这本游记，克莱恩深吸了口气，半闭上眼睛，仿佛在感应什么。
    缓慢地，他伸出右手，幅度很小地抓了一下。
    失败。
    又抓了一下。
    还是失败。
    连续五次失败后，克莱恩动作愈发缓慢，就仿佛要从烧红的炉子里拿出一块木炭。
    突然，他手臂肌肉有所绷紧，异常小心地向后拉动。
    他的右手随之缓慢回收，一点点拖出了一根颇为黯淡的，样式古朴的羽毛笔。
    这来自南大陆西拜朗北方邦库克瓦城的复活广场，来自因斯.赞格威尔的尸体旁。
    这是被阿蒙祂哥哥捡走前的“0—08”。
    ps：推荐一本书，《玩家超正义》，水银之血的作者不祈十弦的新书，能力体系设定和副本都很有趣。 第一百九十七章 合理的发展    “只能维持一分多钟……这也太短了吧……”克莱恩念头一闪，顾不得去考虑其他，两步就来到了书桌前。
    他放下《格罗塞尔游记》，拿着“0—08”，在一张白纸上飞快写道：
    “乔治三世打算利用这次演讲，将想破坏自己仪式的敌人全部钓出来，但如果一切顺利，什么意外都没有发生，那他也会趁机服食魔药，掀开底牌，冲击神灵位阶，毕竟将来存在太多的未知数，同样不会保险，而且，他现在的准备已足够完善和妥当。
    “这是非常合理的一种发展。”
    落下最后一个句点，克莱恩还未来得及认真检查内容有无错误，手里那根略显黯淡的羽毛笔就无声无息消失不见，似乎从未到来过，存在过。
    而那么短短几句话的内容就仿佛抽干了克莱恩的精力，让他脑袋出现了些许眩晕，不得不退后几步，一屁股坐到了椅子上。
    “没道理啊……也没见因斯.赞格威尔当初多疲惫多吃力啊……呃，应该是我强行召唤，且不敢让‘0—08’自行编织故事的缘故，书写时不得不全靠自身的灵性支撑，而因斯.赞格威尔可以得到‘0—08’的配合，消耗不会那么大……”克莱恩闭上眼睛，冥想了一阵，总算缓了过来。
    正常情况下，与“0—08”没有实质接触，只是见过一面的他，根本没可能召唤出这件“0”级封印物，但他一方面是有“命运之蛇”亲自加持幸运，另一方面是拥有《格罗塞尔游记》，这是“空想之龙”安格尔威德留下的物品，里面藏着“奇迹之城”利维希德，与“0—08”存在某种深层次的关联——如果不是有某些高位存在干扰，这两件物品早就相逢了。
    克莱恩不清楚这种命运和特质上的关联能否提升召唤成功的概率，只是想着试一试又不会损失什么，结果真的成功了。
    也正因为如此，他没敢用《格罗塞尔游记》承载“0—08”投影书写的内容，甚至不敢让它们靠近，害怕发生什么无法阻止不可承受的意外。
    这里可是贝克兰德，人口密度极高！
    “嗯，从逻辑上来说，应该是不会有意外的，毕竟‘0—08’是历史孔隙里的影像，是假的，《格罗塞尔游记》是‘空想之龙’具现出来的，也是假的，假的配假的，怎么也真不起来啊，缺乏非凡特性这个物质基础……回头可以到没人的礁石岛屿上实验一下……”克莱恩揉了揉额角，站起身来，回到书桌前，审视起刚才写下的那段文字。
    他没直接写乔治三世晋升失败，当场陨落，是认为在干涉序列1天使上，只是投影的“0—08”没法做到这么直接，必须委婉一点。
    而且，对面还有心理炼金会，还有阿蒙祂哥哥，太过明显的影响必然会被察觉，容易被利用，克莱恩只能迂回一点，以减少未知数为主。
    “希望有用吧……”凝视了一阵，克莱恩折好那张纸，将它塞入了自己的衣兜。
    然后，他将《格罗塞尔游记》献祭回了灰雾之上。
    做完这些事情，克莱恩开始考虑另一个问题，那就是什么时候出门给威尔.昂赛汀买冰淇淋。
    “贝克兰德有查拉图，很可能还有阿蒙，出门太多说不定会当场碰上，有点危险……要不，从历史孔隙里给威尔召唤冰淇淋？这吃的时候很真，过一刻钟就会消失，完全不用担心发胖，简直太美好了……”克莱恩忍不住在心里咕哝了几句。
    最终，他还是决定换衣服出门，因为做人要守承诺！
    …………
    周六上午，天空灰沉沉雾蒙蒙的，让人心里没来由就感觉压抑。
    这是贝克兰德深冬常见的景象，虽然没有去年那么多的浓厚雾霾和刺鼻味道，但地理环境和气候特点决定，类似的情况必然长期存在，而且，治理大气污染从来不是一年两年就能宣告成功的。
    梅丽莎在长裙外披上了一件过膝盖的黑色呢制大衣，戴上一顶垂下黑色细纱的帽子，快步走向了门口。
    班森拿着自己的礼帽，见状摇了摇头道：
    “不到二十岁的少女就要有不到二十的打扮，这实在太成熟和老气了，明白吗？老气。”
    梅丽莎看了哥哥一眼，简单回了一句：
    “每磅面包又涨了四分之一便士。”
    “这物价……”班森啧啧感叹了一句。
    他随即拿出表面布满枝蔓花纹的银制怀表，啪地按开，看了一眼：
    “走吧，去市政广场还有很长一段路。”
    梅丽莎“嗯”了一声，和哥哥一起出门，来到了街上。
    “上午好，丹尼尔太太。”前行几步，班森看见一位邻居出门，遂笑着打了声招呼。
    他擅长交流，早就和周围的邻居建立起不错的关系。
    那位被称为丹尼尔太太的女士穿着一身纯黑的衣裙，四十来岁，面容消瘦，脸上覆盖着帽子垂下的细格黑纱，闻言只是点了点头，简短回应道：
    “上午好，两位。”
    她没做寒暄，冷淡地自顾自往前离去。
    班森看着她的背影，故意放慢了脚步，等到拉开距离，才侧头询问妹妹：
    “丹尼尔太太出了什么事情？
    “我这段时间太忙，很久没拜访过邻居们了。”
    梅丽莎抿了抿嘴唇道：
    “丹尼尔太太的长子拉里，被确认已阵亡在安曼达山脉前线，昨天的消息。”
    “那个个子很高，性格腼腆，但很细心，很善良，很真诚的小伙子？他上次回来时，说是在军队里获得晋升，成为了尉官……”班森略感诧异地反问道。
    梅丽莎点了点头：
    “我也不能想象拉里就这样死去了……”
    就像她不能想象学校里认识的同学会惨死在自己面前一样。
    只是短短几秒钟，有的人就再也无法说话，无法交流，无法读书了。
    班森沉默了一下，叹了口气道：
    “我这段时间忙碌，其实就是在处理抚恤的问题，可能我分到的那一部分名单中没包含拉里，所以不清楚。
    “那份名单附带了不少资料，有人开朗热情，有人幽默风趣，有人是父母的独子，有人性格坚毅，是周围士兵们的领导者，有人刚刚结婚，还没孩子，有人正在给自己的小女儿准备礼物，有人身上揣着一封情书，打算结束那场战斗，就去邮局投递……他们，都死了。”
    梅丽莎和班森同时默然，许久没人说话。
    快到十字路口时，梅丽莎才看着前方路面，低低开口道：
    “你认为国王陛下今天会演讲什么？”
    “也许是动员，也许是传达必胜的信念。”班森随口回答道。
    梅丽莎侧头看了哥哥一眼：
    “这不像你，班森，你不是应该嘲讽几句吗？”
    “嘲讽也应该在听完了演讲后，弄清楚具体内容时，做人最基本的原则就是不要对不够了解的事情妄加评论，要不然，连卷毛狒狒都不如。”班森笑了笑道。
    这时，他看见了另一位邻居。
    对方头发花白，用围巾层层遮住了半个脸孔，身穿厚厚的夹克，手里提着一个布袋，匆匆忙忙就越过了兄妹俩。
    “托马斯先生的打扮好奇怪……他还要顺便做什么事情吗？”班森看了对方的背影一眼，略感疑惑地问道。
    梅丽莎嗓音很低地回答道：
    “托马斯太太生病了，花了家里不少积蓄，而最近食物价格涨了很多，托马斯先生的收入又没什么变化，只好隔几天就去救济点排一次队，领些面包，他是一个体面的绅士，可能不太希望被别人认出自己。
    “还有，救济点的食物总是有限，去的太迟很可能就没有了，得去教堂、济贫院等地方额外申请，今天救济开始的时间是国王陛下演讲结束，托马斯先生应该是想到时候直接过去。”
    班森缓慢点了下头，关切问道：
    “托马斯太太生了什么病？我认识几位不错的医生。”
    “因忧虑导致的疾病。”梅丽莎说着自己听来的消息，“托马斯太太非常担心在军队里服役的幼子。”
    “你是说小托马斯？”班森的眉头微微皱起。
    得到妹妹肯定的回答后，他沉默了下来，似乎在回想什么。
    隔了一阵，临近最近那个市政广场时，班森才望着前方，低声说道：
    “小托马斯已经阵亡了……”
    ……梅丽莎没有回应，只是神情瞬间有点恍惚。
    他们再次默然着往前行走，就像在依靠惯性。
    他们的前方，出现了越来越多的人，这些人或穿正装，拿着手杖，做绅士打扮，或一身以蓝、绿、黄、红为主色调的裙子，或毛衣、夹克搭配长裤，或衣裙深黑，色调低沉。
    他们从自己的房屋内出来，从自己所处的街道过来，仿佛一朵朵溅起的水花，在路口融合于一起，形成了小溪。
    小溪前涌，多流汇入，于广场入口交织为了磅礴的洪流。
    洪流缓慢奔腾着，淹没了广场。
    置身于这样的人潮里，梅丽莎觉得自己就和水滴一样渺小。 第一百九十八章 险些    因为来得较早，梅丽莎和班森能够选择还算不错的位置，可以直接看到广场中央灰白石柱上多了个奇怪的事物，它一头大一头小，涂着深蓝色的油彩，连接着某种缆线。
    这事物下方，守着一队红色上衣白色长裤的士兵，他们负着灰白的金属背包，拿着结构复杂，口径不小的步枪，非常警惕地注视着四方。
    随着一个又一个市民的汇入，广场上人头攒动，愈发热闹。
    等到九点整，石柱上那奇怪事物突然发出了滋滋滋沙沙沙的动静，这最终变成了一道沉厚的嗓音：
    “女士们，先生们，我是你们的皇帝，鲁恩、东拜朗、罗思德群岛的统治者，乔治.奥古斯都三世。”
    ……那东西能说话？基于电报的原理吗？梅丽莎的眼眸骤然睁大，注意力瞬间从演讲的内容转移到了那奇怪的事物上。
    …………
    “女士们，先生们，我是你们的皇帝，鲁恩、东拜朗、罗思德群岛的统治者，乔治.奥古斯都三世。”
    位于西区的纪念日广场上，奥黛丽陪着自己的父亲、母亲和哥哥立在高台附近，望着身穿礼服的国王，倾听着他的演讲。
    因为提前知道乔治三世今天的重点在哪个方向，会营造出怎样的氛围，所以奥黛丽没有穿自身喜爱的，无论颜色还是风格都偏少女的衣物，而是和伯爵夫人凯特琳一样，裙子式样简单保守，颜色纯黑，没戴一件饰品。
    “……我很高兴也很沉重地告诉大家，我们终于阻止了弗萨克人的第一阶段进攻，挫败了他们三个月内灭亡鲁恩的计划……
    “……但是，有太多优秀的年轻人已经死在了前线，死在了这场战争里，他们本该有更好的未来，本该陪伴父母老去，与配偶一起成熟，让孩子在充满爱的环境里一点点长大，拥有美好的童年……
    “……弗萨克人摧毁了这一切……”
    知晓这场战争为什么会发动的奥黛丽没有被国王的演讲煽动，只是觉得他肯定有戏剧方面的天赋。
    她听见周围的人群里出现了一道道细小的啜泣声，感受到了悲伤的情绪一点一滴在浮现，在交汇，在酝酿。
    这让她也不可遏制地眼眶微微泛红。
    国王的演讲很虚假，人们的悲伤却足够真实，尤其奥黛丽还见过不少阵亡者的亲属，帮助过一夜间失去孩子、丈夫和父亲的那些可怜人。
    这就是情绪的巨大共鸣，这就是服食“操纵师”魔药的最佳场合……奥黛丽忽然有所明悟，却没法利用，因为她不仅还没消化完“梦境行者”魔药，而且还未在“世界”先生那里攒够贡献。
    她缓慢吸了口气，控制住情绪的波动，将目光从国王乔治三世身上移开，让思绪不受限制地发散了出去：
    “‘世界’先生非常在意今天的演讲，不知道要怎么利用这件事情……
    “希望不要带来太大的意外……
    “那个叫做‘广播’的事物是基于无线电原理？‘世界’先生提过，大海上已有势力在应用这方面的技术……比起风暴频发的海洋，陆地显然更适合类似的产品……”
    就在奥黛丽念头纷呈间，留着两撇小胡子，严肃古板的乔治三世已结束第一段描述，庄重说道：
    “让我们在这里为我们的英雄默哀，女士们，先生们，在心里跟着我念：
    “以皇帝乔治三世的名义，愿死去的英灵得到平静，愿他们在自己信仰神灵的国度里成为永恒。”
    这句话带着难以言喻的威严，让包括奥黛丽在内的所有听闻者都不由自主低下了脑袋，交握双手，无声默念：
    “以皇帝乔治三世的名义……”
    …………
    “以皇帝乔治三世的名义……”纪念日广场另外一侧，身穿黑色呢制大衣，顶着平凡无奇脸孔的克莱恩与周围的人同时做起祷告，表现得毫无异常。
    长达三分钟的默哀里，他借助一只站在附近建筑物房顶的鸟类秘偶，认真观察着乔治三世的一举一动，试图找到这位国王即将悄然离去，进入陵寝，服食魔药的征兆。
    按照克莱恩的理解，“以皇帝乔治三世的名义”这一段是整个“黑皇帝”仪式的核心，如果要服食魔药，必然会在此时，或者默哀结束后的两三分钟内，若是再延迟一点，效果多半不会太好。
    “咦，乔治三世同样在默哀，一点多余的动作都没有……”克莱恩按捺住急躁和疑惑，耐心做着等待。
    让不少人流下眼泪的默哀逐渐步入尾声，大家相继睁开了眼睛，而这个时候，乔治三世依然什么都没做，再次开口，进行起演讲：
    “我们已经度过了最困难的时刻，我们必将战胜邪恶和残暴，这是正义的力量，这是前线每一位士兵的力量，这是工厂每一位工人的力量……”
    这……“0—08”的安排没有成功，乔治三世今天就是没有成神的打算，就是单纯为了“钓”出想要破坏仪式的敌人，反正后续还能做很多次类似的演讲？克莱恩眉头微微皱起，脑海内转过了一个又一个念头。
    忽然，他脸色凝重了一点，想到了一个可能。
    瞬息之间，克莱恩与藏在下水道内的秘偶恩尤尼互换了位置，后者和他的穿着一样，长相一样，仅从外在来看，毫无区别。
    紧接着，克莱恩逆走四步，进入灰雾之上，借助代表“正义”小姐的深红星辰，用“真实视野”观察起广场上的情况。
    ——他已经序列3，不需要再借助“海神权杖”来拓展范围，当然，比起“古代学者”，“海王”的“真实视野”领域明显更大，只是这一次没那个必要。
    克莱恩的视线刚投向国王乔治三世演讲的那个高台，目光就一下凝固了，因为那里根本没人，或者说，只有虚假的“幻影”！
    那是空想出来的乔治三世在演讲！
    克莱恩在演讲开始前，有提防过这方面的问题，特意做过观察，确认来的是真正的乔治三世，谁知，短短几分钟内，在他毫无察觉的情况下，真正的乔治三世就变成了空想出来的乔治三世。
    在默哀的过程中，以“黑皇帝”途径的能力做了“扭曲”，无声无息将自己换成了替身？这，乔治三世现在应该已经进入某座秘密陵寝，正在服食魔药，尝试晋升！克莱恩念头一动，忙审视起周围区域的情况，发现演讲台下方的地底，有不正常的，极为磅礴的深黑力量在隐蔽地滋生。
    克莱恩旋即拿起青铜长桌表面的“黑皇帝”牌感应了一下，利用非凡特性聚合定律确认那力量属于“黑皇帝”途径，来自“扭曲”。
    真是厉害啊，一边用演讲“钓”敌人，一边用假人伪装自己，悄然离去，服食魔药……快来不及了……克莱恩精神一紧，当即返回现实世界，在下水道内，用巨人语诵念道：
    “追逐知识的圣灵；
    “神秘世界的灯塔；
    “窥视命运的眼睛；
    “大海之上的王者；
    “圣洁的贝尔纳黛.古斯塔夫……”
    这是“神秘女王”的尊名，但和正常的序列3有些不一样，她的限定范围非常大，而且在贝克兰德也能生效，对此，克莱恩怀疑这位罗塞尔大帝的长女有利用“0”级封印物来达成这个效果。
    这个尊名，贝尔纳黛很少告诉他人，害怕在序列2前被某些敌人借助祈祷与自动回应锁定她的位置，这与克莱恩的想法非常吻合。
    克莱恩和她约定，只要自己一诵念这个尊名，她就任意挑选一座秘密陵寝，用分给她的血液画符号开门，尝试破坏。
    他和贝尔纳黛都没奢望这样就能成功，因为在对方有天使的情况下，陵寝内部的守卫肯定会每隔一段时间就诵念一次那些天使的尊名，让祂们利用“祈祷光点”远程注视相应区域，一旦发现不对，立刻赶去援助。
    贝尔纳黛的作用主要是为了吸引注意力！
    当然，若是那些天使降临得较慢，“神秘女王”也能从辅助变成主攻。
    做完这件事情，克莱恩当即探出右手，往空气里抓去。
    随着他的手臂回拉，一道身影浮现在了他的面前。
    那是位五官普通，眼眸幽黑，套着简朴长袍，系着树皮腰带，垂下乌黑长发，未着鞋袜，赤着双脚的女士。
    黑夜修道院院长，苦修士首领，“隐秘之仆”，地上天使，阿里安娜。
    一次就成功了……克莱恩吓了一跳，却顾不得多想，抓紧时间说道：
    “隐秘我的存在，保护贝克兰德的民众。”
    他这是担心乔治三世因仪式被破坏而失控后，会冲出陵寝，危害到这座大都市的人们。
    “好。”阿里安娜表情平静地回应道，一点也不呆板和僵硬。
    ……来的不会是真人吧……其实我的召唤没有成功，只是女神早就让阿里安娜女士悄然返回贝克兰德，一感应到自己被召唤，就过来了……隐秘领域的天使对自己在历史孔隙里的影像也有一定程度的把握？克莱恩念头电闪间，发现自己进入了某种奇特的状态，不再被外界感应到的状态。 第一百九十九章 三箭齐发    没时间去思考这种细枝末节的问题，被“隐秘”了存在的克莱恩立刻让“赢家”恩尤尼与特意用海盗制作的新秘偶互换了位置。
    紧接着，他开启“蠕动的饥饿”，带着秘偶恩尤尼和丘纳斯传送到了阿霍瓦郡的那个秘密陵寝附近。
    ——因为只能同时维持三个来自历史孔隙里的影像，克莱恩不可能丢掉秘偶直接过来，用召唤投影的方式代替，那会占据至关重要的名额，至于纪念日广场剩下的秘偶，半小时内不会当场倒毙，只是会看起来在发呆，但听演讲的时候，这种状态并不怎么引人注意，再之后，如果克莱恩没返回，将有黑夜教会的“红手套”小队前来处理。
    与此同时，东切斯特郡那个秘密陵寝外，穿着少女风黄色蛋糕裙，戴着黑色老气软帽的贝尔纳黛在一根根凭空长出的豌豆藤簇拥下浮现了出来。
    她栗色的头发自然披下，眉毛又长又直，双眼仿佛浓缩了一片蔚蓝的大海。
    看了眼面前的山壁，这位“神秘女王”伸出右手，快速于虚空中勾勒起符号。
    而随着她指尖的移动，一滴滴如细碎宝石的鲜红血液沁出，凝固在了半空。
    很快，一个由层叠之“门”组成的复杂符号跃然而出，它们轻微震颤，不知与哪里发生了共鸣。
    也就是眨了下眼睛的工夫，这血色符号扩展延伸成了一扇虚幻的半透明大门，透过它，隐约能看见一座黑色石块堆成的巨大陵寝。
    贝尔纳黛当即迈步，通过虚幻之门，来到了一片昏暗幽深的区域。
    这里的光芒分别来自盘旋道路两侧的石柱灯火和长在崖壁上的奇特地底苔藓，它们共同照亮了位于底部淡雾里的秘密陵寝。
    “门”先生提供的符号真的有用！
    就在这个时候，随着地底深处某个仪式的举行，一点点略显深沉的光芒聚集，于昏暗的半空凝成了一道人影。
    那人影长着一张偏方的脸型，黑发蓝眼，鼻梁很高，胡须浓密，神情颇为庄严。
    他的样子和形象对很多鲁恩民众来说不算陌生，因为就印在10镑钞票的正面，当然，一辈子都未得到过10镑钞票的人，也能在纪念日广场等地方看见他的雕像或画像。
    他是鲁恩的立国者、保护者，最初的国王，威廉.奥古斯都一世。
    这是祂！
    祂借助仪式，从贝克兰德直接降临了过来！
    贝尔纳黛表情没什么变化，手掌一翻，多了件物品。
    那物品呈金色，像是缩小的水壶，壶口却伸出了灯芯。
    而随着贝尔纳黛的右手摩挲了一下这件物品布满神秘复杂符号的表面，那灯芯无声无息燃了起来。
    它散发出的光芒如同粘稠的水流，往上喷起，形成了一道模糊而扭曲的淡金人影。
    “永恒的灯神，我的第二个愿望是，获得一天的‘知识皇帝’实力。”抓住威廉.奥古斯都一世还未彻底降临的机会，贝尔纳黛用巨人语庄严开口道。
    她手中的那件物品叫做“许愿神灯”，最早可能出自第一纪，虽然从未被七大教会得到过，但有着相应的“0”级封印物编号：
    “0—05”！
    这件物品能实现持有者任意十个愿望，但这要么以扭曲的形式完成，要么会附带难以预知的，极为可怕的后果。
    它曾经的主人没一个有好下场，包括罗塞尔.古斯塔夫。
    这位大帝告诫过自己的女儿，可以想办法用语言和准备规避前面两个愿望带来的危害，但绝对不能许第三个愿望，绝对不能！
    …………
    阿霍瓦郡，秘密陵寝附近，以隐秘状态抵达这里的克莱恩没惊动任何人。
    虽然时间已经很紧迫，但他还是没鲁莽地靠近陵寝，画符号开门，而是探出右手，往面前的空气里抓了一下。
    连续五下后，克莱恩的手臂肌肉骤然绷紧，仿佛在拉动什么极为沉重的东西。
    随着他右手回收，一道人影飞快勾勒了出来。
    这人影的皮肤呈古铜色，身材中等，黑发褐瞳，五官柔和，右耳下方长着一颗很细的黑痣，正是阿兹克.艾格斯。
    但与克莱恩认识的阿兹克先生不同，这人影目光淡漠，身穿绣金线的深黑长袍，戴着黄金铸就的鸟型冠冕，似乎在俯视一切生灵。
    这是曾经的“死亡执政官”，序列2的天使！
    克莱恩没多做打量，又一次伸手，往虚空里一抓。
    这一次，他看起来什么都没拖住，但实际上已经召唤出了十几秒前的自己，处于隐秘状态的自己！
    然后，克莱恩丢了一个金属小瓶给自己的投影，并让本体进入了灰雾中的历史孔隙里。
    过去的他体内，意识突然活了过来，变得极为灵动。
    这隐秘状态的克莱恩带着“死亡执政官”阿兹克的投影，来到那看不见入口的秘密陵寝所在地，拿出刚才那个金属小瓶，用灵性牵引里面闪烁宝石光彩的鲜血，于半空飞快勾勒起“门”先生给予的那个符号。
    符号迅速成形，与陵寝某点发生共鸣，扩张成了一扇虚幻的大门。
    隐秘状态的克莱恩和“死亡执政官”阿兹克相继通过这大门，进入了对应的秘密陵寝内。
    这个时候，里面的守卫早已发现有入侵者，开启了提前预备好的仪式，但他们能看见的只有那高高在上的“死亡执政官”。
    贝克兰德的某个地方，前前代南威尔公爵德林克.奥古斯都正要借助仪式打开的通道，降临到那个秘密陵寝内，旁边突然有位男子皱眉说道：
    “这是阿兹克.艾格斯，不对，祂很呆板，就像是密修会‘古代学者’召唤出来的历史投影。
    “殿下，还是我过去吧，你留在这里，防备躲在暗中的‘古代学者’，他们虽然不是天使，但足够麻烦。”
    德林克.奥古斯都是个略显傲慢的老者，黑发中夹杂不少银丝，脸上没什么胡须，闻言笑了一声道：
    “那‘古代学者’不就在旁边吗？虽然他处在隐秘状态，但我已通过周围区域的不平衡发现了他
    “他这是在误导我们，让我们以为他故意让召唤出的历史影像袭击这里，本体则去了别的地方，实际上，他就隐藏在阿兹克投影的旁边，等这位‘死亡执政官’吸引了注意，等我们将主要力量放到了别的地方，就会借助隐秘状态靠近陵寝，进行破坏。
    “而且，不管因为什么，既然他召唤出了天使投影，你就算携带‘0’级封印物，也没法短时间内解决目标，若是因此波及陵寝，我们的努力和坚持就白费了。
    “如果那个‘古代学者’做的是三重误导，真的去了别的陵寝，他也不可能再召唤出另一个历史孔隙里的天使，你们可以相当简单就清除他。”
    说出第一段话语的同时，德林克.奥古斯都已是进入仪式开启的通道，剩余的内容由祂残留于此地的虚影一句句道出。
    阿霍瓦郡的那座秘密陵寝内，目光淡漠表情冰冷的阿兹克.艾格斯扫视了一圈，身体忽然膨胀，化成了一条遮蔽陵寝上空的巨蛇。
    这巨蛇既虚幻又真实，似乎由人类无法理解的事物组成，祂通体覆盖着硕大的阴绿显黑鳞片，缝隙间长出了一根根洁白的羽毛，每根羽毛每块鳞片上都有不同形状的奇异符号，即使只是看见，也会让人血肉腐烂，变成活尸。
    这是南大陆神话传说里的羽蛇神，祂眼窝中燃烧着苍白的火焰，背后展开了一对夸张而厚实的羽翼。
    呜的风声里，那条盘踞半空的羽蛇前探上半身，张口吐出了足以覆盖整座陵寝的苍白之焰。
    ……阿兹克先生的历史孔隙影像肯定比原本弱很多，可也有这样的威势……不愧是死神亲子，拜朗帝国的执政官……隐秘状态的克莱恩虽然到海上做过召唤实验，但还是没想到进入状态的阿兹克投影会这么强势。
    这时，一点点略显深沉的光芒从陵寝内部飞出，让潮水般奔涌的苍白火焰再也无法前进。
    它们随之构建出了一道人影，正是序列2“平衡者”位阶的德林克.奥古斯都。
    一看到祂，隐秘状态的克莱恩突然变得呆板，僵硬，只能依据本能行动，因为克莱恩本体从历史孔隙里回归了，在秘密陵寝外面。
    然后，克莱恩直接传送到了塔索克河下游的一座秘密陵寝外，拿出另一个金属小瓶，于隐秘状态中用灵性牵引里面的鲜血飞出，勾勒符号，
    没过几秒，符号共鸣，化作了大门，克莱恩带着秘偶丘纳斯和恩尤尼，一步走了进去。
    当然，在外面的河流里和森林中，他还有刚转化成的秘偶潜藏。
    …………
    贝克兰德郊外的“1号遗迹”附近，一道人影解除隐身，显现了出来。
    她乌发有光，脸蛋略圆，长相清丽，带着点甜美，气质极为出众，正是魔女特莉丝。
    特莉丝靠近“1号遗迹”后，同样拿出了一个金属小瓶，用里面的血液描绘起“门”先生提供的那个符号。
    一扇虚幻的大门迅速成形。 第二百章 真正的神棍    通过那扇虚幻大门的同时，特莉丝又悄然隐去了身形，直接从入口处的崖壁上跳了下去，落向看不到底部的幽暗深谷。
    源自“血皇帝”图铎的秘密陵寝就藏在那里。
    下落的过程中，特莉丝的身体轻得就像一根羽毛，失去了绝大部分重量，但速度一点也不慢。
    这里剩余不多的守卫们没一个察觉到她已潜入。
    就在特莉丝快接近目标时，她的耳畔突然响起了一道声音：
    “此地禁止隐匿。”
    特莉丝的身影顿时不可抗拒地浮现了出来，而幽暗深谷底部的巍峨陵寝上空，不知什么时候多了个男子。
    这男子有张偏长方形的脸孔，头上戴着白色的发套，嘴边留着两撇弧形上翘的胡须，眉毛极为浓密，眼睛相对较大。
    他穿着礼服，披着大氅，鞋尖极长，打扮与时代脱节，正是支持乔治三世的半神，格罗夫亲王。
    这位序列3“混乱猎手”的头顶，戴着顶荆棘编织成的冠冕，不断有纯净的光芒往那冠冕内部汇聚，交织成“海洋”。
    封印物“0—36”。
    …………
    塔索克河下游，克莱恩刚带着秘偶丘纳斯、恩尤尼通过虚幻的大门，脑海内就骤然浮现出了一副画面：
    尖顶的深黑教堂屹立于前方，宽敞的大门打开着，显露出里面穿背带裤的男人、正装配礼帽的绅士、袖口有荷叶边的姑娘、裙子上蕾丝形成花朵的小姐……
    他们都悬吊在半空，一动不动。
    “啊！”“啊！”“啊！”
    一只只黑色的乌鸦盘旋于教堂的尖顶处，发出让人心悸的叫声。
    没有一点其他猜测，克莱恩就像坠入了结冰之湖的裂口内，浑身发冷，汗毛耸立。
    他心底无数个念头疯狂涌起，共同喊出了一个名字：
    查拉图！
    瞬息之间，克莱恩本能就做出了决定，打算与外界的秘偶互换位置，直接脱离眼前的“教堂”。
    很显然，他遭遇了一次“奇迹”，在通过那扇虚幻大门后，没能进入乔治三世的秘密陵寝，而是来到了一个莫名其妙的地方。
    下一秒钟，他发现自己与外界秘偶连接的那些“灵体之线”断开了，飞快往上飘动，飘向那座漆黑的教堂内部。
    若非他有着超越本身层次的直觉预感，提前察知了危险，现在肯定已来不及做出反应，必将被悬吊起来，成为那些秘偶的一员。
    没时间去多想什么，克莱恩急速操纵起“灵体之线”，将它们全部回收，与自我相连，形成了一个又一个“圆”。
    这让他暂时摆脱了危机，也让他只一秒钟就失去了秘偶丘纳斯和恩尤尼。
    那两个秘偶脖子骤然一紧，直接被“无形之手”提了起来，悬吊至那尖顶教堂的内部。
    他们与原本的那些尸体一起，随风晃荡了起来，发出嗓音不同但话语一致的声音：
    “欢迎归来……”
    …………
    纪念日广场上，空想出来的国王乔治三世还在做着演讲：
    “……我会再次降低选举权的财产要求，会将更多的权利移交给下议院……”
    虽然民众们不太理解演讲为什么会有这样的发展，但觉得这听起来似乎还不错。
    “这些都是得到上院通过的议案，可没必要在演讲时告诉民众啊……国王就像在强调以后必然会按照这种方案去做……”奥黛丽一阵疑惑，却找不到能说服自己的解释。
    贝克兰德郊外的“1号遗迹”内，深黑雄伟的秘密陵寝里。
    真正的乔治三世已是戴上黑色皇冠，服食下了魔药。
    祂的身体正往秩序阴影的方向转变，在一种奇妙的状态里扩展着，延伸着，而那九座陵寝就是虚无海洋中的岛屿，是整个规则的组成部分，而民众们在仪式中同时诵念的“皇帝乔治三世”则是数不清的，密密麻麻的灯塔，共同锚定着这位鲁恩、东拜朗和罗思德群岛的统治者，让祂不至于彻底脱离现实，成为秩序阴影的一部分。
    这个过程中，乔治三世的思绪不可遏制地发散了开来，仿佛被撕裂了一样：
    “密修会的查拉图竟然直接与我联络，希望提供帮助……
    “祂说祂从卡平案、‘疾病少女’遇袭、疯船长被灭口、丘纳斯.科尔格失踪等事情里窥见到了格尔曼.斯帕罗的一些想法，而祂的占卜结果让祂与我合作，帮我看守一个陵寝，等待格尔曼.斯帕罗因为自身目的和非凡特性聚合定律主动走到祂的面前……
    “祂还说，对付合格的‘占卜家’途径半神，最重要的是得有耐心和定力……
    “真是一个神棍啊……
    “祂还带来了‘神孽’斯厄阿……
    “我利用自己的能力，和祂们签订了一份契约……
    “加上我从‘黄昏隐士会’里请来的几位帮手，以及执掌着‘0’级封印物的格罗夫他们，即使军方和王室绝大部分半神都在前线战斗，或者保护着贝克兰德，我也不用再担心仪式会被破坏，除非有真神降临现实……
    “而这是不可能的……所以，原本只是想借此钓出‘反对者’的我，最终决定趁这个机会直接晋升……
    “呵呵，格罗夫还不知道这些暗藏的底牌，他也没资格知道……
    “再有一阵，不会超过两分钟，我就将成为永恒的神灵，统治现实的‘黑皇帝’……”
    …………
    “啊！”“啊！”“啊！”
    回荡着乌鸦叫声的幽暗世界中，黑色尖顶教堂内悬吊的那些尸体同时落了下来，越过正门。
    他们的视线全部锁定了外面的克莱恩。
    几乎不分先后，一道人影缓慢但坚定地勾勒于半空。
    克莱恩顾不得去看那是什么，一边维持着“灵体之线”的特殊状态，一边快速打了个响指。
    啪！
    一团赤红的火焰从他的皮夹内涌出，瞬间就将他覆盖。
    这火焰飞快熄灭，而克莱恩还留在原地，未能跳跃出去。
    他没显露出一点沮丧，立刻就驱动“蠕动的饥饿”，尝试“传送”。
    克莱恩一下透明，又浮现了出来，未能离开一步。
    他的起点和终点似乎被诡异地连接在了一起。
    这个时候，半空那道人影已勾勒成形，他身穿颇为华丽的衣物，留着栗色微卷的长发，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，正是大帝时期的罗塞尔.古斯塔夫。
    祂居高临下地看了克莱恩一眼，眸中出现了无数虚幻的符号。
    克莱恩的脑海一下就膨胀了，被灌注了大量不知道有没有用的知识。
    这个瞬间，他有种头部快要爆炸的感觉，其他的思绪完全被占据，以至于连动一根手指都没法办到。
    本能地，克莱恩让那些知识分化冲进了几百条“灵之虫”内。
    这让他找回了指挥身体的能力，右手快速地往前方抓了一下。
    他的手臂陡然变沉，然后猛地回拉，在秘偶们通过教堂大门，展开攻击时，在半空又勾勒出另外两道身影时，拖出了一条银白色的，没有鳞片的尾巴。
    随着克莱恩松开右手，一条巨蛇出现在了这幽暗的国度内。
    祂眼睛鲜红冰冷，周身布满花纹和符号构成的，细节上不尽相同的无数转轮。
    “命运之蛇”！
    这其实不是克莱恩从历史孔隙里召唤出来的，而是威尔.昂赛汀使用“昨日重现”符咒后，直接利用烧掉的千纸鹤降临的力量。
    ——克莱恩刚才先用“火焰跳跃”，就是趁机向“命运之蛇”求助。
    而他之所以要抓那么一下，是为了进行伪装，免得敌对的天使反向察知“命运之蛇”的位置，让艾伦医生一家陷入危险当中。
    ——这不比当初对付阿蒙分身，克莱恩没有消灭线索的把握，所以提前和威尔讨论过该怎么处理类似情况。
    很幸运，威尔.昂赛汀给予的意念表明，刚才“召唤”的本质没被发现。
    此时，巨大的水银之蛇团了起来，张口咬住了自己的尾巴，变成了一个神秘夸张的转轮。
    而半空之中，罗塞尔投影的左右两侧，各多了两道身影，一道是本体正与“神秘女王”贝尔纳黛激战的威廉.奥古斯都一世，序列1的“秩序之手”，一道由纯粹的光芒组成，背后长出了一对对光辉羽翼，有着明显的天使位格！
    霍然间，新出现的两道天使投影飞快消失了，对克莱恩施加了多种攻击和控制的秘偶们纷纷退回了教堂内部，重新悬吊了起来。
    丘纳斯和恩尤尼相继走出，伴随着克莱恩，倒退着通过虚幻之门，离开鸦声回荡的世界，出现在了塔索克河下游。
    “命运之蛇”，“重启”！
    无鳞巨蛇的身影随之消失，克莱恩毫不犹豫就开启“传送”，穿梭于数不清的灵界生物中，来到了另外一座秘密陵寝外，用剩余的鲜血勾勒符号，打开了虚幻之门。
    这一次，他进入了内部，看见了庄严深黑的陵寝，于是召唤出“海神权杖”，一次又一次释放恐怖的“闪电风暴”，劈垮了目标。
    然后，克莱恩转身而去，脱离了现场。
    这一切是如此顺利，就像一场美梦。
    对，美梦。
    在梦中总是能保持清醒的克莱恩刚一进入秘密陵寝所在的遗迹，就发现自己已置身于别人编织的真实梦境中！
    九天神皇 第二百零一章 混乱    对于置身真实梦境的情况，克莱恩装作没有发现，一边中止维持“死亡执政官”那边的自我投影，一边又试图从历史孔隙里召唤一个“我”出来，蒙蔽这处图铎遗迹的看守者，让本体能够悄然摆脱梦境，潜向秘密陵寝，完成破坏。
    ——他目前只能维持三个历史孔隙里的影像，“死亡执政官”阿兹克.艾格斯是一个，隐秘状态的他是一个，苦修士首领阿里安娜无法确定算不算一个，为求保险，克莱恩再次召唤前，只能先行散去其中一个。
    对于阿里安娜的状态，克莱恩除了怀疑是真人降临，还有另外的猜测，那就是这位黑夜修道院的院长在安曼达山脉察觉到自己过去的影像被召唤后，刻意进入隐秘状态，消失于现实世界里，让投影获得意识。这是完全可行的操作，尤其“隐秘”领域的权柄对自身在历史孔隙里的影像多半有一定的把握。
    而对于这么一位隐秘天使，克莱恩无法通过“古代学者”维持历史投影的反馈确认祂的真实情况，只好不做变动，防止意外。
    就在克莱恩即将召唤出过去的自己时，他置身于的真实梦境无声无息消失了，周围的一切回归了正常。
    他正处于入口处的崖壁上，下方是耸立的深黑的雄伟的陵寝。
    一位外表平平无奇的老者浮于半空，在地底苔藓发出的微光和崖壁内部石柱灯火的照耀下，平静地看着克莱恩，叹息着用古弗萨克语说道：
    “你竟然不被我编织的梦境迷惑。”
    这位老者头发已是全白，但足够茂密，脸上皱纹不多，长相没什么特色。
    “观众”途径序列3的“织梦人”？不，至少是位天使……克莱恩精神一紧，没做回应，当即掏出银白的冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一下。
    这没有任何声音传出，但克莱恩的身侧，穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔走了出来。
    祂提着的其中一个金发红眼脑袋随即吐出了一个长方形钻石般的符咒，另外一个脑袋则用古赫密斯语诵念道：
    “昨日！”
    昨日重现！
    这位信使小姐要从过去的自己处借取力量！
    而相比序列1的“命运之蛇”，祂借来的力量能维持更久。
    然而，那片符咒没发生任何变化。
    浮在半空，套着灰白长袍的老者轻轻笑了一声，和蔼提醒道：
    “不要在我面前用古赫密斯语。”
    ……赫密斯……这是第二纪存活下来，创造了古赫密斯语的那位赫密斯？“观众”途径的天使……心理炼金会的源头……克莱恩先是一惊，旋即品出了一点问题：
    赫密斯参与战斗，阻止自己的意愿不是太高！
    不，也许是祂故意表现出来的，为了麻痹我们……“观众”途径的非凡者最擅于玩弄人心……克莱恩脑海内刚闪过这么一个念头，蕾妮特.缇尼科尔另外两个脑袋已分别用巨人语和精灵语诵念道：
    “昨日！”
    那长方形钻石般的符咒瞬间被透明的火焰点燃，融入了虚空。
    蕾妮特.缇尼科尔的身体开始急速膨胀，手中的四个脑袋同时飞起，落在了祂的脖子上。
    这四个脑袋相继变得虚幻，重叠于一。
    刹那之后，蕾妮特.缇尼科尔变成了一个巨大如城堡的布娃娃，身穿有着无数神秘符号，缠绕邪异藤蔓的黑色哥特式长裙，眼眸鲜红如血。
    祂的目光扫过了来自古老年代的赫密斯，紧闭的嘴巴张开，却没发出一点声音。
    那位“观众”途径的天使腾地闪过一阵微光，直接变成了一只白白胖胖的兔子。
    “古代邪物”，“变形诅咒”！
    那兔子一点也没惊慌，身体开始膨胀，变得足有半个山峰大小，一脚就能踩死克莱恩。
    对于“观众”途径的天使来说，我认为自己足够强大就会足够强大，不会被外在的形象约束！
    而随着兔子变成怪物，遗迹内部发现了微妙的变化，真实与虚幻交织，让蕾妮特.缇尼科尔有点分不清哪里是梦境，哪里是现实。
    克莱恩能够分清，并注意到不仅信使小姐处在神话生物状态，那只兔子体表也布满了灰白的鳞片，各种花纹交织出一个个仿佛能连通心灵的立体符号。
    天使真是可怕，一开场就用完整的神话生物形态……克莱恩感叹之余，甚至没敢多看，窥视知识，这一是时间上不允许，二是他的位格还不够高，看见完整的神话生物形态必然会受到影响，获得一定的负面状态，这在危险的战场里是必须规避的。
    趁着信使小姐和巨龙化的兔子战斗，克莱恩一边借助狂风，往秘密陵寝落去，一边在心里用巨人语默念某个尊名，并探手往空气里抓去。
    第一次，失败；第二次，失败；第三次，还是失败！
    就在克莱恩的心灵岛屿上出现了一只又一只白胖兔子，让他必须拔高意识，做出对抗，无力再思考更多事情时，他本能前伸的右手，终于在历史孔隙里，触碰到了某个影像。
    随着他手臂回拉，那影像飞快勾勒了出来，她是位女性，穿着深色的长袍，戴着宽大的兜帽，有一张秀美的脸孔和略显呆滞的幽黑双眼。
    这是克莱恩曾经遇到的黑夜教会隐秘天使。
    后来，他在迷雾小镇知道，这是“夜之国”的“天之母亲”，古神弗雷格拉的女儿，并怀疑对方成为了女神降临的容器。
    既然苦修士首领阿里安娜的历史孔隙影像能一次就召唤成功，克莱恩肯定会试一试能否召唤这位。
    他刚才一直诵念的是“黑夜女神”的尊名！
    ——古代学者利用历史孔隙里的影像有一个难以克服的限制，那就是无法召唤涉及“唯一性”的事物，不过，类似这种“神降容器”，得看对应的历史孔隙影像承载有多少来自神灵的力量，有没有牵涉“唯一性”，同样的，如果想召唤阿蒙，本体不行，分身可以。
    克莱恩为求保险，召唤的是贝克兰德大雾霾时对自己笑了笑的那位，结果三次就成功了！
    当然，克莱恩相信如果不是女神默许，甚至提供了一定的帮助，现在的自己召唤一百次，一千次，甚至一万次都不可能成功。
    那位秀美的女士没去看召唤自己的“古代学者”，直接转过脑袋，望向了下方的秘密陵寝。
    整个地底遗迹猛然震动了起来，那座深黑雄伟的陵寝开始摇晃，出现波纹，似乎快要被移入隐秘的世界中。
    就在这个时候，两条手臂直接从外界探了进来，一条按向巨大化的布娃娃蕾妮特.缇尼科尔，一条张开五指，抓向克莱恩。
    这两条手臂都超过十米长，表面漆黑，流淌着黏答的液体，有一个个奇怪的凸起，它们或是骷髅的脑袋，或是立体的眼睛，或是带着倒刺的舌头。
    “神孽”，斯厄阿！
    地下遗迹内剩余不多的守卫们直接就疯了，或提剑砍杀同伴，或抬起枪口，瞄准自己，扣动了扳机。
    克莱恩的皮肤开始干裂，意识被某种疯狂的感觉侵扰，竟无法做出有效应对。
    他召唤出来的那位隐秘天使，依循着本能，收回目光，抬头望向了那两条仿佛来自噩梦深处的手臂。
    巨大的恐惧让“神孽”斯厄阿的手臂轻轻一抖，既没能抓住克莱恩，还被蕾妮特.缇尼科尔趁机诅咒，长满了绿色的短毛。
    紧接着，它们开始淡化，努力挣扎起来，试图摆脱隐秘状态。
    而这个时候，这片地下遗迹的半空，又出现了三道人影，他们分别是罗塞尔大帝、鲁恩初代国王威廉.奥古斯都一世和由纯粹光芒组成的抽象天使。
    查拉图召唤的历史孔隙影像追了过来！
    这么多位天使同时降临于此处，仅是气息的影响，就让整个空间发生了震荡，更别提祂们还在激烈的战斗。
    一时之间，那座深黑的陵寝晃动得更加激烈了，表面甚至出现了一道道不太明显的裂缝。
    克莱恩对此一点也不意外，因为这正是他最后的预案：
    当敌人太强，且有足够准备，没法创造机会，破坏陵寝时，就将大家引到一起，制造混乱！
    这是当初拜亚姆城外那场遭遇给克莱恩的灵感。
    当时有“神孽”斯厄阿和“人造死神”副产物远程出手，有“海王”考特曼、信使小姐蕾妮特.缇尼科尔和玫瑰学派一位半神参与，结果就是，一座无辜的山峰坍塌了。
    此时此刻，克莱恩要让这片遗迹内的秘密陵寝像那山峰一样。
    他就不信天使战斗到激烈处时，还能控制得住不破坏周围环境！
    而这次的阵容远超当初！
    还不够……那就再混乱一点……克莱恩一边控制自己的“灵体之线”，不让他们向上飘起，一边做出躲避，并感应灰雾之上的那片神秘空间，借助初步的掌握，让它轻轻颤动。
    半空之中，灰白的雾气浮现了出来，雄伟的宫殿若隐若现。
    “源堡”！
    刹那间，贝克兰德城内，圣风大教堂高处的天空深沉了下来，似有风暴在酝酿。
    一只正在眺望塔索克河下游，长着黑眼圈的鸟改变了目光的方向。
    …………
    贝克兰德郊外的“一号遗迹”内，魔女特莉丝被剥夺了好几种能力，遭受了重创，随时可能死亡。
    砰的一声！
    她倒撞在了崖壁上，几乎镶嵌进去，身上到处都是鲜血。
    这个时候，她拿出了一件物品，那是长方形钻石状的符咒。
    “昨日重现”！ 第二百零二章 没迟到（月底求票）    高层次的战斗里，能使用符咒的机会其实很少，没谁会主动给对手留出掏符咒念咒文的时间，特莉丝之所以能完成相应动作，是因为她从内到外燃烧起了邪异的黑焰，而黑焰仿佛吸取走了周围区域的全部热量，让那里结出了厚厚的冰晶，冰晶之外，一根根近乎无形的蛛丝反向缠绕，层层包裹，形成了巨大的蚕茧。
    依靠这三层防御，特莉丝争取到了一两秒的时间，于是，她拿出了一枚长方形钻石般的符咒，张口诵念道：
    “昨日！”
    透明的火苗在邪异的黑焰里燃起，钻石一样的符咒无声无息崩解，融入了虚空。
    这是克莱恩特意提供给这位魔女的，为了让三个方向的破坏都能转化为主要攻击点。
    特莉丝旋即看见了灰白的雾气，发现过往的一幕幕场景如同繁星，密布于那里：
    这有幼年流浪于街头的他，有被黑帮控制，坑蒙拐骗偷的他，有加入灵知会，成为了“刺客”的他，有享受终结，享受血腥残杀，享受人们被教唆着撕掉面具露出野兽本质的他，有因各种各样缘由不得不主动变成“女巫”的她，有开始散播灾难的她，有被魔女教派安排，成为埃德萨克王子情妇的她，有越来越不像自己，逐渐沉迷欢愉的她，有极度恐慌，渴望摆脱，却坠入更深地狱的她，有承受着无尽痛苦，选择极端的她。
    特莉丝意念一动，一副画面放大，占据满了她整个视野。
    那光斑里，窗外草坪如茵，马匹缓步而行，高尔夫的球洞依稀可见，屋内，摆满古董的博物柜挡住了门口投来的视线。
    过去的特莉丝正立在较边缘的地方，望着外面，左手戴着枚蓝宝石指环。
    那个时候的她还不到序列5，本身没有现在的她需要借取的力量，但是，她有来自魔女教派，与“原初魔女”存在密切关系的戒指。
    特莉丝要借的就是这枚指环！
    霍然间，这镶嵌着蓝宝石，造型别致的戒指出现在了特莉丝的小指上，而与过去不同，现在的特莉丝已是融入了印记，向“原初魔女”臣服，接受过极大改造的序列4半神。
    也就是说，她虽然还不是坚固的“神降容器”，但已经有了这方面的资格。
    而那枚蓝宝石戒指让她短暂掌握了一定的主动。
    又看了眼过去的那副画面，特莉丝在蛛丝结成的蚕茧寸寸碎裂，厚重冰晶无声消融，邪异黑焰遭受侵蚀时，抬起左手，闭上眼睛，微笑着将那枚蓝宝石戒指抵在了眉心。
    这指环如金属一样融化了，半真实半虚幻地流进了特莉丝的头部。
    此时，那层邪异的黑焰已被格罗夫亲王彻底剥夺，一柄炽白灼热的光之长枪投了过来。
    这枪的前部，两只洁白的羽翼层层舒展，天使般簇拥着枪尖，并封锁了周围所有空间，让目标根本无法逃离。
    就在这时，特莉丝睁开了双眼，一片深黑。
    她的头发一根根扬了起来，全部变得粗如小蛇，它们外层滑腻邪异，顶端或镶嵌着黑白分明的眼珠，或长出了毒蛇般的脑袋，嘴巴微张，吐着信子。
    那柄纯粹光芒凝聚的长枪停在了特莉丝的面前，仿佛被无形之手按着，难以再前进一寸。
    它迅速染上了灰白的颜色，从虚幻变得真实，如同石块雕成。
    刷地一下，这长枪急速坠落，磕碰在崖壁边缘，碎成了无数小块。
    特莉丝周围，灰白的颜色如有生命力一样往着四面八方飞快扩散而去，所过之处，石头变得坚硬，其他事物则变成了石头。
    原本布置在“一号遗迹”内的各种仪式也染上了灰白，让看守其他秘密陵寝的天使再也无法第一时间发现这边的变化并降临过来。
    格罗夫亲王瞬间就被从虚空中蔓延过来的灰白包围了，只能依靠头顶那荆棘冠冕散发出的炽烈光芒维持一个很小的安全区域，想说的话语想做的禁止根本无法传出。
    没有了眼白和眼黑区别的特莉丝看都没看刚才的对手一眼，在遮蔽天空的蛇发簇拥下，往幽暗深谷底部的秘密陵寝迈了一步。
    轰隆！
    大地开始激烈晃动，深处传出了闷响，一道道拖着焰尾的红色流星凭空浮现，越过魔女特莉丝，砸向了那座陵寝。
    刹那间，这片遗迹遭受了多重灾难。
    正处在晋升关键时刻的乔治三世感应到了这一幕，心中顿时涌现出了强烈的不解和愤怒。
    他艰难分化出一些力量，借助提前做的布置，强行“扭曲”了周围区域，让深黑庄严的秘密陵寝与现实世界在空间上隔离了开来，让地震和流星根本无法靠近目标。
    轰隆！轰隆！
    各种各样的灾难里，崖壁一块块垮下，遗迹开始坍塌，乔治三世愤怒的嗓音从自成一个世界的秘密陵寝内传了出来：
    “你疯了吗？”“
    以序列4的位格强行接纳真神降临的力量，事后只有死亡这么一个结局！
    特莉丝笑了起来，脸部的皮肤被撑到了极致，一寸寸崩裂，露出下面似乎正疯狂蠕动的血和肉。
    这变得极为恐怖的魔女“呵”了一声道：
    “一个美好故事的结局，不是应该让所有坏人都死去吗？
    “比如说你，也比如说我……”
    特莉丝话音未落，就带着那让人惊悚的笑容，陨石般坠向了周围空间被扭曲的秘密陵寝，要强行毁灭那里。
    …………
    另一处陵寝内，克莱恩没太过逞强，飞快就结束了与“源堡”的联系，看起来像是在向“愚者”祈求援助。
    刚才的这番动静险些让在场的天使们都停止下来，可惜，那位隐秘天使是被克莱恩召唤出来的历史孔隙影像，只会依据本能继续战斗，让混乱变得愈发严重。
    这个时候，威廉.奥古斯都一世的投影抽出一把银色刺剑，指着前方，划了一下。
    无需祂再开口说什么，整个遗迹内的混乱奇异中止了，战斗的几方被分割在了不同的战场：
    赫密斯对阵秀美呆滞的女士；“神孽”斯厄阿压制蕾妮特.缇尼科尔；罗塞尔大帝、光之天使这两大历史孔隙里的投影围住了克莱恩；威廉一世本身处于独立的位置，控制着影响，不让余波袭击下方的陵寝。
    不愧是“秩序之手”……克莱恩的瞳孔猛地放大，想都没想就将右手探进了衣物内侧，并往前伸了下左手，向过去的自己借来了力量。
    ——“死亡执政官”、黑夜修道院院长和隐秘天使都属于超过克莱恩本身层次不少的历史孔隙影像，无论召唤，还是维持，都对他的灵性造成了极大负担，他不得不在灵性还未完全干涸前，向过去的自己借一些力量。
    这样一来，他又充满了虚假的灵性，五分钟内，它们和真的一样。
    然后，克莱恩看见了光。
    那由纯粹光芒组成，背生虚幻羽翼的天使让层层叠叠的光芒潮水般涌向了他，淹没了他。
    炽白的光之海洋里，一件事物突兀出现，急速下坠，越来越靠近那秘密陵寝。
    它有着深色的封皮和羊皮纸组成的内部。
    《格罗塞尔游记》！
    而克莱恩依靠能分化成“灵之虫”的本质和提升后的变形能力，缩成了一张张血肉“书签”，镶嵌进了这本游记里，依靠它挡住了无穷无尽光芒的净化和消融。
    可就算是这样，克莱恩也受了不轻的伤，因为光芒能从侧面照到他部分身躯。
    这还没完，《格罗塞尔游记》坠落的方向上，身穿华丽衣物的罗塞尔大帝正等在那里，抬起了双手。
    “……”克莱恩顾不得去想其他，只能先行启动自保的第一个办法：
    直接躲入历史的孔隙里！
    轰隆！
    一声巨大的雷鸣在遗迹外面响起。
    这开始时还很遥远，尾音已是近在耳畔。
    包括克莱恩和历史孔隙内的那些投影在内，遗迹内所有生灵都遭受震慑，变得僵硬，那片“光之海洋”瞬间黯淡。
    不，有一道身影没受影响，克莱恩眼中的黑夜教会隐秘天使，秀美但不够灵动的那位女士，趁机主动淡化了身体，变为象征隐秘和恐怖的诸多符号，扩张成一个奇异的世界，将赫密斯、蕾妮特.缇尼科尔、斯厄阿的手臂、光之天使、威廉.奥古斯都一世全部囊括了进去。
    ——克莱恩召唤出来的虽然是实力缩水了很多的历史孔隙影像，但一些本质还是在的！
    克莱恩期待的混乱终于来临！
    而乔治三世的其他帮手，比如那位天使之王，还在别的陵寝。
    那近乎透明的奇异世界刚一成形，里面的天使们就各自做出了反抗。
    混乱中，那奇异世界轻松就被撕裂了。
    但是，混合着那些天使残余力量的光芒在那位女士的刻意引导之下，冲了出来，直奔底部的秘密陵寝。
    轰隆！
    更大的雷声响起，试图阻拦的罗塞尔大帝又被震慑，没来得及做出任何尝试。
    刹那之后，那深黑雄伟的秘密陵寝被击中了，表面的裂纹无声无息深入，让幽暗的内部呈现了出来。
    这些缝隙里，一股股血液凭空出现，有的鲜红，有的暗沉。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    这次是拿着《格罗塞尔游记》，恢复了人类形态的克莱恩与周围散落的部分“灵之虫”共同打出的空气炮弹。
    本就处在崩溃边缘的陵寝轰然倒塌，更多的血液大片大片地流出。
    …………
    伴随着一座陵寝的毁坏，乔治三世的晋升仪式不再稳定，缺乏了关键支撑。
    如果只是有一座陵寝遇袭，祂还能依靠自身与它们的无形连接，做出一定的防御，可现在，祂本身就遭遇着猛烈的攻击。
    祂已虚化的身体陡然沸腾，再也无法维持外面的“扭曲”，与现实隔离的陵寝终于出现在了特莉丝的面前。
    特莉丝血肉蠕动的脸上，嘴角翘了起来。
    …………
    贝克兰德城内，纪念日广场上。
    “我的臣民们……”留着两撇小胡子，严肃古板的乔治三世正在做演讲的收尾，却轰的一声爆炸了。
    他的血肉化成了烟花，喷洒向半空。
    ps：月底求月票，不投就浪费了~
    九天神皇 第二百零三章 逃（月底求月票）    台下的奥黛丽等人看到这一幕，就仿佛在欣赏一场大型魔术表演，短暂竟没谁反应过来究竟发生了什么事情。
    几秒之后，场面开始混乱，此起彼伏的尖叫声里，国王卫队的士兵们纷纷奔上了高台。
    内阁成员和上院贵族们或下意识找地方躲避，或鼓起勇气，跟随卫兵，检查现场。
    奥黛丽神情微怔地看着，竟没有太过意外，只是觉得不够真实：
    被“世界”先生重点关注的人和事就意味着受到了“愚者”先生的注视，而“愚者”先生想要达成的目的，到当前为止，从未失败过。
    这是神灵的意志。
    贝克兰德城内其他市政广场上，梅丽莎、班森等人同样听见了那声爆炸，然后发现国王的演讲戛然而止。
    一阵安静后，人们逐渐躁动，交头接耳，窃窃私语。
    对未知和未来的恐慌慢慢占据了他们的心灵。
    …………
    贝克兰德郊外，“一号遗迹”内。
    乔治三世的神智已变得非常模糊，只觉体内有难以抗衡的，极端疯狂的意识火山般喷涌而出，这改变着祂的身体，扭曲着周围的种种事物。
    隐约间，祂看见了一张巨大的黑色王座，看见自己坐在上面，戴着皇帝冠冕，傲然俯视着现实，统御着万民，与众神平等。
    祂伸出手，试图抓住这个未来，但数不清的诅咒和一重重不知来自哪里的攻击，落在了祂的身上，让祂再也无法触及。
    “不……”
    乔治三世虚化成规则的手停在了半空，意识彻底撕裂，身体完全异变。
    已然崩溃为一团血肉的特莉丝在无数根粗长蛇发的簇拥下，覆盖了这片秩序的阴影。
    轰隆！
    “一号遗迹”对应的外界，山林骤然往内塌陷，扬起了大量的灰尘，它们弥漫于半空，如同最浓郁的雾霾。
    轰隆！
    那片区域形成了巨大无比的深坑，这连通了塔索克河，引来了奔流的河水。
    轰隆隆！
    高空急速阴暗，蕴藏着无尽恐怖的风暴笼罩了这里。
    更远处的山峰上，两道人影凝望着这一幕，一时无人开口。
    他们一个是套着圣洁白袍的“不老魔女”卡特琳娜，一个是戴着兜帽，脸色失血般苍白的“红天使”恶灵。
    隔了两秒，“白之圣女”卡特琳娜才轻轻叹了口气道：
    “我们之所以要找回她，是因为原初告诉我们，她有强烈的自毁倾向。”
    “红天使”恶灵默然听完，表情略微扭曲了一下：
    “我知道是谁干扰我的回应了。”
    卡特琳娜想到了一个又一个答案，但都没法肯定，最终选择了沉默。
    “红天使”恶灵语速缓慢地吐出了一个单词：
    “黑夜。”
    顿了顿，祂压抑着内心的情绪，补了一句：
    “要不然，我早就找到了特莉丝奇克。”
    不等卡特琳娜回应，这“红天使”恶灵转过身体，直接离开。
    …………
    另外一处遗迹内，看到秘密陵寝轰然坍塌并流出了大片血液的克莱恩只来得及闪过一丝欣喜，就不得不将注意力转回自身的处境上。
    乔治三世的仪式失败，没能成为“黑皇帝”，意味着他的目的已经达成，接下来的重点是怎么逃走！
    此时此刻，趁着陵寝毁灭带来的不小影响，蕾妮特.缇尼科尔按照与克莱恩的约定，不再停留，抢先进入灵界，逃往深处。
    祂从过去自己处借来的力量快到尾声了！
    那脸孔秀美的隐秘天使则已达到克莱恩维持的极限，衍化为奇异世界后，就自然消失了。
    半垮塌的遗迹内，克莱恩独自面对着“神孽”斯厄阿的手臂、来自古老年代的赫密斯、罗塞尔大帝投影、威廉.奥古斯都一世投影、光之天使投影以及不知指向哪里的雷声，任何一个都有轻松置他于死地的能力。
    而他要再召唤出天使位阶的历史孔隙影像，不是一下两下，三下四下能够成功的。
    没有犹豫，克莱恩的身体一下虚化，试图躲进历史孔隙里。
    就在这个时候，他视野内的灰白雾气中突然冒出了一个漩涡，那由数不清的透明蠕虫构成，往四周延伸出了一根根透明滑腻的触手。
    查拉图！
    查拉图的本体出现了！
    祂一直在历史的孔隙里等着克莱恩！
    这一刻，克莱恩进入历史孔隙的行动已无法逆转，他只能眼睁睁看着自己被漩涡吸引，投向中心！
    他想要打出响指，点燃另外的千纸鹤，却发现根本没有火苗能够蹿起。
    已是做过一次试探的查拉图，对他的底牌有了足够的把握，靠着位格的压制和诡秘的权柄，让他没法再操控火焰！
    另外，克莱恩的直觉预感告诉他，“传送”的终点被诡异地连接到了那团透明蠕虫形成的漩涡里。
    他无法脱离，也来不及召唤足够分量的帮手。
    “占卜家”不做无准备的表演。
    那透明蠕虫形成的漩涡缓缓转动，迎接着克莱恩的“主动拜访”，那一根根透明滑腻的触手则以不可抵挡的姿态游了过来。
    它们缠向了克莱恩，但却只缠住了一本深色封皮的古老书籍。
    这书籍表面，一抹鲜血还未完全消褪。
    《格罗塞尔游记》！
    最危险的那一秒钟，克莱恩主动弄破了自己的手指，让血液流到了《格罗塞尔游记》的表面，然后，他就嗖地进入了书中世界，暂时摆脱了查拉图布置的致命陷阱。
    刚一进入书中世界，克莱恩立刻伸手，往前一抓，从历史孔隙中抓出了一个自己只短暂拥有过的秘偶。
    赫温.兰比斯！
    ——克莱恩曾经实验过，在这里可以召唤真正历史内的投影，毕竟那属于“源堡”，而书中世界向“愚者”祈求是不受阻碍的，当然，若是不行，克莱恩也有别的办法解决，那就是召唤存在于书中世界历史内的“正义”奥黛丽！
    总之，他需要一个“观众”途径的中高序列者带着他进入集体潜意识大海，进入“奇迹之城”利维希德，进入诚实大厅。
    这越快越好，因为克莱恩无从知晓查拉图这位序列1多久能掌握《格罗塞尔游记》的秘密，更不清楚对方会不会强行降临书中世界。
    他只能争分夺秒！
    温和儒雅，穿着正装，打着暗红领结的赫温.兰比斯表情略显僵硬地拉住了克莱恩，直接就进入了无数光影重叠形成的集体潜意识大海。
    依靠“操纵师”的力量，他们快速穿梭，只用几秒钟就抵达了“奇迹之城”利维希德，来到诚实大厅的门口。
    克莱恩解除了对赫温.兰比斯这个秘偶的维持，在狂风的推动下，“奔跑”着通过大门。
    穿越色彩艳丽的一幅幅壁画时，他内心的声音回荡在了大厅内：
    “在这里召唤‘0—08’的成功率应该比较高……
    “用它在左边壁画的尽头描绘或书写什么，可以影响现实世界……
    “通过它的安排，让查拉图出现失误，让我找到一条安全逃离的道路……
    “不，还是让阿蒙分身加入混战，牵扯查拉图，这比较容易实现……
    “难怪女神要把阿蒙‘钓’来贝克兰德……
    “右边壁画代表书中世界，可以用‘0—08’再描绘一扇临时的大门，供我出去……”
    “飞奔”的同时，克莱恩右手不停地往前方虚空里抓着。
    五次，十次，二十次，当克莱恩又一次从过去的自己处借来力量后，他右手陡然一沉，拖出了一支略显黯淡的古典羽毛笔。
    “0—08”！
    下一秒钟，克莱恩抵达了不知多少人才能合抱的半截巨柱前。
    这有着明显的时光沧桑感，是当初“空想之龙”安格尔威德的宝座。
    克莱恩绕过这石柱，来到了壁画的尽头，他提起“0—08”这羽毛笔，就要落笔书写。
    他之前没有实验过在这里使用“0—08”会产生什么变化，害怕意外太大，惊动阿蒙祂哥哥，让自己阻止乔治三世成为“黑皇帝”的图谋被提前察觉。
    而此时此刻，他完全不用再想这方面的事情，可以全心全意编织自己需要的发展。
    突然，即将开始书写的“0—08”消失了，还未到达维持极限就消失了！
    怎么回事……克莱恩心中一阵惊讶。
    他旋即发现诚实大厅没有将这句话放大，周围极其安静。
    灵感一动，克莱恩缓慢转过了身体，只见原本那根沧桑石柱不知什么时候变成了一个上百米高的十字架。
    十字架的前方，一道模糊的巨大人影屹立在那里，背负着一切，怜悯注视着众灵。
    诚实大厅的内部，还多了一排排黑色有靠背的座椅，但却只有一个祈祷者。
    这祈祷者闭着眼睛，坐在第一排中央，穿着相当简朴的白色长袍，留着遮住了下半张脸孔的淡金胡须，双手交握于胸前的银制十字架吊坠前，神情和煦而平静。
    亚当。
    黄昏隐士会会长，天使之王亚当。
    克莱恩竟完全不知道祂什么时候到来的。
    这时，亚当抬起了脑袋，露出清澈如孩童的眼眸。
    他缓缓站起，表情平和地开口道：
    “乔治三世陨落，鲁恩遭受重创，因蒂斯不再旁观，决定趁机发动进攻，这场大战开始真正席卷世界。
    “这样的结局，你接受吗？”
    ps：月底求月票，大家不要浪费了～
    九天神皇 第二百零四章 狂奔    虽然“诚实大厅”内根本没有温度这个概念，但克莱恩却听得一阵冰凉，一阵燥热，有心想替自己辩解几句，张开嘴巴后却不知该说点什么
    沉默地与亚当那清澈到可以映照出他身影的眸子对视了几秒，克莱恩略显艰难地开口道：
    “我接受……
    “但我也会在之后努力地降低战争带来的伤害，只要我还活着。”
    他顿了一下，转而沉声问道：
    “这就是你为馈赠标注的价格？
    “当初这里某位苦修士说出你的真名后，你就已经注意到这本游记，并暗中做了布置？”
    身穿简朴白袍的亚当没做回应，一步步走向了左边壁画处，停在了其中一副面前，略微仰头，静静欣赏。
    那副壁画上，羊皮纸装订成的书籍飞上云端，来到星空，落入了一只巨大的爪子里。
    看了一阵，亚当嗓音和煦地开口道：
    “你可以走了。”
    克莱恩顿时感觉自己遭受到诚实大厅、“奇迹之城”和书中世界集体潜意识海洋的共同排斥，不由自主飘了起来，飞了出去。
    这个过程中，他看见亚当又回到了那一排排黑色座椅的最前方，握着银色十字架吊坠，闭上双眼，虔诚地向那巨大而模糊的身影祷告。
    集体潜意识海洋的外面，一扇虚幻的大门无声出现，屹立于半空，通向着外面。
    书中世界也开始排斥克莱恩，将他“挤”出了那对开的大门。
    骤然间，克莱恩回到了现实世界，回到了灰白雾气前，处于将要进入历史孔隙的状态。
    与刚才不同的是，他没再被无数透明蠕虫形成的漩涡锁定，而那一根根近乎无形的滑腻触手缠住的《格罗塞尔游记》轻轻一震，凭空消失。
    顾不得去心疼，克莱恩于思绪电转间，几乎靠本能做出了选择。
    他从另一个方向跃入了灰白的雾气，躲进了一块破碎的光斑内，这也就是所谓的历史孔隙。
    下一秒钟，克莱恩开始后悔，因为查拉图那滑腻可怕的触手在灰白雾气里延伸了过来，那无数透明的蠕虫不再组成转动的漩涡，崩解成潮水，急速向他涌来。
    查拉图竟然可以在历史的孔隙里战斗！
    这就是同一途径高位者对低位者的压制。
    最擅长对付“占卜家”途径半神的永远是序列高于他的同途径半神。
    克莱恩没有犹豫，就像晋升时那样，“飞奔”在了一片片光斑中，向着历史迷雾的深处逃去。
    秘密陵寝垮塌、贝克兰德遭遇空袭和大雾霾惨案一个又一个向后飞掠，可克莱恩心中的危险预感不仅没有减弱，而且还强了不少。
    他甚至已“看见”浓郁的阴影越来越近，开始覆盖自己。
    这是那透明蠕虫和滑腻触手演绎成的潮水！
    克莱恩拼命奔逃，不断于心中用巨人语诵念“黑夜女神”的尊名，希望能得到救助，这是他唯一有余力做的事情，而那也是目前唯一有可能拯救他的存在。
    当然，如果他知晓阿蒙的尊名，肯定也会尝试着主动招惹这位“渎神者”。
    将局面搅浑，他才有活下来的可能。
    罗塞尔称帝、蒸汽机改良、背誓之战、白蔷薇战争和二十年战争一一闪过，克莱恩发现自己被阴影“覆盖”的身躯越来越多，意识逐渐迟缓，有一种在被操纵“灵体之线”的感觉。
    就在这个时候，灰白雾气的各种光斑里奔出了一条条福根之犬。
    它们覆盖着漆黑的短毛，眼窝里燃烧着暗红色的火焰，嘴角一直延伸到了脑后。
    这群怪物一样的“源堡看守者”，越过克莱恩，冲向了他的身后。
    克莱恩的意识顿时恢复了清醒。
    艹！他骂了自己一句，眼眶微红视线有所模糊地继续“飞奔”，从“第五纪”跑到了“第四纪”，从“第四纪”跑到了“第三纪”。
    他后面那潮水一样的巨大阴影短暂停顿了几秒，然后什么都没发生一样继续涌向克莱恩，淹没了他经过的历史孔隙。
    克莱恩一点也不吝啬灵性，拼了命在历史迷雾里借助自己点亮的光斑“奔跑”着，从“第三纪”跑到了“第二纪”，跑到了一个孤零零的光之碎片里，身周是枯萎衰败的森林和正常大小的墓穴。
    这是巨人王奥尔米尔埋葬父母的那段历史。
    而查拉图本体化成的“潮水”，似乎不够了解这些过往，不知停留在了哪一个年代，没能追赶上来。
    此时，克莱恩的灵性已是接近枯竭，而身在历史迷雾里，只能向当前所处的孔隙借取力量，很显然，这里没有他的过去。
    而等到灵性耗尽，他就不得不脱离历史迷雾，返回现实世界，到时候，将再次直面查拉图。
    呼……克莱恩吐了口气，抽出另一个千纸鹤，啪地打了个响指，将它点燃。
    然而，他等待了几秒也没能等到“命运之蛇”威尔.昂赛汀出现。
    在历史孔隙里没法利用普通的千纸鹤和威尔联系……阿蒙怎么还没有出现……念头电闪间，克莱恩只能再次用巨人语诵念道：
    “比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，也是厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主……”
    又撑了几秒后，克莱恩突然获得了一个灵感，于是毫不犹豫就脱离历史迷雾，回到了现实世界。
    他的身影刚勾勒出来，“灵体之线”就飘向了半空，被一根滑腻透明的触手抓着。
    而他的对面，另一道人影同时凸显。
    那是赤着双脚，穿着亚麻长袍的苦修士首领阿里安娜。
    按照克莱恩的能力，他召唤出的天使级历史投影现在肯定已经消失，所以，来的这位毫无疑问是本体。
    这位黑夜修道院的院长看了克莱恩一眼，瞬间就让他消失在了查拉图的触手下。
    克莱恩进入了属于阿里安娜的隐秘世界，这里处于黑夜，是个耸立着诸多古老建筑的修道院，半空高悬着一轮巨大而圣洁的红月。
    根据以往合作的经验，克莱恩当即利用“传送”，闪现到了那轮红月中，从另外的地方脱离了这片隐秘世界。
    回到现实后，克莱恩已经与查拉图拉开了一段距离，于是毫不犹豫就借助“旅行”，直接离开，而短暂阻挡了一下查拉图的阿里安娜跟着转化为隐秘状态，脱离了战斗。
    轰隆隆！
    恐怖的雷声响起，试图向克莱恩消失位置探去的透明触手猛地往后缩回，与本体一起消失不见。
    “传送”到了大海上的克莱恩顾不得向过去的自己借取力量，抢先就从历史孔隙里召唤出了一张纸人，抖了下手腕。
    ——他随身的大部分物品都在变成“书签”时损毁了，秘偶丘纳斯和秘偶恩尤尼也不知道丢失在了哪里，当然，他们也许已经在光之天使的照耀下蒸发了。
    啪！
    那纸人燃起赤红的火焰，蹿升成了一个背生层层羽翼的虚幻天使，将克莱恩包裹在内，消除着痕迹。
    然后，克莱恩再次开启“传送”，离开了这里。
    …………
    东切斯特郡的那个秘密陵寝处，威廉.奥古斯都一世和“神秘女王”贝尔纳黛或通过秩序的变化，或借助本身的预言，同时察觉到了乔治三世的陨落。
    后者没再停留，身体突然像一堆折射着光芒的肥皂泡般分离了，散落向四周，相继破碎。
    威廉.奥古斯都一世没有阻拦和追赶的心情，但也不是那么痛苦。
    …………
    克莱恩绕了好大一圈，三次用“天使之拥”消除了痕迹后，才悄然返回了目前可能是最安全地方的贝克兰德。
    他没回之前租住的房屋，直接在贝克兰德桥区域找了家旅馆，开了个房间。
    当然，他没忘记将自身的长相、身高、气质和特点做一定的改变。
    他愈发平凡，普通，不受人瞩目。
    进入房间之后，克莱恩强忍着精神的疲惫和身体的创伤，开始诵念海神卡维图瓦的尊名，准备逆走四步，前往灰雾之上，用“真实视野”和真正的“天使之拥”确认环境，消除隐患。
    还好查拉图应该和乔治三世签订有契约，不能随意离开看守的陵寝，要不然，那场混战里，我多半已经变成祂的秘偶……祂和“神孽”斯厄阿的出现超越了我的预计……克莱恩松了口气，逆时针踏出一步，张开嘴巴，用中文念道：
    “福生……”
    忽然，克莱恩的身体颤抖了一下，话音戛然而止，整个人僵硬在了原地。
    他的视线中，房间内全身镜侧方的椅子上不知什么时候多了道人影，身材中等，男性，年纪较轻，穿深色夹克和呢制长裤，为鲁恩与拜朗的混血儿。
    这是克莱恩之前失去的秘偶，“赢家”恩尤尼。
    面对克莱恩那双已无法转动的眼睛，恩尤尼笑了笑道：
    “不要乱扔秘偶，会被追踪的。”
    说话间，他缓缓站起，随手从衣物口袋里掏出了一个水晶制成的单片眼镜，慢慢地将它戴到了右眼。
    （第五部完）
    ps：第五部总结在凌晨，顺便求保底月票，还有，11月最后一天的月票也不要浪费了~ 第五部总结兼请假兼求保底月票    咳，如果我在下一部的开头直接写塔罗会，写大家在“愚者”先生的注视下正常地开着会，只是“世界”格尔曼.斯帕罗似乎戴了个单片眼镜，而“愚者”先生的姿态比往常更加悠然，身体略微倾斜，右肘撑着扶手，时不时捏一捏右边眼眶……这，会不会被扔来的刀片淹没？
    呵呵，开玩笑的，再怎么戏剧性的转折也得符合基本法，不，基本逻辑，在前面铺垫和线索给出的情况下，不是我想怎么写就能怎么写，这一点大家可以放心。
    整个第五部，我前面其实已经总结过主要的问题，那就是很长一段时间内，小克是比较迷茫的，是缺乏足够内生动力的，这就导致剧情张力会逐步下滑，毕竟不是开头阶段，可以跟着小克一点点认知这新奇的世界，有别的东西来培养和维持兴趣，到了一本书的中后期，大家们肯定还是更想看到剧情的发展和推进，而且必须是能让人有所期待的那种。
    不过，我最开始做这部分结构的时候，考虑的是这种转变不能太突兀，毕竟第四部结尾那么大的冲击后，小克肯定需要不少的时间来消化和接受，得用大量的铺垫来慢慢寻找新的动力，你们看，下一部的剧情张力现在完全不用担心了。
    而在写小克的同时，我还得兼顾其他角色，描写他们的成长，他们的执念，他们内心的冲突，于是节奏更进一步被拖慢了，这就像一只乌贼，挥舞着自己的多条触手，从开始驾驭简单的两三条线，到操纵七八条十几条故事线、人物线，真的越来越吃力，并且还不能让这影响到这一部的故事结构，不能让它体态笨重，脚步蹒跚。
    很遗憾，为此只能暂时压制某些角色的剧情，不让故事结构失衡。
    除了上面总结的问题，现在还多说两点，一是差不多两百章才完成了升级，从故事结构上来说，太慢了，可从实际进程来说，又太快了，虽然种种铺垫让这个结果显得合理，但我还是觉得太过紧凑了，小克再消化一到两年晋升是更加柔和的处理。这一点以后要注意，这是整体故事安排上的问题，没留出太多跳时间线的空白。
    太快说完，又说太慢，不知道我之前有没有总结过，反正不太记得了，那就再说一遍吧，对不少作者来说，升级的主要作用是提供爽点，我也不例外，但我对升级还有别的理解，这是我把握剧情节奏的工具和尺度。
    为什么可以这样，我的理解是“改变”这个词，一个阶段的故事维持久了，大家都会渴望新鲜东西的加入，渴望些不一样，不希望一成不变，这个时候，升级就能自然地提供“改变”，非常柔和，并且不只是单纯环境的改变，还有主角本身的改变，由内到外，内外皆备。
    所以，不直接包含升级元素的不是不能写，但必须有一个个“改变”的节点，从某种意义上来说，这就是内化的，柔化的升级，就像某些言情，男女主角的感情也可以视作一个升级，从少到多，再加上倒退，分裂，和好等元素。
    多说的第二点是，第五部许多情节逐渐脱离了中低层非凡者，脱离了社会环境，这是随着小克实力、位格和参与事情层次提升带来的一种必然，也是我希望找到办法解决的问题，因为一旦没有了环境，没有了真实感，整个故事就会没根，只剩下戏剧冲突，也就是我之前几本越到后面发展越快的原因，嗯，武道除外，它是因为重复性太大，升级对剧情带来的“改变”太少。
    我想出序列体系和扮演法的其中一个初衷就是，通过扮演法，让脱离社会的高位者重新进入这个世界，给他们生活，还世界真实。
    这一点，由于这部主基调的问题，有一些体现，但不算太多，我希望后续会做一些加强。
    回到第五部，“红祭司”这个主题就是代表战争，正面描写不多，但贯穿了全文，是剧情的明线，同时以这个环境下的遭遇来展现溺水感和挣扎感，特莉丝是一个，小克是一个，那些在时代洪流面前苦苦支撑的角色们都是。
    我前面反复强调溺水，就是为了最后十几章不再去提，通过故事本身来营造出那样的氛围和感受，相信大家都能体会得到，在看见特莉丝说出那番话，坠向陵寝，阿蒙在小克面前戴上单片眼镜时，挣扎者最终沉入水中的感受就出来了。
    相应的人物形象也就竖立了。
    正因为需要这样的氛围，这一部里面的遭遇战，戏剧转折其实不多，在我看来，被敌人袭击被敌人袭击再被敌人袭击可能不如一直在努力挣扎，试图突围，却找不到方向的一步步铺垫来得灰暗和压抑。
    而就是因为以上总结的问题，第五部以来，追订一直在跌，偶尔回升一点，但趋势是没变的，差不多跌了快一万吧，所以，我说自问那张很有必要，因为它解决了内生动力和剧情张力的问题，硬是稍微硬了一点，但效果很好，立竿见影，从那之后，追订稳定回升，最近又达到了最高峰时的状态，均订现在也有8万9了。
    第六部叫做“逐光者”，来自“太阳”途径的序列2，古称“逐日者”，具体意思就是字面的意思，但象征的却是很多个人很多件事。
    这一部对我个人来说是很重要的，是整体故事结构里最重要的一环，是世界架构的初步完成，也是局面的打开，更是剧情冲击力能否形成的关键，之前有朋友问我，诡秘现在是不是已经过了故事的高峰阶段，处在收尾了，我说没有，我预想的高峰在第六部。
    有点忐忑啊，不知道能不能写好。
    嗯，接下来三部，每一部的章节肯定都达不到两百章了，具体是多少，我也说不出来，可能一百出头，也可能一百四五十，也可能不到一百，这主要是写完第六部前，我无法预见第七第八部具体能写多少。
    我是一个没有大纲没有细纲，只有剧情关键点、高潮画面、大致发展、主要结构的屑乌贼，所以每一章写之前，我都要长考近1个小时，有的时候会更多，嗯，也不是说没有大纲没有细纲吧，都在脑子里，每天动态更新。之前有朋友要我的大纲看，发现那是什么鬼东西，除了世界设定、人物设定、力量设定、历史年表非常详细，大纲往往只是一个摆设，基本不会照着写==
    好了，又到万众期待的环节了，第五部结束，休息三天半，这一次，我得弄个比较详细的第六部大纲了，要不然光靠脑内推演，越往后期越困难，需要考虑得实在太多了。
    嗯，半天从周六中午算起，最后那章是提前更的，也就是说，休周六半天，周天，周一和周二，周三中午十二点半恢复更新。
    还有还有，月初了，不要忘记投保底月票啊，给我写好第六部的动力~
    十一月月票第一的加更我会在剧情关键时候奉上！
    求月票求月票求月票，重要的事情说三遍~ 第一章 欺诈    贝克兰德桥区域，一间旅馆内。
    克莱恩除了思绪还属于自己，其他已无法掌控，就连眼珠都难以转动。
    他很清楚，这应该就是深层次的“寄生”。
    而这样的状态下，他只能满含恐惧和绝望地看着前方，看着戴上单片眼镜，形貌变成了阿蒙原本模样的“恩尤尼”噙着笑意，逆时针跨出一步，并张开嘴巴，用字正腔圆的中文低念道：
    “福生玄黄仙尊。”
    ……祂是窃取了我刚才的想法，还是我的中文能力……应该是前者，要不然也没法掌握这个仪式……克莱恩瞳孔无法放大地看着，内心前所未有的焦灼。
    戴着单片眼镜的阿蒙仿佛感应到了他的情绪，侧头看了他一眼，笑了笑，再次逆时针跨出一步，用中文低声念道：
    “福生玄黄天君。”
    接着，这位“渎神者”非常熟练地往下进行着仪式，每走一步，每念出一句咒文，都让克莱恩一颗心在深暗沼泽里越沉越深，似乎再也看不到一丝一毫的曙光。
    “……福生玄黄天尊。”
    阿蒙走出最后一步，念出最后一段咒文时，克莱恩的眼前骤然浮现出了一片无边无际的灰白雾气，耳畔则响起了层层叠叠的祈求声。
    无需仔细倾听，他灵感一动，已是明白了这代表什么：
    晋升“古代学者”后，他对“源堡”有了初步的掌控，无论是谁，是否掌握了正确的仪式和相应的咒文，要想进入灰雾之上，都必须得到他的允许！
    拒绝祂！克莱恩顿时心中一喜，泛起了一个明确的念头。
    可他刚产生这样的想法，就遗忘了它，立在那里，仿佛石头雕刻的塑像。
    他拒绝的意图被阿蒙偷走了。
    “……”克莱恩又一次感受到了绝望，但他眼前的灰白雾气和耳畔的祈祷之声并未就此消失。
    ……克莱恩先是一怔，旋即知道了是怎么一回事：
    我明白了！必须我亲自前往灰雾之上，操纵“源堡”，给出允许的命令，阿蒙才能进入那里！不存在默许这个选项！
    这想法就如同一根稻草，克莱恩毫不犹豫就抓住了它，以免自己无声地冰冷地沉入水中，没人知晓。
    虽然他还不知道该怎么利用这件事情，但他的直觉告诉他，唯一的希望与渺小的可能也许就藏在这里面。
    这时，阿蒙停止了尝试，将目光投向了克莱恩。
    很显然，祂没能成功进入“源堡”。
    这位“时天使”正了正右眼戴的单片眼镜，表情没什么变化地笑道：
    “尊敬的‘愚者’先生，你自救的想法很有趣。”
    阿蒙用的是标准的鲁恩语，可每一个单词都似乎能调动自然的力量，于克莱恩脑海内制造了一轮又一轮“爆炸”。
    ……他怎么能肯定我是“愚者”，而不是“愚者”的眷者……克莱恩身心一阵冰凉，刚泛起的希望又一次沉入了水中。
    “我怎么肯定的？”阿蒙“啧”了一声，拉过刚才那张椅子坐了下来，并指了指对面的圆凳道，“坐，不要客气。”
    祂话音刚落，克莱恩就身不由己地迈开步伐，坐到了圆凳上。
    阿蒙环顾房间一圈，抬手一抓，窃来了克莱恩的黑色丝绸礼帽，将它戴到了自己头顶，旋即嘴角含笑地说道：
    “你以为我不知道刚才的仪式最终无法成功吗？
    “‘源堡’异动才发生多久，我怎么可能忘记？
    “我只是想看一看你的反应，而你下意识的绝望和本能做出的拒绝很有意思，如果你不是自称‘愚者’的那位，怎么可能会有类似的想法？
    “亲爱的‘愚者’先生，我说的对吗？”
    连续做出四个反问的过程中，阿蒙的神情相当愉悦，就像抓住了狐狸尾巴的老猎人。
    ……被欺诈了……克莱恩这才醒悟过来对方为什么一点也不失望。
    他下意识想要否定，可念头电转后，只是一脸平静地张口说道：
    “你杀了我吧。”
    咦……我能说话了？克莱恩忙尝试控制身体，可完全不行。
    下一秒，他准备诵念“黑夜女神”的尊名，可这样的想法立刻就丢失了。
    脸庞瘦削的“渎神者”阿蒙按了按右眼的单片眼镜，保持着刚才那种兴致勃勃的状态道：
    “这样你就能在‘源堡’重生？”
    ……和这个家伙对话，真是说的越多错的越多……克莱恩紧紧闭住嘴巴，没再开口。
    阿蒙见状，笑着摇了摇头：
    “不用这么害怕，其实，我们之间没有无法调和的矛盾。”
    呃……人偶一样坐在圆凳上的克莱恩愣了一下，未做回应。
    阿蒙身体略微前倾，看着他的眼睛，继续笑道：
    “我们唯一的矛盾就是‘源堡’。
    “可是，你真的希望背负起那个命运，真的不担心‘源堡’最初的那位主人在你身上复活过来吗？”
    ……这句话说到了克莱恩最在意的点，让他一时不知该怎么开口。
    阿蒙捏了下水晶雕成的单片眼镜，没去催促克莱恩回答，笑了笑道：
    “你把‘源堡’让给我，所有的问题就解决了。
    “那样一来，‘源堡’最初那位主人是否能复活，相应的命运是否能承受，需要担心的将是我，而不是你。
    “还有，‘门’和小查拉图的追杀，黑夜的馈赠，我那个偏执狂兄弟后续的安排，都将由我来代替你烦恼。
    “而你，摆脱这一切，做一个只属于自己的序列3。
    “呵，我为什么要杀你？一个序列3对我来说有什么杀的必要？就算想回收特性，这也是可有可无的那种，我的猎物只会是帕列斯、小查拉图和‘门’，其他的纯粹看我心情。
    “至于你建立的那个组织，我也可以代替你维持下去，这很有趣，很有意思。
    “如果你认为这个价格还不够，那我可以让你成为我的眷者，呵呵，你在白银城不是假装‘愚者’就是‘时天使’阿蒙吗？之后可以变成真的了，我会引领他们离开‘神弃之地’，看见外面的光。
    “到时候，你还有机会晋升序列2，成为天使。”
    ……这……这简直是把我所有的烦恼所有的困难都接管了过去，只剩下好处……对成为真神和掌控“源堡”本身没有太大欲求的克莱恩听得怦然心动，如果不是早就知道阿蒙是最顶级的欺诈者，他都想当场答应下来，但最终，他还是面无表情地开口道：
    “你杀了我吧。”
    “你只会说这一句话吗？”阿蒙也不生气，饶有兴致地看着克莱恩道。
    对祂来说，这是一件足够好玩的事情，过程中遇到困难完全可以想象，它们只会让成功之后的愉悦更加丰美。
    我只是一个无情的复读机……克莱恩用吐槽缓和着心里的悲观和绝望，不答反问道：
    “你怎么知道白银城认为‘愚者’是你？”
    他没敢说白银城还怀疑“愚者”是阿蒙现在信仰的神灵，害怕激怒对方。
    当然，如果阿蒙是那种被激怒后就失去智商的类型，克莱恩肯定会尝试着这么做一做，因为他现在也怀疑，初步掌握“源堡”后，自己这次死后的重生将在灰雾之上，但很可惜，阿蒙不是“风暴”途径的天使之王，而是在第四纪让真神都头疼的“狡诈之神”。
    阿蒙笑了一声道：
    “你以为我在白银城只有两个分身吗？既然你这个‘愚者’和那个‘倒吊人’都插手了，那我很乐意安静旁观。”
    ……白银城还有阿蒙分身存在……会寄生在谁那里……嗯，之前“巨人王庭”探索小队的成员都没被“寄生”，这是可以确定的……克莱恩精神一紧之余又觉得这理所当然，因为伦纳德曾经告诉过他，见到一个阿蒙就意味着周围潜藏着一堆阿蒙，而不只是那么两三个。
    没去多想，克莱恩努力地试图找回主动，以此创造机会：
    “你不直接夺取我的命运，是因为你现在无法承受？”
    阿蒙坦然点了点头道：
    “对，所以我想与你和平达成交易。
    “但既然你拒绝了，那我只能带你去见我的本体，去一个足够安全的地方，然后再拿走你的命运，到时候，你的结局就不会像我刚才说的那样好了。”
    说话间，这位黑头发，黑眼睛，宽额头，瘦脸庞的男子缓缓起身，走向了门口，克莱恩随之站起，跟在后面，如同一尊人偶。
    探手开门之际，阿蒙似乎想起了一个疑问，按了下水晶雕成的单片眼镜，侧过身体，回望向克莱恩道：
    “你‘古代学者’的第四句尊名是什么？”
    在神秘学里，每一位存在对应的尊名并不是那么严格，只要能用正确的格式和一定的描述将限定范围缩小到没有歧义，都可以指向相应的那位隐秘存在，这也就是不少邪教徒一点也不懂神秘学，混乱编造一些尊名，却能收获反馈的原因。
    当然，如果不是隐秘存在自己给出的尊名，是没法享受“自动回应”待遇的，能不能建立起联系，全看那位存在对祈求者感不感兴趣。
    阿蒙之前利用自己对“古代学者”和格尔曼.斯帕罗的了解，通过“偷盗者”途径序列7“解密学者”的能力还原出了能精准指向格尔曼.斯帕罗的完整尊名，却没有尝试祈祷，利用“自动回应”建立起联系，锁定对方的位置，就是因为他的神性直觉告诉他，第四句有问题，肯定会失败。
    克莱恩脑海内本能就闪过了正确的第四句尊名，但却不打算告诉对方。
    就在这时，阿蒙张开嘴巴，念出了他刚才的想法：
    “贝克兰德魔术和戏剧表演的保护者……”
    这位“时天使”、“渎神者”，念完之后，竟好几秒钟没有说话。
    然后，他笑了起来，笑得很是开心。
    等到笑完，阿蒙推了推位于右眼的单片眼镜，笑着说道：
    “坦白地讲，这很有意思。
    “你真的不考虑做我的眷者？”
    克莱恩张了张嘴巴，说出了那熟悉的答案：
    “你杀了我吧。”
    ps：推荐一本书，《最初进化》，嬴荡的卷土时隔多年以后的无限流，进化三部曲第三部，战斗场面佳，力量体系有趣，人物智商在线，目前正渐入佳境。 第二章 “错误”    听到克莱恩的回答，阿蒙微笑摇了摇头，边探手拉开房门，边随口问道：
    “你是怎么想到，这种尊名的？”
    “既要与自身有一定的关联，又得避免被别人利用祈祷的自动回应锁定，这样的尊名并不多。”见已经暴露，克莱恩也没什么隐瞒的必要了，而且，他还希望通过类似的对话把握到可能的机会。
    与此同时，他脑海念头电转，思考起该如何自救：
    “我被深度‘寄生’，有什么不利于阿蒙的想法，很容易被祂感应和察觉到……
    “今天是周六，又快到周一了，如果‘愚者’毫无征兆中止了塔罗聚会，其他成员必然会惶恐，紧张，疑惑，这里面，掌握着‘世界’联系方法的人肯定会尝试召唤信使，询问缘由，而信使小姐一旦靠近我，就能发现阿蒙的存在，然后，可以利用‘昨日重现’符咒恢复巅峰时状态，有完整天使实力的祂有不小的机会从阿蒙的分身处将我救走……
    “我目前最重要的就是坚持下去，‘活’过这两天！
    “对了，阿蒙既然现在没法窃取走我的命运，那祂刚才为什么试图和平交易？就算我答应了，祂也不敢让我前往灰雾之上做允许啊，那意味着我脱离祂的控制，可以借助‘源堡’有效净化和反击‘寄生者’……
    “难道‘答应’本身就是一个开关，不需要再有后续的流程？
    “阿蒙刻意没提这点……
    “果然是在欺诈我！”
    克莱恩把握到一线曙光，决定尽量拖延过两天时，阿蒙的关注点依旧在那个让人和天使都想不到的尊名上。
    他边走出房门，边抓了抓自己的下巴道：
    “你对贝克兰德的魔术和戏剧表演提供过保护吗？”
    我保护过一位‘戏法大师’……有了打算的克莱恩比刚才配合了不少，简单回答道：
    “我本身就是一名‘魔术师’，在贝克兰德‘表演’过很多次。”
    戴着单片眼镜的阿蒙点了点头：
    “勉强成立。”
    他随即走出了旅馆房间，沿着楼梯一路来到街上，克莱恩就如同仆人，动作毫无异常地跟在后面。
    左右看了一眼，阿蒙捏了下自己的单片眼镜，叹息笑道：
    “真是让我遗憾啊。”
    “遗憾什么？”克莱恩颇为不解地问道。
    我都被你抓住了，你还有什么需要遗憾的？
    阿蒙按了按头顶的丝绸礼帽，保持着刚才的笑容道：
    “你可以猜一猜，如果能猜中，我可以让你的结局好一点。”
    克莱恩根本不相信祂的承诺，为了不被诈出更多的秘密，直接摇头道：
    “猜不中。”
    “没意思。”阿蒙简短给出评价，右手握成拳头，轻轻在单片眼镜上磕了一下。
    街上的行人、道旁的树木、屋顶的麻雀、泥泞角落的老鼠和空气中看不到的各种生物体内，各有一道虚幻的虫类身影飞出，如星屑般归于阿蒙。
    这位神子的位格顿时提升到了天使层次。
    而克莱恩的左手抬了起来，人皮手套骤然变得透明。
    这是“传送”在开启。
    ——此时此刻的克莱恩，衣物中只有“蠕动的饥饿”是真的，其余都是他利用“无面人”和手套的能力，以血肉为材料变出来的。
    ……见“旅行”即将开始，克莱恩怔了一下，脱口问道：
    “为什么不在房间内‘传送’？”
    阿蒙带着他离开贝克兰德是他预料中的事情，毕竟这里是一位天使之王都需要有所顾忌的地方，但克莱恩无法理解对方为什么会正常地开门，下楼梯，出旅馆。
    阿蒙单片眼镜后的那只眸子扫了克莱恩一眼，嘴角缓慢上翘道：
    “我已经回答过你了，真是遗憾啊，你竟然没有向帕列斯求援。”
    这位“时天使”的脸上带着明显的笑意，可黑色的眼眸却没有一丝一毫的情感，看得克莱恩遍体生寒。
    他，他确定我和帕列斯.索罗亚斯德有联系……因为上次的事情？不，停止！克莱恩尝试起冥想，努力控制自己不去多想，免得被阿蒙窃取走念头。
    阿蒙不甚在意地瞥了眼街上慌乱的行人们，抬头望向灰蒙蒙的天空道：
    “只能等下一次了，现在最重要的就是把你带到那个地方。”
    说话间，克莱恩和阿蒙的身影同时变得透明，消失在了旅馆门口，而来往的所有人都没觉得这有什么异常。
    穿过无数难以描述形体的灵界生物和重叠浓郁的各种色块后，克莱恩和阿蒙出现在了一片大海的上空。
    他们的脚下是巨大的缝隙，蔚蓝的海水在这里被切断，瀑布般垂直奔入了深不见底的“幽暗”，却永远无法填满。
    这是神战遗迹的入口。
    克莱恩心中一动，开口问道：
    “你要带我去‘神弃之地’？”
    阿蒙的单片眼镜上已是映出了那恢弘的“瀑布”，祂轻轻颔首，以一种随意的口吻回答道：
    “对啊，到了那里，即使你的信使，也没法再借助契约联系感应到你。”
    “神弃之地”与灵界存在明显阻隔，只有依靠“源堡”才能连通。
    ……阿蒙知道我的打算……克莱恩刚才燃起的希望火焰一下就被冰冷的现实浇灭了。
    他暂时找不到别的办法自救了。
    这个时候，立于半空的阿蒙自语了一句：
    “要不是我在贝克兰德的陵寝被蒸汽教会破坏了，我们可以用‘深渊’做跳板直接过去，不需要这么麻烦。”
    ……克莱恩略有点心虚地转移了话题：
    “‘深渊’连接着‘神弃之地’？”
    “不。”阿蒙摇了摇头，神情舒展地说道，“但我可以利用它的一些特性去往任何地方。”
    “听说‘深渊’内发生了一些不好的变化。”克莱恩心中一动，试探着问道。
    阿蒙侧过脑袋，看了他一眼，没掩饰自己的好奇：
    “你竟然知道。”
    “嗯，我曾经想过探索‘深渊’。”克莱恩没有多说，害怕被这位“偷盗者”途径的天使之王发现自己能读懂罗塞尔日记。
    这时，阿蒙突然笑了起来：
    “你，探索‘深渊’？”
    “这有什么好笑的？”克莱恩本身就对“深渊”发生了什么异变很感兴趣，趁此机会配合起阿蒙，试图知道更多。
    他话音刚落，突然有了新的灵感：
    借助与阿蒙的对话，掌握更多的历史隐秘，以极快的速度悄然消化掉“古代学者”魔药，看能否借此加深对“源堡”的掌控，摆脱当前的困境。
    这个想法一闪而过，克莱恩连忙克制住自己，不再去考虑类似的事情。
    对于他的问题，阿蒙呵呵笑道：
    “你去‘深渊’，就像一个包装精美的礼物，主动送到了想要它的人手上。”
    “……‘宇宙暗面’？”克莱恩先是一惊，旋即若有所思地提出了猜测。
    阿蒙点了下头：
    “祂原本是唯一存活的古神，恶魔君王法布提，现在，呵。”
    阿蒙没有说完，纵身一跃，从半空的狂风里跳向了那巨大而虚幻的缝隙。
    克莱恩随之失去了风的支撑，直坠往下。
    不知过了多久，喷泉般的海水急速上涌，将他和阿蒙抛向了断面另外一边。
    刚进入“神战遗迹”，被明亮的阳光直射，克莱恩耳畔陡然响起了一阵阵带着强烈疯狂意味的呓语。
    这如同细细的钢针，穿过了他的耳膜，刺入了他的大脑，让他在熟悉之余，被巨大的疼痛占据满了每一个念头。
    而组成他神话生物形态的“灵之虫”逐渐产生着变化，似乎要诞生不属于他的，堕落的意识。
    “真实造物主”的呓语！
    对此，克莱恩能够勉强抵御，但难以支撑太久，根本没法在“神战遗迹”前行太远。
    就在这个时候，他看见阿蒙右眼戴着的那个单片眼镜将周围所有的光都吸附了过来，变得异常明亮，一片炽白。
    然后，浓郁的黑暗统治了天空。
    阿蒙直接偷走了“神战遗迹”的白昼！
    黑暗里，这位“时天使”的分身带着克莱恩落到了一座岛屿上，让他靠着石柱睡觉。
    很快，克莱恩来到了那灰蒙蒙的梦境世界，看见了黑色修道院和悬崖对面充满史诗感神话感的“巨人王庭”投影。
    戴着黑色丝绸礼帽和水晶单片眼镜的阿蒙出现于他的身旁，笑容轻松地指了指那凝固着黄昏的“巨人王庭”投影道：
    “那里就是‘神弃之地’的入口。”
    克莱恩想了想，提出了自己的疑惑：
    “不是必须在特定的地点进入梦境，才能开启入口吗？”
    他忍不住又泛起了一丝希望，想着阿蒙要是能在“神战遗迹”浪费一两周的时光就好了。
    “对。”阿蒙没有否定克莱恩的说法，姿态随意地说道，“如果是你想开启入口，必须一直乘船抵达这片遗迹海洋的核心位置，这可能得花费超过一个月的时间，并且会经历许许多多你目前无法承受的危险，而我不用。”
    “因为你是造物主之子？”克莱恩斟酌着猜道。
    “不是。”阿蒙单手插兜，转身走向了黑色修道院的大门，“这种混乱的地方，秩序残破，规则异变，有太多可以利用的地方。”
    这位“时天使”边走边侧头看向了旁边的克莱恩：
    “‘偷盗者’途径的序列0有个很抽象的名称，‘错误’。
    “这是我父亲命名的，祂曾经用一个古怪的，不知起源于哪里的单词来代指：
    “‘bug’。
    “这翻译过来就是，命运的木马，时间的蠡虫，规则的漏洞，所有错误的化身。” 第三章 黄昏通道    “错误”……bug……这就是“偷盗者”途径的本质？克莱恩有所恍然的同时，还确定了一件事情。
    那就是远古太阳神，白银城造物主，阿蒙的父亲，真的来自地球
    刚才阿蒙说出的那个单词是标准的英文！
    老乡，你的两个孩子可把我害苦了……都像贝尔纳黛就好了……克莱恩一边在心里吐槽，一边颇感好奇地问道：
    “你是要利用这个梦境世界的，漏洞？”
    克莱恩控制住了自己，没有用“bug”来表述，免得因太过正常的口音引起阿蒙的怀疑，平白败露一张底牌。
    面对这么一位能偷走自己想法，深层次寄生的天使之王，他的底牌本身就少之又少，每一张都要好好利用，说不定什么时候就能产生奇效。
    这时，阿蒙已走到了黑色修道院外面。
    祂单手插兜，没做任何动作就让那沉重大门自行敞开，仿佛在迎接贵客的来临。
    “你可以这么认为，但实际上比这要复杂一点。”阿蒙一点也没有表现出“渎神者”的威严，悠闲随意地回答着克莱恩的问题，“这个梦境世界本身是不存在错误，或者说漏洞的，只是因各种残余神力冲突，某些地方显得比较混乱，而我能利用这种混乱，制造一个漏洞。”
    随着为巨人准备的高大正门完全敞开，阿蒙捏了捏自己戴着的单片眼镜，往前经过大厅，深入了内部。
    这个过程中，祂笑着做了进一步的解释：
    “你应该很清楚，这个修道院是由一个个梦境拼凑成的。”
    “嗯，来自神战遗迹不同生灵的梦境。”克莱恩想了一下，补充了一句，“也可能是过去某些梦境的遗留。”
    此时，一人一天使正行走在一条蜿蜒往下的黑色楼梯上，黄昏的光芒从高处的彩绘玻璃照入，带来了火红的神圣。
    阿蒙摸着扶手上的人类头骨浮雕，微笑欣赏着周围的一切：
    “正常来说，你从哪里进入这个梦境世界，醒来后也会在哪里，不管你是否处在别的海域其他生灵的梦中。”
    克莱恩没法点头，只能用话语表示自己的观点：
    “对。”
    “而我制造出漏洞后，就可以通过进入别的梦境，苏醒在对应的地点，很显然，这座修道院比外面的废墟海洋要小很多，结构更加紧凑，也许几分钟，我们就能抵达目的地。”阿蒙的语气里带上了几分愉悦。
    对祂来说，创造和利用漏洞本身似乎就是一件快乐的事情。
    ……这……阿蒙竟然能用这种办法快速通过神战遗迹，不说一两周，就连一两个小时都不会浪费……不愧是天使之王，第四纪的“渎神者”……克莱恩刚才又产生的一丝希望瞬间消弭于无形。
    他不知道阿蒙是故意没提前说明，以此享受目标一次次泛起希望的气泡又惨遭戳破的过程，还是根本不在意这种小事，只能控制住强烈的沮丧道：
    “你要去支撑这个虚幻世界的关键梦境里？”
    他记得“神秘女王”贝尔纳黛提过，她都不敢进入修道院最深处的那扇黑色木门后。
    “不是我，是我们。”阿蒙笑着回答道。
    祂似乎突然想起了一件事情，抬手调整了下单片眼镜的位置，饶有兴致地问道：
    “你为什么会在秘偶的身上放一块单片眼镜？
    “这让我都不需要自己准备了。”
    “……”克莱恩尴尬了一秒，又思考了一秒，决定如实回答，“不久前，为了消化‘诡法师’魔药，我特意在‘红天使’恶灵面前戴上了这单片眼镜。”
    沿楼梯一步步下行的阿蒙忽然顿住，侧头看了克莱恩一眼，一点点浮现出笑容道：
    “很有想法。”
    这位“时天使”随即若有所思地说道：
    “梅迪奇那家伙竟然还没有死透，等下次，如果遇上祂，我要变成你的样子，在祂面前，再戴一次单片眼镜。”
    ……可怜的索伦.艾因霍恩.梅迪奇……你一个完整的天使之王，要不要这么无聊啊……这就是所谓的“恶作剧之神”？克莱恩听得一阵感慨，都不知道该说点什么了。
    阿蒙按了按那水晶雕成的单片眼镜，转而问道：
    “你当时是把这眼镜戴在了左眼？”
    “你怎么知道的？”克莱恩吓了一跳，还以为阿蒙已从历史迷雾里偷出了那幕场景。
    “我怎么知道的？”阿蒙微笑说道，“有两个可能，一是从你序列低，肯定不是梅迪奇那家伙的对手，害怕伪装得太像真的，遭遇致命的下意识的攻击推理出来的，二是，如果你有模仿我的打算，且完成了正确的模仿，那我也许能借助命运产生的涟漪察觉到这件事情，既然我没有发现，那就说明单片眼镜戴的位置不对。
    “猜一猜，是哪种可能。”
    ……我会选择最危险的那个可能，不管是真是假……这样一来，我以后在类似事情上会更加小心，更加谨慎……当然，首先得有以后……因为阿蒙之前表现得不凶恶，不压迫，克莱恩竟不知不觉就放松了点戒备，觉得对方是个很好相处的天使之王，而现在，他陡然警醒，明白这就是顶级欺诈者的特质！
    “第二种可能。”克莱恩给出了自己的答案。
    阿蒙没去回答他有没有猜对，走完楼梯，来到修道院底层，停在了一扇布满奇异花纹的黑色木门前。
    “我来过这里，一旦完全打开这扇门，里面的力量会让整个梦境世界都破碎。”克莱恩主动说道，试图从阿蒙那里套取出更多的历史隐秘。
    阿蒙探掌握住把手，瘦削的脸上没什么表情地边拧动边开口说道：
    “这是我父亲最后的梦境，对应的地点是祂陨落的地方。”
    ……神战遗迹就是当初“救赎蔷薇”围攻远古太阳神的战场，是大灾变的源点？克莱恩听得精神一紧，念头奔涌。
    对于这个答案，在了解完“救赎蔷薇”的组成后，对照神战遗迹内的种种异常，他已是有了相应的猜测，现在并不算太过震惊，倒是“古代学者”魔药又出现了一定程度的消化。
    紧接着，他涌现出了难以言喻的感叹。
    这是他和远古太阳神离得最近的一次。
    ——之前通过“梦境占卜”看见时，隔了遥远的时空。
    远古太阳神和罗塞尔大帝都是一个时代的主角，但最终都黯然收场，结局凄惨……罗塞尔还有遗留的复活手段，不知道这位曾经的“造物主”有没有类似的布置……“暗天使”萨斯利尔？“真实造物主”？克莱恩思绪纷呈间，阿蒙打开了那扇布满奇异花纹的黑色木门。
    里面是一片大海，被刺目的阳光直射着，水波里似乎藏有大片大片的浓郁金色。
    克莱恩上次不明白这大片大片的浓郁金色代表什么，现在则有了初步的想法：
    那是远古太阳神的血！
    祂临死前被“黑夜”的力量影响，坠入梦境，梦到了自身四分五裂，血染大海。
    哐当！
    随着那扇黑色木门的打开，强烈到无法想象的气息渗透了出来，让整座修道院出现了明显的摇晃，仿佛遭遇了一场可以破坏这个世界的地震。
    洒落的灰尘和垮塌的石砖里，阿蒙和克莱恩通过木门，进入了那片金色的海洋。
    克莱恩随即感觉自己的灵体在融化，精神在蒸发，用不了几秒钟，他就会成为这片梦境的养料。
    这个时候，阿蒙那水晶雕成的单片眼镜上，炽白纯净的光华喷薄而出，让梦境世界瞬间破碎。
    祂将盗走的白昼还给了神战遗迹，让这里从黑夜一下过渡到了白天！
    与此同时，祂和克莱恩的身影变得略有些透明，然后，直接出现在了一片被染成金黄的海洋的半空。
    这里，有超过克莱恩想象的高温，但不像梦境中那么危险。
    或者说，神战遗迹核心区域的这片海洋因各种神力的冲突，被分割出了一个个安全区，只要不盲目探索，就不会出太大问题。
    下一秒钟，阿蒙的单片眼镜又将周围的光全部吸附了过来，让自己变得极为明亮。
    白昼被盗走，黑夜又一次降临，阿蒙和克莱恩落到一个处在安全区的岛屿上后，重新进入了梦境世界。
    这次，他们出现的位置是那扇布满奇异花纹的黑色木门外。
    阿蒙正了正戴于右眼的单片眼镜，左手轻轻一拉，窃走了这里与修道院大门处的距离。
    他和克莱恩同时往前走出一步，离开修道院，来到了悬崖边缘，对面就是凝固于黄昏的“巨人王庭”投影。
    克莱恩本以为阿蒙接下来会按照流程，念出相应的尊名，谁知祂只是抬起右手，啪地打了个响指。
    分隔两座山峰的云海瞬间沸腾了，向着左右两侧分开，露出了一条看不见底部的幽暗缝隙。
    对面的“巨人王庭”投影陡然将所有的黄昏光芒吸附了过来，让它们向前奔涌，填平了那道幽深的缝隙。
    于是，两座山峰之间，飘渺云海之中，出现了一条橘红色的光之道路。
    “走吧。”阿蒙低笑一声，向前跃下悬崖，在衣物的猎猎响声里落向了那黄昏凝成的通道。
    克莱恩无法反抗，只能跟随跳下了悬崖。 第四章 给你一个机会    黄昏凝成的道路看似无法承载起任何事物，但阿蒙和克莱恩分别落到上面后，却没有继续下坠，如同行走在大地。
    这一次，阿蒙没有窃取距离，“带着”克莱恩一步步靠近着恢弘的“巨人王庭”投影，时不时左右观望，欣赏绝美的风景。
    漫步云海之上，脚踏黄昏长桥，远眺神话宫殿，本该是一件让人心情愉快，精神舒畅的事情，但克莱恩却仿佛在一步步地走入“深渊”，越是挣扎，陷得越深。
    一旦进入“神弃之地”，他所依仗的许多事物就派不上用场了。
    没过多久，阿蒙和克莱恩抵达了“巨人王庭”投影，立于最高的那座建筑前。
    这建筑一侧为尖塔，一侧为圆塔，正门远超十米，以灰蓝色为主，布满彼此对称的符号、标识和花纹，正是巨人王居所，“暗天使”萨斯利尔沉睡之地。
    克莱恩瞄了眼门缝左侧的漆黑孔洞，大致能够确定梦中的这扇门不需要钥匙就能打开，否则之前的“真实造物主”信徒们根本没法通过，毕竟那个时候，正确的钥匙在“冰山中将”的收藏室内。
    “接下来，只要推开这扇门，我们就能进入‘神弃之地’，不过这样一来，肯定会被注视。”阿蒙笑了笑，斜走几步，来到大门的边缘，“我们不开门，直接过去。”
    说话间，这位“时天使”抬手正了下单片眼镜。
    那扇灰蓝大门的角落随之出现了一道幽蓝色的，没有实质感的虚幻之门。
    “‘学徒’的‘开门’，很低层次的能力，但用在这里刚刚好。”阿蒙放下右手，满意地介绍了一句。
    他随即走了两步，通过了那虚幻之门。
    嗯，没有无用的非凡能力，只有无用的非凡者……直接推开大门，会被注视……被谁？“真实造物主”？祂的圣所，祂的神国，应该就在“神弃之地”某个地方……要是能引来祂，让祂和阿蒙发生冲突，我说不定就能找到逃脱的机会了……克莱恩无法控制自己身体地紧跟在阿蒙后面，踏入了那略显模糊的幽蓝之门。
    他刚一通过，立刻感觉天旋地转，就连灵性都仿佛出现了撕裂。
    等到异常消失，状态恢复，克莱恩发现自己正处在黄昏光芒照耀的一片海滩上。
    这里的砂砾和石头全部呈黑色，深蓝的水浪从远方涌来，一层层拍击在了边缘，却没发出该有的潮水声。
    它们是安静的，就像一场盛大的幻术表演。
    这海是虚幻的……进来会出现在这里，离开多半不是……按照对等原则，如果想要离开，只能打开沉睡着“暗天使”萨斯利尔的巨人王居所？克莱恩有所恍然地被动侧头，望向了另外一个方向，那里是一座沐浴在黄昏里的山峰，上面凝固着无数宫殿、无数高塔和一重重雄伟的城墙。
    这是神话传说里的“巨人王庭”。
    就算白银城能找到通往海边的道路，也没什么意义……克莱恩用眼角余光发现阿蒙已变幻了形象。
    祂穿上了黑色古典长袍，戴上了同色尖顶软帽，从当前时代的绅士变成了源自第四纪，甚至第三纪的古老魔法师。
    克莱恩心中一动，继续望向不远处的“巨人王庭”，状似随意地说道：
    “巨人王的宫殿内沉睡着‘暗天使’萨斯利尔。”
    阿蒙和他并肩而立，看着同一个方向，表情没什么变化地开口道：
    “我知道。
    “我进过‘巨人王庭’，还参观过奥尔米尔父母的墓穴。”
    果然……克莱恩的某个猜测终于得到了证实。
    他斟酌着又道：
    “你在寻找什么事情的答案？”
    “你可以猜一猜。”阿蒙依旧望着“巨人王庭”，笑了一声道。
    我要是有思路，就不用问你了……克莱恩思索了几秒道：
    “第一纪的某些秘密？”
    “算是吧。”阿蒙不是太在意地回答道。
    ……克莱恩犹豫了下，转而说道：
    “你对‘暗天使’萨斯利尔的状态不好奇吗？”
    “好奇。”阿蒙没改变目光的投向，笑着说道，“但比起我，还有不少家伙更感兴趣，我的偏执狂兄弟，‘倒吊人’，背叛之龙，以及黑夜、风暴、纯白，我就想看看，谁最先忍不住，呵呵，如果能在关键时刻偷走里面的所有事物，祂们的表情肯定很有趣。”
    这思路……弄这么大的事情纯粹就是为了捣乱，为了获得一些愉悦？克莱恩微皱起眉头，发现阿蒙的世界观人生观价值观都和人类不太一样。
    这就是天生的神话生物……和人类截然不同……咦，我为什么能自行皱眉……克莱恩刚有所明悟，就察觉到自己的体内似乎少了点什么。
    他下意识侧头，看向了旁边的“渎神者”阿蒙。
    阿蒙手里多了条十二个环节的半透明“时之虫”，含笑注视着克莱恩的眼睛，颇有点期待地说道：
    “既然已经到了‘神弃之地’，不需要再担心外在的干扰，那我给你一个机会：
    “在抵达真正的目的地前，我不会再‘寄生’你，你可以用你想到的一切办法尝试逃脱，而我会竭尽全力去阻止。
    “祝你好运，不要让我失望。”
    ……克莱恩一时竟不敢相信对方的话语，怀疑阿蒙在欺诈自己。
    可联想到对方一直以来的表现，他又觉得这是阿蒙真能做出来的事情。
    “好。”思绪电转间，克莱恩深吸了口气，在橘红的黄昏光芒里郑重回应道。
    …………
    贝克兰德，议会所在。
    因为国王乔治三世突然自爆，所有贵族和议员都没被允许返回各自家中，而是被集中在了这里，接受三大教会和军方的重重保护。
    穿着纯黑衣裙的奥黛丽立在二楼栏杆后，安静地注视着下方。
    因为事情发生得太过突然，缺乏征兆，她虽然从“世界”格尔曼.斯帕罗那里得到过一定的提醒，但此时也依旧有一种不够真实，特别虚幻的感觉。
    她仿佛脱离了现实，正在观看一场戏剧表演：
    她的父亲、哥哥和其余贵族、议员三五成群地聚集在不同的小房间内，时不时走出一个，带着满身的烟气和绅士的打扮快步奔向别的讨论圈；
    夫人小姐们坐到了休息室内，大部分还没有回过神来，目光呆滞，微微颤抖；
    议会的工作人员、军方的中低层来回奔波于内外，传递着从不同地方送回的情报；
    一位红色上衣白色长裤的守门士兵从外面进来，将一叠纸张交给了负责大厅的军官，军官瞄了一眼，立刻招来副手，指了指霍尔伯爵他们所在的小房间，副手什么也没问，接过资料，小跑着冲向了目的地。
    这一切都发生在非常安静的环境里，只有步伐声和若有似无的低语声回荡，仿佛一副写实派的巨幕油画，那华丽的布置、阴暗的色彩、昏沉的光芒和众人脸上的表情共同营造出了极端压抑的氛围。
    奥黛丽微抿嘴唇，看了一阵，心情始终处于低谷，靠着“安抚”才保持住了平静。
    “‘世界’先生为什么要对付国王……
    “国王的死亡必然会带来深层次的仇恨……
    “不管国王实际上有序列几，因为他从未表现出来过，这并不影响王国整体的实力，但这样的事件发生足以说明一件事情，那就是三大教会、王室、军方出现了割裂，内讧相当严重……
    “鲁恩接下来的局面会非常危险，敌人们肯定不会放过这个机会……”奥黛丽思绪起伏间，看见一位穿黑色呢制大衣的男子冲入了议会所在的这栋建筑。
    他压低嗓音和负责大厅的军官交流了起来。
    作为一名资深的，能观察细微表情和肢体动作的“观众”，唇语毫无疑问是奥黛丽的强项，她一边眺望，一边就解读出了相应的内容：
    “因蒂斯借口霍纳奇斯山脉的边界纠纷，在那里集结了大量的军队。”
    奥黛丽轻咬住嘴唇，又出现了那熟悉的抽离感，就像看见一本描述的内容正在现实世界一幕幕上演。
    …………
    天空的灰沉似乎更加浓厚了，莫雷蒂家所在的房屋内，许久没人说话。
    班森表情凝重地立在凸肚窗后，看着外面匆匆来往的行人，不知在想什么。
    梅丽莎坐于茶几旁的沙发上，低着头，看着自己制作的简陋机械们，如同变成了一尊雕像。
    “呼，局势更加混乱了。”班森吐了口气，摸了摸自己的发际线，回过头来，勉强笑道，“不管怎么样，贝克兰德都肯定比大多数地方安全。”
    梅丽莎没有抬头，嗓音带着点飘渺感地说道：
    “克莱恩找到了好的工作，我们的生活逐渐好转，结果，一场意外带走了他……
    “我们搬离廷根，你获得了渴望的政府雇员职位，我进入了大学，开始在正确的道路上前行，结果，战争爆发了……
    “我们好不容易适应这种环境，祈祷着战争早点结束，结果，国王被炸死了……”
    说到这里，梅丽莎缓慢抬起脑袋，用满是迷茫的目光望向哥哥道：
    “班森，只是比以往美好一些的生活，就这么难以获得和保持吗？” 第五章 行于黑暗中    贝克兰德，东区。
    刚从冰雪天地返回没多久的佛尔思裹着厚厚的衣物，看着面前燃烧木炭的炉子，仿佛又陷入了那恶劣的环境，忍不住抖了几下道：
    “乔治三世已经死了，之前的事情肯定会告一段落，也许我们可以搬离这里，去北区，去希尔斯顿区。
    “那里的房子有壁炉！”
    休坐在对面的椅子上，同样盯着那散发出温暖的炉子，表情略显迷茫地回应道：
    “再等一两周。
    “坦白地讲，我到现在都还不敢相信乔治三世就这样被炸死了……我什么都还没来得及做。”
    这位已成为“法官”的赏金猎人语气里带着明显的失落，困惑和茫然，似乎一下失去了人生的动力。
    佛尔思短暂忘记了寒冷带来的伤害，思索着宽慰道：
    “我觉得，这件事情不是格尔曼.斯帕罗做的，就是之前利用雪曼的那些人干的，只有他们还在调查乔治三世暗地里的图谋，你，也算是为乔治三世的死亡做出了一定的贡献，等于间接完成了复仇。
    “额……针对你家人的监控和打压应该不会再有了，你可以试着开始新生活了，如果有机会，说不定还能通过正规渠道为你的父亲申诉。”
    听到后面那部分话语，休一下抬起了脑袋：
    “对，现在局势越来越混乱了，我很担心他们会受到战争的影响。
    “佛尔思，你说，是贝克兰德更安全，还是不靠近边界的普通小城更安全？”
    佛尔思认真想了几秒，坦然摇了摇头：
    “不知道。”
    她随即又补充了一句：
    “我打算询问下‘世界’先生，他对整体情况肯定有更加精准的把握，你还记得吗？他预先提醒过我们乔治三世周围会出状况，尽量不要靠近。”
    另外，佛尔思还想问一问“旅行”的下一站是哪里，以便自己提早做些准备。
    “嗯！”休直觉地就点了下头。
    佛尔思翻了翻膝上的报纸，喝掉了剩余的咖啡，然后才缓慢起身，进入里面那个房间，低声向“愚者”先生祈祷，请祂将自己的疑问传递给“世界”格尔曼.斯帕罗。
    …………
    神弃之地，“巨人王庭”附近。
    没再被深层次“寄生”的克莱恩跟随阿蒙，沿着山脚，在凝固的黄昏里，绕到了这神话之地的正面。
    虽然阿蒙给了他机会，让他想尽一切办法逃离，但他并没有急于去做，因为他很清楚阿蒙现在至少有序列2的位格和实力，是真正意义上的天使，不是自己能正面抗衡的，而且，“偷盗者”号称错误、漏洞、bug，能力奇特诡异，让人防不胜防，克莱恩认为自己正常能想到的自救办法基本不可能有效。
    只能保持耐心，等待可供利用的机会……这个过程中，不断地做一些尝试，以此观察阿蒙的应对……嗯，还得注意一个问题，不能太过相信阿蒙的话语，祂在已收回‘时之虫’，解除了我“寄生”状态这点上，也许没有撒谎，可这未必是全部的真话，不排除祂还留了一条“时之虫”潜伏在我体内，关键时刻接管身体的可能……克莱恩念头起伏间，正要和阿蒙“闲聊”，问一问“暗天使”萨斯利尔的事情，却看见不远处黄昏消逝，黑暗笼罩，张牙舞爪的闪电时不时在半空亮起。
    他们抵达了“巨人王庭”的边界，即将离开这神话国度。
    一旦置身这里的黑暗，要么凭空蒸发，要么遭遇突然冒出的可怕怪物袭击……克莱恩心中一动，装作什么都不了解，就那样继续前行，从橘红的黄昏走向了深沉的黑暗。
    就在这个时候，身穿黑色古典长袍，头戴尖顶软帽，夹着单片眼镜的阿蒙往前伸了下手，拉回了一盏蒙着薄薄兽皮的灯笼。
    灯笼里面，一截不知用什么油脂制成的蜡烛散发出了昏黄的光芒和略显刺鼻的味道。
    “提着。”阿蒙将这灯笼丢给了克莱恩。
    ……克莱恩接住灯笼，一阵默然。
    几秒之后，他试探着问道：
    “这是从哪里弄来的？”
    刚才那个瞬间，克莱恩还以为阿蒙能从历史孔隙里召唤投影。
    阿蒙捏了下水晶雕成的单片眼镜，笑着说道：
    “从前面那个人类营地里偷来的，哦，那是白银城的下午镇营地。”
    偷来的……克莱恩眼皮微跳，没再多问，提着那盏灯笼走入了看不到尽头的黑暗。
    那昏黄的光芒如同无形的防御屏障，飞快扩散开来，在漆黑的深夜里营造出了一片温暖之地。
    此时，高空的闪电有一下没一下地划过，间隔相当得长，雷鸣几乎没有，偶尔才冒出一声。
    根据克莱恩从小“太阳”那里了解到的常识，这属于神弃之地的夜晚，是最危险的时段。
    一步步前行中，克莱恩先是利用质变后的“无面人”能力，配合“蠕动的饥饿”，调整了眼睛结构，以适应这特殊环境，接着，借助灵感，审视起四周。
    他感觉那无光的黑暗里，藏着一只只注视着自己的眼睛，藏着一个个难以描述形体的生物，可每当闪电亮起，照彻那些地方，却什么都没有。
    ——克莱恩丝毫不担心一直使用“蠕动的饥饿”，却于当前环境下没法投食，会产生什么严重反噬，在他看来，结果也就两个，一是“蠕动的饥饿”试图吞掉自己，却被阿蒙窃走念头，二是“蠕动的饥饿”成功吞吃了佩戴者，自己借此重生，摆脱掉当前的困境，后者是克莱恩期待的，前者除了“蠕动的饥饿”会比较迷茫，没什么损失。
    就这样前行了一阵，克莱恩看见了利用废弃建筑修建起来的白银城下午镇营地。
    那一块块巨石、一根根石柱围成的壁垒后，篝火静静燃烧着，照亮了里面大部分地方，让它们与外界截然不同。
    三三两两的白银城探索小队成员在这光芒的照耀下，或巡视，或看守，预防着意外。
    其中，一位身高接近两米三的“黎明骑士”正站在壁垒之上，眺望着远处，戒备着隐藏于黑暗中的怪物。
    忽然，他看见黑暗的深处，一点昏黄的火光从远处而来。
    这……这位“黎明骑士”的瞳孔骤然放大，心跳猛地加快。
    除了刚出生和还未接受教育的孩子，白银城所有人都知道，在这片被神遗弃的大地上，除了人类，没有谁会在黑暗中使用火焰，制造光亮，哪怕擅长操控烈焰的怪物，在发起攻击前，也是潜伏于无光环境里的，至于别的人类，白银城迄今为止发现的所有城邦都早已毁灭，成为遗迹，没有幸存者，他们见过的唯一的外来者是那个奇怪的小孩杰克。
    而此时此刻，黑暗的深处出现了火光，不断移动的火光！
    这意味着什么，站在壁垒之上的“黎明骑士”一时难以想到，只觉身体都在微微颤抖。
    昏黄的火光缓慢地从远及近，于营地前方经过，向着下午镇外面而去，隐隐约约间，那名“黎明骑士”看见了两道属于人类的身影，行在黑暗深处，被光芒照得异常模糊的身影。
    他们提着疑似灯笼的事物，一步一步地远离营地，消失在了无尽的深黯中。
    壁垒之上的“黎明骑士”不知什么时候已屏住了呼吸，直到那昏黄的火光彻底不见。
    还有别的人类？不，不一定是人类！那“黎明骑士”眸光一缩，小心转过了身体，准备通知主持这个营地的“六人议事团”长老。
    就在这个时候，他发现悬挂在一根根石柱上的灯笼不知什么时候少了一盏。
    这位“黎明骑士”的身体一下僵硬，额头背后同时沁出了冷汗。
    …………
    一步步远离下午镇的过程中，克莱恩承受着黑暗深处一双双眼睛的注视，悄然利用“古代学者”的能力、自身与“源堡”的联系，感应起那片历史交织成的灰白迷雾。
    他成功了。
    这证明“神弃之地”没有和“源堡”相关分隔。
    “真实造物主”的圣所，甚至神国，就在这片大地上……如果我引动“源堡”，制造异常，会不会让祂投来注视，与阿蒙发生冲突……祂是真神，我不奢望能趁乱逃脱，但可以抓住祂对付阿蒙的机会自杀……克莱恩念头一动，就要让“源堡”轻轻震颤。
    下一秒钟，他这个想法消失了。
    行走在他旁边的阿蒙嘴角微翘道：
    “‘倒吊人’对‘源堡’没什么兴趣，当然，祂的理智未必时刻都在大脑里。”
    “‘倒吊人’是指‘牧羊人’途径的序列0？”克莱恩本身也没奢望刚才的冲动能真正成功，主要是想试一试阿蒙的反应，看看祂的应对，此时没什么沮丧的情绪，未掩饰好奇地提出了问题。
    阿蒙微微点头道：
    “对，这象征堕落自性，当然，如果你想从正面意义上解释，那就是牺牲和承担。”
    克莱恩想了下，试探着说道：
    “我以为这是你取的绰号。”
    就像梅迪奇那样。
    ——据克莱恩所知，“真实造物主”因“救赎蔷薇”诞生，很可能与远古太阳神的陨落有关，所以，他想知道阿蒙对这位邪神究竟抱有什么样的态度，是否和祂的哥哥一样。
    阿蒙抚了抚单片眼镜，呵呵笑道：
    “我对神灵们一直都很尊重。”
    “渎神者”说这句话真是违和啊……克莱恩无奈中止了这个话题。 第六章 思考    “神弃之地”绝大部分地方不存在正常意义上的道路，但也不算难以行走，因为这里大片大片都是荒芜的旷野，深黑是一切的主色调。
    荒野之上，偶尔能见顽强长出的植物，它们奇形怪状，极为扭曲，克莱恩根本无从分辨这些东西的原型究竟是什么。
    四周，灯笼火光无法照到的地方，黑夜仿佛有了自己的生命，深沉地似乎在无声蠕动，要吞噬掉覆盖住的所有事物。
    作为一名“古代学者”，克莱恩只是用眼角余光一扫，就看见周围的深黑中延伸出了一条又一条“灵体之线”，它们虚幻，细密，数之不尽，说明黑暗里潜藏着大量的怪物。
    这些怪物极为安静，就那样注视着古代魔法师打扮的阿蒙和当前年代绅士形象的克莱恩，注视着他们在昏黄光芒的笼罩下，行走于荒芜的旷野中。
    克莱恩目视着前方，随意地提着那盏皮制灯笼，一点也不担心它什么时候会熄灭。
    当他和阿蒙即将离开这片旷野，进入山丘区域时，斜后方的黑暗中，一个身体畸形，长了两个脑袋，五条手臂，卷成肉团的怪物突然抖动了一下。
    它已成为克莱恩的秘偶。
    操纵“灵体之线”本就无声无息，而且距离并未超过五百米。
    下一秒钟，那怪物安静地瘫倒，失去了自己的生命。
    行于克莱恩左侧，戴着尖顶软帽的阿蒙笑了笑，抬起右臂，摊开手掌，显露出了一件事物：
    那是一条有立体花纹的透明蠕虫。
    “灵之虫”！
    这是阿蒙从那个秘偶身上连同“灵体之线”一并偷来的。
    不等克莱恩开口，阿蒙轻松惬意地屈指成拳，捏碎了那条透明蠕虫。
    克莱恩顿时感受到了发自灵魂深处的疼痛，脑袋仿佛快要裂开。
    还好，他之前多次制作“昨日重现”符咒和“控灵子弹”，已比较适应这种感觉，仅仅扭曲了脸庞，没怎么失态。
    阿蒙保持着刚才的笑容，甩了下手掌道：
    “你太拘谨了，可以大胆一点。”
    已从疼痛中缓和过来的克莱恩抬手揉了揉额角，只觉身心皆是疲惫，每一条“灵之虫”都在呼唤着休息。
    被查拉图追赶的过程中，克莱恩从过去自己处借来的灵性就消耗得差不多了，后续还不断“传送”，用“天使之拥”消除痕迹，早已接近极限。
    他回归安全区域后，本来打算去灰雾之上检查下四周状况就进入沉眠，恢复精力，结果遇上阿蒙埋伏，惨遭“寄生”，一路折腾到了这神弃之地。若非身处绝境自然压榨了潜力，他也许途中就昏睡了过去，或出现了失控征兆。
    “我现在需要休息。”克莱恩放下右手，坦然说道。
    他相信阿蒙会满足自己这个要求，因为越是竭尽全力却无法逃脱，越能满足这位“恶作剧之神”寻求愉悦的心理。
    “好。”阿蒙戴着单片眼镜的脸庞稍有转向，对着山丘一侧道，“那里有休息的地方，很快就能抵达，当然，你想露宿荒野我也不介意，我只是感觉你们人类可能更喜欢一个能提供安全感的场所。”
    “就去那里。”克莱恩本想直接操纵灯笼的火焰完成跳跃，可他干涸的灵性阻止了他，只好跟着阿蒙，依靠双脚，一步步前行。
    途中，克莱恩抱着多问多了解的心态对阿蒙道：
    “你为什么不偷走距离，直接抵达目的地。”
    阿蒙侧过脑袋，用戴着水晶单片眼镜的右眼看了克莱恩一眼，嘴角微勾道：
    “想休息的不是我。”
    ……克莱恩闭上了嘴巴，安静往前。
    大概十几次闪电划过后，阿蒙抬手指了下斜前方：
    “到了。”
    不到一百米外的山丘阴影里，散落着类似尖塔顶部的几座半截建筑，周围地面凸出了十几根只有克莱恩膝盖高的巨型石柱，少量的荒草从它们的缝隙里长出，尖端暗红如血。
    “这里曾经有人居住？”克莱恩又揉了揉额角，开口问道。
    阿蒙用右手食指第二个关节抵着单片眼镜的边缘，微笑说道：
    “这里原本是一个很大的城邦，大灾变来临的时候，大地裂开，整座城市都被吞噬了，只剩下这些证明它曾经存在过。”
    文明的毁灭……克莱恩脑海内陡然冒出了这么一个念头，加快脚步，抵达了奇怪荒草中的目的地。
    进了一个半坍塌的建筑后，克莱恩本能环顾了一圈，观察起这个地方。
    那裂开一道道缝隙的灰白石壁上，有历经几千年时光冲刷的壁画，它们早已模糊不清，只隐约看得出来，这城邦的人们以死后进入天国为荣。
    克莱恩调整了下呼吸，扔掉手中的皮制灯笼，靠着一根粗大的石柱，勉强观想出了层叠的光球。
    他根本没管这样的地方这样的环境下沉睡会有什么危险。
    让危险来得更加猛烈吧！睡着前，克莱恩在心里呼喊了一声。
    身穿古典魔法师长袍的阿蒙看了他一眼，随意地坐到了旁边，啪地打了个响指。
    皮制灯笼里，即将燃烧殆尽的蜡烛停止了融化，但昏黄的火光还在继续发散。
    只能再支撑几分钟的它，似乎又能坚持几小时甚至几天了。
    这就像是一个错误，违背了自然规律的错误。
    昏昏沉沉地不知睡了多久，克莱恩总算恢复了精力，在“魔术师”小姐的祈祷声里苏醒了过来。
    对此，他暂时没有办法回应，闭着眼睛，假装自己还在梦中。
    非深层次“寄生”状态下，阿蒙应该监控不了我的想法，只能分辨我目前转动的念头是否对祂有害……克莱恩心中一动，悄然向灰白雾气里做了次召唤。
    他从历史孔隙里，从过去的自己处，借来了一个状态，并不直接针对逃脱之事的状态。
    那就是他心灵岛屿遭遇赫温.兰比斯入侵时的状态。
    这个尝试没被阻止，没被偷走。
    借助这个状态和自身能在被入侵的梦境和心灵世界里保持清醒的特殊，克莱恩的自我认知分化了一部分出去，居于灵性天空，冷静地俯视起意识岛屿。
    他开始审查自己的心灵内是否有不正常的，被寄生的念头。
    经过一番严格的分辨，克莱恩初步确认自己的心灵世界没有问题。
    也就是说，即使阿蒙还留有“时之虫”在他体内，也属于浅层次“寄生”，无法监听他的想法。
    找到这么一片“安全区”后，克莱恩终于能放开束缚压制住的思绪，分析当前的遭遇，考虑后续的自救：
    “阿蒙是‘恶作剧之神’，也是‘欺诈之神’，祂玩这个游戏，绝不可能单纯为了愉悦……真要这么做，祂完全可以等到与本体会合，窃走了我的命运，得到了‘源堡’再做尝试，那样一来，即使出现意外，祂的主要目的也达成了，不会损失什么……
    “祂在这件事情上究竟隐藏着什么目的？如果能抓住关键，说不定就能找到真正的生机……
    “还有，他用中文念出‘转运仪式’的咒文后，竟然对这种特殊的语言漠不关心，未做提问，这完全不符合祂表现出来的好奇心……
    “呃……祂之后说出‘bug’这个单词，是否就是在刻意而为，以此试探我会联想到什么……
    “但是，祂没有偷走我的想法啊，不，如果与前后都没关系的一整段想法全部被偷走了，那我是发现不了的……”
    克莱恩回忆了一下当时的状况，依据前后念头间的逻辑联系确认自己那个时候没被窃走想法。
    而这让他反向肯定了一件事情。
    那就是，深层次“寄生”状态下，阿蒙可以直接监听他的想法，无需窃取！
    阿蒙表现得必须先察觉到有害念头才能进行操纵，是在欺诈！
    “我就说，之前经历的深层次‘寄生’和帕列斯描述的似乎有点不一样……
    “按照这个推断，我沿途以来内心的想法应该都被阿蒙听到了，包括地球，老乡，对孩子的教育……
    “真是可怕啊……
    “还好，在谋划破坏乔治三世晋升仪式这个行动时，我有预想过身陷绝境被阿蒙‘寄生’的状况，泄露的想法一半是本能的反应，一半是有意的放纵，这样一来，既吐露了秘密，‘取信’了阿蒙，又隐藏住了最关键最核心的事情。
    “就像现在，祂肯定已清楚我打算从祂那里套取更多的历史隐秘，以尽快消化掉‘古代学者’魔药，但祂不会知道，我距离彻底消化已不遥远，就那么两三步或者一个契机……
    “阿蒙刻意解除‘寄生’，玩这么一场游戏，是否就是因为祂曾经从远古太阳神那里听过地球，接触到了某个隐秘，打算以自救驱使我帮祂完成一些祂不方便或者没办法做的事情？如果真是这样，接下来肯定会有一些情况……
    “嗯，我得表现出没有察觉这点，像正常一样谋划逃跑。”
    “等调整好身体状态，就做第一次‘尝试’！”又“睡”了一会儿后，克莱恩睁开了眼睛。
    戴着尖顶软帽的阿蒙坐在旁边，含笑看着他道：
    “想好了吗？什么时候开始行动？”
    祂表现得就像是克莱恩的同伙，而不是逃离的目标。 第七章 风度    克莱恩按住灰白的墙壁，缓慢坐直了身体，微笑着摇了摇头：
    “在填满我的胃之前，我的大脑抗拒工作。”
    他这既是真话，也是谎言，因为在成为完整的神话生物前，圣者还是会饥饿，会口渴，但对一位序列3的半神而言，十天半个月不补充食物和水分也是可以承受的，至于完整的神话生物，进食只是爱好，而非必须。
    克莱恩想表达的意思是，正式开始逃脱前，他需要将自身的状态调整到最好。
    “一位‘魔术师’的习惯。”阿蒙笑着评价了一句，“我不负责提供食物，但你可以自己想办法解决。”
    克莱恩看了眼地面的皮制灯笼，想了几秒，探出右手，往虚空里抓了一下。
    他的前方顿时出现了一张不高的茶几，这是道恩.唐泰斯府邸内的物品。
    昏黄的光芒里，克莱恩又一次伸手，进行召唤，从历史孔隙里拿出了一个包装精美的盒子。
    这盒子里面装的是一整套餐具，包括刀、叉、盘、杯。
    克莱恩之所以选择这件事物，是因为单独召唤不同的餐具无法凑成一套——他只能在同一时间维持三个历史孔隙内的影像。
    不慌不忙摆好餐具后，克莱恩很有礼貌地侧过脑袋，对头戴尖顶软帽的阿蒙点了下头，接着，他才从历史孔隙里召唤出了一块涂抹有黑胡椒汁的七分熟牛排。
    它落于瓷盘内，冒着些许热气，随着餐刀的切割，显露出还有血红蛋白残留的一面。
    克莱恩叉了一块牛肉，塞入口中，只觉质感真实，口感美妙，一点也不虚假，真切地抚平了他胃部的焦灼。
    “一刻钟内，我不仅不会饥饿，而且还能获得‘真实’的补充。”吞下那块牛肉后，克莱恩含笑向阿蒙做起介绍，就像一个好客的主人，而不是惨遭绑架的可怜非凡者。
    阿蒙抵了抵水晶雕成的单片眼镜下缘，微笑点头道：
    “我试过，还不错。
    “你状态调整得很快啊，真的不考虑做我的眷者？”
    克莱恩又切割下了一块牛肉，边将它叉起，边像和朋友闲聊般回应道：
    “你杀了我吧。”
    此时此刻，较为频繁的闪电和无边无尽的黑暗交替统治着这片大地，周围光照不到的地方，一只只眼睛不含任何情感地注视着这里，尖端暗红的扭曲荒草跟随时不时吹过的微风轻轻舞动。
    而在半坍塌的建筑物内，昏黄的光芒为极有艺术感的茶几和精致的餐具镀上了温暖的色彩，煎牛排的香味若有似无地弥漫着，与几乎没什么间隔的外界环境截然相反。
    克莱恩顶着黑暗深处可怕怪物们的注视，在这荒芜灰沉，酝酿着极大恐怖的大地之上优雅斯文地享用着美食。
    吃完牛排，他招来一小杯产自玫歌庄园的冰酒，一口喝掉了它。
    接着，奶油浓汤、香煎鳕鱼、豌豆炖嫩羊肉、焗土豆皮和各种葡萄酒依次被召唤出来，进入了克莱恩的肚子。
    这个过程中，最早吃的牛排已经超过维持时间，凭空消失不见，但克莱恩的胃袋和身体被后续的食物麻痹，并没有察觉这点。
    当然，茶几和餐具有被补充召唤，否则根本维持不到结束。
    这一餐的尾声，克莱恩继续探手，从虚空里拿出了一个杯子，里面装了一球香草冰淇淋。
    克莱恩随即用甜品匙一勺勺挖下那冰淇淋，塞入口中，感受着它的融化和甜美。
    一球吃完，他意犹未尽，又从历史孔隙里召唤出了一球。
    就这样，克莱恩连续吃了五球不同口味的冰淇淋。
    当克莱恩第六次探手的时候，坐在他侧面的阿蒙忽然笑道：
    “你的命运有了不正常的变化，已经足够幸运。
    “这就是你的准备吗？”
    克莱恩探出的右手顿时凝固在了半空，瞳孔似乎出现了一定程度的放大。
    几乎是同时，周围深沉的黑暗中，灯笼光芒无法照到的地方，一只只奇形怪状的生物齐齐抽搐，瞬间就变成了克莱恩的秘偶。
    这一次，克莱恩一口气送出了一百条“灵之虫”，希望其中能有幸运儿规避掉阿蒙的窃取。
    紧接着，茶几后方，穿黑色呢制大衣没戴帽子的人影替换成了一只浑身流脓极为恶心的吸血鬼。
    那很有艺术感的茶几和精美的餐具就像摔在了地面的玻璃，一下裂出无数道缝隙，支离破碎开来。
    它们飞快回归了历史孔隙里，以免影响克莱恩后续的召唤。
    下一秒钟，那一百个秘偶连同不知藏到了哪里的克莱恩本体齐齐探手，往虚空中抓去，用次数来规避阿蒙的干扰。
    这一刻，它们都是“古代学者”。
    这是源自“诡法师”的能力，是“占卜家”质变的源泉。
    当然，每一个秘偶召唤成功的概率都是独立的，彼此间不会有什么影响。
    此时此刻，克莱恩要召唤的是信使小姐蕾妮特.缇尼科尔在图铎遗迹内恢复巅峰状态时的投影，因为契约和符咒的关系，这是他最容易从历史孔隙里召唤出来的天使影像！
    阿蒙依旧悠闲地坐在原地，单片眼镜浮现微光地看着一百零一个克莱恩同时进行召唤。
    右手整齐探出，又收了回来，克莱恩和他的一百个秘偶都没有成功，未从虚空中拖出蕾妮特.缇尼科尔。
    这时，阿蒙抬起了右手，也往前方抓了一下。
    他手臂微沉，随意地往后一拉，半坍塌的建筑物外就出现了一个巨如城堡，身穿阴沉繁复长裙，被藤蔓束缚的布娃娃。
    “古代邪物”，蕾妮特.缇尼科尔！
    阿蒙盗走了克莱恩召唤出来的历史孔隙影像！
    蕾妮特.缇尼科尔红色的眼眸内旋即映出了克莱恩一百个秘偶的身影。
    无声无息间，那些或克莱恩模样或怪物状态的秘偶身上纷纷腾起微光，变成了头顶长角的山羊，白乎乎的兔子，以及其他不同的动物。
    “变形诅咒”！
    克莱恩的本体早已消失，然后从皮制灯笼腾起的火光里走了出来。
    他看了眼那也许能称为自己的各种各样动物，突然又坐了下来，呵呵笑道：
    “餐后散步能有效改善健康情况。”
    他半点没提刚才试图逃脱的事情，就像什么都没有发生一样。
    阿蒙保持着之前的悠闲姿态，非常配合地含笑点头道：
    “我看过不少人类写的书，里面确实有这样的观点。”
    说到这里，祂抬手指了指外面的蕾妮特.缇尼科尔投影：
    “这就是你的信使？”
    这是很容易就被确认的事情，克莱恩没做隐瞒，“嗯”了一声，点了点头。
    “可惜啊。”阿蒙上下打量了蕾妮特.缇尼科尔的投影几眼，啧啧摇头道。
    克莱恩一边感受着胃袋内食物的依次消失，一边开口问道：
    “可惜什么？”
    “我应该带着你在贝克兰德多等几天，那样一来，就能等到你的信使送信给你，然后，祂就将成为我的信使。”阿蒙推了下右眼的单片眼镜，笑着说道，“偷走一个天使级的信使，这很有挑战性，也很好玩，不是吗？生活总是需要些乐趣、刺激和期待。”
    “我也是这么想的。”克莱恩诚恳地回应了阿蒙的话语。
    “可惜。”戴尖顶软帽的阿蒙又摇了摇头，“‘黑夜’是必须小心的对象，再停留下去，我也不知道会发生什么事情。”
    说话间，这位“时天使”解除了对蕾妮特.缇尼科尔历史孔隙影像的维持，让祂消失在了克莱恩的面前。
    “你对，女神，似乎很忌惮？”克莱恩伪装出了“黑夜女神”虔诚信徒的口吻。
    当然，他其实无需伪装，他现在还是黑夜的眷者。
    阿蒙的目光移向了半坍塌建筑物内的皮制灯笼，看着那昏黄的光芒道：
    “我无法从隐秘中窃取到想知道的事情，解读不出祂还会有什么布置，真正的关键点在哪里。”
    对一位“偷盗者”途径的天使之王来说，这就有足够的理由忌惮了。
    趁阿蒙回答这个问题的机会，克莱恩突然在心里用巨人语诵念起“黑夜女神”的尊名：
    “您是比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神……”
    他刚念出这么一句，念头就遗失了，若非之前就有类似的打算，差点不知道自己做了这样的尝试。
    阿蒙转头看向他，笑了笑道：
    “你是想试探我窃走你的念头和话语后，是否会在内心重复一遍？
    “只要成为了序列4的‘寄生者’，就能控制住偷来的东西，让它们在合适的时候呈现。”
    “这样啊。”克莱恩轻轻颔首道，“谢谢。”
    说话的同时，克莱恩在内心飞快总结起刚才逃脱行动的经验和教训：
    因为契约的存在和隶属关系，我认识的所有天使里，召唤信使小姐是最容易成功的；
    从过去的威尔手上召唤冰淇淋，能与代表命运的祂建立起微妙的联系，得到幸运的恩眷，嗯，每一球冰淇淋都能代表一部分幸运……我原本是打算以召唤冰淇淋为遮掩，秘密召唤“命运之蛇”的；
    之后召唤必须先做一定的干扰，否则阿蒙是能直接窃取走我召唤出来的历史孔隙影像的，费了那么大的力气反而给祂送了一个帮手……
    就在克莱恩思绪电转间，阿蒙指了指遭遇“变形诅咒”的那堆动物，露出略有点恶劣的笑容道：
    “你不是担心神弃之地没有合适的食物吗？现在有了，只要不解除诅咒，它们就是真正的动物。”
    ……克莱恩愣了一下，猛然望向了那些山羊和白兔们。
    随着他意念的驱使，那些动物的视线同时投向了他。
    在某种意义上，这都是克莱恩自己，毕竟它们是“灵之虫”与怪物结合后遭遇诅咒变成的。
    九天神皇 第八章 觉悟    沉默地与山羊白兔们对视了十几秒钟，克莱恩闭上眼睛，让右手食指和中指分别轻弹了一下，就像在按压无形的琴键。
    差不多三分之一的秘偶猛然倒下，失去了活着的感觉。
    克莱恩的表情顿时出现扭曲，就像被人用巨剑连劈了三十三下。
    那熟悉而极致的疼痛肆掠于他的灵体内，让他的体表凸显出了一粒粒不太明显的浅色肉芽，每一个肉芽都仿佛在酝酿一条透明的蠕虫。
    这是一次杀死三十三条“灵之虫”带来的反噬。
    缓和了近一刻钟，克莱恩才开始做第二次尝试，让另外三分之一秘偶死去。
    同样的疼痛、同样的休息、同样的操作又一次轮番上演，克莱恩终于彻底解决掉了这批被诅咒的秘偶。
    他没法一次搞定，因为一百条“灵之虫”同时死亡带来的伤害足以让他接近失控，而被诅咒就意味着不能直接通过回收特性解决问题。
    当然，这是一个刚晋升没多久的“古代学者”该有的水准，而不是一个快消化完魔药的“古代学者”的表现。
    实际上，一次损失百条“灵之虫”，克莱恩也只是会疼痛加剧，不至于出现失控征兆，不影响战斗，他刚才只是在扮演，让自己的表现符合相应的定位。
    ——在他这个层次，同时损失过半数的“灵之虫”才有可能失控。
    等他彻底消化完“古代学者”魔药，一次死亡近五百条“灵之虫”也能缓过来，哪怕相应的非凡特性全部丢失，没有回归，他也不会掉落位格和层次，可以通过吸收“占卜家”途径非凡特性一点点恢复实力。
    完成了这件事情后，缓和下来的克莱恩走出半坍塌的塔顶式建筑，去外面的黑暗里提了几只白兔和一头山羊回来。
    他现在才发现，神弃之地的黑暗并不像小“太阳”描述的那么危险，大部分怪物是如此的弱小。
    不，准确来说是，黑暗深处隐藏的危险，除了让人凭空蒸发这点，其他都完全比不上我旁边这个叫做阿蒙的家伙……克莱恩扫了坐在皮制灯笼附近，含笑看着自己忙碌的瘦削男子一眼，从历史孔隙里召唤出了开水等事物，蹲了下来，认真处理起白兔和山羊的皮毛、血肉。
    经过一番忙碌，克莱恩生了堆篝火，架起了源于历史的烤架，将一只白兔放在上面，刷着来自调料套装的罗勒、小茴香、精盐等东西，不断地翻动。
    此时，他之前吃的历史美食早已因为没做维持消失，身体和灵魂都发出了渴望补充的呼唤。
    一阵诱人的香味渐渐传出，阿蒙微微抽动了下鼻子道：
    “你真的要吃？”
    不等克莱恩回答，这位“恶作剧之神”又自顾自说道：
    “它们的本质是怪物的血肉和你的‘灵之虫’，你确定要吃？”
    “天使层面的变形诅咒，如果没有同阶的对抗或正确的办法，是没法解除的，既然一个东西看起来像兔子，闻起来像兔子，吃起来像兔子，那它就是一只兔子。”克莱恩一边认真地做着烤兔，一边自嘲一笑道，“而且，要想从你手中逃脱，不保持最良好的状态怎么可以？为了这个渺茫的希望，我只能挑战自己的心理承受能力。”
    这叫忍辱负重！克莱恩默默在心里补了一句。
    同时，他感叹起了“古代邪物”的变形诅咒。
    这比序列3“沉默门徒”的类似诅咒强了不知多少倍！
    维持的时间几乎没有上限……明明普通动物成为我秘偶后，都能通过“灵之虫”使用我全部的非凡能力，遭遇变形诅咒的秘偶却不可以……这是天使位格的诅咒……除了同阶的对抗，还可以用正确的办法尝试解除，没有一个诅咒是绝对无解的，都是有漏洞的……呵呵，亲吻这只兔子，它就会变回格尔曼.斯帕罗？克莱恩半是自嘲半是分析地调整着心理状态。
    听完他的回答，戴着单片眼镜的阿蒙笑着点了下头：
    “很好。
    “这确实是该有的觉悟。”
    克莱恩没做回应，继续着自己的烧烤事业。
    没过多久，在“操纵火焰”能力的帮助下，他烤好了一只兔子和一条羊腿，趁香料还未消失的机会，借着从历史孔隙里召唤出来的甜冰茶，吃的满口留香，身心舒畅，这让他有效缓解了被阿蒙“绑架”的压抑、绝望和徘徊。
    这个过程中，克莱恩偶尔会想到那些怪物的恶心模样，以及“灵之虫”等于自己这个事实，但他都很好地控制住了自己的感受。
    填饱肚子，恢复好精力，克莱恩将火堆旁的剩余食材一一弄成了干粮，摆出一副为后续行程积攒食物的样子。
    看着他缓慢但有条理地做着各种准备，阿蒙忽然推了下单片眼镜，嘴角微翘地问道：
    “其实，你是在拖延时间，试图拉长抵达真正目的地的行程吧？”
    克莱恩双手的动作略有停滞又恢复了正常，他笑了笑道：
    “是啊，我在等待帮手。
    “你猜会是谁？”
    阿蒙没正面回答，笑着说道：
    “我很期待。”
    ……克莱恩继续着自己的忙碌，直至预备好能吃三四餐的干粮。
    他想了想，当着阿蒙的面，又一次将手探入虚空，他一次次失败，又一次次尝试，不知想召唤出什么事物，这似乎在用动作说你有没有胆量窃取。
    阿蒙看了几秒，微笑摇了下头，缓慢站起身来，走向了半坍塌的塔顶式建筑外面。
    克莱恩的右手停在了半空，旋即收回，捏了捏额头。
    他满是疑惑地低声自语道：
    “我刚才想做什么来着……”
    回忆之中，克莱恩跟随站起，带上包好的干粮，提着皮制的灯笼，走到了阿蒙的侧后。
    一人一天使绕过山丘，进入了一处河谷。
    这里的水流哗啦流淌着，可当灯火的昏黄光芒照过去时，当高空的闪电点亮了这片区域时，克莱恩却发现河床里根本没有水，刚才听见的声音也消失了。
    “被转入隐秘状态的河流？”斟酌了一下，克莱恩毫不介意地向阿蒙提出了疑问。
    “对，只有在无光的黑暗中，它才会出现。”阿蒙轻轻颔首，不甚在意地回答道。
    “可以喝吗？”克莱恩追问了一句。
    阿蒙笑了笑道：
    “可以，这曾经是一个在黑暗中坚持了一千六百年的城邦的水源之一，只要能将水带离河床，它们就可以出现在有光的地方。
    “你下一步是想提议我带着灯笼去旁边等待，自己在无光的黑暗中补充水分？
    “然后，趁这个机会，转化为隐秘状态？”
    克莱恩略显尴尬地笑道：
    “我怎么可能用这么简单这么容易想到的办法？”
    阿蒙闻言笑了一声，抚了抚单片眼镜道：
    “有的时候，最简单的计划反而最有效，你可以试一试。”
    对于顶级欺诈者的话语，克莱恩既不敢相信，也不敢不信，害怕对方就是在正话反说。
    他只能将水的事情放到一边，转而问道：
    “在神弃之地，像白银城一样还未毁灭的人类聚居点有多少个？”
    阿蒙目视着前方，表情不变地说道：
    “我知道的不超过十个。
    “在这方面，白银城是幸运的，至少看得见也有能力去触及曙光。”
    这意思是，白银城距离“巨人王庭”这神弃之地的大门够近，不需要九死一生才能抵达，而其他城邦再怎么于黑暗里坚守，再怎么派出探索小队，都只是在做徒劳的挣扎，没可能找到出口？确实，从这个角度讲，白银是不幸的，也是幸运的……这纯粹看和哪边比……克莱恩提着皮制灯笼，边沿河滩前行，边开始构想第二次逃脱行动。
    阿蒙走在他旁边，时不时给他提供一些看起来靠谱，实际效果未知的办法，表现得像是已精神分裂，在竭尽全力破坏本体拿到“源堡”的希望。
    …………
    “巨人王庭”另一个方向的白银城内。
    戴里克.伯格接受首席的召唤，拿着“无暗十字”，来到圆塔顶部，进入了一个宽敞的房间。
    这里已布置好神秘复杂的祭坛，不同的位置摆放着不同的物品，这些物品共有六件，皆散发着危险的气息。
    戴里克一眼扫去，看见了普通的银色长笛、头骨制成的面具和变形者的遗骸。
    “你有‘无暗十字’，可以在这里停留一刻钟，但不能超过，否则会突然死亡。”科林.伊利亚特穿着亚麻衬衣，披着棕色外套，叮嘱了戴里克一句。
    戴里克灵感触动，张口问道：
    “首席阁下，这是因为那张‘黄昏面具’？”
    他的右手同步指向了那张头骨制成的面具。
    “对。”科林轻轻颔首道，“我已经准备好了六种强大生物的遗骸，这都是我单独或作为主力猎杀的。”
    戴里克顿时有所明悟：
    “您还差神灵的祝福？”
    科林一下变得沉默，隔了十几秒才张开嘴巴，缓慢说道：
    “是的。”
    经过一段时间的犹豫和挣扎，他最终选择了“愚者”。
    至少那些蘑菇真的给白银城带来了希望。
    戴里克忍耐住欣喜的情绪，回想了下塔罗会上的交流，略感疑惑地提出了问题：
    “为什么不让那两件神级封印物给予祝福？”
    他记得从神，也就是天使们，可以满足仪式需求，不是必须序列0的真神才能提供祝福，毕竟“银骑士”只是序列3。
    科林又一次沉默，犹豫了几秒道：
    “它们不会给予祝福。”
    九天神皇 第九章 证实（周一求推荐票月票）    它们不会给予祝福……戴里克对这个答案有些迷惑，不是太能理解。
    在下午镇营地，他将“银骑士”魔药配方交给首席科林.伊利亚特时，对方有表扬他做出了极大贡献，认为白银城之后的上限不再是序列4，而且语言里没有透露出一点想寻求外来力量祝福的意思。
    所以，戴里克一直都相信首席能借助两件神级封印物，自行完成“银骑士”晋升仪式，此时难免有点诧异。
    首席当时也不知道那两件神级封印物不会给予祝福，等回到了白银城，才发现了这个问题？戴里克下意识做出了一定的猜测，没有多问，重重点头道：
    “好的，我会努力帮您寻求神灵的祝福。”
    “猎魔者”科林无声吐了口气，指着门口道：
    “对面的房间没有人。”
    戴里克旋即转身，通过门口，穿越走廊，进入了那半敞开的房间。
    然后，他找了个位置坐下，低声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王……”
    “源堡”内部，藏于灰雾之中，代表“太阳”的深红星辰随之急剧膨胀，又猛然收缩，不断地重复起这个过程，荡出了一圈又一圈蕴含祈求声的光芒。
    而与这相隔不远的地方，代表“魔术师”的那颗深红星辰因为“愚者”始终未做回应，依旧处于类似状态，两者制造的光圈、涟漪和震荡逐渐交织，出现了叠加，变得愈发激烈。
    在一道道闪电照耀下，提着皮制灯笼，行于河谷之内的克莱恩顿觉耳畔那虚幻层叠的祈求声变得更加嘈杂，更加混乱，更加响亮。
    不过，克莱恩发现自己听得也更清晰了一点，不仅能分辨出祈求声来自一女一男，而且隐约间还能把握到一定的内容：女的似乎有提及“世界”和“贝克兰德”，男的采用的是巨人语，关键词好像是仪式。
    仪式，巨人语……这是小“太阳”那边……呃，那位首席希望得到“愚者”先生的祝福？“愚者”先生现在也想要祝福啊……女的可能是“魔术师”小姐，也不排除“正义”小姐……克莱恩为难地扯了下嘴角，侧头看向旁边戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙道：
    “我能去‘源堡’回应祈求吗？”
    “你说呢？”阿蒙怔了一下，好笑地反问道。
    “既然你要玩这么一场游戏，为什么不让它更刺激一点？”其实，克莱恩对刚才那个要求根本没抱希望，因为只要他能返回“源堡”，就可以借助那里的力量初步摆脱困境，这等价于直接让阿蒙放了他。
    他之所以会这么提一句，是想借此开启后续的话题。
    阿蒙用指关节抵了下水晶单片眼镜，呵呵笑道：
    “作为‘恶作剧之神’，我从第三纪一直活到了现在，这意味着什么，我想你应该很清楚。
    “嗯，有什么想问的？”
    ……这是准确把握到了我的心态和想法啊……克莱恩暗叹一声，开口问道：
    “你当初为什么会‘寄生’白银城探索小队，而且还非常耐心地在地牢里待了几十年。”
    阿蒙点了下头，姿态轻松地回答道：
    “我当时预感到在白银城会获得极为重要的情报，现在，这个预言实现了，是吧，‘愚者’先生？”
    ……专门为了等塔罗会等我才做那些事情的？这位“偷盗者”途径的天使之王看来能在一定程度上窥见“源堡”对命运造成的扰动啊……克莱恩完全没想到答案会是这个，一时竟不知该如何接续话题。
    隔了十来秒，他才叹了口气道：
    “你真有耐心。”
    一位喜欢恶作剧的天使之王，竟然能潜伏于没什么乐趣的黑暗地牢里好几十年。
    “这和耐心没关系，这并没有花费我太多时间。”阿蒙随口回答道。
    …………我还是习惯于以人类的尺度来衡量神灵，对天生就是完整神话生物的阿蒙来说，几十年真算不了什么，祂真实年龄说不定都超过三千岁了……克莱恩调整了下认知，再次问道：
    “白银城应该是少有的还在坚持信仰你父亲的地方，你对那支探索小队做的事情会不会太过分了？”
    这个问题看似没什么必要，但克莱恩认为这有助于自己了解阿蒙的认知观点和行事风格，看有没有什么可供利用的地方。
    阿蒙侧过脑袋，用戴单片眼镜的右眼看了他一眼，不甚在意地笑道：
    “如果不是他们还在信仰我父亲，白银城现在已经是遗迹了。
    “呵呵，据我观察，他们藏着一个不小的秘密，具体是什么，因为‘倒吊人’和你的注视，我还没来得及去窥探。”
    ……真是天生的神话生物啊，单纯几个人类的死亡对祂来说可能就是踩死了几只蚂蚁，根本不会放在心上……白银城竟然还藏着一个让阿蒙都觉得不小的秘密……会是什么呢？克莱恩若有所思地转移了话题：
    “‘暗天使’萨斯利尔真是你父亲用自己一根肋骨创造出来的？”
    这是克莱恩一路想问，却没找到机会问的事情。
    阿蒙脸上的笑容变淡了不少，望着前方深沉的黑暗道：
    “是的，祂将自身一部分特性和对应的负面人格分离了出去，以自身肋骨为材料，造出了‘暗天使’萨斯利尔。
    “如果不是这样，梅迪奇那种傲慢自大的家伙又怎么可能服从所谓的神之左手，天国副君？
    “如果没有萨斯利尔的反叛、牵扯和影响，就算黑夜、大地、战神和其余天使之王联手，也没可能让我的父亲陨落。”
    果然……“暗天使”萨斯利尔是最重要的破局点……难怪女神最开始就要蛊惑祂……谁能想到自己会背叛自己？克莱恩对当初那场神战的猜测得到了初步的证实，只觉“古代学者”魔药又消化了一点。
    他故意犹豫了一下，提出了一个猜想：
    “你的父亲会不会有预见到这样的发展？‘暗天使’萨斯利尔同时也是祂复活归来的关键布置？”
    阿蒙突然笑了一声：
    “你问这么多，是想更进一步消化‘古代学者’魔药吧？”
    ……克莱恩装出差点流冷汗的模样，快速调整好心态道：
    “我只是很好奇，你游荡在神弃之地是想寻觅什么，追求什么？这里并没有你缺少的‘偷盗者’途径序列1非凡特性和‘源堡’？
    “试图复活你的父亲？”
    阿蒙保持着刚才的笑容，目视着前方道：
    “是，也不是。
    “我那个偏执狂兄弟距离复活我父亲已经很近了，大概不再需要我帮忙。”
    亚当真心想复活远古太阳神？我还以为祂纯粹是为了自己成就序列0……克莱恩未加掩饰地在心里直呼了“黄昏隐士会”首领的名字。
    他甚至期待亚当能来暴打祂弟弟一顿。
    当然，暴打这种事情不符合“观众”途径天使之王的风格。
    “不用念祂的名字，祂不会管我的事情，我也不会管祂的事情，我不称呼祂亚当，纯粹是觉得偏执狂这个外号很适合祂，不得不说，梅迪奇那个家伙在取绰号上很有天赋，还有，我就算说出了祂的名字，不想让祂听见，祂也听不见。”这时，戴着尖顶软帽的阿蒙笑着戳穿了克莱恩那点小心思。
    接下来，克莱恩没再提“暗天使”的事情，因为阿蒙明显不会回答。
    没过多久，一人一天使走出河谷，看见了一座死寂的城邦。
    这座城邦的建筑已坍塌了大半，剩余则有着很尖的顶部，仿佛在象征通往天国的高塔。
    它们表面生长着暗红色的藤蔓类植物，结着一颗颗不知能不能吃的果实。
    进入城邦，克莱恩发现每一栋房屋前都有具石棺，里面躺着或成白骨或刚有点腐烂的尸骸。
    它们的共同点是非常畸形，有的长了四条腿，有的眉心裂开了缝隙，有的缺少皮肤，直接显露出了血肉，有的手臂缠绕在脖子上，如同尾巴。
    “这里原本是信仰不死鸟的城邦，后来改信了我的父亲，但保留着一些与死亡有关的风俗。”戴着单片眼镜的阿蒙随意打量着四周道，“大灾变后，他们被遗留在了神弃之地，周围却没发现可供食用的，较为正常的植物，只好以被污染的怪物们为食，这样一代代下来，全部出现了身体的畸变和精神的失常，然后就，彻底覆灭了。”
    女神祂们刺杀白银城造物主带来的“大灾变”真的是一场文明的灾难啊……在那之前，这片土地上有精灵文明、巨人文明、不死鸟文明，等等，等等，之后就只剩下一些痕迹了……克莱恩联想到之前那被大地吞没的城邦，一阵唏嘘。
    历史书上，神秘学里，将那段历史称为“大灾变”，确实很贴切。
    他想了一下道：
    “为什么我们要进入这个城邦，而不是绕过去？”
    阿蒙笑了笑道：
    “在第二纪，不死鸟始祖除了掌握有‘死神’途径，还占据了一部分‘学徒’途径，这里的某些布置可以成为漏洞，被我利用，缩短我们抵达最终目的地的行程。”
    克莱恩的表情顿时微微一沉。
    ps：周一求推荐票、月票~ 第十章 有进步（周一求月票推荐票）    白银城，圆塔顶部。
    戴里克.伯格等了好一阵，都没能等到“愚者”先生给予回应。
    这让他一下有些慌乱，不明白这代表什么，也不知该如何处理。
    “愚者”先生处在某种不能回应祈祷的状态里？嗯，前两天有告知我们，下周的聚会取消，这应该就是一个征兆……记起之前事情的戴里克勉强抚平了内心的焦躁和紧张。
    这怨不得他会有如此大的反应，因为白银城的教科书里记载了类似情况：
    正常回应着信徒的造物主有一天突然就不做回应了，遗弃了这片大地！
    沉默了几秒，戴里克站起身来，回到首席所在的房间，对科林.伊利亚特道：
    “还需要等待几天。”
    “等待？”“猎魔者”科林重复了一遍那个关键词，眉头微微皱起。
    在他看来，这是一件不同寻常的事情，似乎象征着不好的发展。
    戴里克忍住了挠后脑的本能反应，略显艰难地点了下头：
    “是的。”
    头发花白的科林.伊利亚特注视了他几秒，缓慢颔首道：
    “好，你先回去吧。”
    …………
    白银城，东区，一个两居室的出租屋内。
    裹着厚厚衣物的佛尔思绕着温暖的炉子来回踱着步，脸上写满了疑惑。
    终于，她侧过脑袋，望着椅子上的休道：
    “‘世界’先生为什么还没有回复我？”
    “也许被什么事情绊住了。”休说出了早就考虑好的理由，“也许是‘愚者’先生目前不方便转达你的祈祷，都让聚会暂停了。”
    佛尔思若有所思地点了下头道：
    “‘愚者’先生告知我们下周聚会暂停，是临时性的，是在周中才决定的，这是否与乔治三世的事情有关？”
    联想到“世界”先生一直以来的追查，休“嗯”了一声道：
    “很有可能。”
    …………
    神弃之地，死寂的城邦内。
    身穿古典魔法师黑袍的阿蒙带着克莱恩进入了一座还算完整的教堂。
    这里石柱倾斜，断折了几根，顶部暗红的荒草从它们的缝隙里长了出来，缠绕住了一个个鸟类浮雕。
    提着皮制灯笼的克莱恩环顾了一圈，确认这座城邦的居民并没有真正死绝，还残余着少量幸存者，他们不知通过什么办法，转化为了黑暗深处的怪物，正躲避着昏黄的光芒，在视线无法触及的地方包围着教堂，想要袭击克莱恩和阿蒙这两个看起来正常的人类。
    克莱恩之所以能确定那些怪物原本是这座城邦的居民，是因为它们的“灵体之线”出现了一定的畸变，或灰白，或扭曲，或部分黏连，与其他地方的怪物截然不同，更接近石棺内那一具具尸骸给人的感觉。
    不知道怎样的绝望和崩溃，才让这里剩余的人类选择了这么一条路……或许最深沉的绝望就是每天都看不到希望，而且周围的情况越来越差……克莱恩有所感慨地借此调整起了自己的心态。
    他正经历着一次次出现希望又一次次收获绝望的遭遇。
    戴着单片眼镜的阿蒙走在灯火光芒的边缘，一路来到了教堂的最深处。
    克莱恩跟随靠近后，看见那里屹立着一扇蒙着淡白光芒的门。
    “这个城邦其实分为明暗两个部分，他们利用‘学徒’途径的某些能力将部分区域隐藏了起来，必须通过特定的‘门’才能进入。”阿蒙抬手指了下前方道。
    “秘法师”的能力？克莱恩有所明悟地点了点头，示意自己大概知道是怎么一回事情了。
    阿蒙随即说道：
    “这扇门的后面，就是这个城邦的暗面，而我可以利用它，与更远处的类似区域连接，直接抵达那里，缩短我们的行程。”
    不愧是漏洞的化身……克莱恩看着阿蒙伸出左手，按住了淡白光芒构成的门。
    那光芒开始出现涟漪，飞快往四周扩散，越来越激烈。
    就在这时，一只躲在黑暗深处窥视教堂的畸形怪物身体猛地抖动了一下，变成了克莱恩的秘偶。
    早在二三十秒前，克莱恩就已完成了对它的初步控制，并加深了影响，但一直等到现在，才彻底转化。
    紧接着，克莱恩和那秘偶同时探手，趁阿蒙改变那扇“门”指向的机会，分别抓出了一件事物。
    克莱恩手里的是形如圆月，镶嵌着绯色宝石的“深红月冕”，秘偶掌中的是黄铜色泽形制古朴的“万能钥匙”！
    与此同时，他们张开了嘴巴，发出“砰”的声音，用空气炮弹将“深红月冕”和“万能钥匙”推向了阿蒙，推向了那扇淡白光门。
    这两件物品组合起来，可以让人听到“门”先生的求救声，也就是说，能让“门”先生的力量有限地渗透入现实世界。
    而这位是所有“门”的掌控者，是最不愿意看到阿蒙成为“错误”，掌控“源堡”的存在之一！
    克莱恩没奢望处在封印状态的“门”先生真能伤害到阿蒙，只是希望能借此干扰那位“时天使”，为自己做别的准备创造足够的空隙。
    当然，若是“门”先生能让那扇门出现异变，将阿蒙制造的漏洞扩大或扭曲，反过来影响到这位“偷盗者”途径的天使之王，将传送去远方，克莱恩绝对会诚心诚意感谢“门”先生一周。
    经过前面的尝试，克莱恩认识到了自己现在最大的劣势在哪里，不是序列差了一位，层次上有本质的差距，而是失去了主动，没法好好做准备，每次刚开始准备，就会被阿蒙打断或破坏。
    对一名资深的“魔术师”来说，无准备的表演往往就是失败的代名词。
    若是能让克莱恩提前准备，安静地召唤出阿兹克先生、蕾妮特.缇尼科尔和“命运之蛇”威尔.昂赛汀的历史孔隙投影，面对序列2层次的阿蒙分身，就算没法解决，也肯定能创造出非常好的逃脱机会。
    这时，散发着宁静光辉的“深红月冕”和形制古朴的“万能钥匙”呼啸着抵达了那扇光门。
    组成虚幻之门的淡白光华一下扭曲，吞噬掉两件物品，染上些许绯红，塌陷成了一个漩涡。
    这漩涡仿佛看不到底部，如同一只巨大的眼睛。
    正要转身的阿蒙被这眼睛注视后，出现了略微的停滞，似乎听到了老朋友的呼喊。
    但是，这样的卡顿瞬间就消失不见，似乎从未出现过。
    随着阿蒙的目光移向克莱恩，他一下就失去了足足六种非凡能力。
    这包括掌控“灵体之线”、召唤历史孔隙影像、纸人替身、操纵火焰、水下呼吸和骨骼软化。
    当然，秘偶失去这六种非凡能力并不影响克莱恩后续做其他操作。
    刚才那个微不可察的停滞让克莱恩及时和秘偶互换了位置！
    他已来到教堂外面的黑暗深处，周围的畸形怪物们齐齐颤抖，变成了他的秘偶。
    对于这种连序列5层次都没有的目标，克莱恩将它们秘偶化也就花费那么两三秒钟，而他在召唤“深红月冕”时，就已开始类似的操作。
    克莱恩一边毫无顾忌地享受着黑暗，试图转化为隐秘状态或成功自杀，一边与秘偶们同时探手，抓向了历史交织成的迷雾。
    这一次，他将秘偶分成了三组，分别召唤蕾妮特.缇尼科尔、阿兹克先生和“命运之蛇”威尔.昂赛汀，以免像上次一样，好不容易成功，却被阿蒙窃走类似安排下，他说不定能剩一两个。
    当然，前提是阿蒙没法一次窃取走多个历史孔隙的影像。
    这一点，有待克莱恩确认。
    克莱恩的本体缩回了手，什么都没抓出。
    召唤“命运之蛇”的秘偶们全部失败了，召唤“死亡执政官”和蕾妮特.缇尼科尔的“古代学者”们却有两位出现了手臂略微绷紧的情况。
    克莱恩心中一喜，陡然觉得这次的尝试未必不能转化为真正的逃脱行动。
    就在这个时候，阿蒙戴着的那个水晶单片眼镜上，炽烈，汹涌，恐怖的光芒迸发了出来。
    整个城邦，乃至周围的河谷、山丘和旷野，都被纯净灼热的阳光填满了，“白昼”在告别了这里几千年后，再次降临。
    阿蒙将“神战遗迹”窃取到的“白昼”还了出来！
    这样的“白昼”里，克莱恩不仅身体有了快融化的感觉，而且耳畔还回荡起了熟悉又疯狂的呓语，那如同一根根钢针，插进了每条“灵之虫”。
    这让他的脑海被巨大的疼痛占据，秘偶们即将成功的召唤随之失败。
    神战遗迹的“白昼”蕴含着“真实造物主”的呓语！
    原本躲在黑暗深处的畸形怪物，也就是城邦的少量幸存者们，似乎短暂找回了理智，怔怔看着那“白昼”，忍不住眯起了眼睛。
    然后，他们疯狂地冲向了“白昼”的源头，一个接一个消融成灰。
    远离这里的白银城下午镇营地内，壁垒之上的守卫们相继发现东北方向的天边出现了不同于闪电的光华，那就如同传说里太阳即将升起时的景象。
    这样的景象只维持了几秒就支离破碎，天边又恢复了深暗。
    克莱恩刚从呓语中恢复，就看见戴尖顶软帽的阿蒙站在了自己面前。
    这位“时天使”抚了抚单片眼镜，微笑说道：
    “做得不错。”
    ps：周一求月票、推荐票~u 第十一章 倒数计时    做得不错……面对阿蒙的“表扬”，克莱恩努力挤出了笑容，礼貌回应：
    “谢谢。”
    坦白地讲，比起“夸奖”，他更希望听到咒骂，那至少意味着他距离成功已经很近了。
    当然，克莱恩怀疑，就算自己真的逃脱，阿蒙也不会气急败坏，以这位“恶作剧之神”表现出来的性格看，祂很可能一方面觉得这太有趣太刺激了，一方面又难免有点沮丧和失望，迫不及待地想进入下一回合。
    “能想到用‘门’来干扰我，是一个很大的进步。”阿蒙一点也不在意地笑道，“可是，你不觉得在‘开门’时，我会处在相对比较警惕的状态，其实不是那么容易被意外影响吗？”
    克莱恩想了想，认真回答道：
    “我最开始是这么想的，可后来我又觉得，你应该能把握到我这种心理状态，相信我不敢在你开‘门’的时候采取行动，这个时候，尝试一下也许会有奇效。”
    在别人认为你不会这么做的时候真的去做，也是一种策略。
    上辈子的时候，克莱恩有接触过类似的思维层次博弈，被绕得头都晕了。
    “如果我也想到了这一层呢？”阿蒙笑着用指关节推了下单片眼镜的底缘。
    与此同时，还活着的属于克莱恩的那些秘偶相继从身上从虚空里拿出了水晶雕成的单片眼镜，将它戴到右眼位置，齐刷刷地望向了克莱恩。
    这看得克莱恩头皮隐隐发麻，发现秘偶和自己的联系瞬间就中断了。
    “虽然有进步，但失败总是要承受一些惩罚的。”阿蒙笑着转身，走向了教堂。
    随着祂踏出的步伐，那些秘偶一个接一个露出笑容，僵硬着倒下，这让克莱恩灵魂一次次被撕裂，额角血管出现了肉眼可见地鼓胀收缩。
    忍受住这种痛苦，克莱恩立在原地，缓了好一阵才勉强平复。
    这个过程中，他虽然一直处在黑暗深处，但既没遭遇可怕怪物的袭击，也没转化为隐秘状态。
    阿蒙不知什么时候将这个城邦内的隐秘神力窃取了？如果我尝试自我了断，那肯定连想法都会被偷走……还是准备不足啊，对阿蒙把握不够，没将祂之前窃取的事物放入考量……真的没想到，祂竟然放出了从神战遗迹偷来的“白昼”……祂过去还窃取了什么，存储在了体内，我根本无从了解啊，没法做针对性的准备……那个单片眼镜是存储窃取来事物的容器，本身就属于阿蒙的一部分？所以，祂每次“寄生”都能拿出一个单片眼镜……克莱恩揉了揉额角，重新走入教堂，看着那扇光门前的阿蒙，状似随口地问道：
    “为什么你有这么多单片眼镜？平时放在哪里？”
    阿蒙抚了抚右眼的单片眼镜，不甚在意地笑道：
    “你为什么不问我为什么每个分身都有眼睛，平时放在哪里？”
    “……我明白了。”克莱恩有所恍然地点了点头。
    阿蒙重新将目光投向了漩涡还未平复下来的光门，闲聊般说道：
    “我总觉得你这次行动的实质是一次大型准备，而非尝试。
    “在刚才那个过程里，你做了什么小动作？”
    克莱恩斟酌了一下，笑容不变地回应道：
    “你猜。”
    “我确实有一定的猜测，你觉得我有没有猜中？”阿蒙捏着单片眼镜的上下边缘，饶有兴致地反问道。
    “或许有，也或许没有。”克莱恩根本不做明确的回答，配合地走到阿蒙旁边，看着祂再次伸手，按住那淡白的光门。
    光门之上，再一次荡开涟漪，越来越剧烈，越来越夸张。
    过了十来秒，涟漪渲染了周围，让光门膨胀了足足两倍。
    阿蒙看了克莱恩一眼，示意他往前迈步。
    克莱恩本能回头，环顾起教堂四周。
    在皮制灯笼光芒照亮的区域外，畸变怪物们留下的一些非凡特性正闪烁着微光——它们生前并非全部都是非凡者，那些原本的普通人转化为怪物后，很大一部分的力量来自黑暗，来自堕落，不属于本身，并没有特性能够析出。
    “差点忘记。”跟随他看了一圈的阿蒙忽然摇头笑道。
    祂话音刚落，一团团非凡特性就浮了起来，自行投入了祂的体内，与祂融合为一，只剩下少量还留于原地。
    “主动转变成怪物的大部分是能进入城邦暗面的‘学徒’途径非凡者和他们的家人。”阿蒙收回视线，随口说了一句。
    就算是相近途径的非凡特性，这么直接“吃”掉，也会出问题吧，不是应该只能跳到相近途径的更高一阶吗？还能向下兼容？克莱恩看得有点怔住，疑惑问道：
    “这样不会累积疯狂吗？”
    这何止是累积疯狂的问题，克莱恩怀疑若是自己这么做，不小概率直接半疯。
    “别人会。”阿蒙笑了笑道，“我不会。”
    真是一个bug啊……克莱恩忍不住在心里感叹了一句。
    然后，他与光门之间的距离消失了。
    下意识间，他忘掉了残余的“死神”途径非凡特性，和阿蒙一起进入了异变的光门。
    无尽的深沉黑暗和蠕动的线形光芒扭曲着混杂在了一起，让克莱恩有了种急坠失重的感觉。
    十来秒后，他发现自己和阿蒙出现在了一片广场上，皮制灯笼的昏黄光芒仿佛被无形的力量阻止着，只能照到原本一半的范围。
    高空闪电划过，让周围一下明亮。
    借助这闪电，克莱恩看见广场四周竖立着一个个残缺的雕像，它们或双手被绑在了背后，或身体缠着荆棘玫瑰，或形如木乃伊，直观地给人“束缚”的感觉。
    “这里最初是信仰异种王的城邦。”阿蒙就像一位合格的导游，为克莱恩介绍起了“景点”情况，“他们很有趣，平时节制，安静，就像苦修士，可一旦遇到猎物或者特定的时刻，就会爆发出嗜血残杀的欲望，你可以想象，满月之夜，这里是一个到处行走着狼人的城市。”
    看来异种最初的理念也有节制……后来都被“欲望母树”带歪了……克莱恩借助新一轮的闪电又多看了几眼，思索着问道：
    “异种王的形象接近木乃伊？”
    “没有，祂虽然是个丑陋扭曲的男性，但却喜欢往自己身上缠荆棘缠带刺的玫瑰。”阿蒙嗤笑了一声。
    ……克莱恩趁此机会问道：
    “你的信徒会供奉什么样的神像？
    “在神秘学里，你的象征符号是时钟加‘时之虫’？”
    阿蒙抓了抓下巴道：
    “理论上来说，我的信徒都是我自己，不需要那么麻烦去竖立神像。”
    我的信徒都是我自己……还好，我现在有达尼兹这个眷者……克莱恩忽然发现自己和阿蒙在某些方面还是挺像的。
    当然，我说“我的信徒是我自己”属于搞笑故事，阿蒙说“我的信徒都是我自己”是惊悚，风格差别还是挺大的……克莱恩最后在心里自嘲了一句。
    阿蒙边往前走，边继续说道：
    “不过，在我父亲那个年代，不少人会跟着信仰我，他们有的从‘时天使’这个名称出发，以时钟相关的标志塑造我的神像，有的根据‘恶作剧之神’这个称呼，用覆盖神秘花纹的乌鸦做我的形象，也有的将两者做了一个结合。”
    说到这里，戴着单片眼镜的阿蒙忽然侧头，看了克莱恩一眼，勾勒嘴角道：
    “距离最终目的地不超过三天行程了。”
    也就是说，留给我的时间只有三天了……克莱恩险些倒抽了口凉气，心理压力骤然增大，让他有种神经快被压断的感觉。
    他还没有判断出阿蒙玩这场游戏的真实目的是什么，还没有发现对方驱使自己去做什么事情的痕迹，这就意味着，他无法把握到关键，找不到脱困的真正机会。
    刚才阿蒙分身的表现让他明白，不真正做好准备，自己在祂面前可能连十秒钟都撑不到。
    思绪电转间，克莱恩沉默下来，跟着阿蒙走出了布满毁灭痕迹的广场。
    …………
    街上行人稀少，来去匆匆，不少房屋布满火烧痕迹的普利兹港内，挽着栗色长发的“神秘女王”贝尔纳黛将手中的报纸放到了桌上。
    那份《塔索克报》的首页刊登着国王遇刺这个重磅消息，并宣称刺客来自弗萨克或者因蒂斯。
    “这不是阻止灾难，也没有加剧灾难……”贝尔纳黛表情略显凝重地自语了一句。
    她沉思了一阵，提起铺着的桌布，将它裹了起来，然后松开手指，任由它自行舒展。
    这一次，桌布内的咖啡杯、笔筒、报纸等事物消失了，出现的是银制蜡烛等仪式相关物品。
    贝尔纳黛随即举行仪式，召唤起格尔曼.斯帕罗的信使。
    作为合作者，她认为有必要询问下对方的情况，看后续是否还有事情需要帮忙。
    仪式刚一结束，膨胀的烛火里就走出了提着四个金发红眼脑袋，身穿阴沉繁复长裙，脖子之上没有东西的蕾妮特.缇尼科尔。
    贝尔纳黛的眼皮微不可见地跳了一下，旋即拿起早就准备好的信和一枚金币，递给了那位信使。
    蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋咬住了信和金币，其他脑袋则打量了“神秘女王”几秒。
    祂移回视线，走入了虚空，可就在贝尔纳黛准备收起桌布时，这位信使小姐突然又出现了。
    祂其中两个金发红眼的脑袋依次开口道：
    “他……”“失踪了……” 第十二章 预言    格尔曼.斯帕罗失踪了……贝尔纳黛在那位异常可怕的信使返回时，已有了一定的预感，大致把握到了究竟发生了什么事情，所以，听完对方的反馈后，她只是表情略微一沉，没有太明显的反应。
    这位“神秘女王”蔚蓝如凝缩海洋的眼眸瞬间变得更加幽深，短暂失去了焦距，仿佛在隔着蕾妮特.缇尼科尔窥视命运的洪流。
    两三秒后，贝尔纳黛猛地闭上了眼睛，就像前方出现了难以直视的强光。
    她的眼角隐约流下了血色的液体，衬托得她脸色竟有几分苍白。
    “神秘女王”贝尔纳黛就这样紧闭双眸，用一种略显飘渺的嗓音开口道：
    “格尔曼.斯帕罗陷入了极大的危机，黑暗在吞噬光明，只剩下了一线曙光。”
    这是一个预言。
    “窥秘人”途径的序列3正是“预言大师”。
    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋依次开口道：
    “那……”“黑暗……”“象征……”“什么……”
    贝尔纳黛保持着刚才的姿态道：
    “荒芜，畸变，末日，负面，错误。”
    穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔没再让手中的脑袋说话，丢下贝尔纳黛的信和金币，转身走入了虚空，消失在了房间内。
    “神秘女王”贝尔纳黛立在原地，好几秒没做任何动作。
    终于，她重新睁开了眼睛，蔚蓝的眸子迷迷蒙蒙，没有神采，似乎需要更久的时间才能恢复视力。
    贝尔纳黛想了想，伸出右手，虚拍了一下。
    那张桌布自行收了起来，又再次展开，将自身承载的物品从仪式相关替换为了钢笔、纸张和墨水瓶。
    那钢笔突然跃起，仿佛被无形的精灵握着，飞快于纸上书写下了格尔曼.斯帕罗失踪之事。
    苏尼亚海，“未来号”的船长室内。
    “星之上将”嘉德丽雅看着餐盘内的蘑菇油煎蘑菇，闻着弥漫的脂肪香味，久久没有拿起刀叉。
    突然，她灵感有所触动，侧头望向了摆放黄铜六分仪的地方，发现那里不知什么时候多了封信。
    嘉德丽雅顿时露出了笑容，探手过去，拿起那封信，迫不及待地展开阅读。
    渐渐地，她的眉头皱了起来。
    “格尔曼.斯帕罗失踪了……”嘉德丽雅低语重复起信的关键内容，敏锐地觉得这件事情有点严重。
    她轻松就领会到了女王写这封信给自己的意思，没有犹豫，低下脑袋，交握双手，用古赫密斯语诵念起一个尊名：
    “不属于这个时代的愚者……”
    灰雾之上，代表“隐者”的那颗深红星辰随之“活”了过来，出现了明显的膨胀和收缩，荡开了包含祈祷声的光圈。
    它们与对应“魔术师”、“太阳”的那两颗深红星辰制造的涟漪交织在了一起，如同潮水，一阵阵涌向了那座古老雄伟的宫殿。
    …………
    “又有人在向‘愚者’先生祈祷……回音更强了，耳畔的嘈杂感也更明显了……嗯，听得有点清楚了，画面也清晰了一些……这次祈祷的似乎是‘隐者’女士，只有她才喜欢穿古代巫师长袍……
    “‘神秘女王’发现格尔曼.斯帕罗出状况了？虽然我之前担心这次会死掉，需要一定的时间复活，提前有暗示塔罗会成员可能取消下周的聚会，但那只是暗示，没正式通知，也不够清晰，等到了周一，还没有回应，他们肯定会慌，会祈祷，会联络，会发现‘愚者’先生也失踪了，不，带着‘世界’跑了。”克莱恩用自我吐槽缓解着内心的感受。
    他瞄了眼走在旁边的阿蒙，没话找话说地提了提手中的皮制灯笼道：
    “它早该熄灭了。”
    戴尖顶软帽，穿黑色魔法师长袍的阿蒙微微点头道：
    “我让它处在了一个神奇的状态里，可以不需要燃料也能保持光芒一周。”
    克莱恩思索了一下道：
    “这是对自然规律的‘欺诈’？”
    阿蒙侧过脑袋，用戴单片眼镜的右眼看了克莱恩一秒，笑着说道：
    “聪明。
    “‘错误’途径的序列3是对‘诈骗师’的深化，叫做‘欺瞒导师’。”
    和我猜测得差不多……不过，并不是只有“错误”途径才能办到类似事情，“黑皇帝”可以通过“扭曲”规律，“利用”规则来完成……克莱恩在心里比较起了“偷盗者”和“律师”途径的区别。
    这时，阿蒙摸了摸下巴，饶有兴致地问道：
    “只剩不到三天了，你再不想办法逃脱就来不及了。
    “你打算今天还是明天做新的尝试？”
    “……你猜。”克莱恩堆起笑容，以对方擅长的套路回应了祂的问题。
    坦白地讲，在逃脱这件事情上，克莱恩并不认为尝试的次数越多，效果就会越好。
    频繁的尝试一方面确实能试探出阿蒙能力的边界，消耗掉祂之前窃取到的“事物”，为最终的战斗奠定良好的基础，但另外一方面也会暴露克莱恩自己的底牌，毕竟他处于被动状态，没有准备的机会，要想逼迫阿蒙展现更多的手段，只能打出为数不多的好牌。
    若是自身的应对在一次次尝试里被阿蒙完全摸清楚了，克莱恩想不到自己还能有什么逃离的机会。
    逃脱尝试是一把双刃剑，一不小心就会割伤自己！
    正因为如此，克莱恩才没有盲目地采取行动，谨慎地在内心做着规划。
    说话间，他和阿蒙走出了最初崇拜异种王后来信仰远古太阳神的城邦，这里只剩下白骨和一座座风化严重的石制建筑展现着此地曾经拥有过的热闹。
    城邦之外是一片在闪电照耀下也看不到边际的荒芜旷野。
    …………
    平斯特街7号，伦纳德坐在沙发上，将双脚搁于茶几，悠闲地翻看着今日份的报纸。
    昨日乔治三世的死亡带来了极端的忙碌，整夜值守的他在今天获得了五个小时的假期。
    睡了两个小时后，伦纳德精神抖擞地起床，试图从正规报道里了解当前的局势。
    其实，作为一名“红手套”队长，他在某些方面比记者们知道得更多，比如贝克兰德郊外，“图铎”遗迹所在的地方，塌陷成了一个较大的湖泊，差一点波及道恩.唐泰斯的玫歌庄园，比如纪念日广场自爆身亡的乔治三世其实不是真人，搜集到的遗体在当晚就凭空消失了。
    当然，伦纳德无比确定乔治三世已经死了，大王子即将继承拜朗皇冠和鲁恩王冠。
    当时“源堡”出现了异动，这件事情和“愚者”先生肯定有不小的联系……克莱恩早就提醒过乔治三世会出问题……三大教会的反应很奇怪，哪怕最容易被冲动主导的风暴教会，也不是太过愤怒……伦纳德边翻报纸，边随意地发散着思绪。
    就在这个时候，他脑海内响起了帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音：
    “格尔曼.斯帕罗的信使来了。”
    伦纳德猛然抬头，看见那身穿阴沉繁复长裙的天使级信使不知什么时候已出现在了自己面前。
    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋相继开口道：
    “格尔曼……”“斯帕罗……”“遭遇了……”“极大……”
    “的……”“危机……”“现在……”“已失踪……”
    克莱恩遇到危险，失踪不见？伦纳德一下收回双腿，站了起来。
    不等帕列斯.索罗亚斯德给予提示，他灵感一动，脱口而出道：
    “与乔治三世之死有关？”
    “是的……”“他……”“破坏了……”“乔治……”“三世……”“的……”“成神……”“仪式……”蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋的八只红色眼睛同时看着伦纳德道。
    成神仪式？伦纳德虽然很是焦急，但还是被这个词组吓了一跳。
    能举行成神仪式的，再怎么低也是序列1的天使，克莱恩竟然可以直接参与这种层次的事情……“愚者”先生的谋划？伦纳德绿色的眼眸光芒微闪，依靠还算丰富的经验，直指核心地问道：
    “你最后一次见到克莱恩，他处在什么状况中？”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋上下摆动着说道：
    “可能……”“被……”“查拉图……”“追杀……”
    作为格尔曼.斯帕罗的信使，这位“古代邪物”在逃走后能察觉到雇主也脱离了图铎遗迹。
    而最了解一位“古代学者”手段的，毫无疑问是同途径的更高序列者，所以，查拉图必然会堵截和追杀。
    查拉图？密修会的首领，序列1的天使查拉图？伦纳德一边担心着克莱恩，一边对这位前同事“丰富多彩”的生活感觉畏惧和震惊。
    这时，他脑海内，帕列斯.索罗亚斯德低沉开口了：
    “问祂还有什么线索。”
    伦纳德立即照办，提出了这个问题。
    蕾妮特.缇尼科尔似乎已知晓伦纳德并不简单，一个脑袋一个单词地将“神秘女王”的预言复述了一遍。
    帕列斯.索罗亚斯德听完，沉默了好一阵，然后才叹了口气道：
    “错误……
    “我大概知道你前同事现在的处境了。”
    伦纳德下意识想要追问，但因为有外人存在，最终忍住了这个冲动。
    帕列斯停了一下，继续说道：
    “‘源堡’异动，引来了查拉图，阿蒙又怎么会没有察觉？
    “这应该已涉及‘源堡’的争夺。”
    “源堡”……伦纳德缓慢吸了口气，对蕾妮特.缇尼科尔道：
    “他可能落到阿蒙手上了。”
    等到那位信使小姐四头同点，转身离开，伦纳德立刻坐了下来，交握双手，闭上双眼，做出祈祷：
    “不属于这个时代的愚者……”
    ps：最新版本已修复塔罗会是否要召开的bug，汗，我写的时候没发现很正常，检查的时候也没发现就太，嗯……肯定是脑子被阿蒙偷了。
    九天神皇 第十三章 迫近    灰雾之上，代表“星星”的那颗深红星辰也出现了膨胀和收缩，它荡开的光圈与其余三颗制造的涟漪逐渐重叠，化成潮水，奔涌回荡于整个神秘空间内，让这里出现了轻微的振动。
    讲述完克莱恩相关的事情，伦纳德结束祈祷，等待“愚者”先生做出回应。
    可是，近一刻钟过去，他依旧没收获一点反馈。
    “‘愚者’先生的响应一直都很及时啊……”伦纳德忍不住低语出声。
    他脑海内的帕列斯.索罗亚斯德沉默了几秒，用略显苍老的嗓音提醒道：
    “你回想一下‘愚者’这段时间的话语。”
    伦纳德仔细思索，缓慢说道：
    “周中的时候，祂有提醒我们最近不要前往贝克兰德西北郊的山林内……嗯，祂似乎暗示了下周的聚会未必会如期举行……”
    “果然。”帕列斯.索罗亚斯德长叹一声道，“那位‘愚者’对阿蒙的出现是有一定预料的，祂们现在可能正于不同的领域隐蔽地交锋，一位想保住‘源堡’，一位想成为‘源堡’的新主人，你的前同事不幸被卷入了这件事情。”
    “‘愚者’先生有所预料？这是祂针对阿蒙布置的陷阱？”伦纳德碧眸一亮，脱口问道。
    帕列斯似乎花费了一定的时间去思考，语速都变慢了不少：
    “可能是这样，也可能是阿蒙利用了那个陷阱，占据了主动，不要小看一位‘渎神者’，强大的天使之王。”
    在伦纳德目前的认知里，“愚者”先生要么是正在缓慢复苏的“源堡”主人，在历史上不知道对应哪位神灵，要么就是“源质”的化身，目前还不能很好地掌控自身的权柄和力量，需要更进一步地质变。
    而无论哪种可能，“愚者”先生现在都达不到真正的神灵位阶，大概率与天使之王们处于同一层次。
    这种情况下，“愚者”先生和那位可怕的“渎神者”发生激烈争斗，很长一段时间内谁也没法击败谁是相当正常的，毕竟那位是神灵之下最强的几位隐秘存在之一，比常常归类在邪神一栏的“隐匿贤者”更为厉害，就连神灵都会有一定的忌惮。
    “……”伦纳德的精神不可遏制地紧绷了起来，颇为担心地低声问道，“老头，你有没有办法提供一点帮助？阿蒙不是你最大的仇人吗？”
    那样的帮助或许有限，但应该能把克莱恩从这个漩涡里捞出来。
    帕列斯.索罗亚斯德闻言笑了一声，带着明显自嘲意味地说道：
    “你是不是对我抱有太多不该有的期待了？
    “确实，阿蒙要是得到了‘源堡’，我必将死在祂的手上，甚至可能躲不过这个冬天，而如果‘源堡’留在了‘愚者’那里，我将来或许还有机会活下去。
    “但我一个刚恢复序列2实力的老家伙有能力干涉这种层次的争斗吗？
    “就算用了‘昨日重现’符咒，那么短短的两三秒钟能做什么事情？是，是，在关键时刻这或许可以帮助那位‘愚者’扭曲局面，可我现在连祂们在哪里争斗都不知道，怎么把握得住机会？”
    伦纳德被老头一连串的话语说得沉默了下来，他旋即埋低脑袋，抬起双手，按住头部两侧，低声自语：
    “难道，我又只能这样眼睁睁看着……”
    帕列斯叹了口气道：
    “耐心，我们目前能做到的只有耐心。
    “那位‘愚者’与黑夜，与某些神灵、天使之王应该是有一定默契，甚至合作关系的，祂们不会任由阿蒙拿走‘源堡’。
    “耐心等待下去，也许用不了多久就能看见机会。”
    伦纳德半直起身体，后仰脑袋，深深地吸了口气，又吐了出来：
    “我明白了。”
    …………
    苏尼亚岛附近的海域，接受风暴教会命令前来袭击这里港口和弗萨克商船的“幽蓝复仇者号”正躲藏于安全航道之外一点。
    阿尔杰.威尔逊立在船长室的窗口后，利用自身的超远视力，凝望着还有很长距离的海岸线。
    在这位“新晋”的“海洋歌者”看来，接受类似任务的有多位‘船长’，皆是中序列里的佼佼者，他们联合开展的这场行动必然能有效危害到弗萨克的海上交通线。
    而这也就意味着，来自弗萨克的打击会足够猛烈，大概率由序列4的半神率队，不排除出现序列3“战争主教”或“银骑士”的可能。
    这对阿尔杰来说，是足够危险的发展，他并不想让自己陷入类似的麻烦中。
    同时，船员们、同僚们、合作者们都会监督彼此，不让任何一个人逃避行动，阿尔杰若是消极怠工，游走于危险边缘，用不了多久就得考虑是杀掉大部分船员，就地转为真正的海盗，还是失去“幽蓝复仇者号”，回帕苏岛接受内部审判。
    “等到这次行动结束，还能存活的‘船长’不会超过原本的三分之一……”阿尔杰冷静做出分析，迅速有了规避危险的思路。
    那就是参与行动，但不处在核心位置。
    阿尔杰打算在其余同僚疯狂袭击弗萨克商船和补给船时，以“奇袭”港口的名义，将船上这帮人带到苏尼亚岛上，潜伏于原始森林内，偶尔对港口做一些程度可控效果不佳的滋扰，这样一来，弗萨克半神们的目光肯定都将投往海上，而不是他这边。
    与此同时，在船员们的眼里，他会是一个愿意冒着极大风险深入敌境的楷模和榜样。
    想好了各个细节性问题，阿尔杰立刻召集船员们，把自己的计划说了一遍，末了强调道：
    “这会非常危险，相信我，非常危险，我们没办法像在海上一样自由进退，随时可能陷入敌人的包围，但这样的袭击必将出乎弗萨克人的意料，带来我们想要的结果。
    “你们是愿意留在船上做懦夫，还是跟着我成为英雄，展现出对主的虔诚？”
    那些船员们被说得热血沸腾，冲动地相继开口道：
    “干死弗萨克人！”
    “很好。”阿尔杰一脸欣慰地握右拳击左胸道，“风暴与我们同在！”
    “风暴与我们同在！”水手们跟随行礼，大声呼喊。
    安排好了这件事情，阿尔杰认为自己有必要尽快借取“无暗十字”，以排出多余的“海洋歌者”非凡特性了——虽然他夸大了登上苏尼亚岛的危险，但那确实还是会有一定的风险，所以，他想尽快恢复最好的状态。
    而他早就读懂了“愚者”先生之前做的暗示，觉得今晚或者明早，“愚者”先生就会正式通知这次塔罗聚会取消。
    当然，阿尔杰内心最深处也有一些猜测，怀疑“愚者”先生每次取消塔罗会，都是自身状态出了一定的情况，他想借助这次有名义的祈祷试探一下这位伟大的存在是否还正常。
    不，不行，不能试探神……这不是试探，“愚者”先生没暗示最近不能向祂祈祷，而且，借“无暗十字”是我最近几天确实需要做的事情……阿尔杰来回踱步，一时做不出决断。
    就在这个时候，他听见了水浪哗啦的声音，通过幽灵船给予的额外视角，看见舷侧的海水分开，出现了一头庞大的鱼类生物。
    这条长相奇怪的巨型鱼类张开嘴巴，吐出一个金属小球，让它落到了甲板上。
    阿尔杰点了点头，用歌声表达起感谢。
    这是风暴教会驯化的海洋生物，在这次行动里，它和它的同伴一起担任着各条船只与实控岛屿间的信使。
    接收到谢意，那条巨型鱼类身体一颤，尾巴一甩，猛地钻入海水深处，游向了远方。
    阿尔杰默然看了两秒，招来一阵风，让它将那个金属小球送到了船长室内。
    拧开金属小球，取出里面的纸张，阿尔杰只是看了一眼，眸光就有所凝固。
    “乔治三世遇刺身亡……”阿尔杰神情略显凝重地重复着上面的内容，随即想起了“世界”格尔曼.斯帕罗的提醒和“愚者”先生的暗示。
    这一次，他不再犹豫，封锁房间，低声念出了尊名：
    “不属于这个时代的愚者……”
    …………
    这祈祷声都快变成大合唱了……“倒吊人”先生是想向小“太阳”借“无暗十字”？伦纳德，额……这些声音层层重叠，跌宕起伏，让周围都似乎出现了震荡……克莱恩抬手揉了揉额角，有种四面八方都在用电钻的感觉。
    这个时候，他跟随阿蒙深入了荒芜的旷野，看见这里弥漫着灰黄的雾气，存在好几条沟壑，黑暗的深处则隐约有不少东西在徘徊。
    比起之前那些安静潜伏的怪物们，这里的同类显得颇为特殊。
    戴尖顶软帽的阿蒙抬手抚了抚水晶单片眼镜，指着前方笑道：
    “再有半天，我们应该就能抵达最终目的地了。”
    “半天……这才过去不到一天……不是说三天吗？”克莱恩的瞳孔似乎有所放大。
    阿蒙笑了笑道：
    “我说的是不超过三天。
    “一天也是不超过三天。”
    说到这里，这位天使之王顿了一下，饶有兴致地问道：
    “是不是打乱了你的安排？
    “是不是让你更绝望了？”
    克莱恩没有回应，猛然探手，抓向了旁边的虚空。
    九天神皇 第十四章 “作弊”    虽然成为非凡者还不到两年，但克莱恩的经历哪怕在序列4序列3的圣者里面，也绝对称得上丰富多彩，他拥有过的，遭遇过的，能快速杀死现在自己且便于从历史孔隙里召唤的物品为数并不少。
    在这里面，他选择了在廷根市时使用过的“阳炎符咒”，已念了咒文，灌注灵性，即将激发的“阳炎符咒”！
    诚然，这对偏诡异和变化的“占卜家”途径半神来说，没太强的克制作用，主要依赖本身的杀伤性，但克莱恩不会做闪避，不会去防御，将放开身心，尽情地拥抱那“希望”之光。
    ——哪怕到了序列3“古代学者”这个层次，“占卜家”途径非凡者的防御也依旧低下，纯粹的攻击相对自身所在的层次而言同样明显不足，这就造成了一个可悲的事实：
    当克莱恩想要自杀时，他本身没有快速解决自己的能力，毕竟他不可能自己操纵自己的“灵体之线”，将自己转化为自己的秘偶，这将出现逻辑上的矛盾：到了最后，秘偶化越深，本人就越没有继续秘偶化的能力；
    而当克莱恩从外在寻找自杀办法时，他却发现只要自己不用“秘偶互换”、“纸人替身”、“历史孔隙躲藏”等手段，有太多的选项可以让他考虑。
    “占卜家”就是这样一个足够强力却相当极端的奇葩途径。
    眼见克莱恩即将从历史迷雾里捞出一枚“阳炎符咒”，并伴有强烈的自杀念头，阿蒙只是笑了笑，连手都没有抬，就窃取走了他的整段想法，让那水晶雕成的单片眼镜上闪过了一抹微光。
    克莱恩顿时遗忘了自己刚才想做什么事情。
    但他的动作并没有停顿！
    他听见只有半天就抵达最终目的地时，震惊愕然的反应大半是装出来的，因为他一直戒备着阿蒙这个“欺诈之神”，对祂每一句话都不是那么信任。
    不超过三天有太多的解释，克莱恩早就做好了最坏的打算，听闻阿蒙那句话后，他立刻将自己接下来需要做的事情排成了队列：在召唤“阳炎符咒”自杀这个想法后，接续的是召唤那位存在，召唤那位存在，召唤那位存在，如此反复循环，务求阿蒙窃取走多么长的想法，他也能按照预定，做出相应的操作。
    在这件事情上，当初对付“0—08”时，于灰雾之上思考，将现实的自己当成秘偶，只按照预设程序行动的经验给了克莱恩很大的帮助。
    这一刻，克莱恩虽然不知道自己刚才想做什么，甚至不觉得自己有出现遗忘，但他很清楚自己接下来将采取什么样的行动。
    过去不重要，现在和未来才是关键！
    克莱恩又一次探掌，抓向了侧前方的虚空，整条手臂陡然一沉。
    可是，他缩回右手时，却什么都没有拖出来。
    与此同时，阿蒙抬起手掌，往前轻轻一抓。
    他窃走了克莱恩召唤的那个历史孔隙影像！
    一道人影飞快勾勒在了阿蒙的身旁，这是位老者，身穿带兜帽的黑色长袍，眼眸深暗如同无光的水面，嘴边脸上的白须又长又密。
    查拉图！
    密修会首领，序列1的天使查拉图！
    克莱恩试图召唤的那位存在竟然是查拉图，而且他一次就成功了！
    这是因为克莱恩提前做了准备。
    在不死鸟信徒建立的那个城邦里，克莱恩将秘偶分成三组召唤历史孔隙投影时，本体其实是在尝试召唤查拉图。
    毫无疑问，当时这不可能成功，但作为一名“古代学者”，若是自身的历史孔隙投影被人试着召唤却没有察觉，那就太失败了，而查拉图绝对是一名资深的，优秀的，拥有丰富经验的“古代学者”。
    经过这么一次注定失败的召唤，克莱恩就与查拉图建立起了联系。
    这是“古代学者”间的默契！
    而一名“奇迹师”，一名“诡秘侍者”，是可以让自身历史孔隙投影做出积极反应的，就像每一名“古代学者”向过去的自己借取力量都是百分百成功。
    另外，“古代学者”召唤历史孔隙中的影像是没有契约联系的，依靠对方没有灵智或双方关系不错进行操纵，而在这个世界上，最不乐意看见阿蒙获得“源堡”的高位存在，“门”先生排第一，帕列斯排第二，查拉图排第三！
    也就是说，克莱恩和查拉图在对抗阿蒙上是短暂的盟友。
    基于这些因素，克莱恩相信自己一次就能将查拉图召唤出来，事实证明了这点。
    也正因为如此，他一点也不担心阿蒙将自己召唤出来的历史孔隙投影窃取走，甚至就希望那位“时天使”这么做。
    他为什么要在召唤查拉图之前，先给出自杀的想法，就是为了让阿蒙窃取走他的念头，而阿蒙是乐于尝试，追求刺激的天使之王，在本身拥有太多选择的情况下，下一次窃取很可能就不再重复，不再是窃取想法，而是窃走召唤出来的历史孔隙影像。
    这就是克莱恩为数不多的底牌之一。
    下一秒钟，查拉图的眼神从呆滞死板变得灵动，一下就拥有了真实的感觉。
    很显然，这位“诡秘侍者”，资深的“古代学者”，本体进入了历史孔隙，让同一时代的投影获得了自身的意识！
    而拥有了自身意识的查拉图投影毫不犹豫地，坚定果决地将目光投向了阿蒙。
    阿蒙戴着单片眼镜和没戴单片眼镜的眼睛同时眯了眯，看见周围闪电频繁，沟壑众多的荒芜平原一下就变得虚无深暗，点缀着一颗颗璀璨的繁星。
    祂似乎被查拉图拉到了星空之下。
    这是一个奇迹。
    而阿蒙对面的投影已变成了一条条扭曲蠕虫形成的巨大神秘漩涡，它们往四周延伸出了一根根透明的触手，仅是看到，就会让人失去理智，畸变疯狂。
    这个时候，克莱恩丢弃了队列排序中的其余想法，抓住机会，控制住了黑暗深处一只怪物，将它转化为了自己的秘偶。
    紧接着，他和秘偶互换了位置。
    来到黑暗深处后，克莱恩又一次探手，抓向了前方的空气，连续抓了几下，他的秘偶也做着相同的动作。
    终于，他从虚空里拖出了新的身影。
    那是身穿简朴亚麻长袍，系着树皮腰带，垂落乌黑长发，赤着双脚，五官普通，眼眸幽黑的阿里安娜。
    黑夜修道院院长，苦修士首领，“隐秘之仆”，地上天使，阿里安娜。
    阿里安娜刚一现身，幽黑的眼眸就变得正常，一点也不像是一个投影。
    祂的本体似乎转入了隐秘状态，从而让被召唤出来的历史孔隙影像也拥有了智慧。
    这也就是克莱恩选择召唤祂，放弃成功率更高的阿兹克先生和信使小姐的原因之一，这样一来，即使他“自杀”出现意外，没能成功，接下来和阿蒙的战斗也还有得打！
    ——历史孔隙影像拥有自身的意识后，克莱恩的维持会变得轻松不少，从而让投影们存在的时间变相拉长。
    克莱恩随即利用“古代学者”与自身召唤出来的历史孔隙影像间的联系，与“隐秘之仆”阿里安娜做了一个快速的沟通，让祂杀掉自己！
    阿里安娜的身躯陡然弓起，右手落在身后，从黑暗深处抽出了一把布满奇异花纹的骨制长剑。
    然后，祂猛地跨出一步，向前挥出了那把剑。
    整片黑暗真正地出现了涌动，疯狂地蔓延向了克莱恩所在的位置。
    一只倒霉的怪物恰好处在阿里安娜和克莱恩之间，随着潮水一样的黑暗淹没过来，它直接就被消融了。
    这不是隐秘的权柄，这是安眠和恐惧力量的结合，象征着黑暗里的危险，象征着无声无息的毁灭与消逝。
    “不眠者”途径的非凡者必须到序列3“恐惧主教”才能掌握这种力量。
    下意识间，克莱恩的求生本能让他试图逃避，可这一刻，他只觉周围的黑暗都是敌人，都会被那股力量感染，都会成为潮水的一部分，避无可避，躲无可躲。
    不用这么全力而为吧，您动用一部分力量就能轻松杀死我了……克莱恩克制住了一个生物的本能，立在原地，等待毁灭。
    就在这个时候，四周响起了一记悠远虚幻的钟声。
    它仿佛穿越漫长的历史而来，让周围的一切都变得缓慢，包括那涌动的黑暗。
    半空之中，一片片漆黑被刺破，显露出了一个石头雕刻成的巨大壁钟。
    它古老而斑驳，表面被灰白和青黑分隔成了十二格，每一格内都有着不同的符号，指针共有三根，一长一短一中等，似乎是由满是沧桑感的十二环节“时之虫”构成。
    随着那秒针的跳动，钟声再一次响起。
    当！
    回荡声里，潮水一样的黑暗奔涌得更加缓慢了，然后，那古老的时钟虚影消散，变回了戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙。
    祂身后的查拉图投影同样处在迟缓状态中。
    紧接着，阿蒙凭空而立，伸出右手，虚按向了那片黑暗。
    黑暗很快恢复了正常，淹没了克莱恩，但却没有给他造成任何伤害，也不知道是出了“bug”，还是被窃走了非凡效果。
    与此同时，阿蒙的身体瞬间变得异常巨大，足有十几二十米高，可衣物却没出现丝毫破损。
    祂俯视着克莱恩，抬手正了正单片眼镜，无视着背后查拉图投影展开的攻击，勾勒嘴角，兴味浓厚地说道：
    “有点意思。”
    九天神皇 第十五章 豪华阵容    阿蒙说话的时候，祂背后那巨大的漩涡内，一根根布满神秘花纹的透明触手已是延伸过来，缠绕住了祂不同的“灵体之线”。
    瞬息之间，这些虚幻细密的黑线被毫无阻碍地提了起来。
    于是，一只只形态奇特的怪物被悬吊到了半空，如同等待风干的火腿。
    阿蒙身边的那些“灵体之线”，都是祂不知什么时候偷来的！
    查拉图展开攻击的同时，祂另外的滑腻触手不断地伸入着虚空，试图往回拖拉出某些事物。
    也就是这样两三下的工夫，一道人影飞快勾勒了出来。
    祂留着栗色微卷的长发，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，有两撇打理得很是漂亮的小胡须，穿着锈金线的暗红外套，正是因蒂斯曾经的皇帝，罗塞尔.古斯塔夫。
    这位“知识皇帝”刚一踏入现实世界，就居高临下地望向了巨大化的阿蒙，眼眸内瞬间凝聚出一个又一个复杂而虚幻的符号。
    祂一点也不担心阿蒙偷走自己的攻击，因为祂准备的是极其大量的没什么作用的庞杂知识，无论是祂强行灌输，还是阿蒙自行拿走，都可以达成撑爆对方脑海的目的。
    就在罗塞尔大帝的历史孔隙投影彻底成形时，查拉图的透明触手又拖出了一道身影。
    那身影面容年轻，长发却已是半白，它们往后扬起，浮于半空，在黑夜里一半藏匿一半明显。
    这是一个克莱恩不认识的天使，祂外形为男性，眼眸幽黑，蕴含着沧桑，五官都还算不错，脸颊上却长出了一撮撮粗黑短毛，给人一种既苍老又青春，既理智又疯狂的矛盾感受。
    祂旋即化成了一团蠕动着合抱着的小虫，延伸出了与查拉图投影相似的透明滑腻触手。
    很显然，这也是位“占卜家”途径的天使。
    此时，克莱恩甚至有点不敢直视半空中的情况，但他灵感一动间，已是察觉到了某种熟悉。
    被查拉图召唤出来的第二位天使是，古神之子，安提哥努斯家族最初的那位先祖！
    这是祂还没成为半个“愚者”时的历史孔隙投影。
    很显然，查拉图在这段时间内做了充足的准备。
    随着安提哥努斯展现出完整的神话生物形态，周围的环境再次发生改变，黑暗更加浓郁了，如同有自己生命一样涌向了巨大化的，穿古典黑袍，戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙。
    这片黑暗笼罩的地方，所有的怪物都瞬间变成了秘偶。
    安提哥努斯似乎将记忆中的古神神国移了部分到现实世界，以此将阿蒙和克莱恩分隔。
    这同样是一种奇迹。
    奇迹降临的时候，查拉图的透明触手从历史迷雾里拖出了第三道投影。
    这是一位穿黑色全身盔甲的骑士，祂是第四纪所罗门帝国的一位半神，并没有在历史上留下太过显赫的名声。
    但是，祂有另一重身份，那就是“战争之红”军团的一员，这个军团的首领是，天使之王梅迪奇。
    在这个军团内，每个成员都能和“红天使”梅迪奇心灵相通，形如一个整体。
    也就是说，梅迪奇能集聚他们的力量，也能将自己的力量传递给他们。
    ——“古代学者”的能力是无法涉及“唯一性”的，哪怕通过序列的提升，得到了质变，也是一样，但“占卜家”们毫无疑问都会去寻求打擦边球的办法，试图绕过限制，在一定程度内得到“唯一性”相关的帮助。
    克莱恩是通过召唤只有一点力量的女神神降容器来完成这点，查拉图则是召唤“战争之红”军团内的强者。
    这一刻，那个投影就等于部分的梅迪奇！
    那个穿黑色全身盔甲的骑士踏足战场，呆滞地扫了一眼，立刻笑出了声音：
    “哟，小乌鸦，被我烧掉的毛长好没有？”
    因为自己召唤的历史孔隙投影又召唤了三个天使级的历史孔隙投影，克莱恩的维持压力瞬间激增，怀疑自己连十秒钟都未必支撑得到。
    若非有这种变化，他多半会觉得自己找到了无限提升战斗能力的办法，那就是每次召唤两大天使加一个自己，然后那个属于自己的投影再召唤两大天使加一个自己，如此延续下去，子子孙孙无穷匮也。
    这个时候，黑夜教会苦修士首领阿里安娜身体淡化，转入了隐秘状态，接着，祂陡然于巨大化的阿蒙身后出现，劈出了手中那把布满奇异花纹的骨制长剑。
    趁着阿蒙被五大天使投影围攻的机会，克莱恩连续将怪物们转化为了秘偶，让它们对准自己，张开嘴巴，发出了砰的声音。
    一枚枚空气炮弹呼啸着轰向了克莱恩自己。
    与此同时，克莱恩将手一伸，轻松从空气里拿出了一枚已是激发，即将起效的“阳炎符咒”。
    他就不信这多重攻击下，自己还能活着。
    砰砰砰的声音里，克莱恩突然听到了一声“滴答”。
    整个世界似乎静止了瞬间，然后又恢复了正常。
    克莱恩旋即看见幽黑的天空破开了一个大洞，一束纯粹灼热的阳光照了进来，点燃了一枚黄金制成的符咒。
    那正是“阳炎符咒”，它变成了一个巨大的光球，缭绕着无数火焰的火球，
    但是，它攻击的目标却不是克莱恩，它出现了错误，包裹住了那个“战争之红”军团的半神。
    另外一边，罗塞尔.古斯塔夫灌注的海量知识，安提哥努斯创造的奇迹，阿里安娜挥出的毁灭长剑，查拉图延伸出的一根根透明触手，都错误地指向了同一个目标——穿黑色全身盔甲的梅迪奇下属。
    这位某种程度上有着梅迪奇部分意志的投影先是脑海炸开，就连本能的反应都似乎失去，接着就被那一重重攻击命中，迅速消散在了半空。
    戴着尖顶软帽，穿着古典魔法师长袍的阿蒙不知什么时候已恢复了人类大小，落到了战场的底部。
    祂抬起右手，正了正水晶雕成的单片眼镜，一抹光芒随之亮起。
    祂的背后，那古老斑驳的完整时钟虚影又一次呈现，最长的秒针以超越正常的速度飞快转了小半圈。
    这花费的时间实际上还不到一秒，但整个荒芜平原上，所有的事物都似乎失去了十几二十秒钟。
    安提哥努斯的历史孔隙影像消失了，罗塞尔的历史孔隙投影跟随散去，接着是查拉图和阿里安娜的历史孔隙影像。
    祂们能维持的时间就这样被偷走了。
    正要做第三轮自杀的克莱恩看到这一幕，竟有点不敢相信自己的眼睛。
    他对“渎神者”阿蒙能解决五大天使投影是有所预料的，毕竟投影终究只是投影，比本体差了不少，但绝没想到对方能如此轻描淡写，让自己连自杀的机会都未真正创造出来。
    他用出了底牌，却换来了这样一个结果，难免有点意志消沉，心生绝望。
    阿蒙推了下单片眼镜，窃走距离，一步来到克莱恩的面前，看着他笑道：
    “如果都是本体，那确实会比较麻烦。
    “但来自历史孔隙中的影像有着非常大的缺陷，而抓住‘问题’，正是我擅长的事情。”
    看着这位笑容不变，神情间多有愉悦感，完全不觉得刚才处境困难的“时天使”，克莱恩一颗心缓缓下坠，如落深渊。
    他脑海里灵感有所触动，飞快闪过了一幕幕画面：
    进入神弃之地后，阿蒙变幻了衣物，将符合当前时代审美的深色夹克、呢制长裤、黑色礼帽换成了古典魔法师长袍和尖顶软帽；
    在那之后，祂提议进行一场逃与阻拦的游戏；
    祂表现得极有自信，一点也不担心出现纰漏……
    思绪电转间，克莱恩嗓子有些发干，声音颇为低哑地开口道：
    “你，是本体……
    “进入神弃之地后，你的本体就和分身会合了？”
    他真切地怀疑自己眼前这位就是阿蒙的本体，真正的“渎神者”，完整的天使之王！
    戴着单片眼镜的阿蒙嘴角一点点翘了起来：
    “这很有趣，不是吗？
    “你知道这个真相后的表情，就是我玩这场游戏想要看到的。”
    祂明确承认了自己就是本体，天生容纳着“偷盗者”途径“唯一性”的本体，是神灵之下的第一档。
    这就意味着，除非有真神降临，否则克莱恩再怎么努力再怎么挣扎，都不可能从阿蒙的手上逃脱，而这里是神弃之地，唯一还活跃着的神灵是“真实造物主”，祂对“源堡”的兴趣不是太强。
    这一刻，虽然有怀疑过旁边的阿蒙已替换为本体，但真正确定时，多次历经希望产生又破灭的克莱恩还是体会到了什么叫极致的绝望，要不是塔罗会涉及“正义”小姐、伦纳德他们，要不是他知道阿蒙最擅长欺诈，他都想开口认输，表示愿意成为对方的眷者。
    打不过就成为对方的一员不是很正常吗……自我吐槽间，克莱恩忽然灵光一闪，回忆起了阿蒙之前说过的一些话语。
    这……他陡地眼睛一亮，彻底平静了下来，看着阿蒙，悠闲地活动了下身体，含笑说道：
    “你杀了我吧。” 第十六章 它的名字    闪电又一次照亮了弥漫灰黄雾气的荒芜平原，照亮了刚才发生过天使级战斗的地方，照亮了克莱恩脸上平静的笑容。
    阿蒙注视了他好几秒，推了推单片眼镜，微笑说道：
    “就不能换一句话吗？
    “你似乎又找到了新的希望？”
    克莱恩笑容不变，握拳抵了抵鼻端，单手插兜道：
    “我只是忽然想明白了一件事情，玩这场游戏的是你本体并不让人绝望，恰恰相反，这表明你根本没办法直接窃取走我的命运。”
    “哦？”阿蒙笑着发出了一个语气词，似乎颇为期待克莱恩接下来要怎么说。
    克莱恩笑了一声，没半点动摇地说道：
    “要不然，刚进入神弃之地，你就会直接窃取走我的命运，成为‘源堡’的新主人，就算想玩一场逃与拦截的游戏，也可以等到主要目的达成了再去做，那样一来，你将不会承受任何风险，而我失去了复活的机会，失去了原本的命运，在求生本能的驱使下，会更加卖力地尝试逃脱。
    “确实，‘恶作剧之神’有可能做出不顾风险追寻刺激的事情，但你还是‘欺诈之神’。”
    说到这里，克莱恩看了眼阿蒙没什么变化的表情，顿了一下道：
    “我知道你真的有窃取别人命运的非凡能力，但能做一件事情，不表示会去做，这需要衡量风险，权衡利弊，分析得失。
    “我想，你是不想直接盗走我的命运，那会让你负担上‘源堡’带来的一切，必须去对抗它原本主人的复活阴影，哪怕对你这种天使之王而言，这也是非常危险，一不小心就会陨落的事情，所以，你想要找到一个漏洞，既能得到‘源堡’，又不需要承担负面的影响，而这就必须得到我的‘允许’。”
    说这段话的时候，克莱恩联想到的是上辈子玩电脑几次中病毒的经历，那些病毒总会伪装成各种正常的东西，欺骗你点一下，做出“允许”。
    这和当前的情况莫名有点相像。
    听完克莱恩的话语，阿蒙看着他，没有说话，只是一脸平静地扶了扶水晶雕成的单片眼镜。
    克莱恩泛起笑容，继续说道：
    “从你‘寄生’我开始，你就在做一场大型欺诈，一边给出成为你眷者的选项，一边告诉我，你的本体能承受得住我的命运，让我背负上沉重的心理负担。
    “接下来的旅程里，你不断地让我看到希望，又不断地毁灭它，时不时给出时间限制，使我不自觉抓住机会喘息，又猛然缩短行程，扰乱我的安排，最后揭开自己就是本体这张牌，将我打入绝望的深渊，以此摧毁我的意志，击垮我的心理防线，让我彻底崩溃，选择成为你的眷者，‘同意’那桩潜在的‘交易’。”
    阿蒙静静听完，忽然笑了一声，抬起双手，轻轻鼓掌道：
    “完美的推理。
    “不过，你似乎遗漏了一个问题。
    “我说的是，见到我的本体，去一个足够安全的地方，然后才拿走你的命运，现在，我们还没有抵达最终的目的地，我当然不会冒险尝试。”
    克莱恩表情微微一沉，旋即又放松了下来：
    “我很期待那里会有什么不同。”
    他用阿蒙的姿态回应着阿蒙的话语。
    那位货真价实的天使之王正了正单片眼镜，笑指着侧方道：
    “快了，不到半天我们就能抵达。”
    “究竟是多久？”克莱恩对阿蒙口中较为模糊的描述本能地缺乏信任。
    阿蒙抓了抓下巴，呵呵笑道：
    “半个小时。”
    克莱恩侧头望向了阿蒙刚才指的方向，只见那里黑暗深沉，什么都看不见。
    一道闪电划过，照亮了这片荒芜的平原，但远处是更为浓郁的灰黄雾气。
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内，
    经过两天的混乱，奥黛丽的生活终于恢复了一些平静，这让她对国王遇刺事件隐藏的真相愈发好奇。
    考虑到“愚者”先生似乎有暗示今天的塔罗会可能取消，奥黛丽决定提前向这位存在祈祷，与“世界”格尔曼.斯帕罗取得联系，尝试着弄清楚相应的情况。
    她只是看了一眼苏茜，这位金毛大狗就立刻走出房间，顺腿关门，蹲在了外面。
    奥黛丽熟稔地坐了下来，摆出祈祷的姿势，用古赫密斯语低声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    …………
    贝克兰德，东区，一间两居室的出租屋内。
    “你说，今天会有聚会吗？都没做正式的通知……”佛尔思拿出自己的女士怀表，按开看了一眼。
    休摇了摇头：
    “不知道。”
    佛尔思有点坐不住了，离开位置，略显焦躁地来回踱步，喃喃自语道：
    “‘世界’先生没有反馈，‘愚者’先生也没给回应……”
    说着说着，佛尔思突然看向正吃着火腿肉的好友，急声开口道：
    “休，要不你试试向‘愚者’先生祈祷，就问今天聚会是否如期举行。”
    休微皱眉头，放下叉子，点了点头：
    “好。”
    她也觉得现在的状况有点怪异。
    交握双手，抵住下巴后，休吸了口气，低沉开口道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    …………
    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂地底，查尼斯门后的某个房间内。
    埃姆林.怀特醒了过来，对刚才那个梦境颇有些疑惑。
    他似乎梦见了血族始祖莉莉丝！
    梦境里，他困在一个长满红葡萄藤的古堡内，怎么都逃不出去。
    后来，他通过高处的狭窄窗户，看见了外面的绯红之月，看见了一对遮蔽住半个红月的巨大蝙蝠羽翼。
    在血族的传说里，这是古神莉莉丝的象征之一。
    紧接着，激动到飞向高处，试图打开狭窄窗户的埃姆林在玻璃的底部发现了一张塔罗牌。
    那张塔罗牌的表面描绘着一个穿华丽衣物的年轻人，他戴着绚烂的头饰，肩上扛着手杖，杖头挂着行李，身后有小狗拉拽。
    “愚者”牌。
    梦到这里，埃姆林自然就醒了过来，而作为一名血族子爵，他有着基本的梦境分析能力：
    “一定是我现在的处境导致了这个梦的出现，那个‘星星’竟然一直都没给我送些人类血液……
    “我果然是始祖眷顾的对象……祂在暗示我，要想摆脱困境，必须从‘愚者’先生那里获得帮助？
    “今天是周几了？算了，直接祈祷吧，这样就能尽早出去。”埃姆林充满希望地翻身坐起，颇为虔诚地诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    …………
    灰雾之上，对应“正义”、“审判”和“月亮”的三颗深红星辰开始膨胀和收缩，散发出光亮，制造出涟漪。
    它们汇入了原本就存在的深红“潮水”，让整个神秘空间的震荡瞬间加剧。
    震荡之中，那“潮水”淹没了古老雄伟的宫殿，让青铜长桌两侧的八张座椅背后，一个又一个神秘的符号相继被点亮。
    这带来了新的光晕和新的震荡，并伴有嗡的声音。
    斑驳长桌最上首，属于“愚者”的那张座椅背后也亮了起来，半个“扭曲之线”和半个“无瞳之眼”组成的复杂符号不断往外伸展，变得层层叠叠，极为立体。
    深红的“潮水”因此被吸引了过来，于“愚者”的高背椅上凝聚出了一道“人影”。
    这“人影”不够稳固，时而扭曲，时而分散，难以真正成形。
    弥漫着灰黄雾气的荒芜平原上，克莱恩的脚步略微停顿了一下，抬头望了眼半空划过的闪电。
    他旋即收回目光，提着皮制灯笼，跟在阿蒙的侧后，深入着看不到边际的荒原。
    一人一天使之王越是前行，地面的沟壑就越多，深度也越来越夸张。
    大概十来分钟后，随着又一道闪电划破天际，克莱恩看见不远处徘徊着一个几十米高的青黑色独眼巨人。
    他身体到处都是腐烂流脓的痕迹，眼眸内陷，毫无神采，一看就早已失去了生命。
    可他依旧在徘徊，体内弥漫出了灰黄色的气体，在半空交织成云朵，于荒原制造出雾气。
    笼罩这无尽旷野的灰黄雾气竟然都是这青黑巨人带来的！
    “巨人王奥尔米尔的幼子，‘荣誉之神’布拉德尔，祂公然咒骂我的父亲，遭受惩罚，永远徘徊于这里，当然，祂早就在‘大灾变’里死去，可依旧没能得到解脱。”阿蒙指着那青黑色的独眼巨人，笑着说道，“如果不是我窃走了相应的伤害，你只要进入这片平原，就会被布拉德尔死后产生的雾气污染，成为徘徊不去的被诅咒者。”
    难道我还要对你说声谢谢？克莱恩忽然又有了种直接走入神话的感觉。
    阿蒙带着他，继续前行，很快就靠近了那青黑色的独眼巨人。
    这巨人徘徊的地方有一条极为幽邃的沟壑，闪电划过间，那里的底部隐隐约约呈现出了一座厚重宽广的灰白建筑。
    克莱恩只是瞄了一下，眼皮就出现轻微跳动，想起了占卜“无暗十字”时看见的画面。
    如果他没有记错，这应该是远古太阳神，白银城造物主，阿蒙和亚当的父亲，走出来的地方！
    这就是阿蒙说的足够安全的所在？克莱恩随即心头一沉。
    这时，戴尖顶软帽单片眼镜的阿蒙走到了沟壑边缘，背对那灰白延绵的建筑，微张双手，含笑说道：
    “这是我父亲苏醒的神圣之地，埋藏着我想要探求的历史。
    “我的父亲告诉我，这里有一个非常古老的名字，叫做……”
    划破天际的银白闪电照耀中，身穿古典黑袍的阿蒙顿了一下，双臂张得更开了一点，带着点庄严意味地开口道：
    “切尔诺贝利！” 第十七章 群星归位时    “切尔诺贝利！”
    听到阿蒙的话语，克莱恩第一反应是错愕。
    靠近青黑独眼巨人的过程中，他预想了很多展开，但怎么都没料到会听见这样一个名称
    这就像是古代油画里出现了水冷机枪，科研论文里出现了桥段，充满了违和，让人不敢相信。
    下一秒钟，克莱恩联想到了远古太阳神用自己肋骨造出暗天使萨斯列尔，却给长子取名亚当的滑稽事情，本能地认为此时此刻的遭遇就是类似情况，这让他忍不住想笑。
    意识到实力强大至近乎“bug”，总是一脸恶劣笑容的天使之王阿蒙用相对严肃和庄重的姿态说出来的是这么一个名称时，克莱恩想笑的冲动愈发难以遏制，而他也不想遏制。
    最好笑得阿蒙恼羞成怒，直接把我弄死……阿蒙会变成今天这幅样子，远古太阳神的教育绝对要负很大一部分责任！克莱恩嘴角咧开，准备毫不留情地宣泄出内心的笑意。
    这时，又一道银白的闪电划破天际，照亮了那幽邃的沟壑，让克莱恩再次看见了底部那灰白连绵的厚重建筑。
    这是与当前，与第四纪，第三纪，乃至第二纪风格都截然不同的建筑。
    噗通！
    克莱恩的心脏急速收缩了一下，又扩张开来，他的笑容刚有绽放，就凝固在了脸上。
    噗通！噗通！
    克莱恩听见了自己的心跳声，脑海内骤然冒出了一个又一个关于当前世界的常识：
    “一年有十二个月，三百六十五天，有闰年……
    “每天二十四个小时，每小时六十分钟，每分钟六十秒……
    “证实是星球……
    “天空中有且只有一个太阳和一个月亮……”
    噗通！噗通！噗通！
    克莱恩的本能阻止着他想下去，但他内心深处还是冒出了一个“声音”：
    会不会，从来没有“穿越”这种事情，我其实一直都在地球上，只是被悬吊在灰雾之上那扇光门太久太久，真正地不属于这个时代……
    随着这个想法的成型，许许多多没引起他注意的细节于克莱恩脑海里火山一样喷薄了出来：
    “苏尼亚海最东面，进入神战遗迹前，那个深海古井四周有腐朽坍塌的钢铁建筑，这似乎是人类留下的……
    “南北大陆的整体地形很像南北美洲，只不过两者靠近的那很大一块地方不知被什么力量直接抹去了，形成了航道复杂，曲折来回的狂暴海……还有，苏尼亚岛如同北方那个大岛整体漂移往南形成……间海仿佛五大湖的扩张版、连通版，那里就像遭遇了巨大陨石的袭击……
    “北大陆之上，山脉和河流多有改变，但整体形状还是勉强可以辨认的……
    “这样一来……精灵的故乡西大陆，‘神弃之地’所在的东大陆，就与切尔诺贝利对应上了……
    “在海上的宝藏传说里，有一个失落的文明，它叫纽因斯，沉在迷雾海某个地方……
    “巨人王的父母是人类……血族、精灵的源头也疑似人类……
    “我之前的两个疑问，‘源堡’为什么要从地球抓取‘穿越者’，为什么那些人全部属于我所在的那个时代，也都能得到解释了……”
    短短两三秒间，克莱恩脑海中就仿佛有一个又一个惊雷连续不断地炸响，这让他嘴唇轻微颤动，似乎在竭力遏制着某个答案的成形。
    “可是，这个世界的月亮是绯红色的……星空的情况也与地球有点不一样……我不是天文学爱好者，记不太清楚，但大帝服食的是‘通识者’途径的魔药，星空真要完全相同，他早就发现了……”反对的意见随之在克莱恩心中呈现，它们就如同坚固的锚，让暴风雨中的船只不被吹离港口。
    可下一秒钟，克莱恩记起了两句话。
    一句是他“上辈子”在网上看过的一则恐怖预言：
    “当群星归位之时，混沌将从地底升起，伟大的最初将会苏醒。”
    另一句是：
    “小心月亮！”
    这……那预言不是胡编乱造的？群星归位，于是和之前有了区别？克莱恩近乎无视了眼前的阿蒙，就连身体都轻轻颤抖了起来。
    他用了很大的力气，才在心里发出了一声叹息：
    也许，我从未离开故乡，却永远也不可能回家了……
    他刚产生了这样的认知和明悟，眼前就无声无息出现了那片灰白的雾气。
    这一次，他直接就站在了对应“衰败森林”，对应第一纪末尾第二纪初期的那个历史片段内。
    与以往不同的是，他前方的无边无际灰雾不再空旷，在雾气的深处，很远很远的地方，亮起了一个又一个破碎的光斑。
    它们就像灯塔，照亮着历史的道路，牵引着克莱恩往前奔跑，不断追溯，穿越了几千上万年甚至更多的时光。
    然后，他看见了那染着些许青黑的灿烂光门，看见了悬吊在光门之上的一个又一个透明蚕茧，看见了穿t恤休闲裤的自己。
    无形的风吹过，光门之下的灰白雾气一层层翻开，露出了一座座城市。
    它们之内竖立着高高的摩天楼，停着各种各样的汽车，凝固着来来往往的行人。
    这些城市一座压着一座，布满灰白的尘埃，许多建筑已经倒塌，刺出折断的钢筋，汽车有的凹陷，有的崩坏，有的摊成了铁饼，行人们目无生气，如同一尊尊蜡像……
    看到这一幕，克莱恩停了下来，深深地凝视。
    他已无比清楚：
    这个世界就是地球！
    他的“古代学者”魔药，在这一刻彻底消化了。
    霍然间，克莱恩的意识回到了现实世界，发现自己与“源堡”的联系进一步加强了。
    嗡的声音里，他周围因塔罗会成员祈祷产生的共鸣变得愈发强烈。
    之前就已经能借助它们，隐隐约约感应到灰雾之上那座“源堡”，看见“愚者”那张座椅的克莱恩似乎与扭曲着想要成形的那道深红“人影”终于建立起了某种联系。
    克莱恩瞬间有了一个明悟，那就是在这一刻，自己无需诵念咒文，无需逆走四步，只要一个意念，灵体就能进入“源堡”，与那道“人影”合二为一。
    这毫无疑问是他脱困的最好机会！
    顾不得去感叹这个世界是地球，抱着阿蒙肯定想不到会有这种变化的心思，克莱恩当即就转动念头，“跃”向“源堡”。
    就在这个时候，克莱恩的眼眸内映出了戴尖顶软帽、单片眼镜，穿古典魔法师长袍的阿蒙，祂嘴角微微翘起，带着说不尽的愉悦。
    克莱恩的脑海突然就炸了，所有的思绪都被来自阿蒙的疯狂呓语占据了：
    “你说的很对，我并不想窃走你的命运，在成为‘源堡’新主人的同时背上沉重的负担……”
    “你说的很对，这是一场从开始就在进行的欺诈……”
    “但是，这欺诈的核心是让你以为，我一路给你希望又摧毁它是为了击垮你的意志，自己答应成为我的眷者……”
    “如果不是我在进入‘神弃之地’时特意更换了服装，如果不是我几次‘不小心’表现出了利用‘错误’的能力，你能那么肯定我的本体已经抵达了吗？”
    “难道一个‘欺诈之神’会不明白当时改变形象会透露出很多问题？”
    “你以为早就进入过切尔诺贝利的我会不明白这个名称代表什么？
    “我在神弃之地一千多年，就是在寻觅最古老的那段历史，超越第一纪的那段历史。”
    “这段旅程的真实目的是，给你一些时间，给你一些历史知识，帮你消化完‘古代学者’魔药，让你放松这方面的戒备，然后，在你与‘源堡’的联系进一步加深，尝试引动‘源堡’时，抓住这个机会，利用漏洞，直接盗走‘源堡’。”
    “命运归你，‘源堡’归我。”
    ……
    这来自天使之王的恐怖呓语不仅蕴藏着阿蒙的轻笑声，而且还摧残着克莱恩的精神，不比“门”先生的嘶吼差。
    克莱恩的皮肤表面，随之凸显出了一条条“灵之虫”的痕迹，他处在了失控的边缘。
    而他的体内，一条十二个环节的“时之虫”钻了出来，化成身穿黑色魔法师长袍，头戴同款尖顶软帽和水晶单片眼镜的阿蒙虚影。
    祂是浅层次“寄生”在克莱恩体内的阿蒙，目的不是为了监控思维，也不是在关键时刻通过深层次“寄生”掌控局面，而是把握住当前这样的机会！
    阿蒙最开始就采用“深层次”寄生，主要目的就是为了在一位圣者没察觉的情况下，再浅层次地“寄生”一条“时之虫”！
    这个阿蒙虚影回过头来，看了眼被呓语干扰，无法转动念头的克莱恩，露出了与本体一模一样的笑容：
    嘴角微微翘起，带着说不尽的愉悦。
    祂旋即转身，借助那无形的联系，“跃”向了灰白雾气之上的“源堡”。
    这与祂之前“寄生”于戴里克.伯格体内，试图通过对应“太阳”的深红星辰潜入灰雾之上的情况类同。
    但这一次，再没谁于“源堡”内做出净化，关闭“大门”，隔绝阿蒙。
    这是一场精彩的表演。
    这就是“欺诈之神”。 第十八章 我的锚    瞬息之间，阿蒙已是看见了灰白的雾气，看见了上方古老雄伟的宫殿。
    只要祂伸出手去，穿过最后的阻碍，就能真切地触碰到“源堡”，直接入主那里，实质上盗走。
    可就在这时，一只青黑色的巨大手掌突兀地出现在了阿蒙虚影的上方，阻挡住了祂进入“源堡”的道路。
    阿蒙虚影下意识转过脑袋，顺着手掌望了过去，看见了那早已死去，浑身腐烂流脓的独眼巨人。
    这位被称为‘荣誉之神’的布拉德尔，夸张的竖眼依旧没有丝毫生气，灰黄的诅咒之雾不断地从祂的体内散发出去。
    但与刚才不同，祂的背后多了一根根近乎虚幻的黑色细管，这一直延伸往无穷远处，不知连接了哪里。
    砰！
    这几十米高的青黑色巨人瞬间凝聚出了一把由橘红色黄昏光芒组成的大剑，单手握着，猛地劈向了立在幽邃沟壑边缘的阿蒙本体。
    这位因诅咒而死去的巨人王幼子在无意识地徘徊了几千年后，突然爆发出了难以想象的力量。
    那“黄昏巨剑”穿透虚空，于“时天使”阿蒙站立的位置直接跳跃了出来，撕裂着周围的一切，化成了能毁灭这片荒原的风暴。
    阿蒙没有动弹，依旧立在那里，而无论橘红色的“剑刃”风暴如何肆掠，都没能伤害到祂分毫。
    祂似乎又利用了这个世界的某种“错误”。
    不过，处到了这种状态的阿蒙再也无法将自身的呓语传递入克莱恩的脑海，让克莱恩终于获得了一丝平静。
    克莱恩没去管自身即将失控的状态，在周围清晰真实，层层叠叠的祈祷声里，找回了些许清醒，然后立刻就转动念头，与灰雾之上“愚者”位置的深红“人影”共鸣，重新建立起了联系。
    他毫不犹豫就选择了回归“源堡”！
    而这个时候，阿蒙试图潜入灰雾之上的虚影还被“荣誉之神”布拉德尔的青黑色手掌阻拦着，没法于刹那间突破那巨大的阻碍。
    这位戴着水晶单片眼镜的天使之王，分身与本体同时张开了嘴巴，吐出了一个单词：
    “黑夜。”
    是的，这是来自“黑夜女神”的帮助，但绝不是没有缘由！
    克莱恩虽然对此没什么把握，但一直有把这作为自己的底牌之一，只是认为它未必会起效，概率很低，仅能在最绝望的时候当成一线曙光来期待。
    真正进入神弃之地，获得了独立思考空间之后，他就努力地在寻找可供利用的“资源”，然后，他想起了一件事情。
    白银城前任首席之事！
    这位“猎魔者”试图转到“死神”途径的序列3“摆渡人”，结果遭遇异变，于自身修建的陵寝内变成了怪物。
    这异变与一根根虚幻的黑色细管有关，而相同的事物，克莱恩在灵教团人造死神那里看到过。
    也就是说，白银城前任首席的异变很可能与人造死神有关。
    这间接说明了一个问题，那就是不知出于什么因素，能对神弃之地施加影响的，除了“真实造物主”，还有那初步“活”了过来的人造死神。
    而现在的人造死神，在某种程度上可以等于“黑夜女神”了！
    基于这样的推理，克莱恩怀疑女神能通过“死神”途径“唯一性”，对神弃之地的某些事物施加较低层次的影响。
    另外，在白银城前任首席之事上，直接参与的只有三个人，一是现任首席科林.伊利亚特，一是韦特.希尔蒙这位半神长老，一是“牧羊人”长老洛薇雅，他们要么是序列4的圣者，要么是“真实造物主”的重要信徒，不可能毫无察觉就被阿蒙“寄生”。
    至于事后唯一得到反馈的戴里克.伯格，因为处在“愚者”的注视下，也不是阿蒙“寄生”的目标。
    换句话说就是，白银城前任首席异变涉及黑色虚幻细管这个关键点，阿蒙并不知晓。
    所以，祂哪怕能通过对外界时局的把握，猜出“黑夜女神”拿到了“死神”途径“唯一性”，让“战神”做出了激烈反应，也无从知晓这可以对神弃之地带来一定的变数。
    有了这样的认知后，克莱恩没抱太大信心地在这方面有意识地做了些事情：
    在信仰不死鸟的那个城邦，他没拿走残余的“死神”途径非凡特性，希望能以此留下路标；
    在召唤查拉图的历史孔隙影像后，他没抓紧时间自杀，一方面是害怕阿蒙在那时还有能力做出阻止，反而耽误了其余布置，另一方面就是想通过召唤“隐秘之仆”阿里安娜的投影，将具体的情况告知“黑夜女神”。
    做完这两件事情后，克莱恩也不知道最终结果会怎么样，更多还是将注意力放在了阿蒙分身早已被替换为本体这一点。
    等抵达了最终目的地，看见了那徘徊的天使尸体，克莱恩刚心中一动，就被阿蒙的介绍岔开了思绪，直到此时才明白，女神早已通过“死神”途径的“唯一性”，初步掌握了那位死去几千年的，被诅咒的巨人王幼子，耐心等待着机会。
    而布满神弃之地的隐秘力量帮助祂很好地隐藏住了虚幻的黑色细管。
    霍然间，灰雾之上那古老宫殿内，斑驳长桌的最上首，属于“愚者”的位置处，时而扭曲时而分散的深红“人影”终于成形，显露出了黑发褐瞳颇有书卷气的克莱恩模样。
    克莱恩的意识和灵体只是一个念头就回归了“源堡”！
    他旋即借助源堡与自己身体的密切联系，借助塔罗会成员们祈祷带来的共鸣放大，直接看见了目光失去焦距，快要失控的自己，看见了刚借助“错误”，绕过青黑色手掌阻拦的阿蒙虚影。
    阿蒙戴着水晶单片眼镜的脑袋抬了起来，与坐在“愚者”位置的克莱恩出现了视线的接触。
    克莱恩招手摄来了“海神权杖”，将它举了起来。
    整片灰雾随之沸腾，整个“源堡”出现了震荡。
    磅礴恐怖的力量汇聚了过来，化作汹涌的闪电洪流，在同时亮起的青蓝色宝石照耀中，疯狂地倾泻往下，淹没了阿蒙的分身，淹没了克莱恩自己的身体。
    轰隆隆的低沉雷鸣荡开，恐怖的银白闪电撕裂了它所笼罩的一切。
    阿蒙的虚影崩解了，克莱恩的身体毁灭了。
    他终于自杀成功了。
    完成这一击后，高踞灰雾之上的克莱恩立刻断开了“源堡”与现实世界的联系，免得阿蒙本体制造出新的意外。
    紧接着，他开始等待“奇迹”，等待“复活”。
    底部有着灰白厚重建筑的幽邃沟壑旁，阿蒙的本体正了下水晶雕成的单片眼镜，窃走了维持古神幼子布拉德尔“存在”的诅咒。
    那青黑色的巨人随即飞快腐烂，迅速变成了白骨，那一根根虚幻的黑色细管没有坚持，直接缩回了黑暗深处。
    戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙立在那里，抬起脑袋，沉默地看了半空好几秒，仿佛在隔着历史的迷雾眺望“源堡”。
    终于，祂捏了捏水晶雕成的单片眼镜，于嘴角一点点勾勒中低声自语道：
    “有趣。”
    …………
    古老宫殿内，斑驳长桌最上首，克莱恩坐在属于“愚者”的位置上，仔细地看着下方的灰白雾气。
    他发现自己已毁灭的身体内蕴含的非凡特性都不知不觉进入了历史的孔隙，与一条条来自过去的“灵之虫”投影结合，让它们具备了实质。
    只要“源堡”上的克莱恩意识愿意，这些“灵之虫”立刻就能钻出历史迷雾，在现实世界重组出他的身体。
    “死而复生”的“奇迹”本质上是对过去力量的深层次利用。
    “奇迹”是借助过去和未来实现的？克莱恩微皱眉头，试图分析出“奇迹师”的“奇迹”究竟是怎么来的。
    想了几秒，他迅速拉回注意力，尝试在“源堡”之上复活，接着就发现了一个问题。
    那就是身体的复活只能在现实世界，而且必须是遗骸一定范围内，至于灵体，倒是可以直接于灰雾之上重生，但克莱恩的灵体并没有被摧毁，正坐在“愚者”那张高背椅上。
    “从过去获得帮助是有效的，我现在消耗的复活次数是在预支成为‘奇迹师’之后的啊……目前看来，只有那么一次了，嘶……阿蒙现在应该正守着我的‘尸体’，得想个办法摆脱这样的困境……祂的时间观和别人不太一样，是个很有耐心的‘恶作剧之神’……嗯，现在这种状态只能维持三天，超过之后，就没法从过去借取力量复活了……实在不行就不要身体了，直接当死灵！”克莱恩思绪电转间，虽然还是有些烦恼，但已处在了最近几天里最放松的状态中。
    他终于摆脱了那近乎绝望的处境。
    依次看了看背后亮起符号的一张张高背椅和膨胀收缩中的一颗颗深红星辰，克莱恩呼了口气，放松地向后靠住椅背，不自觉流露出了些许笑意：
    “这就是我的锚啊。”
    ps：这段剧情总算告一段落，整个故事的缘起其实是我看克苏鲁神话时，看到克总相关的群星归位梗时，忽然就想，总说即将苏醒即将苏醒，要是已经苏醒了呢。。对克苏鲁不了解的也无所谓，将这三个字替换成邪神就行了，反正相应的神灵都是我自己重做的设定。
    九天神皇 第十九章 克莱恩的打算    闪烁的深红光芒让克莱恩心里多了些暖意，有种自己不是那么孤独，还是有人记挂着的感觉。
    在那虚幻重叠的祈祷声越来越清晰，越来越真实，也越来越嘈杂，越来越混乱时，克莱恩就已经发现，“源堡”在召唤自己，两者间的共鸣正不断增强。
    等到所有塔罗会成员都完成了祈祷，克莱恩更是隐约觉得自己随时能进入“源堡”，意识即将在那里显化，但又始终差了一层阻碍无法突破。
    这个问题，在他彻底消化完“古代学者”魔药后，终于被解决。
    也正因为如此，他才能抓住机会，抢在阿蒙突破“荣誉之神”布拉德尔的阻拦前，回归“源堡”。
    “短短两天的时间内，塔罗会成员们竟然全部做了一次祈祷，正常来说，应该没有那么巧……有的没问题，有的应该是被女神、威尔们施加了影响……我好运足够，自然就会有好的‘发展’……”克莱恩仔细一想就察觉到了不够合理的地方，但这都是可以解释，也无需太过在意的问题。
    稍微改变了下坐姿，克莱恩的目光逐渐变得幽深。
    虽然在看见光门和“蚕茧”的那次，他就觉得自己很可能回不了“家”了，但真正确定这一点，发现这个世界就是自己的故乡后，他还是有了种希望彻底破灭，曙光被黑暗吞没的感觉。
    “当初用‘不属于这个时代的愚者’做尊名，或许就是灵性直觉给予的启示……在我内心最深处，可能有那么一点点察觉……对了，我记得我是睡觉时‘穿越’的，为什么悬吊在‘蚕茧’内的我，穿的是t恤和休闲裤？”克莱恩微皱眉头，将目光投向了“源堡”之下的那片灰白雾气。
    他一边从历史迷雾里的光之碎片寻找原因，一边努力地回忆当晚的每一个细节。
    终于，克莱恩找到了对应的历史片段：
    穿t恤和休闲裤的周明瑞，在晚饭前布置起“转运仪式”，逆走四步，诵念出了“福生玄黄仙尊”等咒文。
    在克莱恩的记忆里，当时什么事情都没有发生，可历史片段中的场景不是这样！
    周明瑞走完四步，完成仪式后，整张脸刷地苍白，眼神呆滞了不少。
    接下来，他动作略显卡顿地吃饭，看书，刷剧，玩手机，似乎在完成预定的程序。
    最终，周明瑞来到洗漱台前，看着镜中双眼无神的自己，木然地刷牙洗脸，上床睡觉。
    这个过程中，他一直没更换外出时穿的t恤和休闲裤，就那样盖着被子，闭上了眼睛。
    没过多久，强烈的光和剧烈的晃动结束了对应的历史片段。
    克莱恩忍不住抬手，揉了揉额角，自嘲一笑道：
    “原来，转运仪式后什么变化都没有，一切都很正常，只是我自己的认知，实际上，我本身就已经发生了异变……”
    换做以前，克莱恩肯定会为这件事情的真相感觉惊悚和后怕，但这么久以来，他遭受过的惊吓已经太多太多，就在刚才，世界观都差点崩溃，这种“小事”没法再让他产生太过强烈的涟漪。
    不过，发现这一点后，结合大帝“穿越”是因为买到了一块有神秘意味的银牌，以及光门之上某个透明“蚕茧”内，被悬吊的灵体竟然还带着手机，克莱恩对当初的情况迅速有了些猜测：
    “应该是‘源堡’的主人影响现实，传递出了‘转运仪式’、神秘银牌、异变手机等事物，凡是得到它们，做出了相应操作的，都将在某一刻被它拉到灰雾之上，悬吊于那扇光门处……
    “这是一种随机性的挑选，不指向特定的对象，我也不知道我这算走运还是倒霉。
    “不过，为什么要以‘秦汉秘传方术纪要’来命名？是被影响的人类随便编的，还是真的从秦汉年间传下来的？
    “不是没这种可能，如果那个群星归位的预言是真的，且对应最初那位造物主，那一直沉睡于地心，在比古老更古老的年代就是这样，而‘源堡’传说是身体某些部分衍化成的……这不是避难所或者维生舱……
    “那位最初一边在等待苏醒，毁灭世界，一边在持之以恒地小幅度影响现实，做出传授仪式等布置，这会不会有点自相矛盾？
    “那个预言肯定也是受影响的人类做出的……”
    克莱恩伸出右手，轻敲起斑驳长桌的边缘，陷入了暂时无法解答的难题中。
    很快，他想起了一句话和一些事情。
    那句话是：
    “凡分离的必聚合，凡聚合的必分离。”
    那些事情是：
    远古太阳神，阿蒙和亚当的父亲，刻意将自身的负面人格分离了出来；
    靠近地底或遭遇某些污染的非凡者，体内会逐渐产生一个全新的自己；
    去了月亮之上后，罗塞尔大帝的性格不自觉发生了一定程度的偏移；
    二十二条非凡途径，很多都是彼此矛盾的，就像“魔女”和“猎人”。
    “也许最初那位造物主本身就是一个矛盾的集合体，只能通过沉睡来缓解……”克莱恩有了一定的猜测，但无从证实。
    他就连“上辈子”那个预言里将在群星归位时苏醒的最初是不是当前时代神话传说里分裂成万物的那位造物主都无法肯定。
    这需要更多的线索和更多的证据来确认，不能全凭自己推测和想象。
    “我又不是‘空想家’。”克莱恩自我吐槽了一句，将目光投向了上方，那是近乎灰色的虚无，部分地方飘荡着灰白的云气，“需要确认的事情还有很多很多，比如那个所谓的‘切尔诺贝利’是不是‘最初’苏醒前后人类改造出的避难所，比如二十二条非凡途径的特性是不是真的全部源于那位‘最初’，比如群星的位置，现在究竟是正常还是不正常，1368年末日来临是否就是群星再次归于正确的位置，比如第一块‘亵渎石板’的来历，比如月亮之上究竟有什么……”
    想到这里，克莱恩敲动的手指突然停顿了一下，低语出声道：
    “比如，精灵的故乡，传说中的西大陆，是否还存在，为什么没人能前往……”
    回答克莱恩这个问题的是长久的沉默，他缓慢向后靠住，将双臂支撑到了扶手上。
    好几分钟过去，克莱恩闭了下眼睛，有了一个想法，或者说决定：
    等成功复活，他打算在神弃之地停留一段时间，寻找部分疑问的解答。
    就像罗塞尔大帝说过的那样，许多事情的答案都在神弃之地，“渎神者”阿蒙更是在这里游荡了一千多年，探寻超越第一纪的历史。
    而且，在神弃之地一直往东走，说不定会抵达传说中的西大陆……克莱恩将目光投向了古老的宫殿外，眺望着看不见尽头的远方。
    于他而言，在神弃之地留一段时间也是一种策略，至少这会引来阿蒙的注意，让不需要动员外界的分身在鲁恩在贝克兰德搜寻格尔曼.斯帕罗，那会给克莱恩认识的人熟悉的人带来极大危险。
    “还好，之前那些认识到我心软的阿蒙分身已经被清除，相应的情报也因为隐秘的存在没有传递出去……如果不是这样，阿蒙可能会直接拿班森、梅丽莎、伦纳德、‘正义’小姐他们的生命来威胁我，结果不堪想象……呵呵，执掌好运的黄黑之王总算有点体现了……呼，就算我想离开神弃之地，现在也没有办法，那必须强闯暗天使沉睡的地方……”克莱恩摇头一笑，觉得自己接下来即使能够复活，也将危机重重。
    一个“古代学者”被一位天使之王追踪，怎么想都坚持不了多久！
    最为重要的是，“黑夜女神”目前还在消化“死神”途径的“唯一性”，能渗透进神弃之地的力量有限，一旦执掌“错误”权柄的“时天使”阿蒙有了正确的防备，再想做到今天的事情，几乎不可能。
    “一方面得寻求其他可能存在的援助，等成功复活，我就尝试用秘偶诵念‘风暴之主’、‘永恒烈阳’、‘知识与智慧之神’的尊名，看们有没有办法降临一定的力量于神弃之地，们当初分食了远古太阳神，肯定不会希望阿蒙拿到‘源堡’……
    “另外一方面，既然‘古代学者’魔药已经彻底消化，那就得考虑成为‘奇迹师’的事情了，只要有了天使位格，变成了完整的神话生物，处境相对就会好很多，至少面对阿蒙本体时，不至于连一波呓语都撑不过去……”克莱恩决定等灵体状态恢复，就利用媒介，窥视霍纳奇斯山脉主峰夜之国内那团可怕的蠕虫，从中获得对应“奇迹师”的知识。
    那大概率是安提哥努斯家族的半个“愚者”！
    考虑好了未来的安排，克莱恩环顾一圈，同时回应了那一颗颗深红星辰：
    “今天塔罗会照常进行。”
    他想看一看“隐者”女士、“倒吊人”先生他们能否提供灵感，让他在远离阿蒙的地方复活。
    当然，一个巧妙的借口是必须的，克莱恩已经想好。
    做完回应，灰雾之上又变得极为安静，克莱恩坐在“愚者”那张座椅上，暂时无处可去。
    一阵静默后，他微倾身体，用右手撑住脑袋，就那样平视起前方。
    那张斑驳的长桌上，随之出现了一份份色香味俱全的美食和一根根精美的蜡烛，周围的高背椅变得更加贴近当前时代。
    一道道人影相继具现了出来，他们有的是嗓音洪亮，黑发已能看见些许银丝的中老年男子，有的是东方面孔，留着及耳短发，年龄已近半百的女性，有的是边玩手机边享用美食的青年，有的是嘻嘻哈哈说笑不停的小姑娘……
    在他们之后，又有新的人影一道道勾勒出来，分别是发际线较高，灰眸幽邃的邓恩，涂着蓝色眼影和腮红的戴莉……
    他们噙着笑容，在灰白的雾气之上，围着烛火闪耀的温暖长桌，欢快地交流着，时不时品评一下美食。
    克莱恩保持着刚才的表情和姿态，手撑侧脸，无声地看着这一幕，许久没有一点动作。 第二十章 仪式    贝克兰德，北区。
    刚安排好直属小队任务的伦纳德看见了无边灰雾，听到了“愚者”先生的回应。
    他长长地舒了口气，压低嗓音道：
    “看来没什么问题了。”
    既然“愚者”先生能像正常一样给予反馈，召集塔罗聚会，那就表明祂已经在与阿蒙的对抗中胜出。
    这样一来，克莱恩应该也能摆脱困境了。
    伦纳德脑海内，帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音“呵”了一声：
    “不要高兴得这么早，你进入‘源堡’后，观察一下那位‘愚者’，看祂的右眼有没有戴上单片眼镜。”
    “你，你是说，现在的‘愚者’有可能是阿蒙假扮的？”伦纳德眼皮一跳，连忙问道。
    帕列斯叹了口气道：
    “不排除这个可能，阿蒙真能做出这种事情来。”
    “……我会注意的。”伦纳德已经放松下去的心态瞬间又紧绷了起来。
    …………
    苏尼亚海，“未来号”上。
    “‘愚者’先生竟然隔了这么久才回应……这是否说明，‘世界’格尔曼.斯帕罗的失踪与祂想谋划的事情有关？不能肯定，也许‘愚者’先生未做回应的这段时间，就是在拯救格尔曼.斯帕罗，而现在，祂成功了……祂没直接提这件事情，是打算让‘世界’自己在塔罗会上讲述？”耳畔响起‘愚者’先生的声音后，“星之上将”嘉德丽雅脑海内瞬间闪过了一个又一个想法。
    借助女王来信的内容，她怀疑乔治三世的陨落离不开“愚者”先生的插手，“世界”格尔曼.斯帕罗之前的失踪也是此事的延续。
    嘉德丽雅第一反应就是写信给“神秘女王”贝尔纳黛，告诉她格尔曼.斯帕罗找到了，可想了想后，她又按捺住了性子，准备参加完下午的聚会，了解了具体的经过，弄清楚了哪些能讲哪些不能讲，再反馈给女王。
    “不管怎么样，事情似乎解决了。”这位“星之上将”呼了口气，安心地坐到了窗边，眺望起湛蓝的天空。
    …………
    苏尼亚岛，原始森林边缘。
    阿尔杰.威尔逊立在一根细细的树枝上，眺望着不远处的港口和那里的蓝天。
    他周围狂风缭绕，却又没发散开来，影响到旁边的树木。
    虚幻灰白的雾气呈现中，阿尔杰先是一喜，旋即有些惶恐：
    “‘愚者’先生隔了一段时间才回应……这说明祂之前的状态确实有点不正常。
    “不过，祂现在已经恢复了过来……
    “祂没回应我向‘太阳’借取‘无暗十字’的祈求，是发现了我的试探，发现了我潜藏的那一点心思……
    “以后不能再做这种事情了！‘愚者’先生这次只是简单做了个警告，下一次很可能就会直接给予惩罚。
    “不可试探神，不可试探神。”
    思绪电转间，阿尔杰低下了脑袋，虔诚地开口道：
    “感谢您的仁慈和宽容。”
    …………
    贝克兰德，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    “‘愚者’先生没将我的疑问转达给‘世界’先生呀……这是因为下午塔罗会将正常进行，到时候有交流的时间？”奥黛丽从反馈有所延迟这点，分析出了一些问题，“正常来说，‘愚者’先生的回复都是很及时的，这次超过了一刻钟……祂在处理别的事情，非常重要的事情？乔治三世之死相关？”
    不管怎么说，一刻钟的延迟并不算太严重的问题，奥黛丽迅速就收回了思绪，心情变好了不少：
    “等会就能从‘世界’先生那里知道真相了。
    “希望这次的事件除了引发全面战争，不会再有更加严重的后果了，而战争是目前无法避免的……”
    …………
    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂地底。
    “‘愚者’先生没说会帮助我……”埃姆林.怀特拿着一杯红色的液体，眉头微微皱了起来。
    他旋即从另外一个角度解读起本次回应的象征意义：
    “‘愚者’先生专门强调下午塔罗会照常进行，是想告诉我，脱离困境的机会在某位成员身上？不会还是那个‘星星’吧？
    “呃，总之，我这周应该就能离开这里。”
    ——因为埃姆林被保护性关押在了圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，不管贝克兰德郊外出了什么变故，都不太可能影响到他，而他也不可能突然成功越狱，前往有“血皇帝”遗迹的地方，所以，克莱恩上周周中暗示其他成员时，遗漏了他。
    …………
    白银城，伯格家。
    听到“愚者”先生的回应后，戴里克一下从床上翻了起来，激动的神情溢于言表。
    “愚者”先生没有消失！“愚者”先生没有像造物主那样抛弃白银城！
    他来回踱了几步，立刻就要冲出房间，前往双塔所在，将这个好消息告诉首席。
    但一年多的成长还是给戴里克打上了鲜明的烙印，他最终冷静了下来，决定参加完塔罗聚会，得到了祝福的许诺，再去寻找首席。
    “也许，这段时间的不回应是‘愚者’先生对我，对首席，对白银城的考验，看我们是否会迅速倒向‘堕落造物主’……”不知从什么时候开始，戴里克的思绪模式就带上了几分“倒吊人”的色彩。
    当然，他没有因此出现多余的想法，在他的认知里，神灵考验信徒是再正常不过的事情，当初那位造物主就留下了不少类似的传说。
    结束思考后，戴里克还是坐不住，依旧在房间里来回踱步。
    他前所未有地期待起“下午”的塔罗会。
    ——在白银城，在神弃之地，下午是一个相对抽象的概念，因为没有足够的标识来确定，他们只能勉强以闪电的多寡来定义白天和黑夜，无法做更进一步的细分。
    …………
    贝克兰德，东区，一间两居室的出租屋内。
    “哈。”佛尔思在得到“愚者”先生回应后，忍不住笑出了声音。
    作为一名畅销作家，她有着丰富的想象力，在“愚者”先生未做响应的这段时间内，已经于脑海里编织出了一个又一个可怕的故事：
    “愚者”先生以自己的陨落换取了乔治三世的失败；
    “愚者”先生的谋划被诸神发现，惨遭围攻；
    “愚者”先生旧伤复发，重新陷入沉睡，“世界”格尔曼.斯帕罗无人眷顾，正被仇敌们追杀……
    这些故事的发展并不相同，但结尾却非常一致，那就是佛尔思自己重陷“满月呓语”，失控成了怪物。
    呼……佛尔思吐了口气，笑容满面地对休道：
    “我今天才发现，‘愚者’先生是我心中最重要的那个男人，呃，那个祂。”
    “更重要的是你要尽快成为半神，彻底摆脱满月诅咒。”休认真地回应道。
    加入塔罗会后，她已知晓好友的真实境况。
    “嗯！”佛尔思点了下头，笑容不变地说道，“总之，我现在得喝杯酒庆祝一下！”
    …………
    灰雾之上，“源堡”内部。
    平静下来的克莱恩借助冥想，恢复了灵体状态。
    “初学冥想的时候，需要想象一种这个世界上不存在的东西，替换掉原本脑海内的事物，以此真正进入冥想，那个时候，我第一反应是勾勒地球上的洲际弹道导弹，结果没能成功……呵呵，当时没有多想，现在看来，这也许已经说明了一些问题……那并非这个世界上不存在的东西，只是已经湮灭在了历史迷雾里……”克莱恩揉了揉额角，自然回忆起了一件往事。
    他随即收敛精神，打算在塔罗会前将“奇迹师”魔药配方拿到手。
    ——此时，阿蒙正耐心地守着他死去的地方，他只能待在“源堡”内，没别的事情可做。
    考虑了一下方法，克莱恩往古老宫殿外一抓，以居高临下的姿态，从灰白雾气里的历史孔隙中，拿出了一件物品。
    那是一本封皮由硬纸制成，完全染成了黑色的笔记。
    安提哥努斯家族笔记！
    “果然可以……它不是‘唯一性’衍化的，只是有安提哥努斯家族那半个‘愚者’的一点力量残留……”克莱恩感叹了一声，将笔记丢到了面前的青铜长桌上。
    因为这本笔记的内容很可能有问题，他并不打算从上面解读序列2“奇迹师”魔药配方，他只是以此做占卜媒介。
    紧接着，克莱恩具现出纸笔，写下了一条占卜语句：
    “这本笔记最初的主人。”
    放好钢笔，拿起纸张和笔记，克莱恩后靠住椅背，低声重复起刚才写下的话语。
    一连七遍后，他进入灰蒙蒙的梦境，看见了一座伸入白云的山峰，看见了位于山峰顶部，与现实隔着透明界限的，破败不堪的巍峨宫殿。
    那宫殿内，不少地方长着青苔和杂草，最上首安放着一张巨大的石头座椅，它的表面镶嵌着黯淡的宝石和黄金，中央有无数透明的蠕虫抱成一团，缓慢扭动，肆意滋长，延伸出了一条条布满花纹的滑腻触手。
    与以往不同，克莱恩这一次直接看到了那“怪物”，看清楚了祂具体的样子。
    骤然间，灰雾之上的宫殿出现了剧烈的摇晃，克莱恩的身影直直往上，被悬吊在了半空。
    下一秒钟，他的灵体崩溃成了一条条蠕动的“灵之虫”，在地上到处乱爬。
    “源堡”随即发生了震荡，一切归于了原状，克莱恩的灵体也重新凝聚了出来。
    他坐在“愚者”那张位置上，揉了揉额角，苦笑一声道：
    “真是有‘唯一性’的半个‘愚者’……”
    自语完之后，克莱恩略作回忆，拿起钢笔，在纸上记录起刚才窥视神话生物得到的知识：
    “序列2：奇迹师。
    “主要材料：乌黯魔狼（愿望之神）的心脏一颗，或者别的‘奇迹师’的非凡特性。
    “辅助材料：乌黯魔狼的血液三百毫升，‘时之虫’一条，‘星之虫’一条。
    “晋升仪式：让一段遗落的历史重回当前时代。”
    ps：这段时间以来，一直有读者私信给我，让我不要在意评论，从容地写自己想写的，其实，我一直都很平静啊，一点也没慌，一方面是我确实做好了追订下降很多的准备，认真地想把这段对手戏和揭秘戏写好，另一方面也是，感谢大家，在养肥的同时没忘记自动订阅，追订不仅没降，还升了。
    坦白地讲，如果我自己看到这类剧情，也会先养一养，一口气看，谁知，这段时间，追订大部分时候是保持在五万三左右的，这是相当高峰的水准，召唤查拉图后，更是一路上扬，切尔诺贝利和小克自杀那两章，24小时追订直接破了六万，也算是起点平台的一个记录了，嗯，对我来说，最重要的不是数据，而是借此验证了一些自己关于创作的想法，至少，我对剧情张力某一分支的认知目前看来是没有出错的。 第二十一章 第三位（周一求推荐票月票）    “让一段遗落的历史重回当前时代……重回，而不是重现……这两者的含义完全不同啊，不是我写出第四纪或者第三纪的真实历史，将它们传播出去，就算完成仪式……”克莱恩握着钢笔的右手停顿了下来，本能就分析起“奇迹师”魔药的内容。
    略作思考，他找到了一件完美符合仪式要求的事情。
    那就是让白银城众人逃离神弃之地，重返南北大陆，让那遗落了两三千年的历史降临于当前时代！
    “这可不比躲过阿蒙追踪容易啊，目前知晓的离开神弃之地的唯一办法是进入‘巨人王庭’，打开沉睡着‘暗天使’萨斯利尔的宫殿，这位是远古太阳神的负面人格，在天使之王里排名第一，号称神之左手，天国副君，说不定比现在的阿蒙还要强大……而且，祂如今的状态受到了诸位神灵的关注……嗯，比之前摆脱阿蒙控制要好一点的地方在于，我可以提前做足准备……”克莱恩缓慢吐了口气，觉得仪式还是有一定成功概率的。
    其实，他很清楚，就算没有自己，白银城也会一次次尝试打开巨人王居所的大门，找到离开这片被遗弃大地的办法，如同看见了火光的飞蛾，至死方休。
    不管怎么样，有了我的“加入”，成功的可能肯定会比现在高……克莱恩下意识想要在打开“暗天使”沉睡之地的大门时将阿蒙引来，制造混乱，抵消“暗天使”苏醒带来的伤害。
    这是他相当熟练的一个战术。
    不过，他最终还是否决了这个想法，因为实在太危险了。
    经过这段时间与阿蒙的相处，真正见识到了天使之王的位格，克莱恩本能就畏惧起了这些可怕的存在，不再有利用祂们之间矛盾制造混乱的想法。
    祂们仅仅只是存在本身，就能给周围的非凡者和整片地域带来无法承受的损伤！
    这种情况下，试图靠祂们营造混乱的局势，已不是行走在深渊边缘，一不小心就会滑落下去可以比拟，没有坠入深渊，永堕地狱的决心，最好不要尝试。
    不到实在没有别的办法，就连逃脱都是奢望，克莱恩不想再做类似的尝试。
    “果然，‘奇迹师’的非凡能力有部分来自历史，所以才会有这样的仪式要求……其他‘古代学者’要怎么完成呢？”克莱恩看着摊开于青铜长桌上的羊皮纸，从另一个角度思索起可能的解决方案，“如果是我，只能想办法将一些人一些历史与现实隔绝，直到他们已经被遗忘，才让他们重回当前时代，这可能需要三百年，五百年，甚至更久……这真是一个邪恶的行为啊……呵呵，莫名想到了桃花源记……”
    经过这样的思考，克莱恩认为对别的“古代学者”来说，这个仪式的难点依旧在于自己的生命能否支撑到结尾，而且，那种隔绝存在太多被打破的意外。
    “神弃之地完美解决了这些困难，但又带来了更大的困难……‘暗天使’萨斯利尔……这位天国副君现在究竟处在什么状态，是否与远古太阳神的复活布置有关……这牵涉的层次已经达到这个世界的天花板了……我怎么总是卷入类似的事情……”克莱恩自嘲一笑，大概能猜到这有“源堡”带来的命运方面的影响。
    要知道，“渎神者”阿蒙都不太愿意背负这样的命运。
    收敛住发散的想法，克莱恩让注意力回到了“奇迹师”魔药配方本身：
    “‘星之虫’是‘学徒’途径的？辅助材料包含了三条相近途径的高端灵性材料啊……‘时之虫’我都弄成‘窃运者’符咒，没法还原了啊，让伦纳德的老爷爷再借我一条？怎么能叫借，我准备拿提升版的‘昨日重现’符咒换！
    “‘星之虫’得去哪里找……现实世界存活的‘学徒’途径半神并不多啊……极光会的‘秘之圣者’布提斯？可是，我在神弃之地，没法出去对付他啊……只能请‘隐者’女士和‘神秘女王’帮忙了，同时也得敦促‘魔术师’小姐尽快成为‘旅行家’……嗯，让她顺便问问她的老师哪里有‘星之虫’……
    “主材料竟然只有一种，要么乌黯魔狼的心脏，要么其他‘奇迹师’析出的非凡特性，不再是二合一……
    “嗯，也就是说，在这个层次，很少有分散的特性，都已经完成了一定的聚合……
    “乌黯魔狼又叫‘愿望之神’，是标准的天使，从神，如果没能找到直接可以使用的材料，那我岂不是要‘屠神’了？
    “天使层次已经可以被称为隐秘存在了，与序列3有着本质的差别……
    “仅是想想，就让人害怕啊……”
    克莱恩列了列自己能拉来的帮手，心中安定了不少，有种欠的债足够多，已经无所畏惧的感觉。
    他提起握着钢笔的右手，继续记录之前得到的知识。
    这里面大部分是他已经知晓的，权当做个回忆。
    到了最后，克莱恩于羊皮纸的角落写下了一条残缺的信息：
    “序列1：诡秘侍者。
    “主要材料：一份‘诡秘侍者’非凡特性。”
    这条信息意味着序列1的非凡特性难以通过别的办法获得，只能三选一。
    “一份在霍纳奇斯山脉主峰那半个‘愚者’身上，和‘唯一性’在一起，一份在查拉图那里，还有一份，按照伦纳德的说法，‘真实造物主’有线索，会在哪里呢……对了，小‘太阳’他们猎取变形者的北方城邦遗迹诺斯，似乎有‘占卜家’途径高层次的存在隐藏，也不知道对应‘奇迹师’，还是‘诡秘侍者’……”克莱恩心中逐渐有了一个想法，打算在成功复活，初步摆脱阿蒙后，去那座诺斯古城做个初步的探索。
    消化完刚才收获的知识，克莱恩从杂物堆里召唤出金壳怀表，按开看了一眼，以确定当前的时间。
    ——破坏“血皇帝”遗迹前，他将许多战斗里用不少的东西都献祭到了灰雾之上，以免遭遇损坏。
    可是，就算这样，经过之前的战斗和最后的自杀，他依旧损失不少，而且都是价值特别高的那种，仅是想想，都让他快要失控。
    “《格罗塞尔游记》，‘丧钟’左轮，‘蠕动的饥饿’，‘窃运者’符咒，‘阳炎’符咒，‘控灵子弹’，秘偶丘纳斯和他的装备，秘偶恩尤尼和他的两枚戒指，冒险家口琴……不能再想了，还好，阿兹克铜哨之前就丢到了灰雾之上，还好，我还可以召唤这些物品的历史孔隙影像，它们只是换了一种形式陪伴我……呃，《格罗塞尔游记》未必可以……”克莱恩额角微跳，心情不自觉就变得沉重。
    他叹了口气，认真哀悼起这些事物，尤其是那件陪伴自己时间很长的神奇物品：
    “蠕动的饥饿”。
    沉默许久，克莱恩强行将注意力放回了当前，一边等待着召集塔罗会，一边随意地想着远古太阳神、切尔诺贝利等事情。
    忽然，他微微皱起了眉头：
    “既然这里就是我的故乡，从来没有‘穿越者’，都是被‘源堡’投放的古人类，那‘混沌海’这些地方，是否也有同样的存在？切尔诺贝利是否被改造成了避难所？
    “按照阿蒙的说法和我占卜看见的画面，远古太阳神确实是在切尔诺贝利苏醒的，那么，他究竟是‘源堡’投放的‘穿越者’，还是避难所内的幸存者？
    “如果是后者，这里破开的第三个‘蚕茧’内的人是谁……”
    想到这里，克莱恩悚然一惊，瞳孔略有放大：
    精灵一族的来历，他已是有了一定的猜测，应该与“源堡”无关。
    这样一来，第三位，或者说第一位“穿越者”的真实身份，他还没找到正确的对应。
    这位“穿越者”似乎没在历史中留下什么痕迹！
    毫不犹豫，克莱恩的意识沉入灰白雾气，借助“源堡”的力量，直接来到了相当靠前的某段历史中。
    那里由许多光之碎片组成，最清晰的是悬吊在光门之上，被透明“蚕茧”包裹的周明瑞。
    而在周明瑞的旁边，因为克莱恩对罗塞尔已足够了解，相应的历史迷雾瞬间被点亮，他直接看见了一位同样紧闭双眼挂在“蚕茧”内的年轻男子。
    无需验证，克莱恩通过那种熟悉感和灵性直觉，确认这就是罗塞尔.古斯塔夫的前身，黄涛。
    顾不得欣赏大帝真实的长相，克莱恩将目光转向了另外一侧。
    那里轻荡着一团透明的“蚕茧”，内中的身影若隐若现。
    由于克莱恩已见过其余“悬吊者”，在这片历史迷雾里点亮了许多光之碎片，它们互相交织，彼此激发，让这不够清晰的一片勉强可以看到。
    那里面的身影明显是位女性。
    女性……克莱恩心头一动，发现自己之前分析“穿越者”时遗漏了一个方向。
    “穿越者”是有主观意识的，完全可以克制住自己，不留下超越时代的痕迹，但有一点，是无法规避的。
    很明显，“源堡”与“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”三条途径相关，“穿越者”降生后，必然很快与这三条途径之一产生联系：
    克莱恩不仅卷入了安提哥努斯家族笔记带来的案件，而且很快有了挑选“占卜家”魔药的机会；
    罗塞尔活跃的因蒂斯有密修会存在，他很早很早就与查拉图认识了。
    按照这个逻辑，本身有“偷盗者”权柄的远古太阳神确实是合理的怀疑对象之一。
    克莱恩立刻又具现出纸笔，开始列自己目前知晓的相应的名单，比如第四纪中，安提哥努斯家族、查拉图家族、亚伯拉罕家族的某些人，比如远古太阳神周围的天使之王。
    没过多久，克莱恩的目光停留在了几个名字上。
    最前面的那个是明显有“占卜家”权柄的古神弗雷格拉，后面是祂的从神：
    “亡灵之神”萨林格尔，以及“厄运女神”阿曼妮西斯。
    后者现在又叫，“黑夜女神”。
    ps：周一求推荐票、月票~ 第二十二章 “坦然”（周一求月票推荐票）    克莱恩凝视着面前的羊皮纸，许久没有动作。
    隔了好一阵，他手掌轻拍了下斑驳长桌的边缘，让具现出来的所有物品全部消失。
    招来金壳怀表，按开看了一眼，克莱恩“捏”了条信息给小“太阳”，让他准备参加塔罗聚会。
    大约一千次心跳后，一道道深红的光芒腾起于青铜长桌两侧，在不同的高背椅上凝聚为不同的人影。
    没有一点间隔，所有塔罗会成员的目光齐刷刷地投向了端坐于最上方，笼罩着灰白雾气的身影。
    见“愚者”先生并没有戴上单片眼镜，“星星”伦纳德在心里长长地舒了口气，然后转过身体，望向斑驳长桌最下方，确认“世界”克莱恩.莫雷蒂的情况。
    和他类似，“隐者”嘉德丽雅、“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思在看见“愚者”先生后，都本能地将注意力放到了“世界”格尔曼.斯帕罗那里。
    她们一个是知道“世界”陷入了危险处境，只能寻求“愚者”先生的庇佑，一个是两天未得到反馈，怀疑格尔曼.斯帕罗真的卷入乔治三世之事，且出了一定的状况，一个是清楚乔治三世之事蕴藏着很大风险，有点担心“世界”先生遭受严重的创伤。
    见“世界”格尔曼.斯帕罗完好无损，没什么异常，“正义”奥黛丽收回目光，虚提裙摆，向着青铜长桌最上首行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    在整个世界的局势更加混乱后，塔罗会还能保持住原本的样子，让她感觉到了一些慰藉，心情都好了不少。
    等到塔罗会成员跟随“正义”小姐行礼完毕，“愚者”克莱恩轻轻颔首，示意大家坐下。
    然后，他缓慢地环顾了一圈，轻笑着说道：
    “你们对这次塔罗会是否照常进行很关心啊。”
    听到这句话，“倒吊人”阿尔杰心跳陡地加快，耳畔仿佛直接响起了噗通噗通的声音。
    他毫无疑问地相信，“愚者”先生暗指的是自己，在做一次较为轻柔的敲打。
    也就是说，给了他一个悔过的机会。
    阿尔杰低下脑袋，让自己嗓音轻微有些颤抖地开口道：
    “是我们不够虔诚，想得太多。”
    呃……为什么“倒吊人”先生要代替我认错……指使“审判”休向“愚者”先生询问塔罗会是否如期召集的“魔术师”佛尔思愣了一下，放弃思考，跟着转向青铜长桌最上首，埋低脑袋，重复说道：
    “是我们不够虔诚，想得太多。”
    原来这几天向“愚者”先生祈祷的不只是我一个人……“倒吊人”先生说自己想得太多，是因为这次塔罗会有可能取消，让他产生了一些不必要的猜测？可佛尔思应该想不到这一点呀……“正义”奥黛丽望了望对面，又看了看身边，心中有所恍然。
    “愚者”克莱恩点了点头，再次环顾了一圈道：
    “这样的关心还算正常。”
    他旋即笑叹了口气：
    “我这段时间利用‘世界’的身体，在神弃之地和阿蒙玩了一场游戏，还好，没有错过这次塔罗会。”
    他说的每一句都是真话，但别人从中解读出的信息和实际情况肯定会相差很远很远。
    而这样一来，即使阿蒙将“世界”格尔曼.斯帕罗等于“愚者”的消息放出去，塔罗会成员们也只会在心里嗤笑阿蒙又想进行欺诈，那段时间“世界”等于“愚者”不表示“世界”一直等于“愚者”，部分的真相其实也相当于谎言。
    和阿蒙玩了一场游戏……老头猜得真准啊，“愚者”先生是故意利用克莱恩钓来“渎神者”阿蒙的……从现在的情况看，祂得到了较为满意的结果，让阿蒙狠狠吃了一个亏……早就有所猜测的“星星”伦纳德只觉这完全符合自己的预期，对“愚者”先生的话语没一点怀疑。
    “愚者”先生一刻钟没回复，是因为刚好处在和阿蒙争斗的关键时刻？祂已经恢复到了这种程度？“正义”奥黛丽听得又惊又喜，莫名产生了强烈的荣誉感。
    “倒吊人”阿尔杰同样从“愚者”先生的话语里品出了对方进一步复苏，竟能在与一位天使之王的直接对抗里占据优势的潜藏意思。
    这让他愈发懊恼自己为什么要产生怀疑，要进行试探。
    “愚者”先生提前暗示塔罗会有可能取消，是因为祂早就预知到了接下来会与阿蒙发生冲突？甚至，甚至这就是祂主动挑起的，给阿蒙挖了一个陷阱？阿尔杰瞬间联想到了很多，觉得自己那点小心思在这种高位存在面前根本没法隐藏。
    他又一次告诫自己：以后不能再做类似的事情了！
    原来“世界”先生没做反馈，是因为被“愚者”先生利用身体，与阿蒙对抗……那个天使之王阿蒙真是强大啊，竟然需要“愚者”先生亲自出手……“魔术师”佛尔思和“审判”休互相看了一眼，对之前的问题再没有丝毫疑惑。
    “隐者”嘉德丽雅大致明白了“世界”格尔曼.斯帕罗失踪的缘由，并猜到有契约联系的信使很可能也没法进入神弃之地。
    同时，她对一位天使之王登临当前时代的舞台暗感惊讶，觉得这是预言里那个末日的征兆之一。
    “月亮”埃姆林并不清楚这段时间究竟发生了什么事情，略显茫然地看着大家，莫名有种自己被关在查尼斯门后可能不止一两周，也许已经一两个月，以至于与当前局势出现了脱节的错觉。
    “世界”先生来了神弃之地……“愚者”先生借助他的身体和那个可怕的阿蒙做了一次争斗？“太阳”戴里克先是一惊，旋即感受到了强烈的喜悦。
    这意味着白银城接下来的探索行动将获得强力的帮助！
    他立刻望向青铜长桌最上首，脱口而出道：
    “尊敬的‘愚者‘先生，首席想在仪式里得到您的祝福，您同意吗？”
    克莱恩早就从祈祷里得知这件事情，微微点头道：
    “可以。”
    得到许诺的“太阳”戴里克难以遏制地露出了笑容，一时竟不知该怎么表达自己的感激之情。
    隔了两秒，他低下头，很大声地说道：
    “唯信仰‘愚者’先生！”
    “愚者”克莱恩点了点头，转而望向“隐者”女士，和煦开口道：
    “这次有什么问题？”
    呃，女王的信里没说……“隐者”嘉德丽雅怔了一下，决定先问一件自己想知道的事情，反正剩余的问题还有不少。
    她斟酌了两秒道：
    “伟大的‘愚者’先生，乔治三世之死背后究竟隐藏着什么样的真相？”
    “隐者”话音刚落，“正义”奥黛丽等人就精神一振，集中起了注意力。
    这正是他们想了解的事情。
    这里面，“星星”伦纳德相对已有一定的了解，更在意发生这起事件的深层次原因。
    而在坐塔罗会成员里，唯一比较茫然的是“月亮”埃姆林，他满脑子都是“什么”“发生了什么”等念头。
    ——他最近连报纸都没得看，还不知道国王乔治三世已“遇刺”身亡。
    至于“太阳”戴里克，虽然同样不清楚乔治三世怎么就死了，但他一点也不在意。
    “愚者”克莱恩笑了笑，语气平淡地说道：
    “乔治三世想要成为‘黑皇帝’，为此挖掘图铎遗迹，贩卖人口，制造贝克兰德大雾霾事件，主动掀起战争，让弗萨克飞空艇能轰炸到贝克兰德，很可惜，他在最后的仪式中失败了，需要的秘密陵寝被摧毁了。”
    他以最平实的口吻简单地描述了下事情的原委，半点没提自己做了什么。
    ——由“愚者”先生主动说明情况，那就太掉价了。
    贝克兰德大雾霾事件……飞空艇袭击……这都是乔治三世为了成神做的？“正义”奥黛丽眼眸略有变大，瞬间回想起了自己亲身经历过的这两件事情。
    忽然之间，她有些理解“世界”格尔曼.斯帕罗为什么要阻止乔治三世成神了。
    她知道那是位内心温柔富有爱心的绅士，他肯定不会放过这两起惨案的幕后真凶。
    如果是我，也会想这么做，但我会犹豫，会被可能的不好发展阻止……而“世界”先生坚定果决……这可是涉及神灵的事情啊，嗯，这里面应该也有“愚者”先生的意志……奥黛丽看了眼沉默坐在斑驳长桌最下方的“世界”格尔曼.斯帕罗，轻轻颔首，表示了自己的认同。
    “黑皇帝”……乔治三世想要成神？这……嗯，“愚者”先生有张亵渎之牌是“黑皇帝”，格尔曼.斯帕罗之前也在追查大雾霾和人口贩卖之事……果然，这些都是能串起来的，背后竟然隐藏着这么一个秘密……现在看来，“愚者”先生的目的达到了，祂的计划成功了……所以，祂更进一步复苏，可以和天使之王正面对抗了……“倒吊人”阿尔杰越想越是畏惧，越想越是精神，觉得自己哪怕已提前知道了一些线索，也完全看不透“愚者”先生的布局。
    “星星”伦纳德、“魔术师”佛尔思等塔罗会成员震惊中，对此已有一定预感的“隐者”嘉德丽雅按捺住波澜的内心，决定再挪用一个问题：
    “尊敬的‘愚者’先生，七神对此是什么态度？”
    ps：周一求月票、推荐票～ 第二十三章 建议    好问题……“愚者”克莱恩暗赞一声，将“红天使”恶灵的解释用自己的话语表述了出来：
    “七神都希望有一位‘黑皇帝’，但由谁来做这位‘黑皇帝’，祂们的意见并不统一。
    “当乔治三世通过隐秘的准备，成功拿到那张门票后，七神无论是否认同祂，都只能默认。”
    这样啊……除了不在状况中的“月亮”埃姆林和“太阳”戴里克，其余塔罗会成员都有所恍然，大致明白了几大教会在贝克兰德大雾霾惨案、弗萨克飞空艇袭击和乔治三世“遇刺”身亡等事件里颇有些矛盾的表现。
    紧接着，他们突然都冒出了一个疑问：
    既然乔治三世已经做好准备，到了最后举行仪式的一步，且获得了七神的默许，那祂为什么还会失败？
    他们旋即想到了一个答案：
    因为“愚者”先生不同意。
    嗯……在乔治三世“黑皇帝”仪式被破坏这件事情上，教会应该是没太认真阻止的，说不定还为“愚者”先生的手下们提供了一定的帮助……风暴教会有没有利用这次混乱，暗中做些事情？不，他们应该不会做太多的掩饰……“星星”伦纳德回忆之前察觉到的种种细节，对这次的事情有了整体性的把握。
    七神默许……“愚者”先生投了反对票，派出“世界”等眷者暗中破坏乔治三世的成神仪式……可这和女王有什么关系？她为什么会发现格尔曼.斯帕罗失踪了？嗯，“黑皇帝”……女王也许参与了“愚者”先生主导的这次行动，事后发现合作者不见了……“隐者”嘉德丽雅利用自己丰富的见闻和知识，对事情的真相做出了猜测。
    而直到这个时候，“月亮”埃姆林才将刚刚讨论的点点滴滴串连起来，明白了自己被关押性保护的这段时间外面的局势究竟发生了什么变化：
    乔治三世密谋成神，得到了七神默许，结果被“愚者”先生派眷者破坏了仪式，当场陨落！
    见大家一时都有些静默，“愚者”克莱恩望向“隐者”嘉德丽雅道：
    “还有问题吗？”
    “这次没有了。”嘉德丽雅脑袋埋得更低了，比以往更加敬畏青铜长桌最上首的那位伟大存在。
    她虽然早就知道“愚者”先生座下有“命运之蛇”、“死亡执政官”和“古代邪物”三大天使，且暗中掌控了生命学派，但依旧没想到“愚者”先生在现实世界可以动用的力量能破坏一位国王的成神仪式，而且还挫败了一位天使之王，造物主之子的图谋。
    “愚者”先生藏于暗中的势力比我想象得更为夸张……我们这些塔罗会成员对祂究竟有什么作用？背后的势力？自身的成长性？或者只是备选方案？“隐者”嘉德丽雅在这个瞬间想到了很多，短暂竟有点忘记自己已经是序列4的半神，无论在哪个组织，都算得上高层。
    仅仅只是“愚者”先生展示出来的那些东西，就让一位圣者缺乏了自信……“正义”奥黛丽只是看了一眼“隐者”女士，就解读出了她的心理状态。
    这时，“愚者”克莱恩点了点头：
    “你们开始吧。”
    听到这句话，“星星”伦纳德立刻转向斑驳长桌最下方，对“世界”道：
    “你现在的情况怎么样了？”
    “魔术师”佛尔思、“审判”休、“正义”奥黛丽等塔罗会成员也将目光投了过去，对“世界”格尔曼.斯帕罗的处境表达了关切之意。
    在他们看来，夹在“愚者”先生和“时天使”阿蒙间，作为他们争斗道具的“世界”先生，处境可能不是太好，还能活着已经算足够幸运。
    感受到这些或多或少的关心，克莱恩操纵假人“世界”，低哑一笑道：
    “不是太差，但也不算太好。
    “有赖于‘愚者’先生眷顾，我终于从阿蒙那里拿到了某个秘密，但我还没有彻底摆脱祂。”
    不等在座诸位给出反应，他自顾自又说道：
    “我现在处在了一个比较麻烦的困境里。
    “我依靠‘愚者’先生的力量，进入某种隐秘状态，暂时摆脱了阿蒙，不过，如果我解除这种状态，回归现实，只能出现于原本身体所在的地方，而阿蒙很可能还徘徊于附近。
    “我想先试着找一找办法，不知道你们有什么意见？”
    “世界”格尔曼.斯帕罗表面的意思很明白，那就是想先靠自己，实在不行再向“愚者”先生祈求帮助。
    而他实际的含义与此在本质上是一致的：先找一找有没有绕过限制的办法，实在不行就考虑以死灵状态存活。
    办法？“倒吊人”阿尔杰等人突地有点兴奋，因为他们提供的意见将用于对抗一位天使之王。
    如果被采取了，而且发挥了作用，那简直是可以在心中吹嘘一辈子的事情！
    “正义”奥黛丽兴致勃勃地正要开口，可话到嘴边，又缩了回去，因为她知道建议不能乱给，说不定会害得“世界”先生被阿蒙抓住。
    “审判”休认真地想了想，发现自己提不出什么有用的意见，只好选择旁观与学习。
    “必须是原本身体所在的地方吗？你有没有血液、头发保管在别的地方？”“倒吊人”阿尔杰思索了一阵，用提问的方式给出了一个建议。
    “愚者”克莱恩想了想，让假人“世界”摇头道：
    “不行。”
    和原本的身体相比，一两管血液占比太少了。
    想到这里，克莱恩忽然有了个灵感：
    也许可以用那两管血液为材料，结合其他，采取生命炼成的方式，弄一具新身体出来！
    两个问题，一是生命炼成得有灵体参与，否则最后的产物未必算我的身体，二是我现在也不认识能完成生命炼成的半神，唯一沾点边的是弗兰克.李……最后我变成了一个蘑菇人？那我还是做死灵比较好……克莱恩想着想着，险些打了个寒颤。
    在“倒吊人”的提议被否定后，“隐者”嘉德丽雅从自己的神秘学知识出发，斟酌着问道：
    “你有序列3的封印物吗？”
    “为什么这么问？”“世界”格尔曼.斯帕罗反问道。
    “序列3的封印物能在一定范围内回应祈祷，你可以利用这点。”“隐者”嘉德丽雅简单解释道。
    克莱恩大致有点明白“隐者”女士的想法是什么了：
    “你是说‘降临’？”
    “对，找人于范围边缘布置降临仪式，而你在主动的隐秘状态中应该也可以回应。”“隐者”嘉德丽雅先看了“太阳”一眼，描述了下具体方案，接着才有所明悟地问道，“你真的有序列3的封印物？”
    她原本还想让“世界”向“愚者”先生寻求赐予。
    “我已经有序列3。”克莱恩操纵假人“世界”，简短地给出了回答。
    “……”塔罗会成员们一下都说不出话了。
    他们都很清楚，“世界”先生应该是在六月底才晋升序列4，成为半神的。
    而现在是同年12月！
    女王曾经说，我用了“命运之蛇”的血液晋升，将来成为序列3“预言大师”要比其他人容易……而且，塔罗会给我带来了很多珍贵的神秘学知识，让我很大幅度地消化掉了魔药……可就算这样，我也还得大半年才有希望冲击序列3……“隐者”嘉德丽雅下意识看了看周围，发现其他塔罗会成员都呈现出一种半麻木半艳羡的状态。
    她无声叹了口气道：
    “我的建议有用吗，‘世界’先生？”
    “世界”格尔曼.斯帕罗摇了摇头：
    “那种状态下，做出回应有很大限制。”
    一旦选择了降临，就意味着他要以死灵状态开始之后的人生，不，鬼生。
    或许，可以把两种办法结合一下……嗯，可以用祈求“愚者”、“海神”或“魔术保护者”降临的办法，脱离神弃之地，但这个不急，太容易暴露真相……“愚者”克莱恩若有所思地让假人“世界”望向了“星星”伦纳德。
    伦纳德瞬间明悟了他的意思，“嗯”了一声：
    “我回去翻一下资料，看有没有别的思路。”
    很明显，他真实的意思是回去问问老头，那位是对阿蒙有相当程度了解的天使，也许能提出其他人想不到的建议。
    这正是克莱恩想要的答案，旋即让“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “好。”
    脱困办法的讨论暂时告一段落，“世界”格尔曼.斯帕罗望向了“魔术师”佛尔思：
    “帮我问问亚伯拉罕家族还有没有灵性未完全流失的‘星之虫’，如果有，需要用什么交换。”
    “星之虫”是一种高级灵性材料，绝大部分时候不蕴含非凡特性，所以，它们的灵性会出现不可逆转的流失，没有特殊的办法难以保存太久。
    “星之虫”……“魔术师”佛尔思怔了一下才点头道：
    “好的。”
    得到答复后，克莱恩又让“世界”将目光投向了“隐者”嘉德丽雅：
    “如果‘魔术师’小姐没能从亚伯拉罕家族交易到‘星之虫’，我想委托你一个任务。”
    “什么任务？”嘉德丽雅颇感兴趣地问道。
    “世界”格尔曼.斯帕罗笑了笑道：
    “猎杀极光会‘秘之圣者’布提斯。”
    九天神皇 第二十四章 联合行动    极光会“秘之圣者”布提斯……“世界”先生想要狩猎他？“魔术师”佛尔思第一反应是自己听错了，毕竟格尔曼.斯帕罗和那位“秘之圣者”没什么牵扯。
    不过，她很快就联想到了刚刚提及的叫做“星之虫”的东西，大概有了一定的猜测。
    这让她忽然有些兴奋和激动，因为她也想猎杀“秘之圣者”布提斯为老师家族复仇，只是碍于实力太低，又拿不出足够的报酬，一直将这个想法压在心底。
    虽然听起来“世界”先生不打算亲自出手，但“隐者”女士也是序列4的半神，而且背后还有那位“神秘女王”支持……我可以在自己能力范围内提供最大限度的帮助！思绪电转间，佛尔思将目光投向了身旁的“隐者”，等待她给予答复。
    “隐者”嘉德丽雅考虑了一下道：
    “布提斯很可能是‘学徒’途径的圣者，要想狩猎他，非常困难，而且，他背后还有救赎蔷薇，还有‘真实造物主’的眷顾，以我目前的层次，想纯粹依靠自己完成这个任务，近乎没有希望。”
    “你可以寻求‘神秘女王’的帮忙，我也会为你安排别的合作者。”克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗低哑回答道，“报酬是，最终战利品优先挑选的权利，以及，能让你在今年内消化完魔药的神秘学知识。”
    现在是12月份了……“隐者”嘉德丽雅听得怦然心动，斟酌着说道：
    “到时候，我会尝试去做，但不保证成功。”
    狩猎“秘之圣者”的任务再困难也没有主动接受“隐匿贤者”灌输危险，而从后者那里，未必能得到有助于消化的神秘学知识，不小概率是数学、机械、文学方面的内容。
    “没问题，只要你认真做了，即使最终失败，我也会给你一些神秘学知识作为补偿。”“世界”格尔曼.斯帕罗点头确定了交易。
    这时，“魔术师”佛尔思终于忍耐不住，主动开口道：
    “‘世界’先生，‘隐者’女士，我能加入这个任务吗？我也许能提供些帮助。”
    你不说我都会找你……“愚者”克莱恩暗笑一声，让“假人”世界轻轻颔首道：
    “这个任务的合作者里有预留你的位置。”
    “魔术师”佛尔思一点也不意外，颇感好奇地问道：
    “我能做什么？需要我做什么？”
    格尔曼.斯帕罗语气极为平静地回答道：
    “鱼饵。”
    “……”佛尔思张了张嘴，一时竟说不出话来，有点我早就知道会是这种情况的感觉。
    “世界”格尔曼.斯帕罗继续说道：
    “同样的，你也有挑选战利品的权利，只是顺位在‘隐者’女士的后面。
    “还有，这段时间里，我可以帮你记录‘旅行’等非凡能力。”
    “魔术师”佛尔思本来没奢望过有报酬，能复仇成功就是她最大的收获——之后说不定还可以从她老师那里得到额外的奖励，闻言不再犹豫，点了点头道：
    “好。”
    “世界”格尔曼.斯帕罗随即将目光移向了“正义”小姐：
    “你的‘梦境行者’魔药消化得怎么样了？”
    有赖于《格罗塞尔游记》那次探险和这段时间的坚持扮演，“正义”奥黛丽魔药消化的进度很快，她眼眸微转，略作回想道：
    “早已总结出扮演守则，再有两到三个月，应该就能彻底消化完。”
    有点慢了啊……克莱恩在心里咕哝了一句，让“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “多创造机会扮演。
    “如果你能在‘隐者’女士针对‘秘之圣者’布提斯展开行动前消化完魔药，我可以将赫温.兰比斯的非凡特性作为报酬预支给你，让你配合她行动。”
    对克莱恩来说，接下来很长一段时间内，自己要留在神弃之地，外界绝大部分事情只能依靠塔罗会成员们干涉，能让他们的实力尽快得到提高，也是对他自己的帮助。
    而且，他也不是直接赠送，狩猎“秘之圣者”布提斯这个任务的难度正像“隐者”嘉德丽雅说的那样，相当高。
    “好的！”“正义”奥黛丽正烦恼接下来要怎么在“世界”先生处积攒功勋，就听到了这么一个消息，自然没一点迟疑就答应了下来。
    在她心里，极光会的人都是疯子和破坏狂，对付他们不需要找理由！
    另外，奥黛丽之前也颇为苦恼自己非凡者战斗经验较少的问题，这给了她一个机会——虽然相当危险，但也是机会。
    格尔曼.斯帕罗出手真是豪爽啊……帮助“神秘学家”消化完魔药的知识和一份序列4的半神特性……这应该不仅仅是为了“星之虫”，那听起来就像是辅助材料……他这是在根据“愚者”先生的意志，帮塔罗会成员尽快提升，以便之后发挥作用？“倒吊人”阿尔杰旁听着“世界”和几位成员的交流，隐约把握到了一定的真相。
    这让他相当懊恼，怀疑若非自己不够虔诚，有了别样的心思，做出了试探“愚者”先生的愚蠢举动，这次应该也会给自己“安排”一个任务，帮助自己推开神性大门。
    此时，答应下委托的“正义”奥黛丽顺势看了“魔术师”一眼，浅笑说道：
    “我现在很期待亚伯拉罕家族没有‘星之虫’。”
    “我也是。”“魔术师”佛尔思认真点头，表示自己有同样的想法。
    见“世界”格尔曼.斯帕罗已经说完，“隐者”嘉德丽雅想了想，看向“审判”道：
    “你想加入这次任务吗？做一些外围情报的搜集工作，你之前在这方面展现的能力给我留下了很深的印象。”
    即使没有“隐者”女士邀请，休到时候也不会不帮助好友，她轻轻点头道：
    “如果行动是在贝克兰德，我没问题，若在别的地方，我能发挥的作用会打折扣。”
    “治安官”和自己的“辖区”总是联系在一起的，越是熟悉的地方，他们越能发挥，一旦超出范围，就只能单纯依靠非凡能力。
    “你的报酬是第三个挑选战利品。”“隐者”嘉德丽雅又望向了“星星”，“若有必要，希望你能让官方势力在恰当的时刻登场。”
    “星星”伦纳德呵呵一笑道：
    “希望你们不要走到这一步。
    “我的报酬也是战利品吧。”
    ……要不是最后邀请了诗人同学，狩猎“秘之圣者”的任务差点变成塔罗会女性成员的联谊……“愚者”克莱恩在心里嘀咕了一句，让“世界”格尔曼.斯帕罗将此事彻底敲定，就等亚伯拉罕家族给出反馈。
    接下来，“倒吊人”阿尔杰与“太阳”戴里克达成了“无暗十字”的租赁交易。
    刚进入自由交流环节，“月亮”埃姆林就忍耐不住，望向了青铜长桌最上首：
    “尊敬的‘愚者’先生，您是否可以给我一个提示，该怎么样摆脱保护性关押？”
    笼罩着灰白雾气的“愚者”克莱恩轻轻颔首，言语简洁地说道：
    “这周。”
    他这个回答非常有底气，但并非来自预言，而是对时事的判断：
    当前局势是，弗萨克和因蒂斯进攻鲁恩，费内波特进攻鲁恩的盟国伦堡、马锡等地，三大教会肯定不希望在现有的敌人外再承受血族的破坏，所以，埃姆林很快会被释放，而乌特拉夫斯基神父比较难说。
    同样的，血族此时的重心肯定也转移到了世界局势上，不太有继续试探埃姆林还有哪些“同伴”的动力。
    另外，之前那两天里，祈祷理由最勉强的除了“审判”休，就是埃姆林.怀特，克莱恩怀疑他始终被关在圣赛缪尔教堂地底，有很大一部分原因就是方便女神施加影响，如今，事情已经结束，他也就没什么作用了。
    综合这三方面的因素，不难得出埃姆林用不了多久就会重获自由的结论。
    唯一的例外是，这家伙真的被遗忘了，无论黑夜教会，还是血族，都遗忘了还有这么一个家伙被关在查尼斯门后，如果是这样，克莱恩到时候会让“星星”伦纳德提供帮助的。
    “月亮”埃姆林彻底松了口气，诚恳地感谢了“愚者”先生。
    到了自由交流的尾声，“世界”格尔曼.斯帕罗忽然望向了“倒吊人”：
    “你说你已登上苏尼亚岛，正在原始森林内？”
    “对。”“倒吊人”阿尔杰略感疑惑地回答道。
    格尔曼.斯帕罗略作沉吟道：
    “你可以试着找一找精灵遗迹，也许会有额外的收获。”
    “倒吊人”阿尔杰霍然想到了《天灾之书》，想到了之前梦境里看见的画面，若有所思地点头道：
    “好的。”
    又交流了一阵，这次塔罗聚会结束，“正义”奥黛丽等人起身行礼，离开了灰雾之上。
    …………
    返回自己的身体后，伦纳德立即压低嗓音，将克莱恩的困境描述了一遍，末了道：
    “老头，你有什么好的建议？”
    “我的建议？还是求‘愚者’提供帮助吧。”帕列斯.索罗亚斯德一点犹豫都没有就回答道。
    ……伦纳德轻咳了一声道：
    “你就不想趁这个机会为难一下阿蒙？” 第二十五章 思路很重要    “为难阿蒙？”帕列斯.索罗亚斯德“嘿”了一声，“这能有什么好处？没有就算了。”
    伦纳德一时语塞，隔了几秒才道：
    “至少能让你心情好。”
    帕列斯呵呵笑道：
    “你不提这个话题，我心情会更好。”
    不等伦纳德回应，这位“偷盗者”途径的序列1天使嗓音略显苍老地叹了口气道：
    “你那位前同事不是有‘欺瞒’符咒吗？也许可以从这上面想想办法。”
    清除掉贝克兰德的阿蒙分身后，帕列斯有将制作“欺瞒”、“寄生”、“剥夺”、“衰老”四种符咒的神性符号和魔法标识经由伦纳德转交给克莱恩，克莱恩利用这些知识和分得的“时之虫”，弄出了“欺瞒子弹”、“寄生子弹”、“剥夺子弹”各一枚，后来在对付丘纳斯.科尔格时用掉了，但伦纳德并不知道。
    伦纳德若有所思地压着嗓音问道：
    “老头，你的意思是，借助‘欺瞒’符咒，误导阿蒙，让他错判地点，无法影响克莱恩逃走？”
    他脑海内，帕列斯.索罗亚斯德没好气地回应道：
    “在一位‘偷盗者’途径的天使之王面前用‘欺瞒’符咒，你觉得有可能成功吗？”
    不太可能……伦纳德干笑了两声，厚颜追问道：
    “那你的意思是？”
    帕列斯.索罗亚斯德的声音忽然精神了一点：
    “‘欺诈’返回后只能在原本身体所在地方的规则！”
    “‘欺诈’规则，这也行？”伦纳德颇感震惊地反问道。
    帕列斯自嘲一笑，叹息着说道：
    “比起‘欺诈’阿蒙，还是‘欺诈’规则容易不少，毕竟这个世界的底层是疯狂和混乱的。”
    这话听得伦纳德短暂难以成言，一方面是见识不够，完全不知道规则、规律也能“欺诈”，另外一方面则是没想到在老头心中，阿蒙比“自然规律”、“世界规则”更加可怕。
    过了近十秒，他才重新开口道：
    “采用这种办法，成功的可能有多高？”
    “很低很低。”帕列斯嗤笑着说道，“只是阿蒙分身蕴含的一条‘时之虫’制成的‘欺瞒’符咒，能‘欺诈’到这种规律的概率很低很低，所以，我的建议还是那个，让他请求‘愚者’帮助，不要浪费时间了，和阿蒙对峙，拖得越久越危险。”
    伦纳德沉思了一阵，认同点头道：
    “我明白了，我也会建议他这么做。”
    当然，他不会忘记提一提老头给的这个可能性不高的办法。
    “明白就好，真是的，打扰一位老人家读书看报……”帕列斯嘟囔中，声音逐渐变低，消失在了伦纳德的脑海内。
    平斯特街7号，放在茶几上的报纸忽然飞了起来，自行展开于沙发前。
    …………
    “用‘欺瞒’符咒‘欺诈’只能在原本身体周围区域复活的规则？”灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩用自己的话语重构了一遍帕列斯.索罗亚斯德的“建议”。
    话音刚落，他已是回想起了那盏亮了很久的皮制灯笼：阿蒙“欺诈”自然规律，让蜡烛处在了神奇的状态里，不需要燃料也能发光一周。
    克莱恩的眼睛一下发亮，低语出声道：
    “这个思路，真的只有‘偷盗者’途径的天使才能第一时间想到……
    “未必不可行啊！”
    和帕列斯相同，他也觉得比起对付阿蒙，还是对付自然规律简单省心不少。
    看见希望后，克莱恩立刻分析起具体的可行性：
    “虽然我已经用掉了那枚‘欺瞒子弹’，但我可以从历史孔隙里将它召唤出来，反正效果结束前，我肯定已重组身体，成功复活……
    “自然规律真的可怜，不仅惨遭‘欺诈’，就连用来‘欺诈’它的物品都是虚假的……
    “唯一的问题是，那枚子弹可能真的没法‘欺诈’到神秘学规律，当初对付丘纳斯.科尔格都显得有点勉强……”
    思绪纷呈间，克莱恩缓慢地环顾了一圈，逐渐有了灵感。
    那就是利用“源堡”！
    在初步掌握“源堡”后，他已能在这里调动起序列2天使层次的力量。
    而他之前接触到的许多事情都在说明，“源堡”大概率跨越“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”三条途径，能对相应的非凡者产生聚合效应，并且明确引来了阿蒙的觊觎。
    也就是说，克莱恩怀疑“源堡”同时有这三条途径的力量，只不过他本身是“占卜家”，平时能撬动的绝大部分都集中在这个领域。
    “借助‘欺瞒子弹’这个媒介，我也许可以撬动‘源堡’另外的力量……既然‘占卜家’领域，我已经能使用一些‘奇迹’方面的能力，那‘偷盗者’途径的力量有天使层次的威能是非常合理的推断，唯一的问题是必须有足够层次的媒介……这样一来，就不用担心‘欺诈’不了那个规则了……”想着想着，克莱恩的思绪霍然开朗，认真地制定起详细的计划。
    他将那种神秘学规律作为目标，试图策划一场“骗局”：
    “为了降低难度，最好有额外的准备，不能凭空欺诈，除非我是阿蒙的本体……
    “嗯，将一管我本身的血液赐予小‘太阳’，构造一个超出范围的，虚假的复活点。
    “然后以‘欺瞒子弹’为触发，推动‘源堡’内部蕴含的相应的天使层次力量，‘误导’那种规则，让它将虚假的复活点视为真正的复活点，把真正的复活点当成虚假的复活点……”
    细节一点点勾勒，想法最终成型后，克莱恩立刻借助自己与“死亡点”之间的神秘学联系，依靠“真实视野”观察起具体的情况。
    他看见灰黄色的雾气淡了不少，藏着切尔诺贝利的幽邃沟壑与之前相比，没有一点变化。
    戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙不知从哪里偷来了一块石头，将它安放在了克莱恩逝去的地方，自己则坐于上面，耐心地玩着一只人皮手套。
    祂时而屈起那只人皮手套的指头，时而将它舒展，似乎能就这样过一百年。
    一两千米外，灰黄雾气深处的某个地方，三个穿黑色古典魔法师长袍的阿蒙蹲在一块石头旁，认真地玩着不知从哪里偷来的扑克牌，时不时推一下单片眼镜。
    这片荒芜旷野别的地方，阿蒙们或单独，或组团，或悠闲散步，或沉思书写，或彼此讨论着各种各样的问题。
    在黑暗危险的神弃之地，这是多么和谐的一副画面，如果不是那些年轻男子都穿着古典黑袍，戴着尖顶软帽和单片眼镜，有着同样的黑头发，黑眼珠，宽额头，瘦脸庞，那就更好了。
    就在克莱恩想更进一步观察时，坐在石头上的那个阿蒙忽然抬头，推了推水晶雕成的单片眼镜，隔空望向了他。
    荒芜旷野上，所有的阿蒙跟着抬头，望向了历史迷雾的最高处。
    克莱恩旋即收回视线，切断了联系。
    …………
    白银城，戴里克.伯格来到了圆塔顶部，见到了首席科林.伊利亚特。
    “首席阁下，我已经得到了祝福的许诺。”戴里克相当坦荡和直接地说道。
    头发花白，脸有陈旧伤痕的科林.伊利亚特明显松了口气，缓慢点头道：
    “这样就好，这样就好。”
    他少见地把一句话重复了一遍。
    作为一名优秀的“猎魔者”，作为白银城的首席，他一直都很有耐心，从不做不必要的冒险，所以，在那位“愚者”突然没有了反馈的情况下，他并未立刻倒向“真实造物主”，决定再耐心地等待一个月。
    对已经在深暗时代等待了两千多年的白银城来说，一个月的时间完全等得起。
    不等戴里克回答，“猎魔者”科林离开窗户旁，语气平静地说道：
    “你先回去，我要开始准备晋升仪式了。”
    戴里克看了首席一眼，真诚地说道：
    “您一定能成功！”
    他不再停留，立刻离开圆塔，返回自己家中。
    重新布置好仪式，将自己狩猎到的六种强大生物遗骸摆放到正确位置后，科林.伊利亚特开始调配魔药。
    等到这些事情都已经完成，这位白银城首席闭了闭眼睛，低下脑袋，用巨人语诵念道：
    “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
    灰雾之上，克莱恩看见一圈圈光芒荡开，听见了略显虚幻的祈祷声。
    他当即招来一张纸人，调动“源堡”的力量与它结合，将它丢入了祈祷光圈内，并顺手标记了那位白银城首席。
    与此同时，他借助这祈祷光圈，观察起整个圆塔整座白银城的状况，确认了首席附近、小“太阳”附近都没有阿蒙的“寄生体”存在。
    必须抓住这个机会！克莱恩当即具现“世界”格尔曼.斯帕罗，让他摆出祈祷的姿势。
    这时，科林.伊利亚特看见了光。
    神圣明澈的光芒里，一位背生十二对虚幻羽翼的圣洁天使骤然降临，在洁白羽毛飞舞飘落中，用光之翼层层包裹住了这位“猎魔者”。
    这是来自“愚者”先生的祝福。 第二十六章 阳谋    面对“天使”的拥抱，科林.伊利亚特没有惊诧，表情平静地接受了这一切，似乎早已做好了准备。
    仪式随之开启，他上前一步，拿起那瓶“银骑士”魔药，将它灌入了口中。
    无声无息间，这位“猎魔者”的身体膨胀了起来，变成了一个灰蓝为底，青黑虬结，额头有幽黑裂缝的几米高巨人。
    这巨人每一寸地方都蕴藏着难以描述的神秘和磅礴恐怖的力量，除了头部还保留着人类的模样，其余已接近神话生物，散发出了奇异的精神影响。
    下一秒钟，科林.伊利亚特的头部似乎得了软骨病，整个往内凹陷，以那个幽黑缝隙为核心，缓慢蠕动起来，仿佛要形成一个星云漩涡。
    这样的痛苦让这位白银城首席，击杀过许多强大生物的“猎魔者”都难以遏制，发出了一阵阵让普通生灵脑袋快要裂开精神极度混乱的嚎叫。
    若非科林.伊利亚特已提前疏散了圆塔内的人员，只留下半神层次的韦特.希尔蒙看守，防备意外，此时肯定会有不少非凡者直接失控。
    仪式不同位置的那六种强大生物遗骸在无形力量的牵引下，浮了起来，绕着正在异变的科林.伊利亚特旋转，借助某种神秘的联系，唤醒了这位顶级“猎魔者”的部分回忆。
    那是追猎一个“魔鬼”的经历，那是亲手结束前任首席痛苦的攻击，那是一次次战胜强大怪物的人生。
    这些显化于祭坛内，仿佛一幅幅画卷，时而融入科林.伊利亚特，时而抽离出来，帮助他定位住了自己，在极致的痛苦和改变里保持住了一定程度的清醒。
    直到此时，科林.伊利亚特才明白了这个仪式的本质是什么：
    作为一名序列4的“猎魔者”，每一种强大生物的狩猎都是一场灌注了强烈精神的洗礼之战，在他生命里留下了深深的烙印。
    借助这些强烈精神留下的烙印，他才能在服食魔药后定位自己，不迷失于痛苦与疯狂里。
    这让科林.伊利亚特想起了白银城某些典籍里记载的一个名称：
    “锚”！
    到了序列3，已算是某种意义上的神灵，可以在一定范围内回应祈祷了，也就需要一定的锚。
    因为还不到天使层面，锚未必是信徒，可以用别的事物替代，比如生命中那些鲜明的，有神秘学意义的烙印。
    在被唤醒的记忆里，科林.伊利亚特一点点找回了自我认知，重新感受到了身体，把握住了它的变化。
    紧接着，他背后长出了虚幻光芒组成的层叠羽翼，它们与周围的“画卷”结合，不断往内收缩，于科林.伊利亚特体表坍陷成一副坚固华丽却没有重量的银色盔甲。
    ——在“猎魔者”晋升“银骑士”后，因祝福神灵的不同，各自会产生少量区别，之前的“王庭追猎者”首领，“弑光者”米尔贡根得到的祝福来自巨人王，所以本身“银骑士”领域的各方面能力都要更强一点。
    科林.伊利亚特则偶尔能让自身凝聚的，可以“传送”的“银白细剑”在攻击时出现随机性的，偏好的，难以预测的变化。
    另外，在“水银化”时，他也能获得一定的特殊。
    随着银色盔甲最终成形，科林.伊利亚特完成了晋升，除了头部还没长出竖直独眼，已相当于一个神话生物。
    这时，他抬起右手，往侧方挥了一下。
    白银城外一座小丘处，银色锐芒凭空爆发，撕裂了周围的一切，让那座小丘分成了两半。
    …………
    科林.伊利亚特晋升“银骑士”的过程中，戴里克.伯格完成了祈求赐予的仪式，得到了一根金属小管。
    抓住那位白银城首席制造出异常，引走了绝大部分注意的机会，灰雾之上古老宫殿内的克莱恩猛地探手，从历史孔隙里召唤出了一枚子弹和“丧钟”左轮。
    紧接着，提前做过占卜，也确认过小“太阳”周围很大一片区域内没有阿蒙寄生体的他，毫不犹豫就打开转轮，将那枚“欺瞒子弹”塞了进去。
    啪！
    克莱恩右手一抖，合拢了转轮，然后借助神秘学联系，隔空瞄准了他原本的死亡地点。
    砰！
    他冷静地扣动扳机，射出了唯一的那颗子弹。
    与此同时，他借助这种非凡，纯凭自身意念，撬动了“源堡”的力量。
    整片灰雾又沸腾了，这片空间也沸腾了，磅礴但略显幽暗的力量潮水一样涌出，包裹住那枚子弹，穿透间隔，射向了现实世界。
    “源堡”内的光亮忽然黯淡了一下，克莱恩压住恐惧和害怕，拿着“丧钟”左轮的历史投影，模拟出失重急坠的感觉，“跃”向了代表“太阳”的那颗深红星辰，“跃”向了那一小管自身血液。
    有着切尔诺贝利的荒芜旷野上，戴着尖顶软帽的阿蒙们齐齐抬头，望向了高空划过天际的闪电，望向了哪怕闪电也没能照亮的一片幽邃。
    阿蒙们同时推了下单片眼镜，哑然片刻后失笑道：
    “他不像是能想出这种办法的人……
    “帕列斯？
    “祂加入了这个以塔罗牌为代号的组织？”
    白银城，伯格家。
    戴里克眼前突然一片深黑，有种房间内的蜡烛已燃烧殆尽的感觉。
    对白银城居民来说，这不是什么好的事情，戴里克的眼眸内立刻就要亮起属于太阳的光辉。
    就在这时，那深沉的黑暗里，一点点光之碎片迸了出来，仿佛透明蠕动的诸多虫豸。
    戴里克接收的那根金属细管随之自行破碎，鲜红的血液从中浮出，漂到半空，不断裂变，与光之碎片们结合在了一起。
    也就是两三秒的工夫，这些“光之碎片”凝聚为一，化成了一团巨大的光球。
    那光球拉伸变化，飞快勾勒出了一道人影。
    这人影轮廓线条深刻，面容冷峻刚硬，戴着半高丝绸礼帽，穿着黑色呢制大衣，提着一把铁黑色的左轮，正是格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩成功“欺诈”了那神秘学规则，在虚假的复活点借助之前留存的自身血液，完成了复活！
    无需介绍，戴里克已是通过那种特殊的气质认出了来者是谁，怔了两下心跳后，本能露出了不可遏制的笑容：
    “‘世界’先生？”
    克莱恩微抬脑袋，看了眼似乎又长高了一点的小“太阳”，下意识伸手，按了按自己的礼帽。
    他旋即轻轻点头道：
    “我这段时间都会在神弃之地。
    “不过，我现在就得离开，不能将阿蒙引到白银城。
    “之后如果有机会，我会与你们合作的。”
    戴里克听明白了“世界”先生话语里的意思，重重点头道：
    “好的！”
    就在克莱恩抬起右手，准备打出响指，利用“火焰跳跃”离开时，戴里克看了看他，突然指着房间里的储物柜道：
    “‘世界’先生，需要带点食物吗？有可以制造牛奶的蘑菇！”
    ……克莱恩控制住自己，没让嘴角出现抽搐，保持着冷峻姿态道：
    “我不喝牛奶。”
    话音刚落，他啪地打出响指，让一团赤红的火焰从衣兜内腾起，流水一样将他包裹。
    火光迅速散去，点点如同星落，克莱恩的身影消失在了戴里克.伯格的房间内。
    白银城外，一片畸形的树林中，火光连续闪动，一直延伸到了通往北方的荒芜旷野内。
    等到已切实远离了白银城，克莱恩才稍微放缓了“脚步”，从历史孔隙里召唤出了一盏马灯，提在手中。
    这次复活如此顺利，他是早已有所预料的，因为一旦找对了办法，阿蒙其实无法阻止。
    ——在白银城，阿蒙顶多有一些序列4序列3层次的分身，克莱恩可以预先用“真实视野”找到他们，进行清除。
    而如果他们能组合成序列2层次的分身，已初步掌握“源堡”，能撬动天使层次力量的克莱恩完全可以在灰雾之上与这分身做一次争斗，且立于无法被攻击到的不败之地，有不小的把握击退敌人。
    若是阿蒙将本体移到了白银城，那克莱恩就能选择在原本的死亡地点复活。
    当然，阿蒙可以制造近乎序列1的分身，将祂派到白银城，但是，非凡特性守恒这个前提下，祂又能弄出几个这种层次的分身？
    不会超过两个！
    而克莱恩可以将存留的血液分成多个部分，利用赐予仪式，将它们送至“倒吊人”先生那里，送至“隐者”女士那里，送至“星星”伦纳德那里，有太多太多的复活地点可供选择，阿蒙根本看守不过来。
    这是凭借自身层次、非凡能力和“源堡”特殊做出的光明正大的谋划，克莱恩在尝试复活前，对结果就已相当笃定，唯一担心的是“欺诈”被阿蒙提前察觉，及时做出干扰，导致复活地点没有变化。
    还好，他的“占卜”初步确认了危险程度并不高，这也是他敢于尝试的原因之一。
    “呼，真的摆脱阿蒙了……”在马灯昏黄光芒里前行的克莱恩感受了下身体的存在，由衷地松了口气。
    当然，他很清楚，自己接下来将遭遇阿蒙本体和各个分身的强力追踪！ 第二十七章 代问    布满深深沟壑的荒芜平原上，阿蒙们分别站在不同的地方，张开嘴巴，用巨人语诵念道：
    “灵界与源堡的眷者；
    “源自古代的诡秘；
    “漫长历史的见证；
    “贝克兰德魔术和戏剧表演的保护者；
    “伟大的格尔曼.斯帕罗……”
    这些声音层层叠叠，钻入虚空，似乎一直延伸到了无穷远处。
    隔了十来秒钟，阿蒙们动作各有不同地调整了下水晶雕成的单片眼镜，低声笑道：
    “改得真快。”
    如果格尔曼.斯帕罗还在自动回应这个尊名，那祂们就能藉此确定对方的位置，并主动制造“错误”，直接出现于目标的身旁。
    …………
    时不时被闪电照亮的深沉黑暗里，克莱恩头戴丝绸礼帽，身穿呢制大衣，提着一盏马灯，不快不慢地沿还算平整的地方向北面行去。
    “有祈祷声……阿蒙在利用格尔曼.斯帕罗的尊名了……这说明部分阿蒙和我的距离并不算大……可白银城内没有祂的寄生体啊……是在周围的巡逻小队，或者我没想到的生物那里？”走着走着，克莱恩忽然侧头，仔细倾听了几秒。
    对于这件事情，他颇为庆幸自己足够谨慎，在灰雾之上就将默许为可以自动回应的那个尊名改了一段，从“贝克兰德魔术和戏剧表演的保护者”变成了“贝克兰德所有贫困孩子的保护者”——这来源于他设立的“鲁恩慈善助学基金”。
    嗯……阿蒙是“解密学者”，他很可能从道恩.唐泰斯的各种资料里“解读”出这个尊名……不行，根本就不应该做自动回应……克莱恩看着马灯散发出去的昏黄光芒，迅速有了更进一步的决断。
    他让每一条“灵之虫”都只能倾听祈祷，无法主动回应，除非已得到本体意识的允许。
    这样一来，频繁的祈祷会严重影响他的生活，但问题并不大，因为除了恶意骚扰的阿蒙，根本不会有谁向格尔曼.斯帕罗祈祷，他都没将自己的尊名传播出去。
    搞定这件事情后，克莱恩转而想起阿蒙种种恐怖之处，突然对接下来要做的事情有了一定的疑虑。
    他本来的打算是远离白银城，前往位于北方的诺斯遗迹，调查那里的具体情况，看能否获得“奇迹师”魔药需要的主材料，可把那座古城遗迹与阿蒙联系在一起后，问题就显露出来了：
    克莱恩已经能确定，相近途径的高层次也存在非凡特性聚合定律，既然阿蒙已经在神弃之地游荡了一千多年，且来过白银城附近，那祂怎么可能不被吸引到北方遗迹诺斯？
    能让白银城那位首席都不敢进入，诺斯城内的力量绝对已经达到了天使层次，不会被阿蒙无视……祂也许还不敢直接吃这么高层次的相近途径非凡特性，但这不妨碍祂以此布置陷阱……就算以前没这么做，现在也肯定在往那边赶……当然，不排除阿蒙并未发现的可能，因为当初白银城首席第一次去那里的时候，诺斯遗迹还没这么危险，或许，那天使层次的力量是后来才到诺斯遗迹的……祂本身在不断迁徙，就为了躲避阿蒙？思绪纷呈间，克莱恩有点不是太敢去西北方向的那座古城了。
    他决定先看一看有没有别的办法获得“奇迹师”魔药主材料，然后才考虑要不要去诺斯遗迹外围做些观察，搜集些情报。
    想到这里，身穿黑色呢制大衣，头戴半高丝绸礼帽的克莱恩提着马灯，向刚才借助闪电看见的一座高塔残骸走去。
    途中，昏黄光芒外的危险黑暗里，一只只怪物排成队列，安静地跟随着他。
    它们已经是克莱恩的秘偶。
    和它们比起来，“占卜家”途径的圣者更加诡异，更为可怕。
    走着走着，其中一只整体似鱼有手有脚的怪物突然开口，用巨人语诵念道：
    “永恒的烈阳啊；”
    “您是不灭之光；”
    “您是秩序的化身……”
    三段式尊名刚一念完，这怪物就抽搐着倒地，失去了自己的生命。
    ——神灵的尊名往往不止三段，但诵念时挑选其中三段就行了，比如，“永恒烈阳”的完整尊名是“永恒烈阳，不灭之光，秩序化身，契约之神，商业守护者”，而克莱恩刚才用的是前三段。
    以这种方式，克莱恩依次向“风暴之主”、“知识与智慧之神”、“黑夜女神”做了祈祷，希望能得到一定的回应。
    可是，足足一刻钟过去，他周围都未发生半点变化。
    “在神弃之地向序列0真神祈祷无效？除非目标是‘真实造物主’，或者掌握有‘源堡’‘混沌海’等事物的存在？
    “不对啊，下午镇那个神职人员说女神真名时被‘隐秘’，说第四位天使之王时，因涉及神灵，惨遭‘自焚’……也许是因为神弃之地残余着多种神力，不只有‘隐秘’和‘堕落’，而不同神灵的真名有着特殊的神秘学意义，可以撬动相应的力量？
    “这样就能解释白银城一直在教授巴德海尔、赫拉伯根这两个真名，却没有与‘战神’、‘知识与智慧之神’建立起联系的原因……在神弃之地的祈祷，真神们是听不见的，或者能听见，却无法做出回应……这也说明，白银城周围区域没有‘战神’、‘知识与智慧之神’力量残留，要不然肯定会发生异变……
    “嗯，也可能不是没有异变，而是被白银城那两件‘0’级，呃，神级封印物消除了……
    “这样一来，我如果直接念女神的真名，会不会让周围的‘黑暗’和‘隐秘’沸腾？这种力量若是可以控制，被阿蒙追踪时，我又能多一张有效牌了……概率不大，直接说神灵真名是一种亵渎，会遭遇对应力量的攻击，就像下午镇那位神职人员……”克莱恩从现象和逻辑出发，对当前情况有了一定的推测，跃跃欲试着想将自身知晓的神灵真名一个一个念出来，看会有什么样的效果。
    最终，他克制住了自己，没做盲目的尝试。
    “还是先去灰雾之上做次占卜，要不然谁知道会不会因此产生无法承受的意外……嗯，涉及神灵的占卜未必会有太清晰的启示……”克莱恩在心里咕哝了两句后，对自己刚才的冲动嗤笑了一声，“我先前的想法简直就等价于：我有两天没作死了，今天得认真作一作！”
    此时，他已来到那倒塌的高塔处，坐至只剩小半截的墙壁旁，探手从历史孔隙里拿出了一张纸鹤，将它点燃。
    他想试一试有媒介的情况下能不能联系到“命运之蛇”威尔.昂赛汀.克瑞斯，问问还有哪里可以获得“奇迹师”魔药的主材料。
    已是第三次召唤的马灯光芒照耀中，克莱恩进入沉眠，但什么都没有梦到。
    “果然不行……”醒来之后，克莱恩摇了摇头，“纵”身进入了一处历史孔隙。
    接着，他逆走四步，来到了灰雾之上。
    坐至属于“愚者”的位置，克莱恩招手从杂物堆内摄来了一个小纸盒，里面装了一叠纸鹤。
    这都是某婴儿亲手折的。
    与此同时，“世界”格尔曼.斯帕罗被具现了出来，在一片灰白里向“愚者”先生祈祷，请祂将自己的要求转给“正义”小姐，说这能积攒换取“操纵师”魔药配方的功勋。
    当然，克莱恩已经透露过那魔药需要在巨大的情绪共鸣里服食。
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽又一次回到卧室，布置起祈求赐予的仪式，得到了一只纸鹤。
    她随即拿起一支削得细细的铅笔，在纸鹤表面写道：
    “道恩.唐泰斯请您与我见一面。”
    完成前置准备后，奥黛丽按照“世界”先生的吩咐，将纸鹤放至自己的枕头底下，靠躺着进入了睡眠。
    很快，她看见了一片漆黑荒芜的平原，而作为一名提前做了自我暗示的“梦境行者”，她保持住了清醒，带着强烈的好奇，向平原中央的黑色尖塔走去。
    刚抵达目的地，奥黛丽灵感忽有触动，抬起脑袋，望向了尖塔顶部。
    那里不知什么时候已盘绕起一条银白色的巨蛇。
    这巨蛇没有鳞片，身上布满符号和花纹，它们形成了一个又一个彼此相连的，有不同标识的转轮。
    此时，巨蛇正用鲜红而冰冷的眼睛注视着奥黛丽，低沉开口道：
    “道恩.唐泰斯有什么事情？”
    这就是给了“隐者”女士一滴血液的那位“命运”途径天使？奥黛丽控制住自己的思绪，平静地和那巨蛇对视，如实说道：
    “他让我请教您，哪里能得到‘奇迹师’魔药的主材料？”
    那银白的巨蛇突然沉默，好几秒后才道：
    “不同途径的序列2在数量上有所不同，‘诡秘侍者’满额的情况下，‘奇迹师’只能有六位。”
    “奇迹师”是序列2魔药的名称……“世界”先生要成为天使了？还是说，他在为自己的同伴准备？不，如果是同伴，可以让他自己问呀……奥黛丽先是一惊，接着愈发期待起面前神秘巨蛇的回答。
    九天神皇 第二十八章 我有个眷者    银白的巨蛇居高临下地看着奥黛丽，张开一片血红的嘴巴道：
    “密修会首领查拉图服食的序列1魔药来自一位‘诡秘侍者’，也就是说，他多占有了一份‘奇迹师’非凡特性；
    “同样的，当初那位安提哥努斯家族先祖也是，当然，他们如果有青睐的，愿意培养的目标，作为一名位格足够高的天使，可以自行分割出多余的‘奇迹师’非凡特性给对方；
    “第三份‘奇迹师’非凡特性与来历神秘的特性结合，成为了封印物‘0—05’，这又叫‘许愿神灯’……曾经有真神试图摧毁这件物品，让特性分离，各自重聚，结果未能成功；
    “第四和第五份‘奇迹师’非凡特性分别以‘0’级封印物的形式存在于‘永恒烈阳’和‘风暴之主’教会，一个代号‘0—13’，源自第三纪那位造物主，叫做‘最后的盛宴’，一个代号‘0—32’，是‘四皇之战’的产物，名为‘永不落幕的剧场’。
    “第六份‘奇迹师’非凡特性也许在神弃之地，第三纪时，有一头残存的‘乌黯魔狼’偶尔出现，大灾变后就完全失去了踪迹。”
    奥黛丽听得很是专注，仔细思考了片刻道：
    “您是说‘诡秘侍者’满额的情况下，‘奇迹师’只能有六位，而现在，序列1的‘诡秘侍者’您只提了密修会首领查拉图和安提哥努斯家族的先祖，似乎并不满额。
    “这样的情况下，也许还有多余的‘奇迹师’非凡特性。”
    这不是“世界”格尔曼.斯帕罗预先提醒过的内容，而是奥黛丽从对方回答的细节处入手，结合自己掌握的神秘学知识，自行想出的问题。
    那条银白的巨蛇鲜红眼眸微动道：
    “确实，‘诡秘侍者’满额应该有三位。
    “但在第二纪，在古神弗雷格拉还存活的年代，第三份‘诡秘侍者’非凡特性就形同失踪，没有哪位存在知晓它的下落，它对应的那份‘奇迹师’非凡特性同样如此，也许已经与它结合，也许找到了足够隐蔽的办法，藏好了自己。”
    奥黛丽轻轻点头道：
    “我明白了，我会把这些情况转告给道恩.唐泰斯先生的。
    “唔……他还让我问您，有没有事情需要他提供帮助？”
    那条银白的巨蛇往上游动了一圈，三分之一的身体竖了起来：
    “没有。
    “一点小事。
    “嗯，我有一位眷者，是杰出的美食家，他有个心愿，想品尝一下各个贵族家庭的冰淇淋，评出最美味的那种。”
    ……这个要求……蛇先生，呃，也许是蛇女士，对自己的眷者真好啊……祂的语气就像自己也迫不及待……唔……这太简单了，我可以帮“世界”先生答应下来，自行完成，就当积攒魔药配方需要的功勋……奥黛丽若有所思地开口道：
    “没有问题。
    “但我怎么把冰淇淋给他？”
    那条银白的巨蛇缓缓缠动道：
    “献祭给他，他已经是序列3的圣者，可以接受同城献祭了。
    “他的尊名是，幸运的化身，预知未来的怪物，传播厄难的灾祸，贝克兰德所有命运的见证者，混乱与疯狂的看守。”
    这个尊名和正常的序列3尊名有一些区别啊，最后竟然没有名字……奥黛丽眼眸微转，没有多说，点头答应了下来。
    …………
    “混乱与疯狂的看守……威尔最后这段尊名有点意思啊……这应该不是‘命运之蛇’的尊名，而是祂序列3时使用过的，后来做了一定改进的……‘怪物’途径看守混乱与疯狂？或者说，在这个世界里，哪怕命运，底层也是混乱与疯狂的，‘怪物’们在努力对抗着这些，让一切显得正常？克莱恩听着“正义”小姐的回报，对威尔.昂赛汀索要冰淇淋一事半点也不觉诧异，反而对这位生命学派议长的尊名更感兴趣。
    呵，有个眷者约等于有个朋友了……威尔这是从我这里学的？不，我有真正的眷者，达尼兹！回头得让这家伙给我献祭点吃的，总不能真吃那些畸变的怪物，或者从历史孔隙里召唤投影吧？嗯，有机会得请小‘太阳’一起品尝，不能让他沉迷于弗兰克的蘑菇……呃，威尔的眷者不会比我少，甚至更多，祂有生命学派这么大一个组织……克莱恩具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让他回应了“正义”小姐，表示冰淇淋这件事情值很多功勋。
    完成了这一切，他手指轻敲斑驳长桌的边缘，认真思考起“奇迹师”魔药主材料的问题：
    “查拉图那里的‘奇迹师’非凡特性就不用想了，祂不可能分割给我，祂只想把我变成祂的秘偶……
    “安提哥努斯那里的两份倒不是没有希望，可这样一来，又得求女神了，我可拿不出等价的事物……害怕……而且，女神未必拿得出来，祂之所以要封印那失控的半个‘愚者’，或许就是因为无法杀掉祂，一旦杀掉，这位就能摆脱当前困境，于某个地方复活重生，如同我脱离阿蒙掌控一样，这种情况下，女神是没法直接从安提哥努斯那里分离‘奇迹师’非凡特性的……
    “连真神都没法粉碎的‘0—05’也不用想了，得到也没法用……这件封印物的来历真的很神秘，很有问题啊……
    “永恒烈阳教会的‘0—13’叫‘最后的盛宴’，来自白银城造物主……这位怎么总是喜欢取有危险含义的名字……风暴教会的‘0—32’是‘永不落幕的剧场’……听起来似乎能想象是什么状态……这两件‘0’级封印物得到的可能很低，但不是没有，就看‘永恒烈阳’和‘风暴之主’是否愿意支持我成长，以遏制阿蒙……
    “嗯，到目前为止，祂们都还没表现过善意，我也找不到合适的办法和合适的人做接触，总不能再次利用占卜窥视‘永恒烈阳’，和祂隔空交流吧？那样一来，祂直接侵入‘源堡’，将这里掌握在自己手里，岂不是更好？
    “如果培养‘倒吊人’先生，等他有资格接触‘0’级封印物，我多半都变成阿蒙了……
    “‘真实造物主’知道第三份‘诡秘侍者’非凡特性的线索……祂的神国或者圣所在神弃之地……这两者也许存在一定的关联……
    “两份‘奇迹师’特性和一份‘诡秘侍者’特性大概率在神弃之地……不知道诺斯遗迹里的是哪份？
    “对，‘真实造物主’应该是只知道线索，不确定具体的下落，否则‘四皇之战’前就应该将那份‘诡秘侍者’非凡特性拿到，有效提升手下的实力……
    “换句话说就是，那份‘诡秘侍者’非凡特性连一位真神都没法迅速得到，有赖于寻找，未必会那么轻松就被阿蒙遇上，藉此设置陷阱……如果诺斯遗迹内的危险是最近才有的，是刚刚‘迁徙’过来的，倒是符合这个特征……
    “看来还是得去一趟，但必须足够小心，危险既来自阿蒙，还来自遗迹内的事物，嗯，先占卜，后做外围观察和情报搜集，不盲目进入，得有充分的耐心。”
    克莱恩具现出纸笔，正要书写相应的占卜语句，忽然想起一事，决定再做个确认。
    他画下了隐秘与窥视糅合的复杂符号，丢入代表“魔术师”的深红星辰，以格尔曼.斯帕罗的形象和口吻吩咐对方向“魔镜”阿罗德斯提问。
    …………
    贝克兰德，东区，正要搬家的佛尔思拉拢窗帘，点上蜡烛，摆好镜子，找来了休做旁观者。
    她随即于纸上画出了“世界”先生给予的那个符号。
    房间内，环境逐渐变得幽暗，刮起了阵阵让人颤栗的阴寒之风。
    那镜子表面忽有水波荡起，凝聚出了暗红的古弗萨克文字：
    “你们召唤了伟大的阿罗德斯，你们必须遵守相应的规则。
    “提出一个问题就要回答一个问题，若是撒谎或拒绝回答，将遭受惩罚。”
    “好的。”得到过提醒的佛尔思平静回应道。
    接着，她颇为好奇地提出了问题：
    “哪里能得到‘奇迹师’魔药的主材料？”
    镜子表面，暗红的单词一行行浮现又一行行消失，详细回答了这个问题。
    和威尔的答案基本一致……灰雾之上，克莱恩通过代表“魔术师”小姐的那颗深红星辰，看见了具体的过程，略感失望地点了点头。
    “轮到您提问了。”佛尔思记住答案后，略有点紧张地说道。
    暗红的单词蠕动变化，形成了新的句子：
    “你最近一年有做桃色之梦吗？”
    呼……还好……佛尔思松了口气道：
    “有。”
    这是人之常情，她不觉得有什么需要羞耻的。
    紧接着，她提出了第二个问题：
    “您对‘奇迹师’魔药主材料之事有什么建议？”
    “魔镜”阿罗德斯散去了原本的暗红文字，改用银色勾勒出新的单词：
    “亚伯拉罕家族还保有‘学徒’途径序列2‘旅法师’的魔药配方，以及对应的强大封印物，两件。
    “极光会也有一件。”
    这……克莱恩看得眼前一亮，想到了新的可能。
    “这样啊……”佛尔思微皱眉头道，“该您提问了。”
    镜子表面，银色消失，暗红重现，组成了句子：
    “你那些桃色之梦的主角，除了你，还有谁？”
    佛尔思张了张嘴巴，脸刷地就涨红了。 第二十九章 两手准备    这一刻，佛尔思只觉自己的脸颊热得滚荡，整个人僵硬在那里，甚至不敢侧头看一眼好友。
    她深切地认识到自己太“低”估那“魔镜”的下限了！
    嘴唇嗫嚅了一阵后，佛尔思想起了“世界”先生的提醒，眼睛一闭道：
    “我选择接受惩罚。”
    啪的声音里，房间半空落下了一道银白的闪电，可是，这闪电刚一出现就无声无息消失了，形同幻觉。
    镜子表面，暗红的单词陡然染上了银白，飞快更替为新的内容：
    “今天的问答游戏就到这里结束，再见！”
    不等佛尔思睁开眼睛，也不等休反应过来，镜子内部缓缓荡漾的波光瞬间平息，房间内的阴森和幽暗随之破碎，被蜡烛的光芒吞没。
    “不是有惩罚吗？”佛尔思等待了几秒，微睁眼睛，看了看已恢复正常的镜子，又看了看旁观者休。
    休指了指她的头顶道：
    “本来有闪电劈落，但它半途就不见了，还有，‘魔镜’已经离开了。”
    “……‘魔镜’只是在开玩笑？不对，我得到的提醒是，问题会比较羞耻，惩罚会相当重……难道是，‘愚者’先生庇佑了我？”佛尔思揉了揉自己右边的脸颊，有所猜测地开口道。
    “也许。”休点头认同了好友的看法。
    正当佛尔思松了口气，暗自庆幸的时候，她忽然发现休在认真地看着自己。
    “你，有什么事情？”佛尔思内心咯噔了一下道。
    休若有所思地问道：
    “你做的那些桃色之梦，都有谁是主角？”
    “……哈哈，谁会记得那么久的梦？而且梦里不都是模模糊糊看不清楚的吗？”佛尔思挤出笑容道。
    休“嗯”了一声：
    “既然这样，那你刚才为什么不回答？”
    “……紧张，我太紧张了。”佛尔思看了眼房间内已收拾出来的行李道，“我们该搬家了，我想念壁炉！”
    她边说边走向了行李们。
    直到此时，她才知道有的时候，无论自己是否回答“魔镜”的问题，结果都相差不多。
    这就是格尔曼.斯帕罗提到的社会性死亡吗？我现在真想把自己埋起来！佛尔思连续做起深呼吸，试图抚平脸颊的燥热和内心的羞耻。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩将“海神权杖”丢回了杂物堆里，对“魔镜”阿罗德斯的表现“呵”了一声：
    “明知道是我派人召唤它，还敢提这种问题，等我出手阻止了雷罚，才忙不迭改变态度，仓皇离开……玩得很高兴嘛……
    “不过，它的回答倒是给了我新思路，我真的没必要将自己限制在成为‘奇迹师’这件事情上……
    “第二块‘亵渎石板’大概率源自白银城造物主，如今在亚当手上……阿蒙和祂的哥哥虽然各管各的，关系不是太好，但曾经也是有过合作的，我就不信祂没看过那块‘亵渎石板’……这样的话，祂肯定已掌握‘奇迹师’的仪式，猜得到我接下来想将白银城带出神弃之地，到时候，祂都不需要太过努力地追踪我，等在‘巨人王庭’就行了……
    “嗯，不能按照敌人的预期走，尤其这还是一位‘欺诈之神’、‘恶作剧之神’，不知多少意外会因此而来……如果因为我的参与，反而导致白银城几千年的希望破灭，那就完全违背我的初衷了……
    “‘旅法师’的问题在于，可能会听到‘门’先生的呓语，而且会比其他途径的序列2天使更多地承受来自星空的注视和污染，当然，这都不是完全不能接受的事情……
    “还有，‘源堡’给我的两次复活机会需不需要偿还？这还好，我序列1肯定会转回‘诡秘侍者’，因为‘门’先生已经堵死了‘学徒’途径上升之路，祂至少掌握了‘唯一性’加两份序列1非凡特性，甚至可能三份……
    “不是一定得转‘旅法师’，但必须做好相应的准备，当我的选择增多，阿蒙想做出阻拦，预埋陷阱的难度就会显著提高，唯有这样，我才可能在一位天使之王的强力压迫下，成为天使！
    “嗯，不预设立场，一边准备‘奇迹师’，一边准备‘旅法师’，到时候视具体情况决定选哪一条途径。”
    思路一定，克莱恩整个人简直神清气爽，他脑海念头异常活跃，很快就有了初步的计划：
    “暂时不急着向‘魔术师’小姐的老师询问‘旅法师’魔药配方和相应‘0’级封印物，这会吓到亚伯拉罕家族的，会怀疑‘魔术师’小姐是不是崇拜了什么邪神，加入了什么不好的组织……
    “以他们现在的状态，大概率不会再回信，会改换身份，转移住处，直接断掉联系……
    “嗯，那位‘秘之圣者’布提斯的脑袋是一份很好的礼物，不管亚伯拉罕家族给不给‘星之虫’，这事都得排上日程……希望‘正义’小姐尽快消化完‘梦境行者’魔药，希望‘隐者’女士做好准备，也希望‘魔术师’和‘审判’两位小姐在行动前能得到提高……
    “对了，按照‘魔术师’小姐的说法，‘秘之圣者’布提斯是亚伯拉罕家族的叛逃者，而极光会掌握着一件‘学徒’途径的‘0’级封印物，这就有点意思了……也许未必需要联络亚伯拉罕家族，从‘秘之圣者’布提斯那里说不定就能得到想要的，呃，得提醒‘隐者’女士，布提斯某些时候可能携带有‘0’级封印物，行动前一定得做好确认……
    “如果那件‘0’级封印物不在‘秘之圣者’手上，要想得到它，说不定得直面‘命运天使’乌洛琉斯……不，‘0’级封印物本身就很可怕，是危险的来源之一……
    “呼，现在先等‘魔术师’小姐的老师回信，看亚伯拉罕家族对‘星之虫’之事是否敏感……”
    想到这里，克莱恩忽然产生了点自嘲的情绪，他感觉自己和极光会太像注定的仇敌了，总是会有各种各样的交集：
    “这次行动开始，极光会的内心肯定会呐喊：
    “为什么又是你？为什么又是我们？”
    吐了口气，克莱恩收敛思绪，具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，回复了上报答案的“魔术师”小姐。
    接着，假人“世界”重做祈祷，请“愚者”先生将自己的要求转给达尼兹。
    …………
    迷雾海某座岛屿上，正等着“黄金梦想号”来接的达尼兹侧头看了安德森一眼，嘿嘿笑道：
    “我要召唤格尔曼.斯帕罗的信使了。”
    安德森挑了下眉毛，“啧”了一声道：
    “你有资格服食‘阴谋家’魔药了。”
    “是你自己表现得太明显，连我都能察觉到你害怕那位信使。”达尼兹愈发得意，谦虚了一句。
    安德森忽然失笑道：
    “你为什么不怀疑我这种害怕是故意表现出来的？单纯只是为了找个合理的借口避开，免得听见不该听见的事情。”
    “……狗屎，你以为我会相信你匆忙想出来的谎言吗？”达尼兹差点被说服。
    安德森摊了下手，走向了门口：
    “你‘阴谋家’魔药的材料已全部集齐，记得提醒格尔曼，不要忘记我的‘铁血骑士’魔药配方。”
    达尼兹不耐烦地摆了摆手，示意自己知道了。
    等安德森走出房间，关好了大门，达尼兹立刻布置仪式，召唤出了提着四个金发红眼脑袋的信使。
    见那八只眼睛同时望了过来，达尼兹挺起的胸膛瞬间回缩。
    他堆起笑容，递出金币道：
    “女士，格尔曼.斯帕罗让我转告您，他已经没事了，现在在神弃之地。”
    ……等等，我说了什么？神弃之地？作为“冰山中将”的船员，达尼兹的神秘学知识还算及格，愣了一下后，瞳孔明显放大。
    “好的……”蕾妮特.缇尼科尔一口咬住金币，一口做出了回答。
    然后，祂跨入虚空，消失在了房间内。
    将此事回报给了格尔曼.斯帕罗后，达尼兹得到了“铁血骑士”的魔药配方和新的命令。
    “准备当地美食，献祭给‘海神’卡维图瓦……这任务会不会太奇怪了一点？”达尼兹暗自嘀咕，却不敢提出疑问。
    他赶紧收拾好祭坛，找了张羊皮纸，书写下了“铁血骑士”魔药配方里的辅助材料和对应仪式。
    紧接着，他打开房门，将手中的羊皮纸递给了安德森。
    “组建一支至少三十个人的队伍……队伍的实力和默契度越高，仪式的效果越好……”安德森当着达尼兹的面，展开羊皮纸，读了起来，读着读着，他的眉头逐渐皱起，“如果队伍的默契是建立在想杀死我这个队长上，那这个仪式还是挺简单的……”
    不等达尼兹嘲讽，他指尖冒出一抹炽白的火焰，烧掉了那张羊皮纸。
    安德森随即笑了一声道：
    “我得回我的家乡找找机会了，那里正被费内波特入侵，而战争永远是锤炼队伍的最好地方。”
    顿了一下，他看着达尼兹，笑容不变地说道：
    “我给你准备了一些题目，就留在我的房间里，等你成为了‘阴谋家’，可以试着做一做，看看自己的智商有没有得到切实的提高。”
    “……狗屎！你是想骗我把你房间内的那些书都看完吧？”达尼兹差点感动，旋即明白了哪里不对。
    智商再高，根本没看过教材的情况下也做不出题目！
    “不错，这次只用三秒钟就抓住了关键，换做以前，呵呵，你会真的相信。”安德森赞了一句，含笑转过身体，直接离开了旅馆。
    九天神皇 第三十章 不同的效果    神弃之地，闪电频率已降到很低的夜晚。
    “两片白面包夹一份烤肉感觉也还不错啊……迷雾海特产的酸甜口饮品比我预想得好……”克莱恩将最后一口食物吞入肚中后，由衷地赞叹了一句，并顺手把剩下的包装物丢到了黑暗深处，反正这里是不存在环保这个概念的，也没有垃圾桶。
    当然，他有提前处理这些事物与自身的关联，就像现在每放弃一个秘偶，都要去“源堡”内做次“消毒”一样，免得被阿蒙分身借此锁定行踪。
    “嗯，无生命的物体不会被这里的黑暗转为隐秘状态……”克莱恩提高达尼兹献祭的马灯，照了照刚才丢弃的物品。
    解决掉温饱问题，他才有心思尝试之前已占卜过危险程度的某些事情。
    昏黄的光芒摇摇晃晃中，克莱恩右手向前一抓，从空气里拖出了另一个自己。
    那是历史孔隙内的他，同样提着一盏马灯。
    下一秒钟，克莱恩进入了灰白雾气里，让意识于自身召唤的投影内“苏醒”。
    这投影在一队队怪物的簇拥下，在无尽黑暗的包裹中，张开嘴巴，打算念出阿曼妮西斯这个名字：
    “……”
    他什么声音都没能发出，想要说的内容仿佛被隐秘掉了。
    “果然，和我推测的一致。”戴半高丝绸礼帽，穿黑色及膝风衣的克莱恩缓慢呼了口气。
    看了眼散发出昏黄光芒的马灯，他突然用巨人语低沉诵念道：
    “列奥德罗！”
    他话音还未完全平息，上百道闪电如同回应召唤般扭曲着交缠着落下，瞬间就覆盖了这片区域。
    克莱恩根本来不及躲避，就连和秘偶互换了位置，也在攻击范围内。
    银白大亮中，他当场倒地，身体一片焦黑，剧烈抽搐，似乎变成了一块巨型煤炭。
    然后，他的身影飞快溃散，幻景一样消失了。
    戴着真实礼帽，穿着因蒂斯款风衣，提着简朴马灯的克莱恩随即“回”到现实，若无其事地继续前行。
    走了一阵，他身影忽然模糊又变得清晰。
    紧接着，克莱恩再次张开嘴巴，用巨人语念出了一个名字：
    “奥……”
    他刚发出开头那个音节，透明的火焰就从他体内蹿出，瞬间将他烧成了灰烬，没给他和秘偶互换位置的机会。
    克莱恩的身影重新浮现，按了按礼帽，一脸淡定地在布满诡异植物的山丘上往前行走。
    “赫拉伯根。”
    ……
    “巴德海尔。”
    ……
    “欧弥贝拉。”
    ……
    “都没什么异常，白银城周围区域没有相应的神力残留啊……
    “梅迪奇，乌洛琉斯，萨斯利尔……这更没有用，都不是神灵……我还以为下午镇和‘巨人王庭’是特殊情况，在外面用萨斯利尔这个真名可以激活神弃之地的‘堕落’力量……‘红天使’作为有‘唯一性’的天使之王，也算半个真神了，竟然一点痕迹都没留下，简直丢人，不，丢天使之王的脸面！”黑色风衣微微后荡中，克莱恩走下山丘，依循灵性直觉，往西北方向的城邦遗迹诺斯行去。
    他时而绕道，时而采取“火焰跳跃”，没有完全按照白银城探索出的路线前往目的地。
    …………
    贝克兰德，深夜。
    自觉魔药又消化了一点的奥黛丽非常积极地借助“梦境穿梭”，离开自家府邸，来到周围区域的各种梦境里。
    知道当前局势是什么样子的她对成为半神有着强烈的渴望。
    就这样“穿梭”间，她忽然看见了一位熟人。
    这是和她关系不错的贵族夫人，29岁，前年结婚，嫁给了一位子爵。
    此时，这位夫人的房间里不断飘零玫瑰花瓣，睡床洁白，摆放着一对心形戒指，而窗户处有笃笃笃的敲击声传入。
    这位夫人脸颊潮红，脚步飞快地走向那里，打开了窗户。
    一个戴黑铁面具，披深色斗篷的男子跃了进来，拥住了那位夫人，低声告诉道：
    “我将带你远离痛苦。”
    然后，两人开始各种纠缠，一路滚到了床上。
    作为一名正在努力消化魔药的“梦境行者”，奥黛丽早就见识过类似的场景，度过了害羞的阶段，并且感叹过每个人的梦真是丰富多彩，想象力充沛，此时，她一点也没有失态，保持着“观众”该有的礼仪，就像在目睹一场过激的戏剧。
    略作审视，她发现了一个问题：
    那名戴黑铁面具的男子并不是那位夫人的配偶，更像是贵族圈子里的某个花花公子。
    “这是心里潜藏意念的反映？”奥黛丽以做梦境分析的学术态度自语了一句。
    接着，她颇感好奇地“穿梭”进了旁边那个梦境。
    这对应那位贵族夫人的丈夫，一位子爵。
    梦境里，这位子爵正忙碌着参与上院的讨论，然后被一位伯爵提着左轮追赶，理由是他诱拐了对方的女儿。
    等逃到了安全地带，这位子爵找来自己的女性秘书，发泄起刚才的恐惧。
    奥黛丽忍不住退出了梦境，想看看子爵和他夫人现实里的状态。
    绯红月光照耀的卧室内，那张洁白的大床上，子爵搂着他的夫人，他的夫人缠抱着他，睡得很是亲密。
    “唔，必须认识到，每个人都是有阴暗面的，单纯以做过的梦，瞬间产生过的念头来‘定罪’，谁都会堕入地狱，无人能幸免，包括我自己……能掌控自己阴暗的那一面，让它永远也无法进入现实，对大多数人来说，已经算很好了……”奥黛丽越来越觉得扮演“梦境行者”是对自身心灵的一次次拷问和锤炼。
    她再次进入梦境，往别的区域“穿梭”。
    没过多久，她来到了一个温暖的“房间”。
    这里铺着厚厚的地毯，摆放着一张餐桌，主位是一个头发花白的老太太。
    她的两侧有一对中年男女和三个还未成年的孩子，大家就着烛火，品尝着美食，说说笑笑，很是快乐。
    而房间外面，黑暗深沉，狂风吹得玻璃哐哐作响，酝酿着灾难来袭前的恐怖感觉。
    “这个梦境的主人在担忧着害怕着什么？”奥黛丽退出了梦境，试图从现实寻找答案，验证自己的推测。
    她随即看见了一张不大的睡床，看见了那位头发花白的老太太。
    这老太太的床头柜上，摆放着一个又一个相框，它们或缠着黑布，或绑着白花，分别是一对中年夫妇和三个未成年的孩子。
    奥黛丽沉默地转头望向窗外，只见这栋房屋附近有被轰炸后留下的废墟。
    这位贵族小姐抿了抿嘴唇，霍然回到了老太太的梦中。
    她没有去阻止可能降临的灾难，只是具现出一张椅子，坐在旁边，认真而专注地看着那欢乐温馨的一家。
    呜的风声和玻璃的摇晃里，房间内灯火明亮，食物飘香，笑语不断。
    奥黛丽总结的“梦境行者”扮演守则有这么一条：
    “梦境的旅行者，来过，见过，记录却不干涉，只是一名‘观众’。”
    …………
    圣赛缪尔教堂内，伦纳德受安东尼.史蒂文森大主教的召唤，沿着盘旋的楼梯，在透过彩绘玻璃照进来的阳光中，一步步上行。
    忽然，他压低嗓音道：
    “老头，那个隐秘的聚会又要开启了，你真的打算在月底尝试进入雅各家族遗留的宝藏？”
    “还不确定，但这是一个机会，至少阿蒙本体正被‘源堡’的事情缠住，不会突然出现。”伦纳德脑海内，帕列斯.索罗亚斯德嗓音略显沉哑地回应道，“不过，我现在更倾向于把宝藏的消息透露出去，让那个聚会里的人自行去冒险，去探索，而我们守在附近，观察情况，从他们手中抽取需要的事物。”
    伦纳德怔了一下，低声说道：
    “老头，这会不会太阴险了？”
    这是把“命运隐士会”的成员当做踩陷阱的道具啊。
    “呵，天真，幼稚，你可以把详细的情况都告诉他们，让他们自己决定要不要去。”帕列斯.索罗亚斯德嗤笑了一声。
    伦纳德没再提这件事情，转而问道：
    “老头，我什么时候能成为半神？”
    帕列斯呵呵笑道：
    “你要是能弄到你前同事信使那个层次的灵，你明年年初就能消化完魔药，但，呵呵，还是按照我提示的要点，深入扮演吧，等到明年下半年应该就有冲击序列4的资格了，当然，黑夜教会会不会给你魔药，帮你举行仪式，我就不清楚了，那个叫做塞西玛.克雷斯泰的高级执事不也是等了好多年，直到战争全面爆发，才真正成为半神吗？”
    伦纳德点了点头，旋即若有所思地问道：
    “老头，你能不能扮演一个灵，帮助我消化？
    “你的层次应该比克莱恩的信使要高……”
    帕列斯.索罗亚斯德默然了几秒，“嘿”了一声道：
    “很有想法嘛。
    “要不我帮你消化魔药，怎么样？”
    “怎么帮？”伦纳德知道老头是在嘲讽，可还是忍不住问了一句。
    “深度寄生你，完全掌握你的身体。”帕列斯没好气地做出回应。
    说话间，伦纳德来到了贝克兰德教区大主教的门前。
    他当即闭上嘴巴，抬起右手，笃笃敲门。
    “进来。”安东尼.史蒂文森看了开门的伦纳德一眼道，“可以把查尼斯门后那个吸血鬼放了。” 第三十一章 诺斯古城    听到大主教的吩咐，伦纳德先是怔了一下，旋即就于心里发出了一声感慨：
    “‘愚者’先生的预言真准啊……
    “不，不是预言，祂已经洞悉了这一切。”
    伦纳德迅速收敛思绪，按照流程让圣安东尼大主教给了自己一份正式文件，然后才返回地底，带上两名队员，进入查尼斯门。
    等到内部看守者验过文件，他在一根根雕刻着花纹的银色蜡烛照耀中，来到关押埃姆林.怀特的房间，用黄铜色的钥匙打开了厚重的石门。
    幽蓝的光芒随之侵入了那间牢房，“刺”得埃姆林.怀特本能闭上了眼睛。
    他的脸色比以往苍白了很多，身体单薄了不少，给人一种风吹来就会飘起的感觉。
    想起“愚者”先生的回答，埃姆林对现在的状况突然有了底气，没去睁眼，缓慢站起，呵呵笑道：
    “我就知道你们会主动送我出去。”
    如果我说只是例行性检查，你会不会很失望？伦纳德腹诽了一句，没什么表情地回应道：
    “给你三十秒种，超过这个时间还没走出查尼斯门，我就当你志愿留下。”
    身为一名较资深的“值夜者”，已经上任了好几个月的“红手套”小队队长，伦纳德有丰富地对付囚犯的经验。
    埃姆林表情一滞，张了张嘴，想说点什么，但最终还是保持住了沉默，越过伦纳德和他的两名队员，一路走出了查尼斯门。
    到了外面，他忽地打了几个冷颤，似乎要将体内的寒意排除出去。
    “回去之后，多晒几天太阳就好了，哦，贝克兰德冬日的太阳并不那么常见，而你们吸血鬼也不爱晒太阳……你不是药师吗？可以自己调配‘太阳’领域的药剂。”伦纳德见状，随口提醒了两句。
    埃姆林的状态不对，一方面是好多天没喝富含灵性的人类血液，只能靠动物之血代替，另外一方面则是因为在查尼斯门后待得太久，被支撑封印的黑夜力量侵蚀了一些，需要“太阳”领域的药剂驱除残余的影响。
    作为“魔药教授”，埃姆林对自己身体和精神的情况是有一定把握的，没做反驳，也没点头，只是强调了一句“血族”，然后转而问道：
    “乌特拉夫斯基神父呢？”
    “他还得再待一阵，希望这场见鬼的战争早点结束吧，放心，我们接下来每周会让他出门两次，晒晒太***体是哪两天，得看贝克兰德的天气情况决定。”伦纳德简单做出回应，然后一路将埃姆林.怀特送到了地面，送到了街上。
    埃姆林犹豫了一下，再次问道：
    “最近的医院在哪里？”
    “你想做什么？”伦纳德职业性反问道。
    “输血。”埃姆林微抬下巴，努力让自己的表情不出现变化。
    输血……是喝血吧……伦纳德没去揭穿，指了个方向，说明了地址。
    目送这位血族子爵离开后，他返回地底，开始与队员们研究最近要追查的案件。
    …………
    经过好些天的跋涉，克莱恩终于抵达了北方遗迹诺斯城邦的附近。
    这里同样是一片荒芜死寂的平原，干涸的河床在大地上留下了自己的痕迹。
    眺望了一眼轮廓深黑，影影绰绰，毫无声音传出，弥漫着淡薄雾气的城市，克莱恩没急于靠拢，而是先找了个隐蔽的地方，低念起“愚者”先生的尊名。
    接着，他逆走四步，诵出咒文，进入了灰雾之上——要想仅凭一个意念就回归“源堡”，必须塔罗会众位成员的祈祷叠加在一起，形成强而坚固的锚，对“愚者”产生足够的召唤之力。
    借助祈祷光点，克莱恩在远处用“真实视野”查看起诺斯遗迹的情况，发现那里的淡薄雾气在缓慢却不可遏制地消散，而城市表层，一眼望去，竟没有一根“灵体之线”，套着亚麻似长袍或身穿兽皮衣物的人们倒在街上不同地方，完全不像白银城探索小队抵达此地时看见的那样鲜活，忙碌。
    “之前占据这座城市的天使或封印物察觉自己行踪暴露后，选择了迁徙？”克莱恩一边根据眼前的情况做着推测，一边将视线收回，望向了托着“源堡”的灰白雾气。
    他这是在预防那位“奇迹师”，或者“诡秘侍者”，或者对应封印物，正躲于历史孔隙里，埋伏探索诺斯古城的非凡者，他可不想自己“跃”入历史迷雾潜藏时，会直接遇到一团透明蠕虫扭曲合抱成的巨大漩涡，不想再被滑腻可怕的触手追逐。
    先前查拉图的埋伏让克莱恩至今都还感觉后怕，时不时因此做个噩梦，想找“正义”小姐再做次心理阴影方面的治疗。
    这对他的刺激比看见秘偶恩尤尼在面前戴上单片眼镜，而自身完全无法动弹还要大，因为连累了福根之犬们。
    确认历史孔隙安全后，克莱恩回到现实世界，将手一伸，往前一抓，拖出了之前的自己，同样戴半高丝绸礼帽，穿黑色及膝风衣，提简朴玻璃马灯的自己。
    下一秒钟，他“跃”入那片灰白的雾气中，沿着点亮的历史孔隙，一路狂奔至第一纪之前，堆叠着文明都市“尸骸”的地方。
    这于他而言，是一个非常巧妙的“安全屋”，因为除了他，没一个“古代学者”能追溯到这已完全断代和遗落的史前片段。
    当然，对克莱恩来说，一路来到此地也是消耗了很多灵性的，接下来顶多再停留一刻钟，并且前提是他的历史孔隙影像没做什么负担较重的尝试。
    本体躲好后，现实世界的克莱恩投影向前进发，迅速来到了诺斯遗迹外。
    他没盲目靠拢和进入，绕至干枯河床对面的一座小丘后，抬起右手，召唤出了原本的秘偶——外表冷硬，眼眸深蓝近黑的“堕落伯爵”丘纳斯.科尔格。
    丘纳斯身体一阵蠕动，瞬间就变成了格尔曼.斯帕罗，然后，他也探手，从历史孔隙里取出了一盏马灯。
    这历史孔隙影像召唤的历史孔隙影像，在马灯昏黄光芒的照耀中，混乱了距离，几步就来到了诺斯城外，独自一人。
    他随即提着马灯，一步步通过腐朽倒塌的建筑，穿过淡薄的雾气，进入了遗迹。
    比起在灰雾之上用“真实视野”看，现实接触让克莱恩发现了更多的细节：
    那些倒在不同地方的人类和怪物大多已出现腐烂的迹象，似乎被放弃了很长一段时间；
    他们有的坐在屋檐下的椅子上，有的瘫倒于火炉旁，有的拿着发霉的面包，有的手挽着手，有的靠着墙壁，席地而坐，嘴唇贴着骨笛……
    这让克莱恩能够想象出他们原本还“活”着的时候，这个城邦内是什么样的情况：
    有的人正偷懒休息，有的人烘焙着食物，有的人在沿街采购，有的人专心于音乐，有的人来来往往笑语不断，有的人于角斗场和怪物拼命……
    这是多么鲜活热闹和生气勃勃的画面，但实际上，每个人都早已死去，不再有自己的灵魂，只是按照预定的方式重复着相同的行为。
    而某一天某一刻，这诡异的场景也凝固了，瞬间结束了，所有人都毫无征兆地倒下了。
    “一个秘偶组成的城邦，最真实的剧场……当初迷雾小镇就有类似的情况……虽然我也是‘占卜家’，但我还是得说，在惊悚，可怕和诡异上，我们这条途径绝对能排进前三……难道我以后也要做相同的扮演？‘诡秘侍者’的？”克莱恩提着马灯，穿行于倒着不少尸体的街道，依循灵性直觉，向诺斯古城的中央走去。
    这里的情况让他相信，曾经统治诺斯遗迹的那位绝对有足够的灵智，在白银城探索小队打破了这里的“安宁”和“祥和”后，没选择杀人，湮灭线索，而是毫不犹豫丢弃一切，迁徙去别的地方。
    “之所以不灭口，或许是因为当时白银城小队后面跟着一个阿蒙，嗯，也可能是看在‘真实造物主’的面子上……”克莱恩随意发散着思绪，很快抵达了一座还算完好的教堂。
    这教堂内竖立着一尊长有八条腿，覆盖幽暗短毛的魔狼雕像。
    雕像的头顶有一搓灰白的毛发，漆黑的瞳孔占据了眼睛至少四分之三。
    “不是弗雷格拉……第三纪时偶尔出现的那头乌黯魔狼，愿望之神？祂在神弃之地几千年，终于找到了那份序列1非凡特性？”克莱恩刚闪过这么一个想法，耳畔突然响起了“哒”，“哒”，哒”的脚步声。
    本就侧身而站的他立刻将目光投向了教堂外面，只见淡薄的雾气中，一道人影缓慢行来，迅速勾勒出了清晰的轮廓。
    他身高接近二米三十，背部微弓，头发全白，眼角有皱纹，嘴边有伤痕，套着深黑的神职人员长袍，是位相当年迈的牧师或者主教。
    他那双深褐色的眼睛幽邃平静，不像黑暗深处的怪物那样疯狂嗜血，毫无灵性。
    但是，在闪电频率很低的漫长黑夜中，这位神职人员既没有提兽皮灯笼，也未点燃火焰，就那样安静地行于淡薄雾气内。 第三十二章 圣言    虽然克莱恩进入神弃之地还不到一周，但他早就通过小“太阳”，对这里有了足够的了解，知道正常的人类，甚至圣者，行于黑暗中，都必须使用火焰，制造光亮，否则很容易就遭遇黑暗深处潜藏的危险怪物攻击，或者被隐秘吞噬，无声无息消失，再也找不到。
    而此时，那位年纪老迈的神职人员，却没有提兽皮灯笼，就那样在一片漆黑里，穿过薄雾，缓步进入了马灯昏黄光芒照耀的教堂内部。
    若非他眼眸深邃平静，没有一点疯狂色彩，克莱恩第一反应绝对是遇到特殊怪物了。
    当然，这种正常人般的状态和沉浸于黑暗的表现是如此矛盾，任何一个智商在标准线上的生物都能轻易得出来者也许比特殊怪物更加可怕的结论。
    能这样不受影响地穿行于黑暗又有着足够智慧和灵性的存在，克莱恩之前只见过一位：
    “渎神者“阿蒙！
    感受到昏黄的光芒已映至脸上，那套着深黑神职人员长袍，背部微弓的高大老者停下了脚步，望着魔狼雕像旁的克莱恩，沉哑问道：
    “这个城邦的主人去哪里了？”
    克莱恩属于那种能不和陌生者发生战斗就尽量和平解决问题的人，一边提高了警惕，一边坦然回答道：
    “我刚进入这座城市，我也不知道它的主人去了哪里。”
    他话音刚落，整个教堂突然黯淡了下来，淡薄的雾气如同潮水，从外面汹涌而入，淹没了内部。
    克莱恩手中马灯的光芒，再也无法照亮窗户和门口的情况，外界一片深黑，根本看不到别的事物。
    转瞬之间，这座供奉魔狼雕像的教堂似乎就从诺斯古城隔离了出去，不知道位于哪里。
    克莱恩的瞳孔顿时略有放大，他看着满脸皱纹头发全白的神职人员，沉声问道：
    “你是谁？”
    那佝偻着身体的神职人员用一种俯视般的态度回答道：
    “我是主神座旁的侍者，圣言天使斯提弗，我代主行走于这过去之地，追寻潜藏于黑暗中的亵渎者。”
    说话间，这老者的身影一下膨胀到了四米高，背后跟着浮现出了一片片暗黑的虚幻羽毛，它们光影交错，织成了四对深沉但神圣的翅膀。
    “圣言天使”斯提弗……主神座旁的侍者……过去之地……这是“真实造物主”的眷者，‘命运天使’的手下，“救赎蔷薇”的成员？难怪可以行于黑暗中，因为有“堕落”力量保护……那位邪神还在寻找“诡秘侍者”的非凡特性？克莱恩不得不抬起脑袋，与那位明明还穿着黑色神职人员长袍，却长出了四对天使羽翼的斯提弗对视——这高位存在于天使状态下依旧皱纹明显，头发枯白，浑身上下有着诸多矛盾感。
    克莱恩假装自己从未与极光会为敌，镇定开口道：
    “那个亵渎者早已逃离，我也在寻找祂。”
    “圣言天使”斯提弗凝视了克莱恩两秒，低沉问道：
    “你是谁？”
    这就不好直说了……克莱恩叹息笑道：
    “我是一个孤独的旅行者。”
    他做出这个回答后，骤然就感觉体内有极端阴暗的自我产生，并往下沉降，与马灯光芒制造的影子结合在了一起。
    那漆黑的人影随即扭曲着“活”了过来，拉伸成了另一个格尔曼.斯帕罗，眼神阴鸷，气质孤独的格尔曼.斯帕罗。
    这……克莱恩眸光一缩，毫不犹豫就往侧前方探出右手，凭空一抓。
    到了这一步，他要是还没猜到斯提弗在利用自己的“回答”，那他就可以加入极光会，信仰“真实造物主”了。
    这一刻，他已然清楚什么是“圣言天使”。
    这明明是“邪言天使”！
    利用对方的回答，截取其中部分或扩大歧义，制造言灵类效果！
    当克莱恩说自己不知道这座城市的主人去了哪里时，斯提弗截取“我不知道去了哪里”，让克莱恩自己困住了自己，自己与外界隔绝；
    当这位天使说出自己身份时，每一个单词都在提升祂的层次和力量；
    当克莱恩回答自己是谁时，则被借此分离出了一个“孤独旅行者”的自我。
    从出现于诺斯古城开始，身穿黑色神职人员长袍的斯提弗就带着强烈的恶意！
    而就在克莱恩试图召唤历史孔隙里的某个影像时，那个阴鸷的格尔曼.斯帕罗似乎与他心灵相通，也抓向了同一个投影，两者就那样彼此抵消了。
    见“古代学者”的能力被克制，克莱恩目光一凝，毫不犹豫就要张开嘴巴，用巨人语念出一个单词。
    可下一秒钟，那个单词就被窃走了。
    高近四米，身体佝偻的“圣言天使”斯提弗左肩不知什么时候长出了一个还蒙着血水的脑袋，这与他本人的长相非常接近，但年轻了不少，似乎只有四十来岁。
    这脑袋周围，长着两条没有皮肤，血肉模糊的手臂，它们放牧着不同的魂灵，使用出了盗走想法和念头的非凡能力。
    与此同时，斯提弗的右肩也长出了一个血淋淋的脑袋，外表是只有二十岁的他。
    这三个脑袋，一个放牧魂灵，窃取克莱恩的想法，一个冷漠地注视着目标，加深着“孤独旅行者”的自我认知，一个嘴巴张合着说道：
    “你在撒谎！
    “你是破坏了神子降生仪式，两次干扰主降临世间的亵渎者！
    “你就是我要寻找的目标之一！”
    克莱恩嘴角微抽，然后平静地吐出了一个巨人语单词：
    “列奥德罗！”
    这是“风暴之主”的真名！
    克莱恩这个念头之所以没被偷走，是因为他将接下来要做的事情排成了队列，队列里全是相同的内容，前面部分被窃取丝毫不影响他遵循后面的想法。
    这是他在与阿蒙对抗中收获的宝贵经验。
    当然，如果再与阿蒙相遇，克莱恩怀疑类似的办法未必还会起效，那位“恶作剧之神”一旦有了防备，肯定能弄出新的花样来。
    克莱恩话音刚落，“圣言天使”斯提弗眼眸中就映出了一道又一道银白炽亮的闪电。
    它们覆盖了整座诺斯古城，击穿了笼罩教堂的黑暗，将所有的堕落、隐秘、阴暗、不洁和邪恶撕得粉碎。
    这里面，克莱恩和那个阴鸷的格尔曼.斯帕罗处在了雷霆风暴的核心位置，哼都没哼一声就直接崩解消散了。
    然后，银白扭曲肆意恐怖的电蛇吞没了周围区域，吞没了那尊魔狼雕像，吞没了“圣言天使”斯提弗。
    沉闷荡开的轰鸣声里，诺斯古城彻底坍塌，成为了真正的废墟。
    干枯河床的对面，克莱恩的历史投影飞快虚化，本体回归了现实世界。
    紧接着，克莱恩连做“火焰跳跃”，与诺斯遗迹拉开了距离，这个过程中，他几次抽出纸人，啪地抖甩成“天使”，以消除痕迹。
    那荒芜的平原又一次恢复了死寂，不知过了多久，教堂废墟抖动，斯提弗甩落尘埃和石块，缓慢站了起来。
    祂全白的头发又稀疏了一些，深黑的神职人员长袍变得破破烂烂。
    这位“圣言天使”沉默着离开诺斯古城，分辨方向，走入了黑暗深处。
    半天之后，一道人影从另一个方向靠拢了这城邦遗迹，正是远远绕了一个大圈的克莱恩。
    他之前还没来得及检查诺斯古城，此时返回是希望能找出原本那位存在真实去向的线索。
    在较远之处，克莱恩重复了进入灰雾之上察看，召唤历史投影，躲入古老片段，用历史投影再召唤历史投影的过程。
    完成了前置准备，他又一次踏足诺斯，在绝对的安静里，回到了之前那座教堂。
    沿途之上，倒毙于地的那些尸体要么成了灰烬，要么只留下了一段焦炭，彻底失去了那种惊悚诡异感。
    “那个叫斯提弗的家伙没死啊……看来这里残余的风暴神力也就能击伤一位天使……”克莱恩驻足被打开的教堂废墟，略感惋惜地在心里自语了一句。
    当然，他仅仅只是有点惋惜，本身并没有奢望这么轻松就能解决一位天使。
    目光扫动间，克莱恩看见了魔狼雕像残留的几个碎块。
    它们表层深黑，内里暗红，不像是常见的石料。
    “能被那头乌黯魔狼用来雕刻自己的神像，这些石头绝对不简单，而且，它们不像是附近的产物……也许能通过追查它们的来历，找出乌黯魔狼来诺斯古城前躲藏的地方……作为一名‘奇迹师’，甚至‘诡秘侍者’，那乌黯魔狼肯定擅长消除痕迹，直接追踪祂的下落很难成功，但如果我能找出祂之前隐藏的大部分地点，就可以从中窥探祂的习惯和风格……
    “掌握了一个人的过去，就能预判他的未来！”克莱恩若有所思地前行两步，弯下腰背，试图拾取起一块雕像碎片。
    就在这时，一只表面焦黑的手突然伸了过来，挡在了他的指头前。
    克莱恩的眼角余光看到，附近一具变成了焦炭的尸体不知什么时候站了起来！
    这焦尸另一只手拿着一个水晶雕成的单片眼镜，将它戴到了左眼位置。
    阿蒙！左眼……克莱恩先是心中一紧，旋即冒出了强烈的疑惑和怀疑。
    下一秒钟，那焦尸笑了笑道：
    “不好意思，戴错地方了。”
    说话间，它取下了那单片眼镜，将它挪至右眼位置。 第三十三章 克莱恩的优势（周一求月票推荐票）    “……”克莱恩又一次体会到了阿蒙为什么是“恶作剧之神”。
    这一刻，他连吐槽的欲望都没法产生，只想立刻结束对历史孔隙投影的维持，摆脱掉眼前的阿蒙，不，阿蒙们。
    那被寄生的焦尸抹掉了脸上的炭黑，抢在克莱恩消失前，笑着说道：
    “不用着急，你只是一个来自历史孔隙的投影，我没法真正地寄生你，而你应该也很清楚，我不是单独一个，你难以做出有效反扑。”
    “你究竟想说什么？”提着简朴马灯的克莱恩沉默地想了想，拿起一块外黑内红的雕像碎片，谨慎地开口问道。
    此时，阿蒙已变成了自己的模样，唯一的问题是皮肤还比较黑。
    他正了正水晶雕成的单片眼镜，呵呵笑道：
    “你知道我知道你在寻找那头乌黯魔狼，试图从祂那里拿到一份‘奇迹师’非凡特性，而我对此也很感兴趣，不如这样，我们再玩一场游戏，看谁能抢先得到它。”
    这有什么意义？难道不玩这场游戏，我就不去追寻了，你也不想办法抢夺了？克莱恩平静了两秒，摇了摇头：
    “我拒绝。”
    他根本没打算听阿蒙会开出什么条件，一位顶级欺诈者的话语听得越多越吃亏。
    阿蒙毫无恼怒之色地笑着摇了摇头：
    “你会为此后悔的，我原本打算，如果我赢了，就用一份‘奇迹师’非凡特性加一份‘诡秘侍者’非凡特性和你交换‘源堡’，并且给你一段时间提前转移你组织的那个隐秘聚会。
    “而现在，我只能考虑直接窃取你的命运，背负上来自根源的侵蚀，好吧，这虽然危险，但也足够刺激，我已经准备好接受它了，看最后谁能成为主导者，有了我父亲的经验，我想我不会表现得太差。”
    ……什么？来自根源的侵蚀？远古太阳神的经验？克莱恩本来不想和阿蒙继续探讨“奇迹师”非凡特性和“源堡”相关话题，闻言却心中一动。
    他回忆了下阿蒙刚才的描述，忍不住开口问道：
    “根源是指最初那位造物主？”
    他迫切地想知道“源堡”究竟会给自己带来什么样的无法承受的命运。
    阿蒙捏了捏单片眼镜上下边缘，看了克莱恩几秒，忽然笑道：
    “我还是不直接回答这个问题比较好，因为我说的每一个单词，你都不会相信。”
    你倒是说啊，我自己会判断真假的！克莱恩压制住脱口而出的冲动，冷静回应道：
    “也许只是你还没编好理由。”
    阿蒙一点也不介意地笑了笑道：
    “你要这么认为也可以。
    “呵呵，有的时候，自己发现的真相绝对比别人告诉你的更加让你认同，如果你有时间，可以多在神弃之地转一转，这应该能发现很多线索，当然，你要是有胆量进入切尔诺贝利，你能知道更多。”
    ……克莱恩没再追问，凝视了一阵沐浴着昏黄光芒的坍塌教堂，状似随意地说道：
    “乌黯魔狼是发现了你的存在，才匆忙迁徙？”
    阿蒙轻轻颔首道：
    “不只是我，祂还察觉到了‘倒吊人’的注视，祂在神弃之地潜藏了几千年，对这些事情非常敏感。”
    一位序列2，甚至序列1的天使，在神弃之地竟然只能躲躲藏藏，苟且偷生……这里的生存环境也太恶劣了一点吧？克莱恩在心里用成语感叹了两句，转而说道：
    “你在白银城留下的分身肯定不止一个，为什么不试图阻止我在那里复活？
    “为什么不派更加强大的分身过来？”
    阿蒙用右手食指抵了抵单片眼镜下沿，笑了一声道：
    “那样会导致你选择外界复活，这对我后续的追踪会造成不小的麻烦。
    “而如果我，我们松懈一点，由于神弃之地存在‘奇迹师’非凡特性，你大概率会于这里复活，接下来的游戏中，唯一需要考虑的意外只有‘倒吊人’、乌洛琉斯祂们。”
    和我想的一样……克莱恩若有所思地开口道：
    “即使是在同一片区域，只要超过了一定的距离，你的本体和分身应该也没办法瞬间融合，或者互换位置？
    “当初你之所以能在刚进入神弃之地时就变回本体，是因为‘源堡’的异动同样干扰了这里，让你的本体有所察觉，提前去了入口处等待？”
    阿蒙笑着听完，不答反问道：
    “你猜是不是这样？
    “你猜我现在有没有变回本体？”
    克莱恩抬起右拳，抵了下嘴鼻间，沉思了几秒，露出一抹笑容道：
    “我猜你其他分身正在布置相应的仪式，让你的本体能直接降临过来……”
    他话音未落，身影已是飞快虚化，崩解消散。
    这个历史孔隙影像的维持被解除了。
    诺斯古城外面的荒野里，克莱恩躲藏的地方，空气突然骚动，半空多了一片片虚幻的单片眼镜。
    它们密密麻麻地注视着克莱恩的身影，仿佛在说终于找到你了。
    但是，这个克莱恩的身影也迅速淡化不见。
    早在阿蒙将单片眼镜戴回右眼时，克莱恩本体就已经从古老历史内返回现实世界，在“纸人天使”辅助下，利用“火焰跳跃”等非凡能力飞快远去。
    他那个历史孔隙影像之所以能较为正常地和阿蒙对话，是因为他本质上是秘偶，是丘纳斯.科尔格投影变成的格尔曼.斯帕罗，体内有源自历史的“灵之虫”存在，受到城外那个克莱恩影像的控制。
    而克莱恩本体在远遁的过程中，有频繁地进入历史孔隙，让城外的投影间歇性获得意识，保持对秘偶的操纵。
    这就导致与阿蒙对话的那个克莱恩时不时会陷入沉思，或者凝望哪里几秒，或者需要回忆才能记起对方说的话语。
    面对“欺诈之神”，克莱恩一点大意都不敢有！
    远离诺斯古城后，他又绕了两个圈子，去灰雾之上借助“真实视野”审查了下附近的情况，才放缓了脚步。
    来自根源的侵蚀……也不知道阿蒙是不是在欺诈我……确实，我迟早有一天得进入那个切尔诺贝利看一看，但必须是在成为“奇迹师”，有了一定的自保之力后，要不然就是送货上门……克莱恩提着达尼兹献祭的那盏马灯，在荒草愈发漆黑的环境里，随意地前行着。
    “得益”于这次的经历，他对神弃之地的危险终于有了较为深刻和直观的认知。
    极端恶劣的畸变环境，狂热的邪教徒，堕落的天使，到处游荡的一群群阿蒙，躲藏于黑暗中的神话生物，在这里某个地方注视着一切的邪神，我能调动，别人也能引动的残余神力……不愧是神弃之地，危险程度远超我之前的想象……克莱恩感叹之余，将注意力收回至乌黯魔狼之事。
    坦白地讲，在追踪这神话生物上，克莱恩不认为自己有什么优势，无论是对神弃之地的了解，还是对目标情况的把握，他都远不如在这里探索了一千多年的阿蒙，以及主场作战的“真实造物主”眷者信徒们。
    “我唯一的优势就是和乌黯魔狼同在‘占卜家’途径，且拥有‘源堡’，彼此间的非凡特性有强烈的聚合倾向，这会在命运和判断上产生一定的作用……不过，阿蒙是相近途径的天使之王，和乌黯魔狼间也存在非凡特性聚合定律，效果不会比我差多少……差……”克莱恩仔细思考了一阵，突然灵感一动，找到了自己最大的优势。
    那个优势就是：
    他很弱小！
    相对阿蒙、“真实造物主”侍者和乌黯魔狼来说，他很弱小！
    在一般场景下，这是一个劣势，但某些时候，未必不能带来克莱恩想要的东西。
    “我层次低，实力差，就意味着我反过来可以成为乌黯魔狼的狩猎目标……我找祂很困难，不如让祂来找我！一个‘古代学者’未必会让乌黯魔狼感兴趣，但要是这‘古代学者’还能引动‘源堡’，那就是另外一回事了……我完全可以时不时引动‘源堡’，或遗留灰雾气息，将乌黯魔狼钓出来……”克莱恩越想越觉得自己这个思路有实现的可能性。
    当然，这肯定非常危险，一不小心就会钓来阿蒙，甚至“真实造物主”，而那乌黯魔狼很可能选择先暗中观察再突然袭击的方式，不给克莱恩准备的机会。
    “采取这个办法前，必须做足准备……先不着急……”克莱恩呼了口气，将手一抓，从空气里拿出了一块外黑内红的魔狼雕像碎片。
    他刚才虽然因为阿蒙阻挠，没能真正得到这物品，但这不妨碍他从历史孔隙里拿出，因为他已经看过，拿到过手里，而这物品本身的层次不算高。
    此时此刻，克莱恩要借助这碎片，逆向寻找出乌黯魔狼上一个藏身点，一步步摸清楚对方的行事风格。
    无尽黑暗统治的荒野里，克莱恩提着散发出昏黄光芒的马灯，略作辨识，改变了方向，逐渐深入。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区。
    已外出“旅行”了一次的佛尔思终于收到了她老师多里安.格雷.亚伯拉罕的回信。
    ps：周一求月票推荐票~ 第三十四章 “记录”（周一求月票推荐票）    “目前没有‘星之虫’……让我留意求购‘星之虫’的人还需要什么……”佛尔思浏览着老师的来信，无声松了口气。
    可想到接下来将开启狩猎“秘之圣者”布提斯的行动，她又一阵紧张，毕竟这是一位半神半人的存在，在一两年前就是序列4的圣者，如今说不定都已经序列3了。
    “虽然行动的主导者是‘隐者’女士，但作为一个诱饵，还是需要担忧一下自身安全的……而且，极光会背后还有‘救赎蔷薇’，还有天使，天使之王……”佛尔思并不后悔自己答应了格尔曼.斯帕罗的要求，这本身就是她想去做的事情，只是因为风险太高，难免有点慌乱和不安。
    这让她忍不住就设想起另外一个可能：
    “如果‘世界’先生能参与，由他主导，那我肯定不会这么紧张和担忧。”
    这不是佛尔思不相信“隐者”女士的实力和经验，而是“世界”格尔曼.斯帕罗的战绩摆在那里，猎杀过的半神不是一个两个，让人一想到由他来执行类似任务就感觉安心。
    坐在壁炉旁的休看了好友一眼，开口问道：
    “要开始狩猎了吗？”
    “嗯。”佛尔思郑重点头，旋即说道，“还没那么快，大家都需要一定的准备时间。”
    狩猎一位半神不是秋季去郊外猎狐，带上装备，召集齐朋友，就可以出发，这需要绝对严谨绝对细致的规划，佛尔思相信“隐者”女士得亲自来贝克兰德，或者在预定的别的战场，居住一段时间，摸清楚具体的状况，才能制定足够有效的计划。
    而“正义”小姐还在加速消化“梦境行者”魔药，这可能还需要一到两个月，甚至更久。
    对佛尔思来说，她等待得起，因为她也想在正式行动前消化完“记录官”魔药，布置仪式，成为“旅行家”。
    她唯一不能确定的是，“世界”格尔曼.斯帕罗会不会催促。
    我会努力说服他，不，让“正义”小姐说服他，这是“观众”的强项……佛尔思刚咕哝了两句，就看见休转过身体，略显犹豫地说道：
    “那位军情九处的联络官今天提议我正式加入他们，说新的国王继位，以前许多事情不需要再担忧了，像他和我这种人也有机会得到重用了。”
    佛尔思专心听完，斟酌了下道：
    “不是有针对我们展开调查吗？
    “这应该能发现你背后存在某个势力。”
    休点了点头道：
    “他们认为上次那件事情后，我就被放弃了，还有，他们怀疑那个势力属于教会，黑夜教会。”
    休本身信仰“黑夜女神”，提及教会毫无疑问是指黑夜教会，但考虑到好友是“蒸汽与机械之神”的信徒，又补了一句，免得出现歧义。
    “呵呵，那是‘世界’先生让我们伪装出来的。”佛尔思神情放松地捋了下发丝，笑着说道。
    她随即让自己变得严肃和成熟：
    “休，这对你来说是个机会，‘法官’的扮演明显需要官方的支持，纯粹靠自己做贝克兰德地下世界的法官，你的实力和层次都还不够，也缺乏足够的帮助。
    “如果你真的能进治安法庭、巡回法庭、刑事法庭任职几个月，你的魔药应该就能彻底消化，啊对，听说军情九处内部有一个‘异常事务法庭’，专门处理非凡者案件，你要是成为了里面的法官，也许明年二三月份你就能冲击‘惩戒骑士’位阶。”
    见休明显意动，佛尔思忙又加了一句：
    “等你立下足够的功勋，你说不定就能在一定程度内恢复你父亲的名誉，反正乔治三世已经死了，只要不把事情引向他的名声，哥温顿二世未必会阻止。”
    哥温顿是乔治三世的长子，目前已继任鲁恩国王，戴上了拜朗皇冠。
    休沉默了好一阵，终于缓慢点头道：
    “我试一试。”
    “嗯，等稳定下来，你就可以把你母亲和弟弟接到贝克兰德，虽然现在局势紧张，粮食价格飞涨，但你在军情九处内部肯定有配额，养得活他们！”佛尔思越说越觉得加入军情九处是一件好事。
    说服了休后，佛尔思进入自己的卧室，向“愚者”先生祷告，请祂将自身的话语转给“世界”先生。
    紧接着，佛尔思提炼了老师回信的要点，阐述了自己的想法，希望格尔曼.斯帕罗能耐心一些。
    她刚结束祈祷，准备离开房间，眼前突然一花，看见深红的潮水自虚空中涌出，瞬间就淹没了自己。
    佛尔思随即发现自己来到了古老宫殿内，坐在了平时那张高背椅上，但青铜长桌最上首却没有了那道笼罩着灰白雾气的伟岸身影。
    此时，斑驳长桌四周只有她和“世界”格尔曼.斯帕罗。
    “……”佛尔思的精神骤然紧绷，脑海念头一下变得活跃，飞快转动了起来，“‘世界’先生，我刚才，刚才的意思是，您有耐心是最好的，这能让事情变得简单，没有也没关系，我们会尽快展开狩猎行动。”
    克莱恩低哑笑了一声道：
    “不用紧张，我并不着急。”
    当最终目标变成天使层次魔药配方和“0”级封印物后，他在这件事情上有足够的耐心。
    呼……“魔术师”佛尔思暗中松了口气，疑惑问道：
    “那您找我有什么事情？”
    克莱恩语气没什么波澜地回答道：
    “你不是希望尽快消化掉‘记录官’魔药吗？
    “除了‘记录’不同地方的民俗风情，我想，你应该还需要‘记录’各种各样的非凡能力，相应的层次越高，消化的效果也许就越好。”
    佛尔思听得眼睛一亮：
    “是的！”
    脱口而出后，她感觉自己的态度有点问题，忙又隐含些许怯意地补了一句：
    “这是您之前说的，预支的报酬吗？”
    克莱恩轻轻颔首道：
    “开始吧，做好准备，我从‘愚者’先生那里借来了‘1’级封印物，这对应圣者层次。”
    于一名序列6的“记录官”而言，“记录”天使层次非凡能力的成功概率极低，接近于没有，所以，克莱恩没试图从历史孔隙里召唤出信使小姐、阿兹克先生祂们展示“技能”。
    佛尔思一下坐得笔直，重重点了点头：
    “嗯。”
    下一秒钟，她看见“世界”格尔曼.斯帕罗举起了一根顶部镶嵌满青蓝色宝石的白骨权杖。
    光芒骤亮中，一道道闪电从虚空里“跃”出，纠缠在一起，化成了一座散发出毁灭气息的雷霆森林。
    佛尔思的眼眸被映得一片银白，身心皆受到了震慑。
    等到“闪电风暴”平息，她怔了两秒，才略显畏缩地开口道：
    “失败了……”
    “再来。”克莱恩语气平淡地回应道。
    “闪电风暴”一次又一次降临在了灰雾之上的古老宫殿内，不知过了多久，佛尔思吐了口气，向后靠住椅背，难掩欣喜地说道：
    “成功了，成功了！”
    她终于“记录”下了一次“闪电风暴”。
    总算结束了……佛尔思顿时放松了下来，然后，她听见“世界”格尔曼.斯帕罗不含感情地开口道：
    “好，下一个非凡能力。”
    ……下一个？佛尔思只见斑驳长桌最下方的那位疯狂冒险家探出右手，往灰白的雾气里抓了一下，凭空拿出了一根长有荆棘，布满铜绿的十字架。
    “‘记录’，这十字架的能力？”佛尔思努力让自己的表情显得正常。
    ——“记录官”魔药有了较大程度的消化后，她能“记录”的神性能力已从一种提升到了两种。
    “不。”克莱恩瞥了“魔术师”小姐一眼道，“‘记录’我召唤‘无暗十字’的能力。”
    “……失败了。”佛尔思小声说道。
    这次失败的原因是她没来得及“记录”。
    克莱恩解除对“无暗十字”的维持，又一次将手伸入历史迷雾，拿出了一把铁黑色的左轮。
    “没成功……”佛尔思表情复杂地做出回应。
    她现在只想返回现实世界，好好消化刚才的收获，可却迟迟听不到“下课”的钟声。
    近三十次后，当佛尔思脑袋出现抽痛，精神开始枯竭时，她总算“记录”下了一次“历史孔隙影像召唤”。
    这一刻，她觉得自己饱含热泪，但还是强忍住疲惫，竭力展现着一名好“学生”的态度：
    “这可以从历史孔隙里召唤出与自身存在一定关联的人和物？
    “到时候，我该召唤谁，或者哪件物品？”
    克莱恩看着“魔术师”小姐，略显冷漠地回答道：
    “我。”
    “……”佛尔思挤出笑容道，“哪个时期的您？”
    “上次见面时的。”克莱恩早已想好了答案。
    那是在破坏乔治三世仪式前，特意将“魔术师”小姐从冰雪天地带回贝克兰德的他，已成为“古代学者”的他。
    佛尔思郑重点头，下意识问道：
    “失败了怎么办？召唤超越我自身层次的人，失败的概率应该会很高……”
    “你明天再来‘记录’一次这个能力，用‘莱曼诺的旅行笔记’。”克莱恩嗓音平缓地说道。
    两次就能成功？“魔术师”佛尔思本能冒出了这么一个疑问，可见“世界”格尔曼.斯帕罗是那样的笃定，又不敢开口了。
    她抬手比划了一下道：
    “那，我，可以回去了吗？”
    克莱恩“嗯”了一声，让“魔术师”小姐在一脸欣喜中离开了“源堡”。
    …………
    苏尼亚岛，原始森林内。
    阿尔杰.威尔逊带着几名手下，进入了一处平时少有人至的精灵遗迹。
    ps：周一求月票、推荐票~ 第三十五章 重现    枯黄藤蔓垂下，覆盖住了朽去的木制建筑，整片废墟都凝固着许久无人踏足的沉闷。
    阿尔杰与几名水手在冬日凋敝的环境下，于遗迹内转了小半圈，依旧没发现什么有价值的事物。
    “船长，这里来过一批又一批冒险者，还能给我们剩下什么？”终于，一名三十来岁的水手耐心颇为不足地打破了静默。
    这引起了其余同伴的共鸣，纷纷附和道：
    “我们没费多少时间就打听到的地方，别人肯定也能轻松找到。”
    “对对对，还是继续去干弗萨克人！”
    “船长，你是想把这里弄成一个据点？”
    阿尔杰缓慢扫了一圈，让水手们在他的目光下停止了抱怨，选择服从。
    沉默了好几秒，他才开口道：
    “我打算利用这里埋伏弗萨克人。
    “我们先观察地形，看是否合适。”
    有了这样的借口，水手们勉强打起了精神，一行人很快进入了精灵遗迹的深处。
    走着走着，阿尔杰灵感突有触动，下意识就侧头望向了一株巨树的后方。
    那里的泥土有些许翻动的痕迹，而且不会超过一年。
    阿尔杰收回视线，假装没发现任何问题，自然地看向了别的地方。
    探索完精灵废墟，他们一路返回到了新的营地。
    此时，已接近傍晚，森林内越来越寒冷，阿尔杰与水手们用过晚餐后，就留下两名巡逻者，各自进入了不同的帐篷。
    凛冽之风呜的穿过树木，吹得篝火摇摇晃晃，本就有心在半夜离开营地的阿尔杰忽然听见远处传来了若有似无的歌声。
    那歌声飘渺空灵，如同一位女士在轻吟慢唱，诉说着内心的忧思。
    这让阿尔杰不自觉就回想起了过往，回想起了自己已逝去多年的母亲，回想起了饱受欺凌的孩童时期。
    难以言喻的悲伤无法遏制地奔涌于他的心底，让他没有立刻清醒，而是等了好几秒，才猛地翻身坐起，深皱眉头，侧耳倾听。
    这一次，他什么都没听到，那悠扬的歌声似乎从未出现。
    阿尔杰眯了下眼睛，抓过厚夹克披上，走出帐篷，来到了篝火旁。
    负责值夜的两名水手刚结束了一轮巡逻，正在那里汲取温暖。
    “有发现什么异常情况吗？”阿尔杰沉声问道。
    两名精悍强壮的水手同时摇了摇头：
    “没有。”
    阿尔杰眉头放松了一些，转过身体，打算自行巡视一圈。
    就在这时，他眼角余光瞄到了一个情况：
    那两名水手挨得太近了。
    如果是普通的海盗，这没什么问题，可阿尔杰手下都是接受过风暴教会正规训练的水手，肯定知道这种环境下，巡逻者间要保持一定的距离，不能远，也不能近，既要看得见同伴，又要防止被一次袭击同时带走。
    阿尔杰不动声色地走了两步，状似不经意地回头问道：
    “有发现什么正常情况吗？”
    他改了改刚才那个问题，让它变得非常奇怪。
    那两名强壮结实的水手不分先后地摇了摇头，表情不变地回答道：
    “没有。”
    没有……阿尔杰神情微舒地轻轻颔首道：
    “很好。”
    他旋即转身，缓步走进了自己那顶帐篷。
    来自水手们的注视刚被隔断，阿尔杰陡然就抽出了“剧毒之刃”和“石像鬼眼镜”，并张开嘴巴，准备高歌一曲。
    就在这时，刚才那飘渺忧伤的歌声再次出现了，就回荡于阿尔杰的耳畔，刺入了他的精神。
    这是一首异常古老的歌谣，唱出了极致的悲伤和忧郁，让阿尔杰的灵体内仿佛长出了一只只苍白虚无的手臂，不断地撕扯他自身。
    阿尔杰的表情扭曲了起来，皮肤表面凸显出了一片又一片滑腻浅黑的鱼鳞，凌乱如海草的深蓝头发一根又一根立起，皆变得异常粗壮。
    他脑海中原本存在的念头被这歌声侵扰，被这痛苦打断，再也无法成形。
    阿尔杰倒了下去，在地上挣扎着，蠕动着，越来越不像人类，行将失控。
    突然，那歌声停止了，一道略显淡漠的嗓音传入了阿尔杰的耳朵：
    “有一些精灵血脉……
    “那就这样吧，好好利用夏塔丝的非凡特性。”
    阿尔杰额头布满冷汗地缓慢爬了起来，只见帐篷内不知什么时候多了一道身影。
    这是一位女性，头发黑亮，五官精致，耳朵稍尖，眼眸幽邃，轮廓线条柔和，身穿繁复古朴的长裙，哪怕身高没有优势，也依旧给人一种居高临下的感觉。
    “……您是精灵王后，‘天灾女王’高希纳姆？”阿尔杰念头一闪，主动问道。
    那女子把玩着一个花纹漂亮的黄金酒杯，平淡说道：
    “你不是已经见过我了吗？”
    阿尔杰一下想起了在帕苏岛上听见的相似歌声，想起了梦中进入海底珊瑚宫殿，看见一名上位精灵的事情。
    “您竟然还活着。”沉默了几秒，阿尔杰低沉开口道。
    与此同时，他悄然于心中诵念起“愚者”先生的尊名，但不知道不念出声音有没有用。
    那黑发挽成高髻的女子表情没有变化地回应道：
    “不遇到敌人，一位天使是很难陨落的。”
    “那您为什么还要分割特性，让自身处于奇异的状态中，必须等待机会才能复活？”阿尔杰在塔罗会里了解过相应的情况，此时问出，一方面是好奇一方面是拖延时间。
    疑似“天灾女王”高希纳姆的精灵女子“哼”了一声：
    “因为风暴的神座被列奥德罗占据了，而我无力反抗‘暴君’。
    “还有，精灵们越来越少，我的锚越来越不稳固了。”
    别人或许不知道列奥德罗是谁，但阿尔杰非常清楚，完全不敢在现实世界继续这个话题。
    正当他想询问“天灾女王”高希纳姆降临于此有什么目的时，那位精灵王后已主动开口道：
    “你想成为半神吗？”
    祂想借我的身体复活？祂想以晋升序列4，获得神性为诱饵侵蚀我？阿尔杰有所心动的同时，脑海内冒出了一个又一个疑问。
    考虑到“愚者”先生能净化各种污染，阿尔杰敏锐地觉得这是一个机会。
    这让他想起了罗塞尔大帝曾经提出的一个名词：
    糖衣炮弹！
    而现在，他有不小的可能吞掉糖衣，扔回炮弹。
    “您想让我做什么？”阿尔杰没表现得太过急切，根据自身性格提出了疑问。
    “天灾女王”高希纳姆审视了他几秒道：
    “等你有资格和机会接触那本《天灾之书》时，从里面取出一件别人不会注意的事物，将它带去西大陆。”
    西大陆……传说里精灵的故乡？阿尔杰微皱眉头道：
    “西大陆不是已经消失了吗？”
    高希纳姆微勾嘴角道：
    “既然是消失，那就会重现。
    “末日来临的时候，它肯定会重现。”
    不等阿尔杰再问，这位精灵王后顿了一下道：
    “你可以不亲自将那事物送去西大陆，但必须委托值得信赖的人，我虽然不擅长诅咒，但一样可以让你在违背约定后痛苦死去。”
    “可如果西大陆没有重现，或者无法进入呢？”阿尔杰认真思考了一下道。
    头发乌亮五官柔和的高希纳姆眸光有所放空，似乎陷入了某段美好的回忆里。
    过了几秒，她平缓开口道：
    “如果它真的没有重现，那约定就作废。
    “进入西大陆也许真的需要咒文或者口令，但我并不清楚是什么，不过，你可以询问一位存在。”
    “哪位？”阿尔杰满是疑惑地问道。
    高希纳姆扫了他一眼，冰冷说道：
    “你刚才在心里诵念的那位‘愚者’先生。
    “我有预感，祂是这件事情能否完成的关键。”
    阿尔杰心中一紧，忙低下脑袋，做出回应：
    “我明白了。”
    “天灾女王”高希纳姆见状，轻轻颔首道：
    “如果你希望成为半神，屡行这个约定，等太阳升起，就前往那个精灵遗迹。”
    声音落下后，这位精灵王后的身影飞快消散了，如同大海和沙漠中经常看见的那种幻景。
    阿尔杰猛地睁开眼睛，发现自己正躺在帐篷内，刚刚睡醒。
    他的记忆有些混乱，但迅速就理顺了关系：
    他和他的水手们刚打听到一处精灵遗迹所在，来到附近，还未来得及探索。
    之前的“探索”、歌声、水手异变、“天灾”现身和对话交流都只是一场梦境！
    难怪我会那么不小心……明知道可能遭遇“天灾女王”，却没预先向“愚者”先生做出祷告……“天灾女王”依靠天使位格制造了这个真实的梦境？或者，她掌握着相应的封印物，哪怕以特殊状态存在，也有办法借用力量？阿尔杰侧耳听了听帐篷外的动静，发现一切正常。
    他旋即坐了下来，虔诚地向“愚者”先生祈祷。
    也就是二三十秒的工夫，阿尔杰来到了灰雾之上，看见了坐于斑驳长桌最上首的“愚者”先生。
    “你见到了高希纳姆？”在“倒吊人”问好后，“愚者”克莱恩状似随意地开口道。
    “倒吊人”阿尔杰严谨地回答道：
    “是的，但不能肯定那就是精灵王后。” 第三十六章 机会与风险并存    “愚者”克莱恩轻轻“嗯”了一声，未否定“倒吊人”的猜测，也未肯定那就是“天灾女王”高希纳姆，毕竟他不可能当着对方的面，摸出一枚金币，现场做一次占卜。
    “倒吊人”阿尔杰等待了几秒，见“愚者”先生未明确回应，忙将之前祷告里的内容做了更加详细的描述，从疑似“天灾女王”高希纳姆的女子说他有一些精灵血统开始，一直讲到成为半神的许诺、可能重现的西大陆和完成约定的关键。
    原原本本说了一遍后，阿尔杰闭上嘴巴，低下脑袋，没敢直接询问“愚者”先生的看法，老老实实地等待起这位伟大存在自己开口。
    一些精灵血统……将《天灾之书》里的某件事物送到西大陆……消失的西大陆有可能重现……西大陆……“愚者”克莱恩安静听完，闭了下眼睛，声音平缓地说道：
    “这很危险，但这同样是你的机会。”
    他已初步掌握“源堡”，能调动的力量达到了序列2天使层次，而“天灾女王”高希纳姆也不过这个位阶，克莱恩有较大的把握对抗这位精灵王后带来的种种意外。
    正因为如此，他才敢说这是“倒吊人”的机会。
    当然，把握住机会的前提是“倒吊人”不鲁莽，不冒进，时刻记得请求庇佑，所以，克莱恩特意强调了一句“很危险”，让“倒吊人”在展开相应行动前记得向“愚者”先生祈祷。
    ——这么简短一句话语里蕴藏了两重意思，但克莱恩相信“倒吊人”先生肯定能听懂。
    阿尔杰心中一喜，竟学起了“太阳”，颇为诚恳地回应道：
    “唯信仰‘愚者’先生！”
    这话听得克莱恩一阵不自在，又记起了被无穷无尽闪电淹没的痛苦，只好笑了笑，没有说话。
    “倒吊人”阿尔杰斟酌了一下，又主动开口问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，进入西大陆的咒文或者口令是什么？”
    我也想知道……“愚者”克莱恩暗叹了一声道：
    “还不到你该知道的时候。”
    “是，‘愚者’先生。”“倒吊人”阿尔杰没再多问，恭敬行了一礼。
    等到返回现实世界，他立即走出帐篷，带上水手们，在晨曦光芒中，花费一定的时间抵达了那座精灵遗迹。
    这里的场景和他梦中看见的完全一致，枯黄的藤蔓遮盖住了腐朽的木制建筑，某些地方有碑文露出，空气颇有点凝固，似乎许久无人踏足。
    认真环顾了一圈，阿尔杰突然想到了一个问题。
    那就是自己真的依靠“天灾女王”成为半神半人的存在后，该怎么面对教会？
    直接反叛，做五海之上的第五位，不，第六位王者？可这样一来，就没机会接触《天灾之书》了，除非设计一些事件，让教会不得不动用这不知有没有被列入“0”级的封印物，那不仅非常艰难，而且我必须得成为“海王”，甚至“天灾”，才有可能成功……嗯，可以请“世界”帮忙……如果想继续留在教会，就得给他们一个无法拒绝的，足够好的理由……阿尔杰眉头微皱，没有掩饰自己的凝重。
    在跟随他的那些水手看来，这是对遗迹不够放心的表现。
    思绪翻腾间，阿尔杰逐渐有了些想法：
    “教会许多文献中都记载了一些因奇遇成为半神的强者……其中三分之二有受到邪神恶魔的侵蚀，最终在净化里失去了生命……但也有三分之一通过考验，成为了高级执事或枢机主教……
    “现在战争全面爆发，鲁恩局势紧张，只要没查出什么问题，教会应该不会介意多一位序列4半神做炮灰……之后再一步步重新取得信任……
    “这一切的前提是‘天灾女王’确实没试图污染我，或在我身上遗留标记……
    “考虑到教会有各种封印物，事前得祈求‘愚者’先生庇佑……按照‘正义’小姐的说法，‘天使之拥’能有效蒙蔽心灵、梦境类的考验……”
    在塔罗会成员们已一位位晋升半神或即将晋升半神的当前，阿尔杰真的不想成为垫底的存在，就像以往在教会里一样，他做了那么多事情，为的就是高人一等，此时自然愿意为此冒一定的风险。
    有了决断，阿尔杰立刻带领水手们进入遗迹，按照梦中的路线一步步做起探索。
    这次，他没将手下们分成一个个小队，一方面是担心出现意外，另一方面则是希望他们全部做自己的“见证”。
    过了一刻钟，阿尔杰和他的船员们来到了那株泥土有翻动痕迹的巨树旁。
    他还未来得及打量四周，眼前突然一花，看见了一座由珊瑚组成的华丽宫殿。
    这宫殿的上方是一层层荡漾开来的深蓝海水，本身巨柱耸立，撑起了夸张的穹顶，既高大壮美，又阴沉晦暗。
    阿尔杰左右看了一眼，发现身旁的水手们全都不见了，顿时明白自己可能被拉入了某个幻景。
    他无声吸了口气，缓步走进了那座珊瑚宫殿。
    这里面有一个又一个精灵，他们或烤着鱼类，或往凝固成块的动物血液内放着辛香料，或正用两根树枝夹着食物送往嘴边，没一个在意陌生人进来。
    阿尔杰随即将目光投向了上百米外的九层台阶。
    台阶之上有一张镶嵌着蓝宝石、祖母绿、莹润珍珠的珊瑚座椅，那位精灵王后，“天灾女王”就坐在那里，俯视着阿尔杰。
    “很好。”高希纳姆轻轻颔首，将手中把玩的精致黄金酒杯扔了出去。
    柔和却强韧的风欢呼着托住了这酒杯，它们就像一个个微小的精灵，排成队伍，抬着相应的物品，飞快靠近了阿尔杰。
    阿尔杰伸手接过，低头一看，发现那黄金酒杯内有一汪蔚蓝的液体，虚假，梦幻，不够真实。
    “喝下它，然后去罗思德群岛西弥姆岛附近的海域，找到这座珊瑚宫殿，里面有你想得到的事物。”
    “如果不喝这杯‘酒’，就看不到那座宫殿？”阿尔杰若有所思地提出了疑问。
    虽然面对的是一位天使，但他依旧能较为镇定地交流，因为他每周都会见到某位伟大存在，早已适应这种情况。
    “天灾女王”高希纳姆点了点头道：
    “对。”
    “这会在我身上留下印记吗？”阿尔杰谨慎地多问了一句。
    “会。”高希纳姆嗓音略显冷漠地说道，“所以，进入珊瑚宫殿，拿到相应事物前，你不能回帕苏岛，不能见列奥德罗手下的天使们。”
    教皇冕下哪是想见就能见到的……阿尔杰在心里松了口气，转而问道：
    “等拿到了那件事物，这杯‘酒’的效果就会消失？”
    精灵王后高希纳姆表情未有任何变化地回答道：
    “不，需要你直接吃下那份特性。
    “到时候，这杯‘酒’会转化为封印，让那份特性暂时不侵蚀你的身体，之后怎么准备仪式，怎么向风暴教会解释，就是你自己的事情。”
    先让特性属于我，再举行仪式？这样一来，或许有更好的办法让教会接受……阿尔杰思索了一阵，抬手将酒杯凑到了嘴边。
    冰凉的液体滑过他的喉咙，转瞬就消失不见，整座珊瑚宫殿随之破碎，晨曦的光芒和残余着些许绿色的巨树重新出现在了阿尔杰的眼前。
    没订立契约，没让我立下誓言？嗯，喝下那杯“酒”就相当于达成约定了……阿尔杰收回视线，对周围毫无察觉的水手们道：
    “这里没什么，再深入看一看。”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩同样将视线从代表“倒吊人”的深红星辰收了回来，若有所思地点了点头：
    “那是夏塔丝和莫贝特的坟墓……那个黄金酒杯还有这种用法……
    “确实是精灵王后高希纳姆……祂现在究竟是个什么状态？一半在《天灾之书》里，一半不知躲在哪里，借助黄金酒杯或本身特性影响现实？
    “‘倒吊人’先生暂时没受到什么污染，等他去了罗思德群岛再看一看。”
    因为本体在历史孔隙里支撑的时间有限，克莱恩未再停留，返回了一片漆黑的荒野，继续提着散发昏黄光芒的马灯，一步步向某个地方行去。
    走着走着，克莱恩转头望了眼切尔诺贝利象征的东方，脚步不由自主放缓了一些。
    “等从乌黯魔狼过去的隐藏地点掌握了足够的情报，就往东方走，一直走，一直到抵达边界，确认了状况，再考虑‘奇迹师’非凡特性的事情……阿蒙应该想不到我会突然抽身而去……祂肯定很了解乌黯魔狼的过去，不太可能和我做相同的调查……嗯，但祂肯定会追踪我……”克莱恩缓慢吐了口气，重新加快了步伐。
    高空一道闪电划过，照亮了杂草深黑带红的死寂荒原，淅淅沥沥的雨水开始一滴滴落下。
    克莱恩从历史孔隙里拖了把黑色的雨伞出来，一手撑伞，一手提灯，孤独地前行着。
    …………
    差不多一周过去，“未来号”停靠在了鲁恩漫长海岸线的某个地方。
    “星之上将”嘉德丽雅手里拿着一叠塔罗牌，对水手长妮娜等人道：
    “我接下来一段时间会待在鲁恩，你们要看住弗兰克，不让他做奇怪的实验。” 第三十七章 改变    听到船长的吩咐，妮娜撇了撇嘴巴，指着窗外道：
    “弗兰克的实验有不奇怪的吗？”
    ……嘉德丽雅一时竟无法反驳，只好叹了口气道：
    “如果有危险的征兆，立刻写信给我。”
    作为一名“神秘学家”，她也有自己的信使了。
    “好吧。”妮娜挺了挺胸口道，“谁叫我是‘未来号’上最成熟稳重的那个呢？”
    说到这里，她略感好奇地问道：
    “船长，你到鲁恩做什么？接了什么任务？要做敌后破坏吗？”
    妮娜有弗萨克血统，嘉德丽雅算半个因蒂斯人，在最近这场战争，天然会有一些倾向，所以妮娜才猜测船长是不是和因蒂斯的情报部门建立了联系。
    “……算是吧。”“星之上将”嘉德丽雅口风很严地回答道。
    在某种意义上，妮娜的猜测并没有错，她确实是接了任务，要到鲁恩首都贝克兰德做破坏，只不过目标不是官方势力，而是邪教徒。
    而且，还有机会见到女王，她应该还没有离开贝克兰德，最早也得新年后……想到这里，嘉德丽雅忽然有些激动。
    自从离开“黎明号”，她就没与“神秘女王”真正地见过面了，只是有书信来往，或者同在一条船上，却因为各种缘由毫无交流。
    妮娜没敢追问，指了指门口道：
    “船长，还有别的事情吗？没有我们就出去了。”
    “星之上将”嘉德丽雅点了点头，示意这位“未来号”的水手长可以带着她的下属们离开了。
    就在妮娜握住把手，轻轻拧动时，嘉德丽雅突地想起一事，忙开口喊道：
    “妮娜。”
    “嗯？”金发绑成高马尾的妮娜转过头来，一脸“迷惑”。
    “不要酗酒！”“星之上将”嘉德丽雅认真地强调了一句，“等我回船，会让你好好喝的。”
    妮娜顿时露出了迷人的笑容：
    “成交！”
    嘉德丽雅想了想，又叮嘱道：
    “除了弗兰克，你们还要注意希斯的状态，不要让他对未知的声音产生好奇，不要太过疲惫，还有，经常把奥托洛夫从他的房间内拉出来，控制他接触神秘学知识的频率和次数，还有……”
    “知道啦知道啦，我还不了解他们？”妮娜摆了摆手，答应了下来。
    等到这位水手长和她的下属离开船长室，顺手关上了房门，嘉德丽雅才将目光投向窗外，眺望目前还看不见的贝克兰德。
    过了几分钟，她从手中的塔罗牌里抽出了一张。
    上面描绘的是一个提玻璃灯，杵拐杖，孤独摸索的老者。
    “隐者”牌。
    …………
    深夜，贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家。
    身穿白纱睡裙的奥黛丽忽然睁开眼睛，拿过一件蓝色的斗篷，披到了身上。
    她随即翻身下床，走至房间内的全身镜前，借助透过窗帘照入的绯红月光，仔细审视起自己：
    那双碧绿如宝石的眼睛仿佛自己会发光，莹润清澈，能让人清楚地看到每一个细节。
    奥黛丽闭了闭眼睛，再睁开时，一切异常皆已消失。
    她嘴角一点点地翘起，脸颊凸显出了浅浅的凹陷，眉眼微弯，眸光轻转，在心里低声赞美了自己一句：
    “奥黛丽，你终于走到这一步了~！”
    她已彻底消化完“梦境行者”魔药。
    按照奥黛丽自身的把握与预测，她觉得自己消化完魔药会在二月份之后，谁知这段时间竟连续遇上了多个奇异的，完全不同的梦境。
    这里面包括多重梦境、心理疾病导致的梦境、清醒的梦境、因邪灵怨魂影响产生的梦境和几位半神的梦境。
    正常情况下，奥黛丽作为一名“梦境行者”，是可以笼统判断自己将要进入的那个梦境大概属于哪个层次的生物，避免遭遇危险，可那几位半神隐藏的是如此之好，奥黛丽直到进入他们的梦境，才发现端倪，吓了一跳。
    幸运的是，她几次都没被发现，反而积攒了经验，反而因小心翼翼地在半神梦境里旅行、游历、观察、分析，极大地消化了魔药。
    另外，其余特殊梦境也给了她全然不同的体验，之后，她有试着自己构建多重梦境，有试着在梦境里藏身幕后，巧妙地引导发展，反向干涉潜意识，治疗梦境主人的心理疾病或驱除邪灵怨魂带来的污染。
    她这在某种程度上违背了只观察和记录，不做干涉的自我要求，但却奇怪地加速了魔药的消化。
    这让她总结出了新的守则：
    “……如果确实要干涉，就做幕后的谋划者，引导者，哪怕目的已经达成，也无人察觉。”
    这一点，奥黛丽做得很好，那几位有着较严重心理疾病的人在做了五六次略有点古怪的梦后，就不知不觉痊愈了。
    而一个梦显得奇特，难以理解是非常正常的事情。
    “能这么快消化掉‘梦境行者’魔药，这段时间的运气占了主要因素，没有这么多独特的体验，我肯定还得等一两个月，嗯，说不定还会被半神抓住，丢入关押非凡者的监牢内，或者直接杀掉……我运气变得这么好是从什么时候开始的呢？从给那位命运领域天使的，的眷者献祭冰淇淋开始……唔……”奥黛丽看着镜中的自己，浅笑着眨了眨眼睛。
    她很快收回目光，扫了卧室一圈，迈步走到了梳妆台前。
    那里摆放着一副塔罗牌。
    在一位喜欢神秘学的少女房间内，有一副塔罗牌是相当正常的。
    奥黛丽伸出右手，用指尖触动了下最上面那张牌，缓慢吸了口气，无声自语道：
    “安曼达山脉的战斗越来越激烈了……
    “间海郡已经有一个港口失守……
    “西维拉斯郡的霍纳奇斯山脉防线据说已支撑不到春天……
    “如果不是海上战争占据了一定的优势，和南大陆东拜朗的联系肯定会被切断……
    “阿尔弗雷德还在那里……
    “这场战争不知会发展到什么样子。
    “还好，我就快成为半神了，‘世界’先生已经把‘操纵师’的魔药配方和主材料给我……七个不同人类因强烈情绪产生的泪水也通过这段时间的梦境体验搜集到了……
    “树人导师的金色树叶从小‘太阳’那里交易到了，只差老年心灵巨龙的血液了……
    “呼，试着从心理炼金会换取，赫温.兰比斯死前，我就已经是一个心理研讨小组的负责人了……但这会不会暴露赫温.兰比斯之死和我有关？
    “或者，请‘世界’先生召唤一份历史中的老年心灵巨龙血液？这能维持至少一刻钟，等我成功晋升，收敛住灵性，完成了自我暗示，它消失也不会造成什么影响，毕竟只是辅助材料……
    “奥黛丽，你竟然学会了作假，而且还是在这种事情上作假！”
    自嘲了一句后，奥黛丽开始思索该利用什么样的场合完成“操纵师”的晋升仪式。
    那需要在有至少一万人的特定场合里，于他们情绪的巨大共鸣中服食魔药。
    思绪电转间，奥黛丽有了初步的想法：
    “女神的冬礼日？
    “可再大型的弥撒能容纳的人也达不到一万……教堂挤不下这么多人……
    “嗯，平时不可能，这次有机会，我可以捐一笔钱，提议在纪念日广场等地方做一次超大型的弥撒，安抚战争中逝去的魂灵。
    “最主要的那个广场，邀请死伤者的家属、亲戚和朋友们，只要他们占到了一定比例，产生的情绪共鸣就能影响参与弥撒的其他人，从而满足仪式的要求……”
    冷静分析完，奥黛丽忽然低头，望向了梳妆台上那面镜子，只见自己漂亮的脸蛋上，浅浅的笑意早已消失，只剩下表面的平静和流淌于眼底的悲哀。
    她凝视着自己，嘴角略微上翘地低声说道：
    “奥黛丽，你也变得卑鄙了……”
    闭了闭眼睛，再次睁开时，奥黛丽已恢复了正常。
    她将手伸向梳妆台上那叠塔罗牌，翻开了最上面那张。
    牌面描绘的是一位坐在石椅上，一手握着剑，一手拿着天平，冷漠注视着一切的正义女神。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区，一栋有壁炉的房屋内。
    “你的‘记录官’魔药消化完了？”休刚换上家居衣物，走回客厅，就听到了这么一个让她难以置信的消息。
    佛尔思一脸憔悴地点了点头：
    “嗯。
    “你知道我这段时间过的是什么样的生活吗？”
    一边被逼着连续去了六个地方“旅行”，没日没夜地体验，欣赏和记录，一边时不时被拉上灰雾，“记录”各种或奇怪或高层次的非凡能力。
    原本的“闪电风暴”和“历史孔隙影像召唤”都被更替了好多次，今天才恢复最初这个配置。
    “不知道……”休诚实地做出了回答。
    “我知道你不知道。”佛尔思深吸了口气道，“你呢？最近过得怎么样？”
    “还不错，被安排到了异常事务法庭，有了些扮演的想法，魔药消化的进度开始加快了。”休“嗯”了一声道。
    “我很难想象你穿着法官袍，坐在上面审判的样子。”佛尔思由衷地感慨了一句。
    “你是想说犯人和律师们会不会看不到我？”休一点也不介意地帮好友补充道。
    佛尔思干笑了两声道：
    “我休息一下就要准备‘旅行家’的晋升仪式了。”
    “不是要去灵界深处吗？你有办法？”休颇感疑惑地问道。
    佛尔思点了点头道：
    “那位让我召唤他的信使。”
    九天神皇 第三十八章 厚颜    召唤信使……作为塔罗会的“审判”，军情九处的成员，休明白信使指的是什么，且知道灵教团的中层广泛使用信使。
    她还没来得及开口询问更多的细节，就看见佛尔思脚步虚浮，双眼无神地走向了一楼的客房，嗓音颇为飘忽地说道：
    “让我先睡一会儿，有什么事情等下再说。”
    她这一睡就到了第二天清晨，被弥漫的肉香味从深沉的梦境中唤醒。
    “迪西馅饼？”佛尔思揉着眼睛，走出了房间，看见桌上已摆好了食物。
    “对。”休从盥洗室出来，“就街角的那家，还不错。”
    佛尔思“嗯嗯”了两声，已是坐到了餐桌旁，速度极快地拿起迪西馅饼，塞入口中。
    吃完一个，喝了口甜冰茶，她满足地叹息道：
    “这才是生活啊。
    “糟糕，忘记刷牙了……”
    忙碌完清洗之事，她终于找回了思考能力，疑惑地看了休一眼道：
    “军情九处对你悄悄成为了‘法官’没产生怀疑？”
    “他们以为是当初指使我那个势力给的报酬。”休说着自己打听到的消息。
    佛尔思拢了下头发，露出笑容道：
    “也是，让他们找黑夜教会询问吧。”
    她随即捂嘴打了个哈欠：
    “我要召唤那位的信使了。”
    经过这段时间的“记录”，她口头上对某人的称呼已从格尔曼.斯帕罗、“世界”先生，进化为了“那位”。
    这一方面是表示尊敬，另一方面是害怕有人窃听。
    听到好友的话语，休左右看了一眼，略显迷惑地问道：
    “不布置仪式吗？”
    她记得召唤信使是需要仪式的。
    “这只是其中一种方法，那位让我用另外一种。”佛尔思看了眼自身的衣物，发现昨晚没来得及更换，已是睡得皱巴巴的。
    想到等会要见信使，她决定注意一下形象，忙回到二楼的卧室，换了套米黄色的，有荷叶边的立领长裙。
    做好准备，她当着休的面，抬起右手，向前抓了一下，似乎想从空气里薅出什么东西来。
    她的眼眸内，一本虚幻的书册随之凝聚成形，飞快翻动，停在了其中一页。
    下一秒钟，她手臂一沉，从虚空里拖出了一道人影。
    这是戴半高丝绸礼帽，穿黑色呢制大衣，面容冷峻，气质刚硬，略显呆滞的格尔曼.斯帕罗。
    成功了？这才是我尝试的第二次……我只是昨天试过一次，还失败了……佛尔思的眼眸一下睁大，似乎想容纳更多的光，看得更清楚一点。
    她知道召唤出来的是历史孔隙里的影像，所以此时并不是太紧张，反倒休，下意识就屏住了呼吸，戒备地看着格尔曼.斯帕罗的投影，无法分辨是真是假。
    对这位疯狂冒险家的战绩，她是记忆犹新。
    佛尔思竟然召唤出了格尔曼.斯帕罗？不应该是他的信使吗？格尔曼.斯帕罗还能作为召唤物降临？休脑海内冒出了一个又一个疑问。
    就在佛尔思不知道下一步该怎么做的时候，那格尔曼.斯帕罗眼眸微转，目光一下变得灵动，不再有呆板滞涩之意，给人一种活了过来的感觉。
    紧接着，他拿出一个通体银白的精美口琴，凑到嘴边，吹了一下。
    这没有声音传出，但周围瞬间变得颇为阴冷，刮起了一阵阵刺骨之风。
    然后，一位身穿阴沉繁复长裙，提四个金发红眼脑袋的女士从虚空里走了出来，八只眼睛同时望向了格尔曼.斯帕罗。
    格尔曼.斯帕罗微微点头，指了下佛尔思道：
    “这位女士需要去灵界深处布置四个特殊坐标，您帮一下她。”
    “好……”蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋上下摆动着说道。
    格尔曼.斯帕罗没再多说，边靠近窗户，边让左掌戴着的手套变得透明。
    他的身影飞快消失，“传送”出了这栋房屋。
    走了……走了……我召唤的历史孔隙影像就这样自己走了？佛尔思嘴巴微张地看着，仿佛正经历一场滑稽剧。
    按照她的理解，召唤出的事物应该能被自己驱使才对，怎么可以交待了一句就自己离开。
    难道历史孔隙里的影像和本人一样有性格……不，这简直就像是格尔曼.斯帕罗本人降临……佛尔思看了眼休，发现她也是一样的迷茫。
    就在这时，佛尔思突然打了个寒颤，似乎某种极端可怕的生物盯上了。
    她下意识转头，发现格尔曼.斯帕罗的信使正用八只红色的眼睛看着自己，仔细打量。
    和格尔曼.斯帕罗一样让人害怕……佛尔思堆出笑容道：
    “……麻烦您了。”
    这时，蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋依次开口道：
    “需要……”“付钱……”“八百……”“金币……”
    还，还要收费的？佛尔思再次微张嘴巴，不知道该怎么回应。
    过了好几秒，她的思绪才猛地活跃起来，盘算起自己的存款：
    借了2400镑给休之后，原本还剩780镑……这段时间开销不小，但之前的版税陆续还有到账，再加上其他一些收入和休还的300镑，共有1258镑……够了……
    佛尔思当即就要开口答应下来，可立刻发现了一个问题：
    “全要金币？”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个脑袋微微摆动道：
    “对……”“你……”“可以……”“欠着……”
    果然是全要金币……我记得“世界”先生有段时间一直在尝试搜集金币，兑换金币……也是为了支付给这位信使？他和自己信使之间的关系好复杂……呃，“世界”先生那里应该还有不少金币，我之后找他换800枚就行了……佛尔思暗自松了口气道：
    “好的。”
    答应下来后，她看见那位无头信使手中提着的一个脑袋扬了起来，咬住了自己肩膀处的衣物。
    四周的颜色随之变得浓郁鲜明，红的更红，黑的更黑，白的更白。
    佛尔思就这样不辨东南西北上下左右地被蕾妮特.缇尼科尔带着穿行于类似的场景内，没用多久就抵达了似乎弥漫着浅浅雾气的地方。
    雾气的深处，一只只眼睛似乎望了过去，但又很快缩了回去。
    …………
    当“魔术师”佛尔思将格尔曼.斯帕罗的投影从历史孔隙里召唤到贝克兰德后，克莱恩本体立刻就进入了历史迷雾中，一路狂奔到了第一纪前。
    他的意识随之在那个投影内活了过来，减少了佛尔思的消耗。
    这样一来，克莱恩就间接回到了贝克兰德，这也正是他让“魔术师”小姐用这种复杂办法召唤信使的原因。
    至于用冒险家口琴召唤出的信使，属于客观存在，不会增大佛尔思的灵性负担，哪怕克莱恩这个历史孔隙影像消失，蕾妮特.缇尼科尔如果自己愿意，依旧能留在现实世界。
    一次“传送”后，克莱恩的身影出现在了圣赛缪尔教堂附近的僻静巷子里，并利用“无面人”的能力改变了容貌和身材。
    这个过程中，虽然那个巷子内还是有几位行人存在，但都被幻术影响，没能发现突然多了一位“同伴”。
    紧接着，克莱恩理了下衣物，按了按帽子，快步走向了圣赛缪尔教堂，于大祈祷厅内找了个靠边的位置坐下。
    摘掉礼帽，诵念完尊名，他虔诚地在胸口画了个绯红之月，接着，交握起双手，闭上眼睛，低声向“黑夜女神”祈祷：
    “……我正在寻找乌黯魔狼过去的痕迹，以掌握祂的具体情况……”
    说到这里，克莱恩想起乌黯魔狼也许是“黑夜女神”的前“同事”，彼此间应该有足够的了解，忙又补了一句：
    “……不知道您是否能给予我一些启示……”
    他没去等待响应，保持住平和的心态，继续说道：
    “……等完成了这件事情，我打算一直往东，看是否能抵达西大陆，看那里究竟处在什么状态，也趁这个机会，跳出阿蒙的追踪，另外寻找可能……”
    祈祷完毕，克莱恩又一次在胸口顺时针点了四下，低声说道：
    “赞美女神。”
    他话音刚落，眼前突然就浮现出了一片点缀着无数繁星的深黑夜空，脑海内则不知不觉多了一段信息。
    那是关于乌黯魔狼科塔尔的信息。
    ……克莱恩怔了一下，直到眼前那片星空彻底消失才回过神来，真心诚意地再次赞美起女神。
    出了圣赛缪尔教堂，他利用“蠕动的饥饿”，又是一个“传送”，来到了位于乔伍德区的圣风大教堂附近。
    他想向“风暴之主”也做一次祈祷。
    抬头望了眼高耸的尖塔，克莱恩一时有点犹豫，不知要不要真的进这风暴教会贝克兰德教区的总部。
    “我只是历史孔隙里的影像，不怕……祈祷一下又不会损失什么，万一‘风暴之主’听说了阿蒙的情况，决定将‘0—32’赐给我呢？那样一来，我就不用冒着极大风险狩猎乌黯魔狼了……做人总是要抱有点期待！”克莱恩思索片刻，最终下定了决心。
    他谨慎地抬手，从历史孔隙里招了还未被阿蒙寄生过的“赢家”恩尤尼出来，让这个秘偶变成自己的样子走入圣风大教堂。
    也就是一两分钟后，贝克兰德上空突然飘来了一片阴云，圣风大教堂内则似乎有银白的电光一闪而过，但无人察觉。 第三十九章 冬礼日    半空的阴云说散就散，圣风大教堂内一切如常。
    附近某个角落里，克莱恩抬手揉了揉额头，嘴角微抽地咕哝道：
    “不给就不给呗……为什么还要劈死我的秘偶……”
    他随即呼了口气，身影飞快淡化，消失不见——这个历史孔隙影像的维持时间本身也差不多快结束了，毕竟“记录官”复刻的高层次能力和原版差距明显，序列6召唤序列3的负担那是相当得重，哪怕“古代学者”能让自己的意识转移过来，减少消耗，也无法让佛尔思坚持太久。
    …………
    贝克兰德郊外，塔索克河下游。
    伦纳德藏好红手套，缓步往某个地方走去。
    突然，他脑海内响起了帕列斯.索罗亚斯德那略显苍老的嗓音：
    “你那个前同事最近怎么样了？”
    记起之前塔罗会上的交流，伦纳德压着声音道：
    “他刚又避开了阿蒙分身设下的一个陷阱，正在神弃之地追寻某些事情的真相。”
    帕列斯.索罗亚斯德听完，没再开口，任由伦纳德继续前行。
    …………
    设好特殊坐标后，佛尔思被格尔曼.斯帕罗的信使扔回了现实世界。
    “感觉好累，可我才睡醒没多久啊……一定是高序列的非凡能力太消耗灵性了……”佛尔思伸手捂嘴，打了个哈欠，一脸憔悴地看着休道。
    “有可能。”休赞同了好友的判断。
    她的直觉告诉她，召唤出来的那个格尔曼.斯帕罗投影绝不简单，甚至可能相当于一位圣者。
    犹豫了一下，休开口说道：
    “你再睡一会吧，不要在这种状态下尝试晋升。
    “我之前审判的一个案子里，那个凶手心理变态，会故意让他的朋友，他的学生，他收留的流浪汉，在各种负面状态下服食魔药，看着他们失控，异变为各种各样的怪物，又恶心又可怕的怪物。”
    “……这家伙的目的是什么？”佛尔思听得怔了一秒。
    “两个目的，一是观察同样的魔药在不同人身上造成的失控是否完全一致，二是用油画的方式记录相应的场景，他认为那种疯狂，那种痛苦，那种扭曲，有着无与伦比的美丽，能激发他最强烈的创作热情。”休回忆着当时的庭审，既有些痛恨，又多了点莫名的后怕，“那是一个彻头彻尾的疯子。”
    “这种家伙就该人道毁灭！”佛尔思略一想象就忍不住打了个寒颤，呲牙说道，“他是邪教徒吗？”
    “也许是，但没有线索……他表面是一名出色的画家，在国际上都很有名气，如果不是他的学生和朋友在最近几年内失踪超过了五位，引起了我们的注意，说不定得等到他彻底疯掉，失控为怪物，这件事情才会被发现。”休说到这里，忽然停顿了一下，然后才道，“当时抓捕他的执法小队，打开他的隐蔽地下室后，全部都呕吐了，那里摆放着一具又一具异变的可怕的尸体，悬挂着一幅又一幅让人惊悚却有着奇妙魅力的油画……”
    “让人憎恶的家伙，但也是很有吸引力的故事。”佛尔思想了想，追问道，“他是‘恶魔’吗？”
    “不，他是一位‘心理医生’。”休否定了好友的猜测。
    “……你判了他死刑？”佛尔思期待地问道。
    休摇了摇头道：
    “他的辩护律师说服了我，他更适合去做封印物研究员。”
    “还有律师？你们异常事务法庭还有律师？不都是直接审判吗？”佛尔思惊讶地问道。
    休理了理变长了一些的黄发道：
    “我们内部有一些‘律师’途径的非凡者，他们同样需要扮演，当然，他们并不知道自己在扮演。”
    “好吧。”佛尔思又打了个哈欠，指着壁炉旁的安乐椅道，“我先睡一会儿，咦，你不是要去工作吗？”
    “可以请假。”休简洁回应道。
    佛尔思没有再问，走至壁炉附近，倒了下去。
    也就是两三个小时后，她醒了过来，做了一刻钟的冥想。
    接着，她找出老师多里安.格雷.亚伯拉罕给的“旅行家”非凡特性和辅助材料，调配了一瓶魔药。
    这魔药色泽偏白但透明，就如同融化到一半的雪水，里面时而会冒出一个个浅绿色的气泡。
    佛尔思拿着魔药，看了眼旁边守护的好友，笑了笑道：
    “如果我失控了，不要犹豫，直接斩掉我的脑袋。
    “不，先做次祈祷，也许还有挽救的机会。”
    “……”休缓缓点头道，“保持现在这种状态。”
    佛尔思无声吐了口气，不再犹豫，抬高那瓶魔药，咕噜喝进了口中。
    瞬息之间，她感觉自己体内和眼前泛起了一道又一道光，它们横冲直撞，打开了一扇又一扇虚幻的门。
    佛尔思的意识难以遏制地进入了其中一扇，整个身体随之透明，消失在了原地。
    这种思绪漂浮混乱的状态里，佛尔思差点找不回自我认知，还好她最近饱受折磨，意志颇为坚强，而且时不时还能感受到灵界内那四个特殊的坐标，终于一点点清醒了过来。
    不知过了多久，她发现自己已是进入灵界深处，难以分辨具体所在，找不到回去的“路”。
    借助那四个特殊坐标，佛尔思慢慢“穿行”回了熟悉的地方，脱离浓郁叠加的色块和淡薄弥漫的雾气，走出了灵界。
    那四个特殊坐标的作用并不仅仅是帮我找到返回之路，还能有效维持我的自我意识……老师只是序列7，没有实际经验，讲的知识难免会有点疏漏啊……佛尔思念头转动间，将目光投向了休，微微笑道：
    “我是‘旅行家’了。”
    休松了口气，好奇问道：
    “多了哪些非凡能力？”
    “主要就是多了一个‘传送’，还有，‘无形之手’，另外，我能记录的半神层次非凡能力提升到了四种，具体效果应该也接近序列4了……”佛尔思自我审视了一下道。
    她随即将手一抬，隔空从房间内用于占卜的塔罗牌里抽了一张出来。
    那是一个右手拿权杖指向天空，左手下垂指着地面，身前摆放有圣杯、权杖、剑、星币等物品的人。
    “魔术师”牌。
    …………
    每年黑夜最长的那天是“黑夜女神”的诞辰，俗称冬礼日。
    这一天，所有黑夜的信徒都会前往附近的教堂，见证太阳落山，夜晚来临，然后参与弥撒，享用圣餐，听唱诗班演唱，做各种各样的活动。
    1350年对鲁恩的黑夜信徒们来说，是一个沉重的年份，战争的激烈和物价的提升同时让他们失去了好心情，但这次冬礼日，他们依旧走出了家门，这是因为黑夜教会将在各大广场举行一次超大型弥撒，安抚逝去的那些魂灵。
    与此同时，多个基金会也将在弥撒场所发放食物劵，领到的人可以凭它们在任何一个救济点，任何一座教堂，得到相应的物品，这导致原本不过冬礼日的风暴信徒、蒸汽信徒，也有部分前往最近的广场。
    西区，纪念日广场，乔治三世被炸死的地方。
    奥黛丽披着黑色的斗篷，带着背皮制小包的金毛大狗苏茜，脸庞素净地行于贵族之间，神情看似没有异常，却暗藏些许痛苦和愧疚。
    她已得到了老年心灵巨龙的血液，调配好了“操纵师”魔药，就放在苏茜背的那个小包内。
    苏茜已是序列6的“催眠师”，奥黛丽相信现场没多少人能发现她的异常，从她那里抢走事物。
    ——那老年心灵巨龙的血液来自“隐者”嘉德丽雅，据说是从“神秘女王”那里拿到的，奥黛丽付出了足足三千镑才买下。
    这很符合她的期待，因为她并不是太想从心理炼金会得到材料，毕竟她的直属上司赫温.兰比斯才死亡几个月，她就在搜集晋升所需的的物品，难免惹人怀疑，而心理炼金会其余成员有足够的能力和智慧注意到这一点。
    而且，成为了半神，就得接触心理炼金会评议团的委员们，按照“世界”先生的说法，里面很可能藏着心灵领域的天使，我还是再准备一阵，有了合适的际遇和借口，再考虑提升会内的地位……先隐瞒一段时间的实力……金发挽起的奥黛丽提着裙摆，步伐缓慢地走向预定的位置。
    沿途之上，多位贵族都向她伸出了友善之手，希望能帮助这美丽高贵却柔弱的少女通过人多之处，通过有障碍的地方，但这些都被霍尔伯爵挡住了。
    他让长子希伯特负责小女儿，自己挽着夫人，走在前方，时不时回身看顾下贝克兰德最耀眼的宝石。
    他们一家抵达目的地没多久，黑夜教会贝克兰德教区的大主教，圣者安东尼.史蒂文森，穿着黑底红纹的长袍走上了高台。
    他环顾一圈，抬起右手，在胸口顺时针点了四下：
    “赞美女神！”
    等到下方信徒给予了回应，这位圣者嗓音低沉却让每个人都能听见地说道：
    “今天是黑夜的庆典，但女神回应的却是怜悯。
    “祂怜悯每一位失去孩子的母亲，怜悯每一位孤独的孩童，怜悯每一位遭受着巨大痛苦的人。
    “祂说，这一切终将结束，这所有的苦难都会归于寂静与安眠。” 第四十章 共鸣    随着安东尼.史蒂文森的话语回荡于纪念日广场，传播到别的地方，参与这场安眠弥撒的鲁恩民众们既感动，又悲伤，既温暖，又低落。
    不同广场上，不同的唱诗班诵念起了诗篇，那空灵而圣洁的声音仿佛响在了每个人的内心深处：
    “绯红的满月升起，映着大地，
    “所有人都沉入了甜蜜的梦，梦见自己，
    “梦见父母妻子（丈夫）和儿女，这就是永远……”（注1）
    不知不觉间，所有人都感觉自己的精神受到了洗礼，灵性自然而然就抒发了出去。
    他们似乎真的进入了梦境，漫步于一片宁静的黑暗中。
    这里沉睡着他们的孩子，他们的父母，他们的妻子，她们的丈夫，他们的朋友，这些亡者不再有苦难，不再有伤痛，神色安详，表情柔和。
    “我们会抬头仰望那片夜空，
    “温情地说出祂的名字：
    “‘黑夜女神！’
    “……如果祂听见，一定会答应，
    “一定会向亡者显露纯净的笑容：
    “‘来吧，休息吧，安眠吧，我的孩子们！”（注2）
    漫步于梦境中的那些人再次涌现出了强烈的悲伤，似乎明白真的要告别了。
    他们回想起了过去种种美好的片段，回想起了一家人围在餐桌旁享受美食纵情谈笑的场景，回想起了那个温情看着自己的人，回想起了看见他们受到伤害，听到他们逝去时仿佛能撕裂灵魂的痛苦，回想起了这场战争带来的阴云和离别。
    他们安眠在了这宁静的国度内，不再有烦恼，可存活的人却必须日夜饱受折磨，憔悴枯萎。
    一滴眼泪滑下，又一滴眼泪滑下，纪念日广场残余弥撒的人们再也难以压抑自己内心的情绪，无声地毫无保留地宣泄出了积攒的痛苦。
    巨大的悲伤弥漫，在唱诗班的诵念里交织在一起，仿佛有了实质的形体。
    “交叉起你的双手，
    “放在你的胸口，
    “做那无言的祈祷，
    “并用你的内心呼喊：
    “唯一的归宿是安宁！”（注3）
    闭着眼眸默默哭泣的人们下意识就跟着诗篇的内容，做出了类似的动作，然后，彼此感染着在心里喊道：
    “唯一的归宿是安定！”
    悲伤达到了极点，纪念日广场超过一万个心里产生强烈的共鸣。
    这时，奥黛丽睁开了眼睛，弯下腰背，从金毛大狗苏茜背着的那个皮制小包取出了一瓶魔药。
    那魔药浮着数不清的光之碎片，就如同集体潜意识大海的具现。
    奥黛丽没有犹豫，在这样的场景下，拧开瓶盖，咕噜一口喝掉了里面的液体。
    与以往还能体验魔药经过喉咙滑入胃袋不同，奥黛丽一下就出现了异常。
    她觉得自己感应不到身体了，整个人似乎浓缩成了一团想法，融入了周围虚幻的大海。
    这是她第一次不经过梦境和心灵所在的“岛屿”，直接看见集体潜意识海洋，就像回到了未出生前，回到了母亲的怀里，回到了最初，被人类先民们遗留的烙印潮水一样冲刷着，瓦解着，影响着。
    那里面有恐惧，有疯狂，有各种各样可怕的精神污染，奥黛丽一时难以抗衡，意识淡化，“身影”摇晃，行将消融。
    不过，附近的“海域“并不宁静，有出现一定程度的起伏，将强烈的悲伤和痛苦渲染向了四周。
    受到这样的影响，自我认知快要被集体潜意识大海同化的奥黛丽也出现共鸣，产生了难以遏制的悲痛。
    悲痛从一个念头传到了另一个念头，很快就占据满了奥黛丽“异变”成的那团“思绪”，刺入了她的精神体，刺入了她的灵魂。
    奥黛丽终于清醒了一些，娴熟地安抚起自己，不断地给予暗示，祛除污染，直至恢复理智。
    她耳畔一道声音越来越明显，越来越响亮，终于完全回荡在了这片集体潜意识大海：
    “唯一的归宿是安宁！”
    “唯一的归宿是安宁！”
    “唯一的归宿是安宁……”奥黛丽重复着这句祷词，身影飞快清晰。
    她只是一个念头，就有透明虚幻的多个自己分出，遨游于集体潜意识海洋内，抵达了代表不同人的心灵岛屿并攀登了上去。
    在这些“地方”，她直观地看见了不同人的悲伤来自哪里：
    来自从天而降的炮弹，来自组成编队的飞空艇，来自从前线送回的信件，来自邮差们送来噩耗，来自血肉于眼前的飞溅，来自心爱之人突然的倒下，来自没有了主人的那堆玩具，来自大雾霾里剧烈的咳嗽……
    “唯一的归宿是安宁。”
    金毛大狗苏茜也在弥撒里闭上了眼睛，用人类的语言于心中诵念出那句话语，并没有察觉到周围有任何异变。
    突然，她的灵魂内，她的心智体中，响起了奥黛丽的声音：
    “苏茜，我成功了……
    “我之前一直都很担心，担心自己会随着序列的提升，越来越多地受到魔药的影响，变得越来越冷漠，越来越像是一个神话生物而不是人。”
    苏茜略感茫然地抬头，只见身旁的金发少女虽然紧闭着双眸，却不知什么时候已满脸都是泪痕。
    然后，她听见奥黛丽在自己心里说道：
    “还好，我还能感受到他们的悲伤。
    “真好……”
    苏茜的眸中，那金发少女眼角，分别又有一滴泪水滑落，晶莹而剔透。
    这时，太阳收起了最后一丝光辉，黑夜带来了宁静。
    所有人同时睁开了眼睛，用平和的嗓音道：
    “唯一的归宿是安宁！”
    …………
    没有克制地哭了一场后，原本阳光的奥黛丽情绪沉凝，多了几分纤弱，带上了淡淡的悲伤，让每一个看到她的人都发自内心地产生怜爱的情绪。
    各种保护下，她回到了皇后区，回到了自己的房间。
    直到此时，她才有机会认真地审视自己，消化从魔药中，从集体潜意识大海获得的知识和体验。
    别人或许看不出来，但奥黛丽却很清楚，镜中金发碧眼身材高挑的美丽少女已拥有了超强的力量和夸张的龙鳞防御，属于一拳能打爆一块钢铁的那种。
    “唔，我还可以‘龙化’，相当于使用不完整的神话生物形态，不过，这必须等到我适应了魔药，不断叠加了正确的心理暗示后才可以，要不然会直接失控……每次‘龙化’不能超过一定的时间，否则就算有针对精神和心灵的治疗手段，也会被疯狂和混乱深入侵染，导致失控……我目前的极限在一分钟左右……
    “‘操纵师’最核心的能力就叫‘操纵’，我可以让心智体通过集体潜意识大海，进入别人的心灵岛屿，直接篡改他们的潜意识，读取他们的想法，无声无息驱使他们做各种各样的的事情……
    “和‘操纵’搭配的是‘虚拟人格’，我能虚拟出许多人格，让她们拥有对应的心智体，这一方面可以对抗心灵领域的许多影响，另一方面则能让我在与别人谈话交流的同时，借助‘她们’，无声无息侵入目标的意识岛屿，表面没有一点征兆……
    “我目前能虚拟的人格只有十三个……
    “‘操纵师’还能制造可怕的‘精神瘟疫’，借助集体潜意识大海将各种心理疾病和极致的疯狂传染出去……
    “嗯，‘震慑’变成了大范围的‘心智剥夺’，不再只有震慑一种效果……
    “我还能将自身指定的念头化成‘心灵风暴’，席卷周围，影响所有的敌人……
    “呵呵，作为一名‘操纵师’，遨游于集体潜意识大海的能力也是必备的，这叫‘意识漫步’，要不然等我像以前一样，经过复杂的操纵才慢腾腾抵达预定的地方，目标早就已经离开了……”奥黛丽看着镜中的自己，忽地露出了浅浅的笑意。
    然后，她鼓了下腮帮子，仿佛要喷吐什么般张开了嘴巴。
    既然她的神话生物形态是心灵巨龙，那肯定是有着吐息的。
    这能直接刺激和伤害目标的心智体和精神体，属于范围型的，效果提升版的“精神刺穿”。
    奥黛丽旋即碧眸微转，收回了视线，于心中感叹了一句：
    “这就是半神半人啊，这些能力让我自己都感觉害怕……而能杀死赫温.兰比斯的‘世界’先生该是多么的强大……”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    随着狩猎行动的参与者们相继做好了准备，他们决定组织一场私下聚会，商讨具体的细节。
    “‘操纵师’这么可怕？”“魔术师”佛尔思看着身旁的“正义”小姐，颇感惊愕地脱口而出。
    刚才，“正义”奥黛丽简略地提了提自己成为半神后的变化，虽然为了保护底牌，她说的一点也不详细，但依旧让“魔术师”、“隐者”、“审判”和“星星”一阵心惊。
    “其实并不那么可怕，‘世界’先生很清楚。”奥黛丽将目光投向了斑驳长桌最下方。
    “世界”格尔曼.斯帕罗没有点头，“嗯”了一声道：
    “我也是有强大的帮手，才能杀掉赫温.兰比斯。”
    他顿了顿，转而说道：
    “在讨论狩猎行动前，我想知道怎么让亚伯拉罕家族感受到我的友善？”
    注1：改自丁尼生，《食莲人》
    注2：改自伊.巴.勃朗宁，《孩子们的哭声》
    注3：改自托马斯.胡德，《叹息桥》和丁尼生，《食莲人》
    ps：先更后改。 第四十一章 把握心理    友善？听到“世界”格尔曼.斯帕罗的问题，“魔术师”佛尔思差点怀疑自己的耳朵。
    她脑海内瞬间就浮现出了那拼凑起来的，布满裂纹、缝隙和血污的x先生脑袋。
    就在佛尔思斟酌着想要编一个好的说辞时，“正义”奥黛丽瞄了身旁的她一眼，浅笑望向“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “让亚伯拉罕家族感受到你的友善重要的不是你做了什么，而是‘魔术师’小姐在信中写了什么。”
    对啊，除非我直接出现于“魔术师”小姐她老师面前，否则他对我的了解只会局限于各种传闻和“魔术师”小姐告诉他的那些事情……只要她讲的故事够好，就算与实际情况不符合，也没任何关系……克莱恩一下醒悟自己之前思考相应问题时有点钻牛角尖了。
    “啊？”“魔术师”佛尔思对“正义”小姐的话语有所明悟，但又想的不够透彻。
    “正义”奥黛丽看了看“隐者”、“星星”等人后，对佛尔思说道：
    “你需要将‘世界’先生的善意传达给你的老师，为此，你可以编织一些故事，而不是如实讲述。”
    “那我需要怎么说？”“魔术师”佛尔思主动请教道。
    这并不是她不擅长编故事，相反，这正是她最拿手的事情，但问题在于，写一本让人喜欢和写一个故事让人相信并不等同，后者如果能得到一位“资深”心理学家的建议，毫无疑问会更加容易。
    “正义”奥黛丽在开口前就已经想好了书信的细节，此时语速不快不慢地回答道：
    “很显然，你老师肯定已经注意到了你飞速晋升的事情，并因为x先生之死和各种敏感的问题，对你参与的非凡者圈子抱有一定的疑虑和警惕。”
    “嗯。”佛尔思微不可见地点了下头，认同了奥黛丽小姐的判断。
    如果她的老师多里安.格雷.亚伯拉罕是个粗心大意，对各种迹象异常迟钝的人，根本活不到现在，早就被极光会抓住，或者死于其他对亚伯拉罕家族感兴趣的势力手上了。
    “正义”奥黛丽继续说道：
    “在这种情况下，他依旧与你保持联络，教导你知识，给予你配方，提供你材料，说明他一方面认可你的人格和品性，另一方面也对你成为序列4的半神，对你从神秘又危险的非凡者圈子得到重要情报，抱有一定的期待。
    “我们要，利用的就是这种心理。”
    奥黛丽本想用“把握”这个更加中性的词汇来代替“利用”，但略一停顿后，还是选择了直面自己，直面事情的本质。
    见“魔术师”佛尔思摆出了认真倾听的姿态，“审判”、“星星”和“隐者”对自己接下来的话语也颇为期待，“正义”奥黛丽抿了下嘴唇道：
    “你回去之后就可以写信告诉他，说你已成为‘旅行家’，让他既对你的成长欣喜，又对这种夸张的晋升速度惊疑，然后，解答他之前提出的那个问题，说求购‘星之虫’的先生有提及一件事情，那就是亚伯拉罕家族血脉中的古老诅咒似乎来自一位叫做‘门’先生的隐秘存在。
    “这是你老师未曾告诉过你又绝对关心的问题。
    “毫无疑问，他会对看起来知道你与亚伯拉罕家族有联系的先生感觉恐惧，想要躲避，但是，他必然也会渴望了解更多，弄清楚折磨了亚伯拉罕家族一代又一代人的诅咒究竟隐藏着什么秘密，有没有解决的办法。
    “与此同时，书信交流而非直接碰面，会让他获得一定的安全感，他可能会转移住处，更换身份，采用更迂回的方式收发信件，但大概率不会断掉联系。
    “保持住这种联系，一步步地透露更有价值的内容，唤醒你老师的渴望，并借此塑造‘世界’先生的形象，让你的老师能体会到某种善意。”
    说到这里，奥黛丽停了下来，又一次望向了“世界”格尔曼.斯帕罗。
    她大概能看得出来，“世界”先生向亚伯拉罕家族表达善意是有求于对方，但具体要求什么，她不是预言大师，也没读过格尔曼.斯帕罗的心灵，自然猜测不到，也就没法再往下讲述。
    克莱恩点了点头，对“魔术师”小姐嘶哑一笑道：
    “等建立起了这种间接的联系，我可能会向你的老师提出一个交易请求，用解除诅咒的承诺换取一些有价值的事物。”
    通过魔女特莉丝，他其实已经掌握了亚伯拉罕家族诅咒的解决办法，但他不打算以此交换“旅法师”魔药配方和“0”级封印物。
    这一方面是价值不等同，相差太多，克莱恩会心生愧疚，另一方面则是他并不想就这样将“门”先生这危险的存在放回现实世界，那是对他自己，对所有无辜民众的不负责任。
    他考虑的是另寻办法，让亚伯拉罕家族的诅咒在某种程度上消失，也就是说，它或许依旧存在，但不会影响到亚伯拉罕们的正常生活和一定范围内的晋升了。
    这样啊……心灵领域的中高层次非凡者真的好厉害，可以让人不知不觉就按照她的安排去做相应的事情……和刚认识时相比，“正义”小姐就和完成了蜕变一样，令人畏惧和敬佩……“魔术师”佛尔思看了休一眼，从对方的眼神里似乎读出了相同的感慨。
    她思索了一下，鼓起勇气对“世界”格尔曼.斯帕罗道：
    “要是我老师拒绝了您的交易请求呢？”
    以为我会杀人越货吗？克莱恩用中文在心里吐槽了一句，“呵”了一声道：
    “放心，我不会对他不利，不会采用强迫的办法。”
    呼……“世界”先生虽然可怕了一点，但还是很守承诺的……“魔术师”佛尔思缓慢点了点头道：
    “我等下就按照‘正义’小姐的建议给我老师写一封信。”
    克莱恩轻轻颔首，环顾了一圈道：
    “你们可以讨论狩猎行动了。”
    “隐者”嘉德丽雅接过了主导权，开口说道：
    “这次行动最大的问题是，怎么找到那位‘秘之圣者’布提斯？”
    佛尔思顿时想起了自己之前与布提斯偶遇的事情，抬了下手道：
    “如果我能从我老师那里借来那件强大的封印物，那我可以携带它，经常在贝克兰德闲逛，通过非凡特性间的聚合将布提斯吸引到附近。
    “呃，这也许还会吸引来别的‘学徒’途径半神，或者，密修会首领查拉图，或者，‘渎神者’阿蒙……”
    佛尔思越说，声音越低，觉得这个办法实在太危险了。
    若查拉图和阿蒙真的出现，参与行动的其他成员会怎么样，她不知道，但作为诱饵的她毫无疑问是跑不掉的。
    “隐者”嘉德丽雅点了点头，若有所思地说道：
    “如果只是‘学徒’途径的‘1’级封印物，非凡特性聚合定律对相近途径的吸引力应该就不会那么强了，范围将限定在‘学徒’途径的半神上，而据我所知，这并不多，甚至可以说少，他们绝大部分以特性、封印物的形式存在。”
    突然不想成为序列4了……“魔术师”佛尔思听得眼皮一跳。
    嘉德丽雅随即将目光投向了“世界”格尔曼.斯帕罗：
    “先不讨论有没有‘学徒’途径‘1’级封印物的问题，要想让‘秘之圣者’和‘魔术师’小姐偶遇，前提是他也在贝克兰德，且不那么谨慎，经常外出。”
    听到这里，“星星”伦纳德从一位专业的官方非凡者角度说道：
    “这其实并不困难，作为‘学徒’途径的半神，布提斯绝对是极光会高层里负责处理意外，支援不同地方的那位，他有足够的机动性，呵呵，这是蒸汽列车和飞空艇发明后出现的一个词汇。
    “只要你们能在贝克兰德针对极光会制造一些事件，他有大概率前来。”
    说话间，伦纳德看了克莱恩一眼，
    据他所知，格尔曼.斯帕罗引起的那场拜亚姆城外混战里，“秘之圣者”有出现过，捡走了一只手套。
    “这是一个办法……”“正义”奥黛丽等人纷纷点头道。
    就在这时，“世界”格尔曼.斯帕罗忽然开口道：
    “我提醒一句，极光会是崇拜真神的组织，一旦你们对他们采取行动，且暗含的目的是狩猎他们的高层，‘真实造物主’有可能预见到，并给予一定的警示。”
    还能这样？奥黛丽眼眸微微睁大，观察了下“隐者”嘉德丽雅、“星星”伦纳德等人，发现他们也有着同样的错愕。
    这是他们之前完全没有考虑过的事项。
    这不是他们不够聪明，而是他们在此之前，从未参与过这种涉及高层次存在的事情，或者说，即使参与了，也什么都不清楚。
    “那该怎么办？”“魔术师”佛尔思忍不住开口问道。
    克莱恩以启发的口吻回答道：
    “用不直接针对极光会，更加柔和的方法钓出‘秘之圣者’布提斯。” 第四十二章 各司其职    更柔和的方法……只是在涉及高层次时缺乏经验的“隐者”嘉德丽雅瞬间有了新的思路，试探着说道：
    “让‘魔术师’小姐更多地参与贝克兰德各个非凡者聚会，‘不小心’展露出自己与亚伯拉罕家族有联系的事情，引起极光会的注意？”
    见“世界”格尔曼.斯帕罗未做否定，嘉德丽雅边想边看向另外一边道：
    “如何让这件事情合理，不引人怀疑，如何设计‘暴露’的步骤和流程，如何在一次次聚会里铺垫，这可能需要‘正义’小姐你帮忙。”
    在她看来，只有能精准把握到聚会人员各种心理的“操纵师”，才可以让谋划自然，合理，不露一点痕迹。
    “嗯。”“正义”奥黛丽郑重点了点头，心里隐约有些兴奋。
    她旋即补了一句：
    “虽然我之前没怎么做过类似的事情，但我会努力让一切显得合理。”
    ……为什么我忽然又有点害怕……怎么感觉大家都是没什么经验的人，除了没法直接参与的“世界”先生，呃，“隐者”女士在别的方面可能很有经验，但类似的狩猎应该没有做过……这不是在玩游戏，这是一场一不小心就会有人死掉的残酷行动……“魔术师”佛尔思听得莫名颤抖，对在座大部分成员的“资历”深表怀疑，这包括她自己。
    不过，想到“正义”小姐和“隐者”女士已经是序列4的半神，自己和“星星”也有序列5，她又觉得这似乎也不是太严重的问题，毕竟每一位强者都是从没什么经验的人一步步积累起来的，而且，他们还有“世界”格尔曼.斯帕罗这位五海最强狩猎者把关。
    合理……谋划……操纵……听着“隐者”女士和“正义”小姐的对话，克莱恩下意识就提取出了其中的关键词。
    这让他想到了自己使用“0—08”和被“0—08”安排的经历，忍不住在心里感叹了一句：
    难怪“观众”的序列1叫“作家”，这确实是非常合理的发展，只不过可以由“引导”变成“强行”……
    “具体该怎么安排，你不用着急，回去仔细思考一下，嗯，同时还得结合现场的反馈做调整。”“隐者”嘉德丽雅若有所思地点了点头，一下有了新的想法，“‘魔术师’小姐参与非凡者聚会时，你最好也到附近区域潜藏，利用对集体潜意识大海的掌控，监听每一个参与者的心声，准确地把握到反馈。”
    只能制造十三个虚拟人格会不会不够？非凡者聚会的成员应该不止十三位……唔，可以轮换“监听”，挑选出重点关注对象……“正义”奥黛丽飞快分析起可行性，然后“嗯”了一声道：
    “没问题。”
    这对她来说，也是一种锻炼，同时还是某种程度的扮演——不直接利用非凡能力影响目标，而是通过对心理状态的精准把握，靠语言、表现、动作、“剧本”等“操纵”相应的人员。
    见“正义”小姐这边已经没有问题，“隐者”嘉德丽雅又望向了“魔术师”：
    “为了防止突袭，也为了更好地把握你周围的情况，我需要在你身上种一个东西。”
    “是什么？”“魔术师”佛尔思警惕地问道。
    嘉德丽雅看了斑驳长桌最下方的“世界”一眼，在得到这位“愚者”先生眷者同意后，将手一抬，抵住了眉心。
    她的身前随之浮现出了一双趋于透明的眼睛，它们没有睫毛，冷漠无情。
    “这是‘窥秘之眼’，成为‘神秘学家’后，我可以将它放到别人的身上，它看见了就等于我看见了，并且它一旦转入隐蔽状态，很难被其他手段发现。”嘉德丽雅简单做了一个介绍。
    看到这一幕，克莱恩的身体微微后仰，在心里长长地叹了口气。
    他刚掌握“灵视”时，就在老尼尔身后看到过类似的东西。
    当初他要是有现在的神秘学知识积累，能早点察觉问题，也许事情的发展就会不一样。
    这奇怪的眼睛如果种到了我的身上，那我岂不是去盥洗室都会被“隐者”女士注视着……“魔术师”佛尔思暗吸了口凉气，犹豫着问道：
    “可以每次聚会前再‘种植’吗？”
    “我们如果频繁地接触，很容易被发现，而且，‘秘之圣者’布提斯不会只在你挑选的时间出现。”“隐者”嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的厚重眼镜，解释了两句，末了道，“放心，不该看的我不会看。”
    这是有血泪教训的。
    佛尔思沉默了几秒，缓慢吐了口气道：
    “好吧……”
    “隐者”嘉德丽雅轻轻颔首，继续说道：
    “发现亚伯拉罕家族的线索后，极光会必然会做一定的调查，而为了保险，为了不出现意外，他们肯定会派出足够有把握的人选，这里面，‘秘之圣者’布提斯毫无疑问是对亚伯拉罕家族之事最在意最感兴趣的那位，加上贝克兰德并不适合天使之王的本体活动，他出现的概率最高。”
    这时，后靠住椅背的“星星”伦纳德抬了下手道：
    “不一定。
    “据我们掌握的情报显示，极光会在贝克兰德是有其他高层的，叫做‘幽暗圣者’，他在a先生失踪后，有出面组织过一些事情。
    “到时候，负责追查亚伯拉罕家族线索的很可能是他，而不是‘秘之圣者’，毕竟这是他的‘教区’。”
    我刺杀x先生时遇到的那位半神就是“幽暗圣者”？克莱恩有所恍然地不太明显地点了点头。
    “隐者”嘉德丽雅对此已有一定的准备，毫不犹豫就对“星星”说道：
    “这可能需要你帮忙，你最近多调查涉及极光会的案件，多打击他们。
    “这样一来，他们的活动就会不方便，发现亚伯拉罕家族的线索后，很可能寻求支援，让，嗯，机动性更强，行动更隐蔽的‘秘之圣者’负责。”
    “星星”伦纳德想了想最近的任务列表，微微颔首道：
    “可以。”
    作为一位“红手套”小队的队长，他是有这方面权限的。
    “唯一的问题是，这会不会也可能被‘真实造物主’预见到？”伦纳德答应下来后，转头望向了克莱恩。
    克莱恩略作思索，侧面点了一句：
    “你们同样是在神灵的注视下。”
    “星星”伦纳德若有所悟地收回视线，对“隐者”嘉德丽雅道：
    “我没有问题了。”
    “隐者”嘉德丽雅抬了抬脸颊侧面的眼镜腿，将目光投向了“审判”：
    “‘魔术师’小姐参与的非凡者圈子会尽量控制在东区和贝克兰德桥区域，这应该是你很熟悉的地方，你要时刻注意是否有异常，第一时间将聚会地点周围的情况告知我。”
    “好。”“审判”休虽然失落于自己只能做这些外围性事务，但也很清楚，以自己的实力，可以做的只有这么多。
    就在这时，“隐者”嘉德丽雅想了想又道：
    “你是一位‘法官’，到时候可能需要你做一些范围性的‘禁止’，这未必会对‘秘之圣者’布提斯有效，但应该能造成一些干扰，不要怀疑，在有准备，只做辅助的情况下，中序列的非凡者同样可以在一定程度内影响圣者。”
    这一切的前提是半神对抗半神，我只做辅助……“审判”休从小接受的教育和如今加入的军情九处，都分外强调协作，对“隐者”女士的话语很容易就能理解。
    至此，计划有了雏形，接下来就是通过实践一点点调整。
    “魔术师”佛尔思刚松了口气，忽然想起一事，连忙开口道：
    “之前‘世界’先生提过，布提斯有可能掌握着一件‘0’级封印物，这该怎么应对？”
    坦白地讲，她对“0”级封印物究竟有多么恐怖并没有直观的印象，因为从未遭遇过，也未见别人遭遇过，不过，她有多次体会格尔曼.斯帕罗从“愚者”先生那里借来的“1”级封印物，清楚地知道这有多么可怕，而“0”级封印物比“1”级封印物还高了整整一个层次，威能可想而知，在佛尔思听过的传闻里，部分“0”级封印物甚至能毁灭贝克兰德，甚至世界。
    “隐者”嘉德丽雅默然了几秒道：
    “一方面，通过‘正义’小姐对周围人群心灵声音的掌握，寻找可能存在的痕迹，另一方面，借助‘审判’小姐对所在区域各种异常情况的了解，结合占卜，提前判断有没有那样的封印物。
    “如果这些都没能收获反馈，而‘秘之圣者’布提斯真的带着‘0’级封印物，你也不用太害怕，他不会第一时间杀掉你，他肯定会寻求控制，找安全的地方拷问，我们有足够的时间和机会尝试分离他和那件封印物，记住，非凡者拥有的封印物并不完全等于他实力的一部分。
    “这个过程中，你不是还‘记录’了一些高层次的非凡能力吗？若情况危急，不要保留，全力逃跑。”
    听起来你也不是很有把握啊……“魔术师”佛尔思的脸突地发白，勉强笑了笑道：
    “我尽力。”
    这时，“世界”格尔曼.斯帕罗主动开口道：
    “必要时候可以向‘愚者’先生祈求，我也会提前请祂提供一定的庇佑，给予一些启示。”
    ——因为这次行动无论如何都威胁不到克莱恩的本体，而又可能涉及“0”级封印物，所以已初步掌握“源堡”的他也只能获得一些启示。
    那就好……“魔术师”佛尔思和“审判”休等人都默默松了口气。
    这次私下聚会到此接近尾声，克莱恩看了眼“隐者”嘉德丽雅道：
    “看来没法在新年前结束行动了，我预支一些报酬给你吧。”
    他随即将之前未提及的部分神秘学知识凝成一团淡白的光华，推给了“隐者”。 第四十三章 向东    “暗天使”萨斯列尔很可能是远古太阳神分离出来的负面人格……“门”先生曾经是最为强大的天使之王……亚伯拉罕家族还掌握着至少两件“0”级封印物，对应“学徒”途径的天使层次非凡特性……这个世界的底层规则就是混乱和疯狂的……一份份神秘学知识回荡在了“隐者”嘉德丽雅的脑海内，让她震惊之余又感受到了沉甸甸的重量。
    如果不是有塔罗会，不是有“愚者”先生庇佑，不是有“世界”格尔曼.斯帕罗提供，她想了解这些知识绝对不会这么容易，必定承担极大的风险，一不小心就会引来某些高位存在的注视，或是被疯狂和痛苦纠缠。
    “感谢你的预支，这能极大地帮助我消化魔药。”嘉德丽雅睁开眼睛，诚恳地道了声谢。
    按照她原本的计划，见到“神秘女王”后，应该能收获一些神秘学知识，加上格尔曼.斯帕罗现在的预支，“神秘学家”魔药大概率可以彻底消化完，可惜，在她抵达贝克兰德之前几天，“神秘女王”贝尔纳黛追踪着一条线索离开了这座大都市，让嘉德丽雅非常失落。
    听到“隐者”女士的话语，假扮成“世界”的克莱恩沙哑笑道：
    “这份馈赠是有价格的。”
    声音回荡间，他对“正义”、“魔术师”两位小姐点了点头，表示这句话也是对她们说的。
    等到这次私下聚会结束，一位位成员离开了“源堡”，克莱恩站了起来，从斑驳长桌最下方走回上首，坐到了属于“愚者”的位置。
    他向后靠住椅背，将肘部支到了扶手上，旁边虚空随之荡起涟漪，凝出了一圈圈光晕。
    这是祈祷光点，来自克莱恩召唤的历史孔隙影像控制的秘偶，聚会前就已经存在，但相应区域被克莱恩屏蔽了，无人能够感知，直到现在才恢复正常。
    克莱恩将目光投向了那光圈，以此为基点，把视野拓展向了远处：
    现实世界内，一座深暗的山峰耸立，腰部有一个洞口，一直延伸往地底。
    这里曾经躲藏着不少在大灾变中幸存的人类，后来被乌黯魔狼科塔尔变成了祂的秘偶。
    克莱恩这段时间从种种痕迹不断回溯，找到了乌黯魔狼过去躲藏的三处地方，但收获都不是太大。
    理由很简单，就像现在一样，那洞口杵了一块石头，上面坐了位穿古典黑袍，戴尖顶软帽，宽额头，瘦脸庞的年轻男子。
    阿蒙。
    这位“时天使”似乎察觉到了来自“源堡”的注视，抬起脑袋，正了正水晶磨成的单片眼镜，微微翘起了嘴角。
    “……”克莱恩收回视线，脸部“肌肉”略有点抽搐地低语了一句，“真是阴魂不散啊……这家伙又不是不了解乌黯魔狼的过去，有必要把我需要的线索都破坏掉吗？而且每次都只提前一点点……”
    如果不是打不过，他现在就想把阿蒙吊起来抽一顿。
    呼……克莱恩吐了口气，当即重返现实世界。
    他戴着黑色的礼帽，提着昏黄的马灯，解除对历史孔隙投影的维持，头也不回地离开了那座山峰，深入着死寂的旷野。
    克莱恩的步伐没有一点迟疑，因为他早已从“黑夜女神”那里得到乌黯魔狼科塔尔的详细情报，对这位“愿望之神”的性格、作风和习惯都有了足够的了解。
    他之所以还在追寻乌黯魔狼的过去，主要是因为想做一个验证，毕竟东大陆成为“神弃之地”已有两三千年，乌黯魔狼脱离“黑夜女神”的注视已经足够久，很有可能发生一些性格的异化，作风的改变，他如果完全遵循“黑夜女神”提供的情报来谋划行动，不小概率犯拿着过期地图轰炸目标的错误。
    “‘真实造物主’和阿蒙给予的强大压力下，乌黯魔狼出现蜕变的可能不低……说不定还变态了，说不定精神太过压抑以至于半疯了……”克莱恩忍不住在心里吐槽了两句。
    他话语里的“乌黯魔狼”其实可以无缝切换为“克莱恩.莫雷蒂”，切换为“周明瑞”，只是需要将句子改为将来时。
    克莱恩坚持追寻乌黯魔狼的过去，还有一个原因就是试图蒙蔽阿蒙，让祂难以猜到自己已掌握关键信息。
    当然，这未必骗得了那位“欺诈之神”，克莱恩主要目的是获得精神上的胜利，以此调节过于压抑的心理状态，不用经常找“正义”小姐做治疗。
    嗯，目前来看，乌黯魔狼确实还保持着第二纪中后期的清醒和理智，没像最早融合了其他非凡特性时一样狂躁，嗜血，疯狂……祂最重要的性格特征看起来也没变，依旧那么多疑，就连自己的秘偶都不是那么相信，一旦决定迁徙，就会留下之前拥有的所有秘偶，并抹去联系……还有，乌黯魔狼似乎是从东方迁徙到这边的……想着想着，克莱恩突然停了下来，在没有星星，也没有红月的黑暗中，依靠灵性直觉，将目光投向了某个地方。
    他的神情逐渐肃穆，右手抬了起来，按了按半高丝绸礼帽。
    然后，克莱恩调整了前行方向，往着目光所指，一步步进发。
    那里是东方。
    无尽的黑暗中，他手里提着的马灯拖出了孤寂的阴影，他身上及膝的风衣与远处的深夜近乎一色，他的脚步比刚才加快了一些。
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    奥黛丽坐到了梳妆台前，开始认真思考该怎么让“诱饵”的放出显得合理。
    这个过程中，她突然想到了一件事情。
    那就是自己如果要去非凡者聚会附近“监听”参与者的心声，缺乏足够快速足够便捷的办法。
    作为序列4的半神，她既不会飞行，也无法“传送”，更不能借助火焰，隐蔽地“跳跃”，若是深夜还好，能以梦境为跳板“穿梭”，白天和傍晚只能依靠双脚。
    “唔……其实我速度并不慢，可要是跑得比蒸汽列车还快，肯定会引来注视……贝克兰德那么多强者，不会缺乏能看破我‘心理学隐身’的存在……同样的，巨龙化状态下，我是能够飞行的，可这形象实在太显眼了……我目前只能让意识和灵体进入集体潜意识大海，无法将身体也带进去……”奥黛丽思来想去，只能一边考虑收购有“旅行”能力的封印物或神奇物品，一边决定有梦境的地方就穿梭梦境，没有则步行，坐车，乘地铁。
    真是质朴的半神啊……嗯，难怪全称是半神半人，那些可怕的非凡能力是神的一面，这些则是人的一面……奥黛丽自嘲一笑，将思绪拉回了正轨。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区。
    坐在壁炉旁的佛尔思将一本书摊开在了大腿上，作为信纸的底垫。
    她拿着钢笔，凝视着纸上的一根根横线和地面散落的一张张塔罗牌，久久未能落下。
    “怎么了？不想骗你的老师？不，你写的都是真话……不想设计你老师？”休走了过来，蹲了下去，抬头望着佛尔思的眼睛道。
    佛尔思摇了摇头：
    “不，不是因为这个问题。
    “我是有一些愧疚，但我知道这对他对亚伯拉罕家族是一件好事。
    “我只是在犹豫，总觉得写下这封信后，我们的命运将改变。”
    “啊？”休听得有些怔住，不是太明白好友的意思。
    佛尔思缓缓吐了口气道：
    “之前和现在的战争，对我们来说，其实不是那么危险，我们有足够的能力规避，获得相应的物资，继续平静的生活，所以，我对它的感受并不那么深刻。
    “我们如同站在一条洪流旁边的人，原本能安全地旁观着一切，可写下这封信后，也许就会被涌起的浪潮卷到洪流里。”
    休安静地听完，张了张嘴巴，又抿了一下道：
    “如果没有这件事情，你觉得我们能避得开这命运的洪流吗？”
    说话间，她从地上拾起了一张塔罗牌。
    这牌的表面描绘着一位吹号角的天使和一个个亡者。
    “审判”牌。
    佛尔思看了这张塔罗牌一阵，闭了下眼睛，拢了拢头发，露出笑容道：
    “我明白了。
    “这就是我们无法逃避的命运。”
    在向“愚者”先生祈求后，在拿到那张“魔术师”牌后，就注定无法逃避的命运。
    佛尔思手中的那支钢笔终于落了下去，落到了信纸上。
    …………
    普利兹港。
    早就离开渔民协会，换了个身份的多里安.格雷.亚伯拉罕拆开了自己学生送来的信。
    快速浏览中，他的表情从震惊，欣喜，疑惑逐渐变成了惊恐。
    砰！
    多里安丢掉了手中的信，碰倒了面前的桌子，就像那张纸上附带着诅咒，隐藏着一个怪物。
    他连连后退，来到另外一边，拉开抽屉，取出了一些事物，然后，冲向门口，准备离开这里。
    右掌搭至黄铜把手上时，多里安的动作突然迟缓了下来，最终定格。
    他慢慢转身，将目光投向了摊在地面的那封信，眼神颇为复杂。
    过了几秒，多里安.格雷.亚伯拉罕步伐缓慢地走向了那封信，走得很迟疑，很犹豫，很挣扎，但却没有停止，仿佛受到了魔鬼诱惑。 第四十四章 狮子搏兔（双倍求月票）    终于，多里安停在了那封信的旁边。
    他弯下腰背，探出右掌，手指略有点颤抖地捏住纸张边缘，将它拾取了起来。
    这一次，多里安非常仔细地，一个单词一个单词地从头开始阅读，时而恍然，时而迷茫，时而疑惑，时而痛苦。
    佛尔思寄来的这封信并不长，他只用了三分钟就读了整整两遍，然后陷入了良久的沉默。
    窗外的阳光照入，洒在了倾倒的那张桌子上。
    多里安.格雷.亚伯拉罕的嘴唇忽然翕动了起来，但最终没有发出声音。
    他右手拇指和食指隔着纸张，快速搓了一下，让那封信燃起了赤红色的火焰。
    做完这一切，多里安收拾物品，化妆改扮，离开了租住的这栋房屋，用先前预备的身份去了另外一个地方。
    等到安顿下来，他坐至书桌旁边，凝望着黄铜摆件，不知在想什么。
    随着阳光越来越稀少，越来越黯淡，多里安眼皮动了一下，长长地缓缓地叹了口气。
    他随即摊开信纸，拿起钢笔，边思索边写道：
    “……我很高兴能看见你在几个月内就消化了‘记录官’魔药，这意味着，你真的有可能成为半神……
    “……这些就是我所了解的‘旅行家’扮演要点，但你必须记住，每个人性格都不相同，扮演在实践中总会有一些区别，不能完全照搬……这不是说别人的扮演要点就是错误的，而是它们可能导致你内心出现极大的冲突，影响你的精神状态……有的时候，适当做一些调整也许会放慢魔药消化的速度，但却对你更加有利，你必须记住，扮演只是一个工具，而不是主宰……
    “我期待着你彻底消化完‘旅行家’魔药的那天，我会为你准备相应的材料和一份礼物。
    “……对于那位先生提到的亚伯拉罕家族诅咒之事，我很感兴趣……我想你早就应该察觉出来，我对这方面的事情有一定的研究，否则你也不会总是向我询问相关的事情……
    “我希望你能更进一步地去做了解……”
    写完回信，多里安.格雷.亚伯拉罕闭了下眼睛，快速折好了纸张。
    …………
    1351年1月，贝克兰德的新年比过去冷清了不少。
    西区一栋房屋的地下室内，几根蜡烛摇晃着偏黄的火焰，照亮了摆放于周围的祭坛、椅子和圆桌。
    光芒的边缘，极度暗沉的地方，一道人影若有似无，时而摇晃，时而拉伸，薄薄一层，没有厚度，就像是活过来的影子。
    突然，这人影低沉开口道：
    “你比我想象得更早抵达。”
    蜡烛旁边，火光最明亮的地方，一道身影飞快勾勒了起来。
    这是一位男士，套着颇有神秘感的黑袍，褐发微卷，根根坚硬，眼眸幽邃，似乎藏着数不清的事物。
    他正是极光会五大圣者之一的“秘之圣者”布提斯。
    布提斯笑了笑道：
    “对我来说，距离并不是问题。”
    他随即拉了张椅子坐下，对那狭长的阴影道：
    “事情都调查清楚了吗？有没有发现异常？”
    那近乎融入黑暗的阴影低沉回答道：
    “没有问题。”
    “真的？”布提斯对于确定的答案本能有些质疑，“克斯玛，这会不会是一个陷阱？”
    极光会的“幽暗圣者”克斯玛缓慢摇头道：
    “目标非常谨慎，绝对不是故意暴露的。
    “若非她在求购古代怨灵的诅咒物，我们根本无法察觉她可能与亚伯拉罕家族存在联系。”
    “秘之圣者”布提斯仿佛在思索般说道：
    “古老怨灵的诅咒物，这是‘记录官’的主材料之一，我记得亚伯拉罕家族确实有多余的阿斯曼之脑……呵，不愿意直接提供‘记录官’非凡特性，希望做一些考验，确实是亚伯拉罕们的风格，简单来说，就是不够信任。”
    “幽暗圣者”克斯玛没去附和布提斯的话语，自顾自说道：
    “即使她在求购‘记录官’魔药的主材料，我们原本也没发现问题，毕竟不是每一个信徒都了解相应的神秘学知识，但她还在提一些与‘学徒’，与亚伯拉罕有关的问题。
    “她在这方面真的很谨慎，求购材料的非凡者圈子和提问的非凡者圈子不是一个，不同的事情会在不同的圈子处理，而且，有的时候，她会提前雇佣别的聚会参与者帮她提出需求。
    “要不是其中几个圈子都有我们的人，最终汇总了消息，我们不会注意到她。”
    “秘之圣者”布提斯微微颔首，转而问道：
    “为什么不直接动手，还要找我过来？”
    阴影内，黑暗浮动，低缓回答道：
    “贝克兰德的局势越来越紧张了，‘值夜者’、‘代罚者’、‘机械之心’小队一轮一轮地做着清扫，我们被盯得很紧。
    “如果由我来处理这件事情，没有意外还好，一旦出现意外，我可没有放牧一位‘秘法师’，未必来得及脱离。
    “而且，对亚伯拉罕家族最感兴趣的不是你吗？”
    布提斯呵呵一笑道：
    “我对他们一点兴趣都没有，我只想让他们全部都死掉。
    “想保证自身的安全，最重要的就是将复仇扼杀在摇篮内，这是我做事的哲学。”
    说话间，这位“秘之圣者”从黑袍的暗袋里取出了一个水晶球。
    这水晶球不明净，也不剔透，仿佛被灌入了深沉的黑夜。
    随着布提斯手掌的抚摸，嘴唇的翕动，这奇异的水晶球内泛起了一点又一点璀璨的辉芒。
    它们如同星砂，缓缓旋转，形成了一幕复杂的图景。
    “还能接受……”布提斯看了右手托着的水晶球一眼，轻轻点头道。
    他旋即望向了那道“鬼影”：
    “告诉我更加具体的情报。”
    等了解到今晚就有一次某圈子的非凡者聚会，目标有可能出现，“秘之圣者”布提斯站了起来，对“幽暗圣者”克斯玛道：
    “我得预先做点准备。”
    话音刚落，他右手张开，轻轻一提，五指随之合拢。
    他所在的那片区域顿时扭曲了，消失了。
    原本位于该处的蜡烛、火光、圆桌和椅子也消失了，只剩下地砖和天花板。
    过了一阵，那里阴影浮动，所有的一切又都回归了。
    “秘之圣者”布提斯与刚才相比，没什么区别，但“幽暗圣者”克斯玛的身影却不知不觉从黑暗中析了出来。
    他望向布提斯，沉声说道：
    “你的谨慎超过必要限度了。”
    “但这不是坏事，我希望能在别人都没察觉的情况下，就把问题解决掉。”布提斯微笑回应道，“你也跟着去吧，躲在阴影里做我的辅助，不直接出面，一旦发现异常，立刻离开。”
    “……好。”“幽暗圣者”克斯玛缓缓走出了阴影。
    他看起来很年轻，五官都很出色，但脸上却仿佛笼着一层若有似无的幽暗帘幕。
    靠近布提斯后，克斯玛耳畔隐约响起了一阵又一阵不知来自哪里的虚幻咀嚼声，啃咬声，消化声，感受到了某种毫不掩饰的恶意和饥饿。
    这让身为半神的他都忍不住打了个寒颤。
    这位“幽暗圣者”的眸光凝固了一秒，隐含错愕和惊讶地投向了布提斯的脸庞。
    布提斯勾起嘴角，露出了一个略显残忍的笑容。
    几秒之后，他们一个用“传送”，一个融入阴影，相继离开了这栋房屋。
    …………
    贝克兰德东区与桥区交界之处，一栋年久失修的公寓内，原本属于廉价旅馆的一楼某几个打通的房间里。
    布提斯从灵界走出时，那个非凡者聚会还有两三个小时才举行，还无人抵达这里。
    他环顾了一圈，将一张张座椅和凌乱摆放的长桌收入了眼底。
    观察好环境，布提斯走向角落，右手仿佛在扯动帘布般拉了一下。
    那片区域随之被阴影笼罩，出现扭曲，接着就消失不见。
    因为它原本并没有任何物品，不存在客观上的衡量标志，所以不会有人发现这里少了一片空间，只会觉得墙壁与自身之间的距离似乎近了一点，可细看之下又一切正常。
    这是“秘法师”的“空间隐藏”！
    他们可以利用这个能力，将一个地方分割成两处，把其中部分隐藏起来，必须通过特定的“门”才能进入。
    此时，被切割隐藏起来的那片区域内，房间正常存在，有地砖，有天花板，有一只仓皇爬过的蟑螂。
    这蟑螂一路冲到了分割线前，被幽邃看不到尽头的黑暗挡住了。
    “秘之圣者”布提斯环顾了一圈后，目光停留在了半空中一个透明的漩涡处。
    这是“门”。
    所有被隐藏起来的空间，都必然会有一扇“门”。
    布提斯想了想，将手探入黑袍暗袋，拿出了一面镜子，将它镶嵌到了“门”的位置。
    那面镜子扭曲了一下，飞快映照出了外界的场景：
    一张张座椅和长桌凌乱摆放，空无一人。
    就这样，布提斯通过这面镜子，监控起非凡者聚会之地。
    时间一分一秒流逝，做各种遮掩身份打扮的非凡者们相继抵达。
    其中一道戴着兜帽的人影习惯性地选择了靠窗的角落，拿出一册外壳铜绿的巴掌大小笔记本，随意地翻了几页，似乎在复习等会提问的重点，或是检查自身的准备是否充分。
    她的侧后方，有一面镶嵌在墙上的普普通通镜子。
    ps：晚上七点有加更~ 第四十五章 “0”级（11月月票第一加更）    被隐藏起来的那片区域内，“秘之圣者”布提斯眼睛微微眯了一下，已是认出了“莱曼诺的旅行笔记”。
    这让他对“幽暗圣者”克斯玛提供的情报再没有丝毫怀疑。
    ——他认识这本笔记，知道这是亚伯拉罕家族非常重视的一件神奇物品，属于高序列以下最强力的那一类，且负面影响小到可以忽略不计。
    “呵，当初我中序列的时候，多么渴望这本笔记，结果亚伯拉罕们却防备着我，根本不重视我的需求……现在这是接受教训了？这女人应该不是亚伯拉罕家族的血脉后裔，否则不会自己到处寻找古老怨灵的诅咒物……”布提斯在心里自语了几句，神情逐渐变得严肃，但又带着几分残忍的狂热。
    又观察了周围一阵，他小心翼翼地将手探入了黑色法袍的暗袋内。
    那暗袋似乎藏着一片广阔的空间，“秘之圣者”布提斯竟从里面拖出了一个分为三层的首饰盒。
    这首饰盒规格不小，单手托着颇为困难，本身偏银黑，表面多有镂空的精致的装饰，镶嵌着一颗颗红宝石、祖母绿、蓝宝石和钻石，显得颇为华贵。
    捧着这“首饰盒”的时候，布提斯神情间竟透出了几分恐慌与畏惧，仿佛在直面“深渊”，或倾听邪神的呓语。
    …………
    聚会和往常一样进行着，佛尔思将“莱曼诺的旅行笔记”收好，心思集中地倾听起不同参与者的发言，似乎想寻求某些答案。
    这个过程中，她偶尔会提出问题，用金镑、灵性材料等作为报酬，但都没能得到有效的解答。
    渐渐地，这次非凡者聚会接近了尾声，召集人开始安排不同的参与者从不同的地方离开。
    很快，这打通的房间内只剩下佛尔思和少数几个非凡者。
    得到召集人的示意后，佛尔思站了起来，忍住伸懒腰的冲动，迈步向侧门行去。
    就在这时，她发现自己的身体一下僵硬了，脑袋勉强能够转动，却像是上了发条的玩具。
    她眼角余光看到，灰白的墙壁瞬间变得银黑，布满颗粒，如同金属铸就，而剩余的几位聚会参与者和那位召集人皮肤都失去了人类该有的光泽，眼神呆滞，动作机械，如同大型玩偶。
    被隐藏起来的那片区域里，“秘之圣者”布提斯不知什么时候已打开了那“首饰盒”的最上层，里面是一个不够精致，但绝对还原的房间场景。
    房间内，凌乱摆放着一张张座椅和长桌，几个巴掌大小的人偶或坐或站，仿佛在模拟真实的情况。
    这几个人偶里，站立的那位套着带兜帽的长袍，下巴弧形优美，嘴唇红润偏厚，正是佛尔思。
    她和剩余的非凡者，和聚会的召集人，和整个房间一起，无声无息变成了玩具，被收入了那“首饰盒”的最上层！
    而外界那个打通的房间，只剩下灰白的墙壁，其余什么都没有。
    “秘之圣者”布提斯的嘴角一点点勾勒了起来，右手用力，合拢了“首饰盒”的盖子。
    仅仅只是一个呼吸，他就神奇地控制住了目标！
    这银黑的三层“首饰盒”正是他从亚伯拉罕家族抢走的那件“0”级封印物。
    它因为从未被正神教会得到过，或者被深入了解过，没有相应的编号。
    据布提斯所知，这“首饰盒”来源于亚伯拉罕家族第四纪时期的一位天使，祂喜爱遨游星空，前往浩瀚宇宙的不同地方，但有一次，祂返回家族休整时，无声无息就死在了自己的宫殿内，满脸恐惧，表情扭曲，似乎看见了什么极为可怕的事情。
    一位真正的神话生物，在第二纪时可以称为从神的存在，竟这样没造成任何动静地，极为诡异地陨落了。
    祂遗留的非凡特性与祂的尸骸结合，形成了这个和同类封印物有不小差别的“首饰盒”，而当时的“门”先生伯特利.亚伯拉罕不仅没尝试粉碎它，将它还原为纯粹的非凡特性，而且还给它取了一个颇为奇怪的名字：
    “旧日之盒”。
    这“旧日之盒”的第一层能将目标地点玩具化，与本身内部空间对换位置，“秘之圣者”布提斯正是利用了这一点，才轻松奇诡地达成了目的。
    “旧日之盒”的第二层则记录着不同的地点，一旦将它们放出，持有者和效果范围内的生灵就能直接前往对应的区域，和当初那位亚伯拉罕家族的天使一样遨游星空，探索宇宙。
    至于“旧日之盒”第三层有什么，“秘之圣者”布提斯知道但不敢去想，就如同平时根本不敢接触这“0”级封印物一样。
    啪，“旧日之盒”的盖子合拢后，布提斯右手一抓，将镶嵌在半空透明漩涡处的镜子收了回来。
    一旦某区域被隐藏起来，“秘法师”想从里面出去，也必须通过对应的那扇“门”，或者直接解除“隐藏”。
    布提斯选择的是后面那个办法，这最方便，也最快捷。
    阴影浮动，消失的区域回到了现实世界，房间终于变得完整。
    布提斯没做任何逗留，看都没看周围一眼，就让身体飞快透明。
    他托着那镶嵌诸多“宝石”，通体银黑的“旧日之盒”，于色块浓郁，彼此重叠，到处都是奇异生物的灵界“穿梭”向预定的地点，只用了几秒钟，就走出虚空，试图通过那分割大海的“深渊”，进入神战遗迹。
    就在这个时候，布提斯放缓脚步，停在了半空。
    他的眼睛眯了一下，眸子瞬间变得幽黑，点缀着数不清的璀璨。
    这就像是一片星空倒映入了他的眼眸。
    由繁星组成的“砂砾”飞快转动了起来，让那割裂海洋的无底缝隙急速虚化，让布提斯眼前所见的一切猛地缩小，凝入了一团摇摇晃晃的橘黄火焰。
    这火焰“长”在一根火柴的顶端，行将熄灭。
    “秘之圣者”布提斯解除“空间隐藏”后所经历的一切竟然都是幻觉，他依旧停留在原地！
    而这幻觉的源泉就是那根划燃的火柴。
    这火柴被一只皮肤白皙的手掌持握着，手的主人则是一位穿紫纹黑袍，戴着兜帽的女子，她正坐在一辆半穿过墙壁的，由巨大南瓜构成的马车上。
    拉车的是一群灰色的老鼠。
    这正是“星之上将”嘉德丽雅，但她的容貌、形象和气质都已发生改变。
    这是“灰姑娘”魔法给予她的！
    ——“窥秘人”途径序列4“神秘学家”最核心的非凡能力叫做“神秘再现”，充分体现了“知识就是力量”这句话。
    简单来说就是，一位“神秘学家”能从自己掌握的不同神秘学知识里汲取力量，创造出各种各样的魔法或巫术，而对应的“神秘学知识”越少人知道，越不流传，这种法术就越为强大。
    这反之也能成立，一旦某个知识、传说广为人知，不再神秘，那汲取它力量创造的魔法或巫术就会近乎失效。
    嘉德丽雅也不知道女王为什么能从罗塞尔大帝讲给她的私人童话里创造出各种各样富有奇幻色彩的魔法，但这不妨碍她学习和应用，毕竟她有从“神秘女王”那里听过那些童话。
    她用来临时变身，伪装自己的魔法叫“灰姑娘”，让“秘之圣者”布提斯陷入幻觉的是“卖火柴的小女孩”，借此阻止了对方“传送”离开，为接下来的战斗创造了机会。
    就在布提斯刚摆脱幻觉时，坐在南瓜马车上的“灰姑娘”踏足地面，展开双臂，让背后浮现出了一个巨大的十字架。
    而嘉德丽雅就像是在背负这虚幻的事物。
    空空荡荡的房间内，一点点烛火亮了起来，照出了一张摆放着血肉的长桌。
    长桌周围，有三道极为模糊的人影正拿着血肉，不断吞食。
    似乎察觉到了什么，这三道人影同时转头，望向了布提斯，看得这位“秘之圣者”心跳陡然加快，感觉有股凉意从自己灵魂的深处涌了出来。
    他随即听见了虚幻的啃咬声、咀嚼声和消化声，感受到了毫不掩饰的恶意和饥饿。
    布提斯眼皮一跳，连忙低下脑袋，将目光投向了手中的“旧日之盒”。
    那银黑的，神秘的盒子不知什么时候自行打开了！
    嘉德丽雅刚才用的魔法叫做“背叛之宴”，来源于她从塔罗会上得知的“远古太阳神之死”这个神秘学知识，作用是短暂唤醒或赋予目标手中物品灵智，让它们做出“背叛”！
    毫无疑问，这在遭遇本身就对持有者充满恶意的封印物时，效果会非常不错。
    但若非每次监控聚会时都获得了“愚者”先生的庇佑，嘉德丽雅根本不敢使用这个魔法。
    一旦被“背叛之宴”的三位主角感应到，她绝对会死得不明不白，死得毫无抗拒之力，死得异常惊悚。
    所以，“神秘学家”是绝对的高危人群，他们的强大来自行走于“深渊”边缘，来自不该知道的，不该看见的，不该听到的那些。
    相比较而言，能从父亲讲的私人童话里创造魔法的“神秘女王”贝尔纳黛，在“神秘学家”阶段要比同类安全不少。
    ps：11月的月票第一加更，双倍期间求月票～ 第四十六章 “丑小鸭”（周一求推荐票月票）    打开的“旧日之盒”第一层内，长桌、椅子和佛尔思等人就如同玩偶，或静止，或在发条的驱动下，做着重复而简单的动作。
    看到这一幕的布提斯汗毛耸立，莫名有了种自己也将加入，成为其中一员的感觉。
    他本能就要针对手中的“0”级封印物做出反应，但却看见南瓜马车旁那位戴兜帽穿紫袍的女子收回右手，半握着抵到了嘴边。
    她的掌心瞬间凝聚出了一个深色的，古老的号角，带着极为沉重极有力量感的意蕴。
    “神奇的号角”，毁灭的号角！
    布提斯的瞳孔猛然放大，顾不得处理“旧日之盒”的问题，右手往前一抓，似乎提起了笼罩住虚空的无形纱幕。
    他所在的区域又一次扭曲了，消失了，被隐藏起来了。
    “呜”！
    嘉德丽雅手中的号角发出低鸣的声音，在房间内层层回荡，却没有传播出去。
    音波叠加之下，阴影破碎，地面开裂，被“秘之圣者”布提斯隐藏起来的那片空间就如同遭遇了重锤的沉厚玻璃，无数裂缝同时浮现，交织在一起。
    另外一边，阴影中蹿出了一个穿黑色全身盔甲的高大骑士，他提着又长又宽的直剑，眼窝位置闪烁着两团深红的光芒。
    “幽暗圣者”克斯玛。
    “呜”！
    嘉德丽雅再次吹响了号角，房间内的一切似乎都凝固成了半透明的琥珀。
    无声无息间，“琥珀”破碎裂开了，连带那覆盖黑色全身盔甲的骑士也如同镜子摔到地面，变成了一个又一个小块。
    扭曲隐藏的那片区域随之重回了现实。
    但是，“秘之圣者”布提斯也抓住这两次号角的空隙，让周围出现了一扇又一扇虚幻之门。
    它们有的对开，有的深邃，有的布满神秘花纹，有的中央镂空，隐约能看见后方无边无际的黑暗……
    这些虚幻之门数量极多，密密麻麻，彼此重叠，近乎将“秘之圣者”布提斯包裹在了里面。
    布提斯顾不得多看，也来不及多想，当即拉开一扇灰蓝色的，有七个黄铜锁孔的虚幻之门，将手中行将打开第二层的“旧日之盒”扔了进去。
    这是“秘法师”的“放逐”，可以将初步控制住的目标丢入对应的时空乱流中，而不同的虚幻之门代表着不同的场景，危险和机遇并存。
    这种“放逐”并非永久，以布提斯的序列层次，只能让“旧日之盒”远离现实二十秒钟，一旦时间走完，那“0”级封印物将通过刚才那扇“虚幻之门”回归到布提斯的身旁。
    不过，到了那个时候，因敌人非凡能力影响产生的“背叛”灵智肯定已经消失。
    作为“学徒”途径的半神，旅行过很多地方，见证过许多事情，记录过各种能力的布提斯在刹那之间，做出了最正确的决断。
    与此同时，破裂成碎块的“黑骑士”飞快蠕动着重组，变成了一片流淌着血肉的薄毯，覆盖了房间的每一个角落。
    ——作为只能生存于现实阴影中的邪教，极光会虽然有很多疯子，但还是习惯性在做事的时候进行一些遮掩，免得目的还未达成就引来了官方势力。
    当然，只要事情步入了尾声，他们肯定会张扬地宣告自身的存在。
    另外，“幽暗圣者”克斯玛这么做也是希望在一定程度内阻隔敌人可能存在的，潜藏于外面的帮手，分割战场。
    当房间地面、墙壁和天花板都长出了一层血肉的时候，一道扭曲摇晃的黑色影子从角落里升了起来。
    这是“幽暗圣者”克斯玛放牧的一个灵魂。
    它来自神弃之地的强大吸血鬼，对应“月亮”途径的序列4“巫王”。
    ——“牧羊人”放牧的对象如果有半神层次，因其灵体坚固，可以直接外放，但一次只能一个，除非对应“牧羊人”已成为序列3的“三首圣堂”。
    抓住南瓜马车旁那位女性半神手中号角寸寸消散的机会，扭曲摇摆的“巫王”阴影伸手挖出了自己一只眼睛，虚幻的眼睛，鲜红的眼睛。
    这眼睛荡漾着明净而绯红的光芒，一下就照亮了整个房间，仿佛红月降临在了这里。
    它的瞳孔中则倒映出了那位穿紫纹黑袍，戴深色兜帽的女士。
    紧接着，“巫王”阴影拿着自己眼珠的手握了起来，让绯红的“月亮”被黑暗彻底吞没。
    嘉德丽雅四周随之浮现出深沉的，凝固的黑暗，将她束缚在了原地，让那里的场景如被定格。
    看到这一幕，“秘之圣者”布提斯脚步一迈，瞬间就闪现到了敌人的身后。
    “闪现”接“闪现”，“闪现”连“闪现”，嘉德丽雅的身周，穿黑色长袍的布提斯身影足足出现了八道！
    这不是他制造了分身，而是“闪现”得太快，以至于原地还留有残影，短暂没能消失。
    这“八个”布提斯，有的释放了闪电风暴，有的凝出了一柄炽白的长枪，有的覆盖起黑色全身盔甲，向前斩出了能劈开一切般的深沉大剑……
    不同的人影，不同的能力，或攻击，或控制，目标皆是嘉德丽雅。
    几乎没有间隔，布提斯的身影又“闪现”到了另外一个角落，飞快变得透明，即将消失不见。
    他没有一定要击杀敌人的想法，因为这里是贝克兰德，因为他们战斗的动静很快就会压制不住，波及到外面，到时候，说不定会有官方天使直接降临。
    他之所以先做一波反扑，再“传送”离开，是因为想压制住敌人，不让她干扰自己和“幽暗圣者”克斯玛的脱离，这是非常合理的策略。
    可早在几秒钟前，陈旧公寓上层某个房间内，“审判”休已通过“正义”小姐的“心灵之声”知道了聚会场所有发生异变。
    她虽然担忧，焦急，但一点也没慌乱，按照预定的计划，直接从窗口跳下，于半空转身，手指目标区域道：
    “此地禁止传送！”
    做完这件事情，她立刻与失修公寓拉开了距离，免得让己方半神分心。
    有了这样的干扰，“秘之圣者”布提斯没能顺利进入灵界，他的眼前似乎出现了一扇满是锈迹，沉重异常的大门，紧紧封住了“道路”。
    对布提斯来说，这种程度的虚幻之门根本没法阻止他离开，他稍做调整，就能直接“开门”而去。
    但这个时候，穿紫纹黑袍的女性半神那里又发生了异变！
    嘉德丽雅眼中出现了片片银白的光辉，它们连在一起，如同神秘的巨蛇。
    这是“短暂的幸运”，源自她从“命运之蛇”血液里解析出的知识。
    无论恐怖闪电，炽白长枪，还是“黑骑士”的斩击，在这一刻都没能命中目标，嘉德丽雅似乎站在了风暴的核心处，无论周围如何危险，自身都不受影响。
    那些攻击，那些控制，或从她的身边穿过，或被“同伴”抵消，都没能达到预期的效果，甚至还帮助她削弱了“黑暗”的禁锢。
    刹那之后，嘉德丽雅背部微弓，长出了一片片洁白的，虚幻的羽毛，这并不属于天使，源自于“天鹅”。
    “丑小鸭”变成的“天鹅”。
    至于什么是“天鹅”，对一名序列4的半神来说，答案显而易见，那就是不完整的神话生物形态。
    而“丑小鸭”也能变成“天鹅”！
    这是一个能让“神秘学家”展露不完整神话生物形态的强大魔法，每天一次，每次十秒。
    嘉德丽雅的体表顿时裂开了一道又一道缝隙，里面血肉凝聚，形成了黑白分明的眼珠。
    这无数眼珠淡漠无情地扫视着周围，似乎是庞杂知识的具现，以至于承载它们的身影都虚化成了更高维度更为抽象的黑团。
    一看到这密密麻麻的眼珠们，“秘之圣者”布提斯和“幽暗圣者”克斯玛就感觉到了眩晕，脑海内回荡起了知识形成的风暴。
    包裹整个房间的那层血肉出现了轻微的颤栗，或滴答滴答地往下掉落，或没有秩序地蠕动着。
    就在这个时候，一阵难以想象的气息穿透了血肉组成的屏障，涌入了废旧公寓的一楼，刹那笼罩了这里每一个角落。
    “秘之圣者”布提斯和“幽暗圣者”克斯玛同时遭受了震慑，身体、心灵和精神皆处在了难以自控的状态。
    这是质变的“龙威”，这是“心智剥夺”！
    趁此机会，浑身布满裂缝，长满眼睛的“黑团”在身前凝聚出了一把长枪。
    这长枪式样古老，从尖端到柄部都染着一团又一团，一点又一点血色暗红。
    它散发出了强烈的毁灭气息和血腥的感觉，仿佛曾经伤害过某位伟大的存在。
    嗖的一声，这把可怕的长枪射了出去，直奔僵立在原地的“秘之圣者”布提斯。
    整个房间内，所有的声音所有的细节都消失了，就连弥漫的“龙威”都突兀不见，只剩下那沾有血污的枪尖和布提斯的身体，以及它们之间不断缩小的距离。
    “朗基努斯之枪”！
    ps：周一求月票、推荐票～ 第四十七章 心灵风暴（周一求月票推荐票）    那把似乎在无法追溯的古老年代里曾经出现过的染血长枪吸收了这个房间内所有的存在感，一下就刺到了“秘之圣者”布提斯的身上。
    褐发坚硬的布提斯身影陡然虚化，变成了一扇对开的深黑大门。
    与此同时，他出现在了“门”的后方，与那把可怕的长枪处在了两个不同的世界，遥遥相望。
    下一个刹那，染着暗红血液的长枪刺破了那扇深黑大门，贯入了布提斯所在的空间。
    布提斯的身影不断后退，不断幻化，变成了一扇又一扇虚拟之门，它们有的由两具弯曲的石人组成，有的门缝旁存在一个拳头大小的孔洞，有的镶嵌着银钉，有的布满神秘花纹，一重接一重，一重连一重，层层叠叠，数之不尽。
    无声无息间，“朗基努斯之枪”不断刺破着这些虚幻之门，竟没有丝毫停顿，没让“秘之圣者”布提斯寻觅到脱离的机会。
    不到一秒，这散发出强烈毁灭意味的染血长枪粉碎了数不清的虚幻之门，在气息明显下降后，终于真正地刺到了目标胸前。
    布提斯的身体瞬间裂出了无数缝隙，就仿佛摔到了地面的陶瓷物品。
    喀嚓一声，这“秘之圣者”变得漆黑，崩解成碎片，散落了一地。
    这不像是他的本体，倒如同他的影子。
    这是他从“真实造物主”座下某位序列3圣者那里“记录”下的阴影替身之术。
    当然，若没有那层层叠叠的“门”削弱了“朗基努斯之枪”，布提斯觉得自己很有可能连影子带本体一起破碎。
    惊险地躲过了这一击后，布提斯强忍着脑袋的眩晕和嘉德丽雅不完整神话生物形态带来的冲击，让眼眸内凝聚出了一条没有鳞片的银白巨蛇。
    这巨蛇是如此之大，占满了布提斯的双眼，表面有密密麻麻的花纹和标识构成了一个又一个神秘的转轮。
    它首尾相接，和无数虚幻的河流交汇在一起，衍化为了一个模糊的，不够真实的，缓缓转动的巨大圆轮，而圆轮的四周，有各种各样的象征符号代表不同的未来。
    霍然之间，地面还未消失的漆黑碎片一个接一个飞起，重组为了布提斯。
    那把染着暗红血液的“朗基努斯之枪”从一扇又一扇飞快成形的虚幻大门内急速倒退，直至回归扭曲的“黑团”身前。
    让人产生强烈恐惧之情的气息潮水一样退去，离开了房间。
    到处都是裂缝和眼珠的“黑团”蠕动着复原，变回了戴深色兜帽，穿紫纹黑袍的女子。
    所有的一切都回到了“丑小鸭”魔法使用前。
    “命运之重启”！
    这是“秘之圣者”布提斯之前颠覆亚伯拉罕家族得到的奖赏之一，从“命运天使”乌洛琉斯处“记录”的序列1非凡能力。
    当然，这肯定和原版有极大差距，只能“重启”三秒内的现实，只能“重启”这么一个打通的房间，甚至无法影响整个公寓的一楼。
    “重启”刚一结束，早有准备般的“幽暗圣者”克斯玛立刻采取了行动。
    被他放牧的，源自血族伯爵的扭曲黑影张开了双臂，做出拥抱红月的姿态。
    嘉德丽雅身周的黑暗一下涌动，瞬间形成了一条又一条虚幻但坚实的漆黑锁链，将她牢牢束缚在了原地。
    而布满地面、墙壁和天花板的血肉疯涌着聚集在了一起，变成了一个覆盖黑色全身盔甲，手提深沉巨剑，极有压迫感的骑士。
    这“黑骑士”面甲的空隙处，两团深红的光芒微微闪烁，瞬间锁定了南瓜马车旁戴兜帽的那位女性。
    嘉德丽雅脚下的影子突然活了过来，抓住她的脚踝，水流般上淹，将她死死缠住。
    “黑骑士”，“统御阴影”！
    然后，那快抵住天花板的，仿佛来自神话传说的巨型骑士，一个迈步就冲到了离目标不算远的地方，劈出了手中又长又宽又深沉的大剑。
    另外一边，“秘之圣者”布提斯眼眸中有银白色的虚幻书册飞快翻动，定格在了其中一页。
    布提斯随之伸出自己的左手，隔着二三十米的距离，抓向了南瓜马车，抓向了那穿紫纹黑袍的神秘女子。
    他的手臂骤然变长，表面漆黑黏糊，似乎流淌着邪异的液体。
    这些液体之中，长出了苍白的骷髅脑袋，长出了血管明显的眼珠，长出了带着尖牙的舌头，长出了各种各样奇形怪状的东西，让极端邪恶极端疯狂的感觉飞速弥漫。
    房间内，地面瞬间干裂，原本还活着的几只蟑螂僵硬倒毙。
    这是来自“神孽”斯厄阿某种状态的攻击！
    当初拜亚姆城外，“秘之圣者”布提斯被“火种”手套吸引过来后，似乎只是旁观了一阵，拾取了物品，就直接离去，但实际上，他当时在拼命“记录”高位存在的能力或状态。
    失败了多次后，由于时常有命运眷顾，他最终得到了自己想要的，当然，那次交手里，他只来得及“记录”这么一个。
    在这邪异漆黑的手臂之下，嘉德丽雅的意识沾染了些许疯狂，短暂竟无法做出有效应对。
    再加上黑暗枷锁和自身影子的束缚，她只能僵立在原地，眼睁睁看着“幽暗圣者”克斯玛的巨剑斩来，看着“秘之圣者”布提斯的左手抓向自己。
    就在这个时候，不再有血肉墙壁分隔内外的房间里，突然刮起了一阵无形的风。
    这风刚一出现就变得狂暴，席卷向了“秘之圣者”和“幽暗圣者”的心灵。
    “操纵师”，“心灵风暴”。
    面对这夹带庞杂念头的精神影响，布提斯不仅没有惊讶和慌乱，而且还勾勒嘴角，露出了些许笑意。
    作为“重启”的开关，他自然记得乘坐南瓜马车的半神还有一个同层次的帮手，就藏在失修公寓外面某个地方。
    他之所以依旧将重点放在明面上的敌人处，就是为了引出潜伏着的那个半神！
    在“命运之重启”和“神孽状态”两者的间歇里，布提斯有悄然给自己做了一个“催眠”，让自己遭遇“心智剥夺”或信息洪流冲刷时，能自然分化出绝大部分“星之虫”承担，留下少量操纵身体，锁定“隐身”的敌人。
    ——之前的龙威震慑和无法发现目标的现实，让布提斯确信潜藏的是一位“观众”途径的半神。
    思绪瘫痪堵塞之中，几条细小的支路飞快运转，帮助布提斯初步找到了袭击的源头。
    可这个时候，绝大部分“星之虫”内回荡的念头却不像他认为的那样是毫无意义的信息洪流。
    他脑海里，仿佛有道声音在一秒内说了几千上万句话：
    “德莱尔森林一座废弃古堡的底部，有一扇对开的青铜大门，它封印着地底的污染，越是高序列靠近，越容易受到影响……
    “星空非常危险，有未知存在注视……
    “‘暗天使’疑似远古太阳神分离的负面人格……
    “……”
    什么？布提斯愣了一下，只觉这些念头又危险又让人忍不住想更进一步了解。
    就是这么一愣，他本已找到的敌人又一次消失了，脱离了他的注意范围，而那抓向南瓜马车和女性半神的“神孽”手掌也出现了迟缓。
    同样的，“幽暗圣者”克斯玛也受到了‘心灵风暴’的影响，动作僵硬了一秒。
    等到他们恢复过来，嘉德丽雅已张开嘴巴，吐出了一粒豌豆。
    这豌豆瞬间生长，化成一根根青绿粗大的藤蔓，将嘉德丽雅托向门外，让她借此摆脱了黑暗枷锁，找回了一定的行动自由。
    等到“幽暗圣者”的深沉巨剑和“秘之圣者”的漆黑手臂分别落到了她的身上，却只是粉碎了影子，没能伤到这位“神秘学家”。
    此时的嘉德丽雅是“皇帝的新衣”，是根本不存在的东西，自然也就不会被创伤！
    下一秒钟，这位穿紫纹黑袍，戴深色兜帽的女士身体骤然变得透明，化成了一堆泡沫。
    这些泡沫飞快散开，相继破碎，什么都没留下，而那青绿的藤蔓一直长到了半空，燃起熊熊火焰，照亮了周围街区。
    一切又恢复了安静，刚才短暂而激烈的半神层次战斗似乎根本没有发生过。
    “秘之圣者”布提斯和“幽暗圣者”克斯玛彼此对视了一眼，对这样的变化并不觉得意外。
    很明显，在突袭未能成功后，敌方两位半神开始处于下风，再也无法达成目的，而这里又是贝克兰德，拖得越久越是危险，于是，他们抓住机会，逃离了现场。
    另外，他们为了干扰追踪，还故意制造出极大动静以吸引贝克兰德的官方势力。
    至于那本“莱曼诺的旅行笔记”和那个序列7或者序列6的“学徒”途径非凡者，都是可以舍弃的诱饵。
    微微点了下头后，“秘之圣者”布提斯从黑袍暗袋里拿出一个水晶球，让它冉冉生辉，飞快破碎，融入了虚空。
    他这是在防止神秘学领域的追踪。
    他确实不敢继续停留，打算直接“传送”离开，返回极光会总部，然后，“拷问”诱饵，弄清楚真相，决定之后该怎么做。
    一秒后，布提斯的身影飞快透明，消失不见，“幽暗圣者”克斯玛则进入阴影，急速远去，沿途不断地消除着痕迹。
    ps：周一求月票、推荐票～ 第四十八章 “狂乱”（2019年最后一天求月票）    “秘之圣者”布提斯进入灵界后，立刻开始穿行，直奔苏尼亚海最东面的神战遗迹。
    就在这个时候，他思绪突然模糊了一下，身体直接转向，从另一个地方离开了灵界。
    等到布提斯灵性预警，精神紧绷，找回了属于自己的念头，映入他眼帘的已是一片叶子近乎落尽的光秃秃树林，周围寂静无人，高空红月高悬。
    作为曾经的“旅行家”和“占星人”，布提斯立刻就辨认出了自己所在的位置，发现依旧在贝克兰德，只不过从城区移到了郊外偏远之处。
    与此同时，他也明悟了究竟发生了什么事情：
    他的心灵世界不知什么时候潜入了别人的意识，在关键时刻影响了他的念头，修改了他预定的目的地！
    那个“观众”途径的半神！我竟然没有发现！布提斯的瞳孔猛地放大，倒影出了一本银白色的虚幻书册。
    那书册哗地翻动，一下就到了其中一页。
    布提斯当即抬手，抓向自己的眉心，从没有实体的意识岛屿内直接抓出了一团黑暗，将它丢入了自己的影子里。
    他的影子随之和他分离，扭曲站起，呈现出女性轮廓。
    “黑骑士”，“堕落之影”！
    这是布提斯从“幽暗圣者”克斯玛那里“记录”来的能力，可以将自己内心的堕落意念分离出来，和影子结合，形成一个不受控制的独立生物。
    布提斯利用它清除了内心不属于自己的意识，摆脱了“操纵师”的影响！
    同时，这也是布提斯的反击，只要潜藏的那位“观众”途径半神不能很快解决这个“阴影”，她分化出来的意念就会逐渐独立，导致本人半疯，甚至失控。
    一解决掉心灵的隐患，布提斯毫不犹豫就要脱离敌人预设的战场，“传送”去别的地方。
    可这个时候，他的精神突然变得狂躁，只觉整个环境都在为难自己，怒气再也无法遏制。
    随着布提斯眼眸内那本银白书册的翻动，整片树林轰隆一声塌陷了，那个黑色的“阴影”几乎摊成一团。
    狂躁之后，布提斯的情绪又变得极为低落，对任何事情都打不起精神，感觉自己毫无用处，是别人是世界的负担。
    “精神瘟疫”！在之前那场战斗里，布提斯就感染了“精神瘟疫”，到现在终于发作！
    嘉德丽雅之所以最开始就用“卖火柴的小女孩”，不仅仅是因为想干扰布提斯“传送”离开，还是在帮“正义”小姐遮掩痕迹，让她的“虚拟人格”能在不引发布提斯灵性直觉的情况下，潜入对方的心灵世界，引而不发，只是悄然种下了“精神瘟疫”的源种。
    正因为如此，在突袭未能成功时，嘉德丽雅和奥黛丽才敢于启动预案，自行退去，让“秘之圣者”布提斯和“幽暗圣者”在没有了危险后，主动分离，各回各处。
    嘉德丽雅最后燃烧青绿藤蔓，制造极大动静，表面看是引来官方势力注意，让敌人们放弃追踪，实际是逼迫“秘之圣者”布提斯尽快离开，没时间仔细审视和检查自己深层次的状况。
    于是，他“传送”的关键时刻，被奥黛丽的虚拟人格篡改了念头，直接来到了贝克兰德郊外，来到了塔罗会挑选好的无人之地。
    而等到他解决了“操纵师”的虚拟人格，“精神瘟疫”又紧跟着爆发了。
    其实，如果布提斯早点使用“命运之重启”，那他肯定能回到没有隐患潜藏的状态，但直到差点被“朗基努斯之枪”杀死，他才决定掀开这张底牌，而那个时候，距离心灵世界被侵入已远超三秒钟！
    这个时候，失落低沉，努力对抗着精神疾病的布提斯看见前方虚空里滚出来了一个不够真实的线团。
    这线团的后方，鲜艳的毛线一直延伸向无穷远处。
    沿着这一根线，穿紫纹黑袍，戴深色兜帽的嘉德丽雅从灵界走了过来，出现于“秘之圣者”布提斯的面前。
    她是没有办法追踪进行了干扰的敌人，但可以和预定的战场建立联系，可以追踪“正义”奥黛丽的虚拟人格！
    刚一抵达，嘉德丽雅就闭上了眼睛，分化出一道虚影，倒向无形的棺材。
    本就低落沉郁的布提斯瞬间觉得极度疲惫，眼睛止不住地合拢，想要倒下。
    “睡美人”！
    另外一边，还没有真正独立的奥黛丽虚拟人格，如一道深黑的影子，带着堕落的滋味，抬手捏了捏自己的额角。
    她的瞳孔无声无息竖了起来，淡金而冷漠。
    布提斯的脑海顿时炸裂，体表出现了一个又一个光之泡沫，泡沫之中，一条条星辉凝成的，头尾皆融入了虚空的虫豸想要钻出。
    “心理医生”，“狂乱”！
    这能彻底引爆目标的情绪，甚至导致他失控。
    布提斯本就感染了“精神瘟疫”，处于极不正常的状态，后续又遭遇了“睡美人”的影响，心情极为低落，此时被”狂乱”引爆了这一切，顿时有点难以自控，出现了失控的征兆。
    抓住这个机会，嘉德丽雅睁开了眼睛，抬起右手，让掌心飞速形成一团缓缓旋转的星沙。
    黑夜下的树林变得更加幽暗了，高空红月消失，一颗又一颗星辰浮现了出来，密密麻麻，璀璨夺目。
    这些星辰洒落了一道又一道辉芒，交汇成恢宏的光之巨柱，笼罩了“秘之圣者”布提斯和他周围那片区域。
    应激之下，布提斯清醒了一些，身影飞快虚化，不断“闪现”，在树林内制造了十几道残影。
    可是，他怎么都摆脱不了星光的笼罩，无法瞬移出去。
    一个又一个“布提斯”被星光溶解了，崩溃消散了，最终只剩下一个单膝跪地，将手掌按在地面的布提斯苦苦支撑。
    这个布提斯身体破破烂烂，眼睛已一片暗红，近乎疯狂。
    等到星辉无法维持，他一个“闪现”，避开了奥黛丽虚拟人格的后续攻击。
    然后，他不断“闪现”，在嘉德丽雅和奥黛丽虚拟人格旁制造出了一个又一个“分身”。
    他其中一个“分身”，左手一抓，扭曲了奥黛丽虚拟人格对应黑影所在的区域，将它隐藏了起来，借此限制住了敌人。
    而他另外一个“分身”，则张开双臂，招来了缭绕着神圣火焰的粗大光柱，让它落向被隐藏起来的那片空间。
    这个过程中，布提斯别的“分身”悄然解除了对空间的隐藏。
    于是，奥黛丽虚拟人格对应的阴影刚一脱离限制，就被神圣炽烈的光柱笼罩，飞快消融不见。
    ——处于“闪现”状态的布提斯能比正常更快地使用非凡能力，但无法持久，这是通过一条条“星之虫”分别发挥作用实现的。
    另外一边，“秘之圣者”布提斯同样在“围攻”嘉德丽雅，他使用出了一种又一种能力，彼此配合地在短短一两秒内向目标倾泻了大量的攻击。
    这逼得嘉德丽雅只能不断地利用“皇帝的新衣”规避，一时无力反扑，岌岌可危。
    几秒之后，布提斯的“闪现”终于慢了下来，他心中的狂躁也舒缓了不少。
    就在这个时候，树林外面突然浮现出了一片片灰白厚重的鳞片，它们若隐若现，仿佛构成了一个极有压迫感的庞然大物。
    红月被遮蔽的深沉黑夜里，一道近乎无形的透明吐息从上而下，笼罩了布提斯和嘉德丽雅。
    两位半神顿时如遭雷击，精神产生了撕裂，灵体似被洞穿。
    心灵巨龙的吐息！
    精神状态本就非常糟糕，又用了好几张底牌的布提斯脑海随之一片空白，眼前有一道又一道光闪现，身体忍不住微微颤抖起来。
    而嘉德丽雅携带着从“魔术师”佛尔思那里拿来的“月亮纸人”，这能帮她承担一次“精神刺穿”！
    虽然这无法完全消除“心灵巨龙吐息”的影响，但可以让嘉德丽雅更快恢复。
    这在半神层次的战斗里就意味着机会！
    也就是一两秒的工夫，嘉德丽雅的眼神恢复了正常，而藏在树林外黑暗中的巨龙化奥黛丽又给布提斯补了一次“心智剥夺”。
    没有犹豫，嘉德丽雅抬起右手，凝出了那把染着鲜血的可怕长枪，将它投向了“秘之圣者”布提斯。
    这一次，布提斯再也无法躲避和化解，胸口被那把“朗基努斯之枪”直接贯穿了。
    他的身体僵硬了一下后急速崩溃瓦解，变成了一条又一条闪烁璀璨光辉的“星之虫”。
    这些“星之虫”有的直接消失，有的彼此吞噬，有的在远处融合，重新组合为布提斯。
    布提斯的眼神已完全没有了理智，身体在不断崩溃，行将呈现出不完整的非常虚弱的神话生物形态。
    这时，他身边突然出现了一扇虚幻之门，灰蓝色的，有七个黄铜锁孔的虚幻之门。
    这虚幻之门飞快敞开，吐出来了一个银黑色的镶嵌着各种宝石的三层“首饰盒”。
    被“放逐”的“旧日之盒”回归了。
    眼神疯狂的布提斯接住了这个盒子，露出残忍嗜血的笑容，猛地就要将它打开。
    第三层！
    ps：2019年的最后一天求月票～ 第四十九章 不祥之盒    对于布提斯“0”级封印物回归或者说恢复了正常的情况，“隐者”嘉德丽雅和“正义”奥黛丽是有做一定预案的，毕竟她们没有把握在那么短的时间内杀死一位半神。
    如果不是布提斯落入陷阱，连续遭遇了“精神瘟疫”、“睡美人”、“狂乱”和致命打击，处于疯狂失智状态，他其实有许多机会直接“传送”离开，没法阻拦。
    那样一来，嘉德丽雅和奥黛丽只能等待布提斯回到“安全屋”，放出佛尔思，等待佛尔思身上的“窥秘之眼”给予反馈，然后远程施加影响，给那位“魔术师”小姐创造出召唤历史孔隙影像的机会。
    此时此刻，面对明显已在失控通道无法逆转的布提斯，面对他试图完全开启那件“0”级封印物的疯狂举止，现场中央的嘉德丽雅和树林外潜藏的奥黛丽同时做出了相仿的动作，那就是拿出一枚略显透明的幽暗符咒，并开口念出了一个巨人语单词：
    “星”！
    这是“传送”符咒，克莱恩根据“莱曼诺旅行笔记”上“记录”的花纹、标识和符号，自行制作的符咒。
    ——既然“源堡”能调动“偷盗者”途径的力量，没道理不能响应“学徒”领域的祈求！
    至于符咒所需的材料是什么，无论“神秘学家”嘉德丽雅还是“旅行家”佛尔思都有一定的了解，无需“愚者”先生另行教导。
    当奥黛丽两人行将激发符咒“传送”离开，预备过一两分钟再回来确认情况时，带着残忍笑意，双眼满是疯狂的布提斯，动作突然僵硬了。
    无论他怎么用力，都没法打开“旧日之盒”的第三层！
    这极为沉重，仿佛被一层又一层的力量包裹着，压制着，根本没法开启。
    这让布提斯就像在试图打开一个新的世界，而不是盒子。
    刹那之后，他不知感应到了什么，眼中的疯狂退去，涌现出了极为惊讶极为骇然极为恐惧的情绪。
    滴答，滴答，布提斯体表滑落了一个又一个光团，它们触碰到地面，化为了一条又一条璀璨星光凝成的虫豸。
    这些虫豸身体弯曲成半圆，围出了一片奇妙的光芒，如同一扇又一扇虚幻之门。
    正在往不完整神话生物形态变化的布提斯就这样突兀地，不可遏制地崩溃了，瓦解了。
    啪啪两声，他的两颗眼珠落到了地上，沾染到了尘埃。
    这两颗眼珠凝固着难以言喻的惊恐，保持着足够的完好，和身体其他部位截然不同。
    一位序列4的“秘法师”就这样死亡了。
    啪！
    表面银黑，镶嵌着多种宝石的“旧日之盒”砸落在了布提斯那两颗眼珠旁，就像是贵族家庭里常见的那种首饰盒。
    灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩松了口气，满含疑惑地放下了手中的“海神权杖”。
    他刚才正要调动“源堡”的力量，以天使的层次推动“闪电风暴”，阻止布提斯打开“旧日之盒”的第三层，结果，那位“秘之圣者”拉着所有人一起死的反扑未能成功，刚开始就遭遇了他意料之外的失败。
    ——“审判”休脱离第一战场后，立刻就按照预案，向“愚者”先生做了祈祷，克莱恩借此得到提醒，找机会进入了灰雾之上，通过“隐者”和“正义”对应的深红星辰，监控起战斗。
    而在转移到第二战场的过程中，“正义”奥黛丽也找机会做了祈祷，让克莱恩能借助她的深红星辰直接干涉现实世界。
    这也就是奥黛丽本体比“隐者”嘉德丽雅迟一会儿抵达目的地的原因。
    “按照‘魔镜’阿罗德斯的说法，这‘旧日之盒’第三层藏着很可怕的东西，我还以为‘真实造物主’将它赐给布提斯是为了在关键时刻制造可怕的灾难，以此表现邪神本色，谁知根本就打不开……”克莱恩瞄了眼代表“魔术师”的那颗深红星辰，发现它蒙上了一层黑灰，似乎凝固了起来，以至于自己根本无法看到里面的场景，确认“魔术师”小姐的状态。
    这还是他第一次遇到类似情况，足见“旧日之盒”的层次和奇诡。
    而之前看到的“睡美人”魔法和“朗基努斯之枪”也让他有了些想法：
    私下聚会里知晓“神秘再现”这个非凡能力后，克莱恩就推翻了过去对贝尔纳黛那些童话魔法的猜测。
    他原本以为那是大帝根据地球童话专门弄出来给女儿的，或是贝尔纳黛在父亲陨落后，依照他讲过的童话刻意创造，寄托哀思的，而现在看来，答案应该不是这样，第一纪之前的某些童话也许就是“神秘”。
    这就意味着，那些童话源自真实发生过的神秘事件，它们在民众中流传，逐渐成为故事，被作家记录了下来，做了再加工。
    “这和群星归位那个预言对应，神秘从未远离，一直都在，只是第一纪前的‘地球时代’里，它们被某种力量压制着或者封印着……
    “如果真是这样，地球某些传说和故事就有另一个角度的解释了……难怪有‘朗基努斯之枪’……不知道桃花源涉不涉及神秘，回头告诉‘隐者’女士，看她能否据此创造新的魔法……
    “也不知道大帝陨落前，贝尔纳黛有没有成为‘神秘学家’，如果有，还真说不清楚这些童话魔法是转到‘窥秘人’途径序列1的大帝弄出来的，还是‘神秘女王’贝尔纳黛自己创造的……但不管怎么样，大帝晚年应该已经发现这些童话也属于神秘，可以从中汲取力量，嗯，贝尔纳黛没有对应的日记，我没法看到大帝当时的反应和做出的猜测……
    “他执意去月亮之上的其中一个原因，是否就是想验证某些事情？
    “可惜啊，大部分神话是假的，没法汲取力量，网络时代的也是……”克莱恩微微叹了口气，后靠住椅背，继续关注战场。
    那片塌陷的树林内，“隐者”嘉德丽雅和“正义”奥黛丽面对布提斯的异变，默契地放弃了灌注灵性，使用符咒。
    保持着“龙化”状态的奥黛丽依旧藏在树林外的黑暗里，戒备着可能发生的意外和也许感应到了动静前来查看的官方半神。
    “隐者”嘉德丽雅则被风推动着靠近了布提斯死亡的那片区域，小心翼翼地避开了那个“旧日之盒”。
    由于“记录官”本身能使用多种能力，而半神级的封印物往往有极强的负面效果，布提斯除了“旧日之盒”，只留下了一个黑色的口袋，这似乎是他身上那件长袍的一部分。
    除此之外，就是正在聚拢的非凡特性、两颗眼珠和大概十条“星之虫”——大部分“星之虫”都被摧毁了。
    考虑到“旧日之盒”表现出来的恐怖以及布提斯是极光会的高层，也许有神眷在身，嘉德丽雅没有贸然拾取那些物品，害怕出现意外，让局面往不好的方向发展。
    事前私下聚会里讨论时，他们有交流类似的情况该怎么处理，那就是如果有时间和机会，先献祭给“愚者”先生，之后再于灰雾之上分配，毕竟许多物品在不知道负面效果的情况下接触，很可能带来未知的危险，而布提斯拥有的大概率是一件“0”级封印物。
    这个层次的封印物，有的时候仅仅只是知道了它的存在，了解了一定的信息，就会突然死亡。
    按照“星星”伦纳德的说法，这类封印物最好不接触，不打听，不描述，不窥探，唯有真正的高位存在可以压制。
    没有犹豫，嘉德丽雅从紫纹黑袍的各个暗袋里拿出了银烛等仪式物品，一切从简地布置起献祭仪式。
    这个过程中，她有捏住嘴唇，吹响口哨，制造一个无形的仆役帮忙，只用十来秒钟就弄好了祭坛。
    快速诵念完“愚者”先生的尊名，用灵性材料打开“献祭与赐予之门”后，嘉德丽雅略微松了口气，让那无形仆役将“旧日之盒”、黑色口袋、两颗眼珠、聚合的非凡特性与九条“星之虫”搬了过来，放到了祭坛上。
    呜的风声里，这些物品飞了起来，通过了那扇虚幻的大门。
    嘉德丽雅见状，立刻用拇指和食指捏住下嘴唇，准备又一次吹响口哨，不再维持无形仆役的存在。
    可口哨声中，那“仆役”一动不动，似乎已与嘉德丽雅无关。
    “隐者”嘉德丽雅眼皮微跳，右手猛地半握成拳，抵到了嘴边，预备使用“神奇的号角”。
    就在这个时候，祭台处凭空产生了一团炽烈银白，层层交织的电蛇群，它们形成毁灭的风暴，将那无形仆役包裹在了中间。
    这一切很快平息，异变的仆役被彻底摧毁。
    嘉德丽雅呼了口气，低下脑袋，诚恳地感谢了“愚者”先生一句。
    然后，她按照流程结束仪式，收拾物品，用更接近预言术的“白雪公主”处理现场，消除了痕迹。
    而这个时候，“正义”奥黛丽已使用先前那枚“传送”符咒，离开了现场。
    嘉德丽雅环顾了一圈，考虑到“愚者”先生也许需要事情更仪式化一点，遂从衣袍暗袋里抽出了一张牌，将它扔到了塌陷的树林中央。
    这张牌半插入泥土，露出了一个提着玻璃灯，孤独探索的杵杖老者形象。
    塔罗牌之“隐者”。
    ps：祝大家2019最后一天快乐。
    ps2：推荐好友横扫天涯新书《造化图》，是一个重新定义词语，更改造化的故事。十分有趣，三十多万字，可宰了。 2019年年终总结兼祝大家新一年万事如意（求月票）    写这个的时候，瞄了眼去年的年终总结，那个时候是写了179.8万字，而现在总字数是381.2，也就是说，过去的一年里，（打开计算器），我写了201.4万字，平均每个月近17万字，这说明我的更新还是很稳定的（只能吹稳定了）。
    去年年终总结那会，因为没写出来，所以我其实已经有点忘记那个时候追订和均订具体是多少了，只大概有个较模糊的印象，追订三万多，均订不到五万吧，这一年过去，追订和均订都差不多翻倍了，嗯，均订已经9万3，追订最高峰到过6万3，6万的追订维持过一周多吧，现在写塔罗会其他成员也有5万4左右。
    这得感谢大家，从拿角色榜开始，到拿月票第一，从一次次生日会，薅起点的羊毛，到屡败屡战屡战屡败的安利，从各种为爱发电的图画，歌曲，视屏剪辑，互动游戏，同人，无料周边，到本章说和评论里各种沙雕段子，语文课代表，以及辛辛苦苦的管理员、版主们，是你们让诡秘走到了今天这个高度，当然，我写得还算不错也是原因之一（笑。
    所以，新的一年，最想说的还是感谢，感谢大家。
    这个月关于创作的总结，好像没什么好写的，因为阿蒙那段写完之后，我已经总结过一次了，这验证了我一个想法，有的时候，可以适当打破主角的舒适区，这样有别样的剧情张力，有新鲜的刺激感，阿蒙那段之后，因为张弛得有度，继续这样的对手戏其实不是太好，容易重复和单调，缺乏足够的变化，嗯，变化得放在更重要的时候，而不是追逃的日常，所以，后半段我将视角扩展开，写塔罗会其他成员，为这一部后面部分做更多更好的铺垫。
    这可能导致有的剧情比较平淡，但也是没有办法的事情，如果不是开场对手戏把节奏拉得太足，我应该放得更慢，刻画更多的细节，这样可能效果会更好。
    对于2020年，我的展望就是能好好写完诡秘这本书，按照我的预计，应该是写不到下半年的，五月左右可能就会完结，最迟也就六月。
    靡不有初，鲜克有终，越往后写，我越是战战兢兢，如履薄冰，只能不断地告诉自己，一定要沉得住气，好好收线，好好讲完这个故事，能让更多的读者朋友能跟到结局。
    到时候，回过头来，才能真正地总结很多人物的塑造是否达到了目的，很多想表达的东西是否表达了出来。
    2020年的第一天，求月票支持，行百里者半九十，让我们跑完诡秘这最后的几个月~
    还有，祝大家2020年万事如意！
    呃，其实我本来想说祝大家2020年快快乐乐的，可想到诡秘都说不定会让你们悲伤一下，最终还是改了祝福词，毕竟这本书这个世界的底色已经酝酿出来了，该有的刀子总会有的。
    最后的最后，明天正常时间更新，求月票啊，双倍期间投了不吃亏不上当啊！ 第五十章 随机性（新一年求月票）    又过了一阵，塌陷树林的半空突然撕裂，出现了一扇虚幻而神秘的大门。
    大门无声敞开，走出了位黑发金眼，礼服笔挺，成熟儒雅的英俊男士。
    他还未来得及审视现场，就听见了砰的音爆声，感受到有狂暴飓风吹来，看见侧前方多了位气势惊人的中年男子。
    那中年男子有较为明显的大耳垂，头发深蓝、圆粗，眼眸内似乎藏着数不清的闪电。
    他是风暴教会的枢机主教，贝克兰德教区大主教，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁。
    这位穿着绣风暴符号黑色长袍的神职人员左右看了一眼，将目光投向了那位金眼男子，嗓音如同雷鸣地问道：
    “赛尔特，这里发生了什么事情？”
    被称为赛尔特的金眼男子摇了摇头：
    “我也刚到。”
    他话音刚落，另外一边的虚空中，有山峰一样的近乎透明的灵体浮出，将一道人影放在了半空。
    那人影穿着黑底红纹的大主教长袍，眼神深邃，没留胡须，正是黑夜教会贝克兰德教区的负责人安东尼.史蒂文森。
    那巨大的灵体完成自己的任务后，立刻缩小，投入了圣者安东尼的口中，与此同时，某个黑色长发遮住脸孔，下半身透明飘忽的灵于安东尼的身后凸显了出来，托住了他的肩膀，让他没往下坠落。
    下一秒钟，汹涌的气流从贝克兰德城区奔来，推着一道人影高速靠近了这片区域。
    很快，这人影停了下来，是个身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽，面容慈祥温和的老者。
    这老者背后喷出的气流随之消失，闪烁着金属光芒的黑沉管口缩回了他的身体内部。
    这是蒸汽与机械之神教会贝克兰德教区的大主教，神前会议的成员，霍拉米克.海顿。
    他奇怪地静止于半空，环顾了一圈道：
    “这里的战斗虽然不算太激烈，但可以肯定的是，属于圣者层次。
    “还有，这残余的污染气息简直，简直……”
    说话间，四位半神同时低头，望向了坍塌树林的中央。
    那里插着一张塔罗牌，牌面描绘着一个杵拐杖，提玻璃灯的老者。
    “隐者”牌！
    雷达尔.瓦伦丁、赛尔特、安东尼和霍拉米克顿时陷入了沉默，短暂竟无人开口。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩正皱眉看着面前的“旧日之盒”。
    这“0”级封印物一被献祭上来，整个“源堡”就发生了异动，如同被烧到了沸点的开水。
    磅礴的力量蒸汽一样自行激发，汇聚成洪流，将“旧日之盒”完全淹没，层层包裹，死死束缚。
    此时此刻，那镶嵌着宝石的银黑色三层“首饰盒”似乎成为了琥珀内的小虫，根本没有动弹的余地。
    “之前‘源堡’应激而发都是我窥视真神或天使之王，遭遇伤害时……这还是它第一次因外来的物品出现类似的变化……”克莱恩忍不住抬起右手，擦了擦并不存在的汗水。
    坦白地讲，他有点后怕，觉得自己在初步掌握“源堡”后有点飘了。
    在以前，他根本不敢让“0”级封印物进入这里，而这次因为不涉及“唯一性”，自身又相比过去有了本质的提升，所以才有了尝试的想法。
    “还好控制住了……以后得告诉‘隐者’女士他们，不能捡到什么都献祭给我，我又不是收破烂的……”克莱恩咕哝了两句，开始检视“旧日之盒”。
    他记得“魔术师”小姐还在这封印物里面，所以打算尽快弄清楚“旧日之盒”的情况，免得因拖延害死了诱饵。
    “这件封印物的层次很高，‘魔镜’阿罗德斯的了解相当有限，还是得我自己来啊……目前看来只要不尝试‘占卜’第三层有什么，不试图寻找力量的源头，危险是可以承受的，甚至没有……”克莱恩依循自己的灵性直觉，初步做出了判断。
    紧接着，他具现纸笔，开始“占卜”。
    不知过了多久，他终于睁开眼睛，无声自语道：
    “第一层可以将内部空间与目标区域对换位置，并玩具化缩小化相应的场景……这是它勉强可以被利用的一个能力……
    “被玩具化的生灵必须在24小时内释放，否则会永久转化，连灵体都得不到安眠……
    “释放很简单，只要指定一片区域，小到近乎没有生物的区域，与内部空间进行对换，就可以了……
    “这个能力覆盖的范围有极限，顶多一个像贝克兰德这么大的城市……我为什么要用这个举例……
    “第二层记录着不同的场景，有‘深渊’，有星空，有各种各样的地方，可以让持有者和一定范围内的生灵直接转移到目标区域……
    “这个的问题是有随机性，小部分时候可以自行指定，放出相应的地点，绝大部分时候，选择的地点会发生变化，最终抵达的目的地难以预料……至于什么时候指定有效，什么时候出现异变，没法知道……
    “而且，这似乎是好运无法影响的，或者说，序列0以下的好运无法影响……
    “这意味着没办法用‘旧日之盒’的这个非凡能力将白银城直接从‘神弃之地’转移出去，哎，如果可以，我的‘奇迹师’仪式就很简单了……呃，等会试一试玩具化行不行……
    “第三层很危险，很危险，很危险，重要的话说三遍，我就不冒险窥探了，不，这应该叫作死窥探……
    “‘旧日之盒’的负面效果很简单，就是持有者会随机性地消失，暴毙或者异变，如果没持有者，周围区域的生灵将按照距离远近，个体大小，相继遭遇这种可怕的事情，最大范围和第一层类同……这些‘0’级封印物都是一句话不对就毁灭城市，杀掉几十上百万甚至更多人的可怕家伙啊，难怪需要按最高标准封印，不窥探，不打听，不描述……
    “消失者去了哪里似乎与第二层的场景有关……
    “‘秘之圣者’之所以敢于拿着这封印物行动，是因为他有‘命运天使’乌洛琉斯的祝福，可以将负面效果的随机性降到最低，但就算这样，他也不敢持有太久，因为祝福会被消磨……看来他最后没能提前恢复清醒，找到机会‘传送’离开，也和运气变差有关……大组织受重视的圣者真的难杀啊……
    “‘隐者’女士也算是经验丰富，头脑清醒，没有盲目接触，而是制造无形仆役去拿，并且最短时间内就将这‘0’级封印物献祭给了我……
    “理论上来说，我可以召唤历史孔隙中的投影来拿这物品，反正死了，消失了，异变了，都没关系，但这无法保证使用时间，除非预先得到威尔.昂赛汀的祝福……
    “封印的办法是放入灵界，这还不够，得是灵界里被扭曲隐藏起来的一片空间，然后定期往里面灌普通的水，让‘旧日之盒’每天闲着没事玩弄微生物……那么多‘生灵’可以支撑很长一段时间了……掌握了这个思路，封印的办法还有不少……”
    大致弄清楚“旧日之盒”的具体情况后，克莱恩看着这“0”级封印物，只觉它的第三层似乎不再有那种沉重无法打开的感觉。
    隐约间，他相信自己只要伸手，解除“源堡”力量的封锁，就能轻松打开“旧日之盒”的第三层。
    ……好强的诱惑力……克莱恩拔回目光，将手一挥，让“旧日之盒”飞向了角落里的杂物堆。
    管它是不是“0”级封印物，先去那里清醒一下！
    “作为一件可怕的‘0’级封印物，得有编号才有位格，可惜，我不知道七大教会的‘0’级封印物排到多少号了，应该不会超过50吧？嗯，‘旧日之盒’暂时就叫‘0—61’，以后视具体情况再调整……
    “如果‘隐者’女士没法创造好的封印环境，可以把‘0—61’放在灰雾之上，等有需要了再申请，当然，必须提前向威尔祈求祝福……也不知道我这个‘执掌好运的黄黑之王’得到什么阶段才能名副其实？‘奇迹师’有一部分，‘诡秘侍者’应该也有一部分……”克莱恩自娱自乐地想了一阵后，拿起了“秘之圣者”布提斯遗留的非凡特性。
    这外形如同晶石，里面无数光芒折射，衍化出了一道又一道虚幻而璀璨的门。
    克莱恩凝视了几秒，突然将这非凡特性扔向了半空。
    “源堡”的力量又一次沸腾，在克莱恩的操纵下形成了实质般的半透明波浪，狠狠地拍到了那颗晶石上。
    晶石瞬间破碎，分裂为了数不清的细小光点，一股股漆黑的气体从中冒出，在“源堡”内扭曲着飞快消融，淡化不见。
    那些细小光点在非凡特性聚合定律作用下，逐渐靠拢，用了近一分钟的时间重组为刚才那颗瑰丽梦幻的晶石，落回了克莱恩的掌心。
    它里面的污染被清除了。
    ——在“源堡”内的克莱恩就等于一位序列2的天使，只不过很多时候空有力量，无法使用对应层次的非凡能力，必须有正确的辅助之物帮忙。
    放好“秘法师”非凡特性后，克莱恩又将目光投向了布提斯残余的那两颗眼珠。
    ps：新一年求月票，现在就是双倍，不用等了~
    ps2：因为年中就会完本，也没有年榜的需求，每个月主要是挣个推荐位（笑，大家正常订阅投票就行，尽量不要多花钱，也不要有火气，顺便献祭一下老跃，推荐《前任无双》，文笔很好，故事精彩~
    九天神皇 第五十一章 专业（新一年求月票）    布提斯的两颗眼珠瞳色已变得深黑，凝固着难以言喻的惊恐，让克莱恩只是看到，就莫名心悸，似乎能体会到对方临死前情绪的剧烈变化。
    经过一番检查，再结合“占卜”的办法，克莱恩确认这两颗眼珠并不蕴含非凡特性，但却藏着强烈的污染和来源不明的力量，可以作为诅咒的媒介，也能直接影响目标，属于“有效期”特别长，也相当危险的灵性材料。
    “不能长期携带，否则自身也可能精神衰弱，每天噩梦，身体畸变……”克莱恩随手招来一个方型铁盒，将布提斯的两颗眼珠放了进去。
    他没尝试净化，因为一旦粉碎了这物品，驱除了污染，那就什么都不会剩下，太过浪费。
    由于“星之虫”没什么问题，也是克莱恩相对最了解的材料，他很快就将注意力放到了那个黑色的口袋上。
    “占卜”的结果让他有些惊喜，因为这是一个所谓的“空间型”物品。
    那口袋表面看只能插入一只成年男子的手掌，实际上有莫雷蒂家最早在廷根市时租住的两居室房间大小，可以装不少东西。
    这是布提斯利用“秘法师”能力制作的，从本质上来说，口袋不是物品，而是一个出入口。
    “……先是依靠‘空间隐藏’能力，在灵界扭曲隔离出一片区域，然后再利用灵界与现实重叠且混乱，只要有正确坐标，就能直接抵达目的地的特点，将那片隐藏区域的‘门’开在这个口袋里……
    “这和封印‘旧日之盒’的办法很像，只不过一个‘门’在灵界，一个在现实，这导致‘空间口袋’内封印物、神奇物品的负面效果同样可以影响携带者……
    “这么看来，作用不大啊，不能消除负面影响……而且，我在神弃之地，没法连通灵界，有这个口袋也没用……
    “还有，必须每隔一段时间就加固‘空间隐藏’的力量，否则这会逐渐失效……只适合‘学徒’途径的半神啊，或者有‘学徒’途径半神、封印物提供辅助的组织……
    “空间口袋这名字太俗，也不知道布提斯原本怎么称呼这件物品的……就叫‘旅者的行囊’吧……”克莱恩确认好危险程度，具现出一只假手，让它探入了黑色口袋。
    哗啦啦，一堆各式各样的宝石随着那只假手的回缩倾泻了出来，落在斑驳长桌上，那晶莹的火红、湛蓝、碧绿、淡白、深黑和透明瞬间映满了克莱恩的眼眸。
    “……我早该想到会是这样……‘学徒’途径对应的材料就是宝石，所有的宝石……”克莱恩神情一下生动，笑着叹息了两句，并伸出另一只手，拿起好几颗宝石，感受了下重量和材质。
    除了这些，“旅者的行囊”里还有不少灵性材料，有的属于常用类型，有的是较为少见的。
    “‘旧日之盒’，‘秘法师’的非凡特性，九条‘星之虫’，布提斯的眼珠，‘旅者的行囊’，大量的宝石和材料……这次行动算得上丰收了，足够大家分配……
    “可惜，布提斯可以‘记录’非凡能力和某种状态，没必要带太多封印物和神奇物品在身上，那样反而会被众多负面效果影响……作为一名半神，他应该是有几件不错封印物的，也不知道是藏在了灵界哪个地方还是极光会总部……可惜啊，刚才布提斯连灵魂都崩溃了，没法通灵……”克莱恩摇了摇头，当即返回现实世界，找了个有遮掩的地方，放好马灯，布置起祈求赐予的仪式。
    他想试试能不能将“0—61”，也就是“旧日之盒”，弄到神弃之地。
    如果可以，他就能将白银城整体玩具化，放入那封印物的第一层，直接通过“献祭和赐予”仪式送到外界，这样一来，就等于绕过“巨人王庭”和“暗天使”萨斯利尔，巧妙完成了“奇迹师”仪式。
    一番忙碌后，完成了前置准备的克莱恩伸出右手，往前一抓，从空气里拖出了另一个自己，本体则跃入历史迷雾内，一路躲到了第一纪前的孔隙中。
    他这是担心“旧日之盒”通过“献祭与赐予之门”后，会让旁边的自己随机性暴毙。
    灰白雾气深处的光之碎片里，克莱恩逆走四步，回到了灰雾之上，自己响应起自己的祈祷。
    等到神秘古老的“献祭与赐予之门”成形，并缓慢打开，他招手摄来了层层力量包裹的“旧日之盒”，将它丢向了虚幻大门的缝隙，丢向了门后那深沉无垠的黑暗。
    就在这时，那虚无的黑暗突然有了实质感，似乎形成了一道无形的屏障，将“旧日之盒”挡在了刚通过对开大门的地方，让它漂浮着无法前行。
    克莱恩微皱眉头看着这一幕，尝试着撬动“源堡”的力量，以天使的层次做出推动，可依旧无法让“旧日之盒”打破那屏障。
    “……果然，‘神弃之地’是有封印的，只不过我本身与‘源堡’关系密切，可以利用它做出响应，但这不能超过一定的限度。”克莱恩幅度很小地点了点头，将“旧日之盒”收了回来，丢入了杂物堆。
    然后，他具现出“世界”格尔曼.斯帕罗，让这个假人将“旧日之盒”的详细情报告诉了“隐者”女士和“正义”小姐。
    这是提醒她们一定要在24小时内将“旧日之盒”拿回现实，放出“魔术师”佛尔思。
    其中，克莱恩有告知“正义”小姐，祈求赐予“旧日之盒”前，记得向某条“命运之蛇”的眷者献祭点顶级冰淇淋，至于，“隐者”嘉德丽雅，由于本身有“短暂的幸运”，倒是无需外求，但她必须在几分钟内完成一切，再次将“旧日之盒”献祭到灰雾之上。
    …………
    贝克兰德，东区和桥区交界之处，一栋年久失修的公寓内。
    戴着“红手套”，穿黑色呢制大衣的伦纳德正领着自己的队员，认真地检查现场。
    作为黑夜教会的机动力量，在这近十点的夜里，他们毫无疑问地充满活力。
    “队长，这里的墙壁有出现严重开裂，部分地方甚至已经粉碎，这栋公寓也许撑不过明年夏天的飓风季。”留着酒红色长发的辛迪靠拢过来，向伦纳德汇报道。
    伦纳德碧绿的眼眸扫了周围一圈，轻轻颔首道：
    “还好这里本来就是危房，早就没什么人居住，不过，连流浪汉都没有这一点非常奇怪。”
    辛迪想了想道：
    “队长你的意思是，有非凡者在利用这栋公寓，悄然驱赶了睡在这里的流浪汉们？”
    “然后，他们自己发生了内讧，爆发了战斗，点燃了什么东西？”另一位“红手套”鲍勃刚好在旁边检查墙底，随口接续道。
    “不排除这个可能。”伦纳德相当专业地回答道，“但你们有注意到吗？这房间每一个地方都有一定的腐蚀痕迹，并且缺乏应该存在的桌子和椅子残骸，显得太过空旷……这不太像是中低序列的非凡者能够弄出来的，我怀疑可能涉及较高层次的力量。”
    经过一番检查，发现不少异常后，属于伦纳德的这支“红手套”没能找到更进一步的线索，只能先行返回圣赛缪尔教堂。
    他们刚抵达地底，就有一位主教来找伦纳德，让他带两名队员去楼上参加一场会议。
    伦纳德若有所思地点了点头，什么都没问，领着鲍勃和辛迪经过秘密通道进入了圣赛缪尔教堂。
    接着，他们沿着盘旋的楼梯，在透过彩绘玻璃的红月光芒照耀下，来到了一个放着黑板，挤了不少人的房间。
    只是一眼扫去，伦纳德就发现了不少合作过的“代罚者”、“机械之心”和军情九处成员。
    然后，他注意到了霍拉米克.海顿、雷达尔.瓦伦丁和安东尼.史蒂文森这三位半神，以及一位明显和他们层次相当的黑发金眼男子。
    不等伦纳德问好，穿黑底红纹长袍的圣安东尼站了起来，沉声说道：
    “贝克兰德的郊外发生了一场高层次的战斗，现场有遗留可怕的污染和一张塔罗牌，‘隐者’牌。
    “我有注意到，你曾经针对涉及塔罗牌的大量事件做过一定的调查，并提出了相应的猜测，现在，你为大家做个详细的介绍。”
    “……‘隐者’牌？”伦纳德表现出了真实的惊讶，但这更多是因为自己被赋予了这么一个任务。
    咳，他清了清喉咙，走到黑板位置，转身面对三大教会和军方的半神、非凡者们，在胸口顺时针画了个绯红之月。
    组织了下语言，这位“红手套”队长郑重说道：
    “最近两三年，涉及塔罗牌的事件真正进入我们的视线，是兰尔乌斯之死，他卷入了一场想让‘真实造物主’降临的阴谋，他的身上洒满了塔罗牌。
    “之后，卡平案里，再次有塔罗牌出现，但这次，塔罗牌摆放的方式有了变化，重点强调了‘审判’和‘皇帝’牌……
    “……我当时将这些事情和贝克兰德突然出现的一个信奉‘愚者’的组织联系在了一起，你们知道的，‘愚者’是塔罗牌的起始牌。”
    这个大胆的猜测听得在场几位半神和众多非凡者微微点头，觉得这确实可能存在神秘学意义上的联系。
    伦纳德顿了顿又道：
    “而‘愚者’之下，这个组织可能有不少位正式成员，他们以塔罗牌为代号，比如‘审判’，比如‘皇帝’，比如这次事件里的‘隐者’……”
    说话间，伦纳德拿起旁边用做演示的塔罗牌，随手抽了一张。
    他看了一眼，呵呵笑道：
    “也比如，‘星星’。”
    ps：新一年第一天求月票~ 第五十二章 塔罗会（求月票）    对于伦纳德的“演示”，在场半神和非凡者们相继点了下头，表示完全理解了这位“红手套”队长想表达的意思。
    其中一位“代罚者”抬了下手臂，趁机提出一个问题：
    “也就是说，现场遗留的塔罗牌代表执行任务的成员是谁？”
    “应该是这样。”伦纳德没做太肯定的答复。
    刚才那位“代罚者”继续问道：
    “那兰尔乌斯死亡时，洒满他全身的塔罗牌又代表什么？这没有特定的指向。”
    伦纳德当即拿起一只白色的粉笔，在侧后的黑板上写出了兰尔乌斯这个名字，然后画了一个圈：
    “我刚才说过了，最近两三年，涉及塔罗牌的事件真正进入我们的视线是因为兰尔乌斯案，这很可能是一切的开始。
    “所以，没有特定指向，随意洒落的塔罗牌代指的也许是整体，这意味着那以塔罗牌为代号的组织正式登上历史的舞台，呵呵，请原谅我用了诗意化的语言。”
    “很有道理。”几位“代罚者”被伦纳德说服了。
    伦纳德环顾了一圈，继续说道：
    “我拿大家很熟悉的极光会做一个类比吧，我们都知道，极光会有二十二个神使，每人负责一个区域的事务，那个以塔罗牌为代号的组织很可能也是这样，‘审判’、‘皇帝’、‘隐者’等成员应该都有属于自己的势力，在某个地区发挥着影响。”
    听到这里，一位“机械之心”成员思索了一下道：
    “可贝克兰德连续出现了‘审判’、‘皇帝’、‘隐者’三位有牌的成员，按照你的说法，这是否意味着那个以塔罗牌为代号的组织规模其实并不大，成员都集中在鲁恩，甚至贝克兰德一带？要知道，极光会负责贝克兰德事务的也就一个神使，至于“幽暗圣者”，他针对的是整个鲁恩。”
    伦纳德缓慢点头，表示自己听懂了对方的意思。
    他组织了下语言道：
    “不排除这个可能，毕竟这是一个才出现两三年的组织。
    “当然，也许存在另外的原因，那就是这个组织并不以地区划分范围，而是以事项或者说领域来界定是否该自己处理，并在有交叉情况时联手，就像卡平案。”
    见三大教会和军情九处的非凡者们没再提出别的疑问，伦纳德斟酌了几秒道：
    “以上都是我个人的猜测，其中也存在一些问题，这或许就是将来调查的方向。
    “第一个问题，这个组织的目的是什么？
    “如果说他们像极光会一样，为的是传播邪神信仰，那我们为什么从未发现信仰‘愚者’的人？即使有，也都是以‘愚者’名义诈骗的家伙。
    “第二个问题，他们这几次行动有什么共同点？我暂时还没有找到。
    “第三个问题，以塔罗牌为代号的高阶成员，序列层次不会太低，且拥有着自己的势力，可他们在非凡世界里却没有一点名气，这很不正常，要知道，极光会那二十二个神使，虽然都隐藏着自己的身份，但一直或多或少地与我们有过交锋，是在我们‘见证’下，一步步从低序列升到中序列，最终在前任死亡或者晋升后接手神使位置的，早就上了我们的名单。”
    说到这里，伦纳德顿了一下道：
    “如果以塔罗牌为代号的组织真是信仰‘愚者’的组织，那有个人倒是能回答我的第三个问题。
    “他就是疯狂冒险家格尔曼.斯帕罗，传闻他信仰着‘愚者’。”
    这个名字让三大教会和军情九处的非凡者们全部陷入了沉默，似乎在快速回忆相关的资料。
    他们早就听说格尔曼.斯帕罗来历神秘，信仰“愚者”，且掌握了对方不少情报，只是没有像伦纳德这样做出联想，将事情串了起来。
    “……格尔曼.斯帕罗疑似与拜朗原‘死亡执政官’密切联系，那是一位还活跃于地上的天使。”隔了几秒，黑夜教会贝克兰德大主教圣安东尼嗓音低沉地开口说道。
    这让几位半神外的非凡者们同时悚然一惊，本能就坐直了身体。
    他们都知道“地狱上将”之事，可由于密级限制，并不清楚“死亡执政官”竟代表着一位地上天使。
    “……那位‘死亡执政官’似乎不属于灵教团任何一个派系。”一位军情九处的非凡者犹豫着说道。
    伦纳德一脸严肃地点了点头：
    “或许祂就是那个以塔罗牌为代号的隐秘组织的一员。
    “‘死神’牌！”
    现场又是一阵静默，赛尔特、雷达尔等半神都不得不承认有这样的可能。
    那以塔罗牌为代号的隐秘组织位格一下攀升，到了足以与极光会并列的程度。
    “总之，格尔曼.斯帕罗是一条线索。”伦纳德“悄然”吸了口气，缓慢吐出道，“四位阁下，还有女士们，先生们，我说完了。”
    圣安东尼轻轻颔首，站了起来，环顾一圈道：
    “到目前为止，这个以塔罗牌为代号的隐秘组织还没有针对过我们，表现出了一定的友善，而现在战争局势紧张，我们人手严重不足，很难采取大的行动，所以，我提议尽量避免与他们发生冲突，暂时不尝试剿灭。
    “当然，该做的调查必须去做，这样一个有地上天使存在的隐秘组织本身就代表着危险，如果我们不去了解，不掌握足够的情报，将来就无法及时做出反应，制止可能存在的阴谋。”
    霍拉米克等半神想了想，纷纷点头，表示赞同。
    安东尼.史蒂文森随即环顾了一圈，将目光停在了伦纳德脸上：
    “这个调查任务由你牵头，做好协调。”
    ……伦纳德郑重答应了下来。
    这时，“深蓝主祭”雷达尔.瓦伦丁略感不耐烦地对伦纳德道：
    “给他们取一个名称吧，不能每次都说以塔罗牌为代号的隐秘组织，这太麻烦了。
    “你有什么意见？”
    伦纳德认真地考虑了一下道：
    “塔罗会？”
    “可以。”雷达尔站了起来，嗓音如同雷鸣地说道，“就叫‘塔罗会’！”
    …………
    深夜，皇后区，霍尔家的别墅内。
    专属甜品师提姆忽然从梦中醒来，在黑暗里凝望天花板。
    他刚才梦见自己在享用一款冰淇淋，刚有吃到就一下惊醒。
    提姆越是回想越是充满渴望，最终战胜了嫌麻烦的心理，翻身下床，披上厚厚的睡袍，走出房间，来到不远处的小厨房。
    ——作为一位在贵族圈子里都小有名气的甜品师，提姆有被霍尔伯爵赐予一些特权，那就是他可以随时进入小厨房，动用这里的食材，试验自己的新想法。
    而提姆以一款又一款新的高质量的甜品回馈了霍尔伯爵的信任。
    当然，他也经常在半夜为突然出现的食欲到这里忙碌，就像现在。
    经过一番认真而辛苦的工作，提姆利用之前的残留和现成的准备，做出了几杯冰淇淋，享受地吃掉了一半。
    然后，他摸了摸肚子，清洗好餐具，满足地离开了小厨房。
    剩余的几杯冰淇淋则被他留在了角落里，似乎完全遗忘了。
    …………
    乔伍德区，塔索克河畔，一处无人的浅滩处。
    披着深色斗篷的奥黛丽先是借助“梦境穿梭”抵达附近，然后靠双脚走到了这里。
    她动作熟练地布置起仪式，向“愚者”先生祈求赐予。
    很快，一个镶嵌诸多宝石的银黑色“首饰盒”穿过虚幻的大门，落到了奥黛丽的身前。
    奥黛丽将一缕金发撩至耳后，没有耽搁地拿起那编号“0—61”的“旧日之盒”，对准只有几块石头的地方，掀开了第一层的盖子。
    无声无息间，那片区域出现了凌乱摆放的一张张长桌和椅子，出现了好几位用各种办法遮掩住面孔的非凡者，其中就有戴兜帽的佛尔思。
    他们的皮肤状态飞快从接近玩具变得像个人类，眼珠也开始有了转动。
    序列最高的佛尔思最快恢复，左右看了一眼，极为愕然地发现自己不知不觉从公寓内部来到了河畔浅滩。
    而且，这变化的只是大环境，她周围的情况与刚才没任何区别。
    我在哪里……发生了什么……佛尔思的目光投向了无“人”的祭坛，思索了一秒，似乎明白了什么般惊讶问道：
    “事情结束了？”
    “是的。”用着“心理学隐身”的奥黛丽做出了回答。
    结束了……这就结束了……佛尔思又错愕又茫然地追问了一句：
    “目标怎么样了？”
    “死了。”奥黛丽正分心“操纵”其余五六位非凡者，回答得很是简洁。
    死了……“秘之圣者”布提斯死了……我还没参与战斗，我还没召唤格尔曼.斯帕罗的历史孔隙影像……佛尔思嘴巴微张，有种自己在做梦的感觉。
    她觉得自己就是恐惧了一秒，恍惚了一下，任务就圆满完成了。
    这时，她看见周围那些非凡者“活”了过来，却对大环境改变没一点诧异，似乎原本的聚会场合就是这里。
    他们熟练地将椅子和长桌破坏，扔到了塔索克河里，然后，相继离开了这片浅滩，回到有路灯光芒照耀的地方，各自返家。
    ……这就是“操纵师”……好可怕……佛尔思吓了一跳，彻底清醒过来。
    “你先回去。”奥黛丽没时间解释，转身就利用起刚才的祭坛，准备将“旧日之盒”献祭到灰雾之上。
    佛尔思瞄了一眼，什么也没问，什么也没说，让身体飞快透明，消失在了原地。
    ps：本来这章标题想写“正式出道”，但实在太不严肃了。
    ps2：双倍期间求月票~
    (本章完) 第五十三章 收获（求月票）    灰雾之上，古老宫殿内。
    一道道深红星光蹿起，形成了几道身影。
    “星星”伦纳德随意地扫了一眼，目光突然凝固，停在了斑驳长桌上摆放的那个银黑色“首饰盒”处。
    如果他没有记错，这应该就是之前私下聚会里，“世界”克莱恩.莫雷蒂特意强调的“0”级封印物“旧日之盒”。
    “秘之圣者”布提斯真的执掌着这件“0”级封印物？而且有拿出来使用？“隐者”女士和“正义”小姐最终还成功了？伦纳德瞳孔略微放大，险些不敢相信自己的眼睛。
    作为正统的官方非凡者，黑夜教会的“红手套”队长，他对“0”级封印物是有清晰概念的，知道这些东西随随便便就能毁灭一个城市，让人突然暴毙难以反抗，面对它们，不仅不能接触，就连了解都尽量不要去做。
    伦纳德原本以为，真遭遇“0”级封印物后，“隐者”女士和“正义”小姐她们会按照预案脱离战场，另外再想办法救出“魔术师”小姐，谁知，她们竟然成功了，而且还把“旧日之盒”这“0”级封印物抢回来了！
    “‘隐者’女士的‘神秘再现’强大到了这种程度？她说的‘背叛之宴’真的可以让封印物反叛？或者说，‘愚者’先生提供了一定的帮助？”伦纳德无声嘀咕间，瞄了青铜长桌最下方的“世界”克莱恩.莫雷蒂一眼，发现这位前同事相当平静。
    克莱恩环顾了一圈，嘶哑笑道：
    “祝贺各位，这次狩猎很成功。
    “所有的战利品都在这里。”
    说话间，他抬起右手，将许多神秘学知识凝成了一团淡白的光华，并附带“桃花源”、“烂柯棋局”等源自东方的少量传说故事，想让“隐者”女士试一试它们是否属于神秘，有无真实源头。
    “女士，这是你的报酬。”“世界”克莱恩让那团淡白的光华飞向了“隐者”嘉德丽雅，然后指了指桌面摆放的“旧日之盒”、“秘法师”非凡特性、“旅者的行囊”、布提斯眼珠、九条“星之虫”、大量宝石和材料道，“另外，你有优先挑选的权利。”
    经过猎杀“秘之圣者”布提斯这场半神层次的战斗，“隐者”嘉德丽雅真正有了圣者的气质和自信，先行接过那团淡白光华，闭上眼睛消化起里面蕴藏的神秘学知识。
    “在第二纪，古神们相信，最初那位造物主有遗留一些事物，那或许是祂身体一部分衍化出来的‘国度’，也或许是祂制造的东西……
    “这些事物蕴藏源质，共有九个，分别是‘混沌海’、‘源堡’、‘永暗之河’、‘知识荒野’、‘暗影世界’、‘母巢’、‘失序之国’、‘灾祸之城’、‘光之钥’……
    “远古太阳神来自一个叫做切尔诺贝利的地方……
    “‘偷盗者’途径的序列0叫做‘错误’……
    “罗塞尔大帝那些童话也许源自曾经发生过的事情……
    “……”
    这些神秘学知识回荡之中，“隐者”嘉德丽雅忍不住睁开眼睛，望向了“世界”格尔曼.斯帕罗。
    这里面有太多让她震惊让她颠覆了认知让她打开了新世界大门的东西！
    我以前完全想不出“愚者”先生的来历，现在隐约能把握到一点了……嘉德丽雅脑海念头一闪，有了某个猜测。
    她旋即控制住了自己，不愿深想，也不敢深想。
    她害怕自己会得出某个惊悚的，足以让她接近失控的答案：
    这里就是那九大源质之一，“愚者”先生的目的是搜集所有源质，尝试恢复……
    抬起右手，推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，“隐者”嘉德丽雅强迫自己将注意力转移到了那几个小“故事”上，决定返回现实世界，彻底消化完魔药，就尝试着据此创造魔法，利用“神秘再现”汲取力量。
    当然，她也相信不会每个都成功，相信那几个故事之中肯定有部分是纯粹虚构的，毕竟这属于“世界”先生的附赠礼物，不保证一定有效，而且，当初罗塞尔大帝给“神秘女王”讲的那么多童话故事和远古传说里，真正能衍化出魔法的也只是很小一部分。
    用几秒钟的时间定了定神，嘉德丽雅将目光投向了斑驳长桌中央，准备挑选自己的战利品。
    毫无疑问，最吸引人眼球的是那个编号为“0—61”的“旧日之盒”，那镶嵌着不少宝石的银黑色“首饰盒”完全遮掩住了其他物品的光芒。
    嘉德丽雅对“0”级封印物不算太陌生，因为“神秘女王”贝尔纳黛那里就有，不止一件，也正因为如此，这位女王创立的“要素黎明”才能与第四纪初期就诞生的古老组织“摩斯苦修会”抗衡。
    ——天使与圣者的位阶差距不是强大梦幻的童话魔法能够弥补的。
    要想成为真正的大人物，晋升序列2或者拥有“0”级封印物必然得有其一，嘉德丽雅对“旧日之盒”不是没有渴望，但想到“世界”格尔曼.斯帕罗从“愚者”先生那里得到的提示，想到可怕的负面效果、极端危险的第三层和没法控制的大部分非凡能力，她又一阵恐惧。
    虽然她有“短暂的幸运”，但到目前为止，是缺乏封印“旧日之盒”能力的。
    经过一番激烈的思想挣扎，“隐者”嘉德丽雅指了指那枚梦幻的晶石道：
    “我要‘秘法师’的非凡特性。”
    这如果能找到合适的，高序列的“工匠”，可以变成相当不错的，负面效果勉强可以承受的封印物，而“神秘女王”贝尔纳黛就有这样的资源，只是未必能请托成功。
    最终的产品哪怕只有一个“传送”，也足够了，但很明显，“秘法师”不会只掌握“传送”……即使负面效果无法承受，也能请女王粉碎，多次尝试，或者卖给“魔术师”小姐……嗯，她说过，她老师会给她准备材料……嘉德丽雅随即对“世界”格尔曼.斯帕罗点了下头，表示自己确认刚才的选择。
    选“秘法师”的非凡特性？听到“隐者”女士的回答，克莱恩脑海内莫名就浮现出了一幕场景：
    穿紫纹黑袍，戴深色兜帽的女士依靠“闪现”，留下了密密麻麻的“分身”，然后，她们同时划燃了一根火柴。
    ……卖火柴的小女孩变成了无数个卖火柴的女巫……这简直是恐怖版的童话故事……“世界”克莱恩遏制住嘴角的微微抽动，“嗯”了一声道：
    “好，这是你的权利。”
    他旋即将目光投向了“魔术师”小姐：
    “该你挑选了。”
    “我，我什么都没做……”“魔术师”佛尔思有些心虚地说道。
    克莱恩“呵”了一声道：
    “你圆满完成了诱饵工作。”
    “……”佛尔思不知自己该以什么表情来应对，但有听见“星星”先生疑似笑了一声。
    缓慢吸了口气，她将目光投向了青铜长桌上的战利品们。
    坦白地讲，她有点想选“旧日之盒”，因为这是她老师家族被抢走的物品。
    她并不想自己用，打算直接归还给老师。
    但考虑到自己真的只是做了次诱饵，佛尔思觉得自己没那个资格拿这种层次的物品。
    “0”级封印物有多么稀有、珍贵和危险，她已借助“星星”先生的介绍有了深刻的印象，知道“旧日之盒”的价值绝非圣者的非凡特性可以比拟。
    想到这是在“世界”格尔曼.斯帕罗的注视下挑选，“魔术师”佛尔思最终放弃了冲动，指着那对眼珠道：
    “就它们吧。”
    她想将这对眼珠带到自己老师面前，告诉他，布提斯死了，所有的仇恨都结束了。
    而除了这方面的价值，布提斯的眼珠还能制作成强力诅咒物，或者做诅咒的媒介使用，也算是相当不错的物品。
    克莱恩轻轻颔首，没有规劝什么，只是指着宝石、材料和“星之虫”，平静说道：
    “你还付出了‘月亮纸人’，可以再挑点东西做补偿。”
    “好。”佛尔思条件反射般就答应了下来。
    因为“学徒”途径不少符咒和仪式需要宝石做材料，而这些东西平时还能欣赏，佛尔思拿了其中一部分宝石，等待聚会后通过赐予仪式得到。
    克莱恩随之移动视线，对“审判”小姐道：
    “该你了。”
    “审判”休同样知道自己没做太大的贡献，也清楚自己没能力抵御“旧日之盒”的负面效果，所以，看都没看“0—61”一眼，指着黑色口袋道：
    “我选‘旅者的行囊’。”
    这样一来，她就能随身携带些重武器，关键时刻说不定还能拖出一门火炮。
    至于隐藏空间隔一段时间就得加固的问题，她也考虑过了，反正前期还能用一年左右，之后可以从“隐者”女士那里租赁封印物来维持，而且，到了那个时候，佛尔思说不定都成为“秘法师”了。
    “世界”克莱恩点了点头，又望向了“星星”伦纳德：
    “到你了。”
    伦纳德也不客气，扫了一眼，连点了几下道：
    “三条‘星之虫’，二十颗宝石，那部分材料。”
    这让我有一种给官方势力交“保护费”的感觉……克莱恩吐槽了诗人同学一句，转而对“正义”小姐道：
    “任务很成功，我很满意，虽然你已经拿到报酬，但也可以再挑选一点。”
    “正义”奥黛丽能解读得出“世界”先生这句话的诚意，未做推脱，选了一条“星之虫”和三分之一灵性材料。
    至此，作为任务的委托者，“世界”格尔曼.斯帕罗的收获是五条“星之虫”、“0”级封印物“旧日之盒”、三分之一灵性材料和近三十颗高品质宝石。
    他笑了笑，看向“魔术师”佛尔思道：
    “记得将这件事情告诉你老师，就说，这是我的善意，而我，想和他做一笔交易。”
    ps：双倍期间求月票~
    九天神皇 第五十四章 不计生死（求月票）    对于“世界”先生此时提出这个要求，“魔术师”佛尔思并不意外，略感紧张地回答道：
    “好，好的。
    “具体是什么样的交易？”
    她这段时间已和自己老师多里安.格雷.亚伯拉罕通信好几次，在“正义”小姐指导下做了不少铺垫。
    “世界”克莱恩低哑笑道：
    “你暂时不用告诉他我想要什么，直接给出我的筹码，看他是否感兴趣。”
    “您的筹码还是解除亚伯拉罕家族诅咒的承诺？”“魔术师”佛尔思谨慎地寻求起确认。
    克莱恩点了点头，指着斑驳长桌上的“0—61”道：
    “也可以是这个‘旧日之盒’。”
    需要“0”级封印物换取的事物绝对不简单……无论“正义”奥黛丽，还是“隐者”嘉德丽雅，都骤然冒出了这么一个认知。
    “魔术师”佛尔思倒是更看重那个解除诅咒的承诺，因为她有过亲身体验，知道老师家族究竟有多么悲惨。
    她没有犹豫，郑重回答道：
    “好的。”
    …………
    贝克兰德，西区，一栋房屋的地下室内。
    藏于阴影中的“幽暗圣者”克斯玛突然从黑暗中长了出来。
    他侧过脑袋，仿佛在倾听着什么，脸颊肌肉逐渐有些抽动，不是一片一片，而是一点一点，它们彼此不仅没能连在一起，反倒互相干扰，看起来极为怪异。
    也就是几秒后，克斯玛露出了极端疼痛的表情，皮肤一寸寸撕裂，血肉沸腾般蠕动，夹杂着深沉的黑色。
    噗通一声，他倒在了地上，匍匐着朝向祭坛，吐出了大量的内脏和闪烁的光点。
    这位“幽暗圣者”的脑袋紧紧贴于地面，疯了般不断自语道：
    “布提斯竟然死了……
    “一个携带着‘0’级封印物的‘秘法师’就这样死了……
    “现场有一张塔罗牌，‘隐者’……
    “动手的两个敌人都是圣者，一个是‘神秘学家’，一个是‘操纵师’……
    “以塔罗牌为代号，信仰‘愚者’的组织……
    “格尔曼.斯帕罗……阿兹克.艾格斯……
    “……”
    不受控制地低语之后，“幽暗圣者”克斯玛又懊恼又痛苦地流下了眼泪：
    “我忏悔，我忏悔，我忏悔……”
    …………
    几天后，普利兹港一栋公寓内，某个房间中。
    乔装改扮过的多里安.格雷.亚伯拉罕辗转收到了学生佛尔思的来信。
    他谨慎地检查了一遍，确认没有问题，没有不寻常的迹象后，拿起拆信刀，取出了里面的信件。
    这封信的开头是照例的问候，接下来，佛尔思直截了当地写道：
    “……我们已击杀‘秘之圣者’布提斯，得到了他身上的物品……”
    ……本打算先浏览一遍的多里安突然就被这句话卡住了，来回看了好几遍，忘记往下阅读。
    布提斯究竟有多么强，多里安是有深刻了解的，并且很清楚一位“秘法师”有多么可怕。
    但现在，他才教导一年多的新学生却以非常平淡的口吻告诉他，已经解决了布提斯。
    一时之间，多里安脑海内回荡的尽是“不可能”“谎言”“有阴谋”等念头，怀疑佛尔思是不是已经被布提斯被极光会控制。
    在任何一个大势力内，序列4的非凡者都是绝对的高层，是非常重要的成员，怎么可能那样轻松那样容易就被人击杀！
    多里安喉结蠕动了一下，强行收敛住注意力，继续阅读书信的内容：
    “……我们拿到了‘旧日之盒’，我想您对它应该不陌生……”
    才又看了一行，多里安的眼皮就跳动了几下，只觉手里的信纸沉甸甸的如同巨石。
    他当然对“旧日之盒”不陌生，这是亚伯拉罕家族的“0”级封印物，是他们曾经辉煌的证明。
    “……被杀的是拿着‘旧日之盒’的布提斯……”多里安一边愈发惊愕，感觉事情超出了自己的想象，一边又莫名觉得也许不是没有可能，说不定真正杀死布提斯的其实是“旧日之盒”。
    那件“0”级封印物有多么危险，他是非常清楚的！
    同时，他终于注意到了一个单词：
    “我们”。
    这是佛尔思第一次表明她有同伴，有合作者。
    当然，多里安早就有所猜测，只是默契地没去拆穿。
    果然……多里安叹了口气，迫不及待地阅读起后面的内容：
    “……这次针对布提斯采取行动，是我有位朋友想向您展现友善，他说，他愿意用‘旧日之盒’或者解除亚伯拉罕家族诅咒的承诺，与您达成一笔交易，不知道您是否感兴趣？他并不知道您在哪里，我也不会告诉他，您完全可以拒绝……”
    解除诅咒的承诺？多里安直接跳过了“旧日之盒”，咀嚼起那对他来说极其重要的一段话。
    经过前面几次通信，他已完全弄清楚了家族诅咒的实质，既悲哀，又无奈，于痛苦中酝酿出了一丝希望。
    在此之前，谁能想到让一代又一代亚伯拉罕家族血脉后裔失控的竟然是他们始祖的求救声？
    这就像是一个来自命运的恶劣玩笑。
    多里安不知道“门”先生对祂造成的后果究竟有没有了解，也不知道该如何描述自己的复杂感情，但忍不住开始寻找让“门”先生回归，彻底解除家族诅咒的办法。
    这是一条希望极其渺茫的道路，但对亚伯拉罕家族来说，却已经足够，因为黑暗中终于出现了一道光。
    不知过了多久，多里安折起信纸，苦笑着自语道：
    “友善……这样的友善真是让人害怕啊……”
    自语完，他又陷入了沉默，脸上表情时阴时晴，内心似乎极为挣扎。
    当！
    壁钟的声音准时响起，多里安一下被惊醒。
    他的表情逐渐沉凝，终于有了决断。
    下定了决心后，多里安整个人都轻松了不少，脸上甚至多了点微笑。
    他先是烧掉了佛尔思的来信，接着简单收拾了下行囊，直接出门，前往普利兹港的蒸汽列车站点。
    他这是要去南威尔郡，但不是为了躲避，而是做一些准备。
    他打算把自己保管的家族物品和魔药配方都交给定居在那里的一位家族成员，然后返回普利兹港，以多里安.格雷的身份去贝克兰德见自己的学生佛尔思，见那位展现友善的强者。
    到时候，他会提前服食一种药剂，让自己承受根植于灵体的强烈诅咒，必须定时定量服食另一种药剂才能维持生命，这样一来，即使他被控制，无法自杀，也能因为没机会服药很快死去，伴随灵体的消散，不至于泄露关键情报。
    这一趟“旅程”，于多里安而言，生死已不放在心上。
    为了那个飘渺的希望，他愿意付出自己的生命。
    …………
    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂地底。
    刚和“代罚者”、“机械之心”、军情九处成员开了一场案情讨论会的伦纳德回到办公室，坐了下来。
    就在这时，他脑海内回荡起了帕列斯.索罗亚斯德那略显苍老的嗓音：
    “他们终于找到了雅各家族宝藏的具体位置，即将进入。”
    “啊？”伦纳德一时有些愕然，没能反应过来。
    之前那次“命运隐士”们的聚会里，他有将雅各宝藏的消息卖出，因为没人知道里面有什么，没谁愿意开高价，而伦纳德的主要目的也不是交易，所以，只换取了一些稀有的灵。
    他旋即压低嗓音道：
    “老头，你怎么知道的？”
    “呵，我当然有派出分身，监控那里。”帕列斯.索罗亚斯德没好气地回答道，“你是不是太小瞧一位‘偷盗者’途径的天使了？”
    伦纳德干笑了两声：
    “老头，你恢复的不错嘛，都有富余的分身了。”
    “我已经序列2层次。”帕列斯.索罗亚斯德“呵”了一声道，“接下来，你不要出去，就在教堂内，防止意外发生。”
    “你担心那个宝藏会有陷阱？”伦纳德若有所思地问道。
    “一个‘偷盗者’天使留下的宝藏怎么可能没有陷阱？”帕列斯.索罗亚斯德嗤笑道，“究竟会出什么状况，我也没法预料，但留在教堂的地底绝对是安全的。”
    伦纳德点了点头，压着嗓音道：
    “希望一切顺利吧，老头，你答应过我的，如果你能成功拿到序列2的非凡特性，会从他们得到的物品里给我偷一件‘1’级封印物。”
    他倒不是在意自己有没有收获，主要是以这种方式缓解下突然紧张的心情。
    “你不是排斥‘偷’这个说法吗？”帕列斯嘲笑了一句话后，归于沉默，似乎在专心地监控雅各宝藏那边的情况。
    大概一个多小时后，祂在伦纳德脑海内长长地舒了口气：
    “虽然有许多陷阱有不少意外，但最终还是达到了预期的目的，呵呵，我只拿了那份特性和一件封印物，其余就当是他们的报酬。
    “先别急着离开这里，等我吸收掉那份特性再走，到时候就没任何问题了。”
    伦纳德顿时放松下来，向后一靠，跷起双腿，悠闲地读起报纸。
    等到傍晚，帕列斯.索罗亚斯德终于再次开口：
    “好了。”
    祂的声音里蕴藏着不少情绪，但因为太多复杂，伦纳德竟无从分辨。
    见已没什么事情，而老头可能还得消化，伦纳德站了起来，揉了揉额角，离开圣赛缪尔教堂，返回至平斯特街7号。
    刚通过门廊，他突然看见沙发位置坐了个人。
    那人穿着古典黑袍，戴着尖顶软帽，右脚搁于左腿上，正悠闲地读着一份报纸。
    似乎察觉到了伦纳德进来，那人抬起脑袋，正了正戴于右眼的单片眼镜，露出了戏谑的笑容。
    ps：双倍期间求月票～
    ps2：推荐一本书：《我死了也变强了》，马沙死了，跑到了最高武力掌握在科学家手里的世界，这有个有趣的科学怪人体系。 第五十五章 长达千年的陷阱（求月票）    阿蒙！
    “渎神者”阿蒙！
    对于眼前的人，伦纳德一点也不陌生，他不仅直面过对方的分身，而且还从塔罗会从老头帕列斯.索罗亚斯德那里听说过祂的种种事迹和恶劣性格。
    这一刻，伦纳德的思绪近乎完全凝固，大脑一片空白，只有少量念头能够转动。
    就在这个时候，阿蒙嘴唇翕动，吐出了完全属于神性层次的呓语。
    伦纳德的脑海内，瞬间回荡起了一道又一道声音，仿佛来自数不清的阿蒙：
    “惊喜吗？意外吗？”
    “发现短时间内得不到‘源堡’后，我就将重心转移到了贝克兰德……”
    “如果不是为了蒙蔽你们，我怎么会和他玩那么简单的猫捉老鼠游戏？”
    “我想，你们应该是有联系的……”
    “他肯定告诉过你们，我还在追踪他，还在破坏他的行动，还在他的目的地设置陷阱……”
    “那只不过是一个接近序列1的分身……”
    “啊对，帕列斯，忘了告诉你，在第四纪后期很长一段时间内，雅各家族的始祖是我假扮的，我早就秘密吞掉了祂，然后看着祂的后裔们惊恐慌乱，想办法在图铎成为‘血皇帝’的那个地方又附加了一个秘密的宝藏……”
    “我没有解决这些家伙，因为我有预感，这个宝藏会很有用处，我有一个分身，沉睡在那里已经一千多年，耐心地等待着有人打开宝藏，而其他分身，我并没有将这个信息同步给祂们，这样也许能在某些时候不经意地完成误导……”
    “嗯，这种同步是我的‘发明’，帕列斯，你落后于时代了……”
    “为了真正地确定你的下落，我看着那群家伙破坏陷阱，拿走物品，看着你的分身从他们手中窃走特性和封印物，看着祂小心翼翼地吞食和消化，而现在，耐心终于有了回报……”
    “我猜，你现在肯定在想怎么拖延时间，等待神降……”
    这一道道声音彼此叠加，撕裂了伦纳德的思绪，刺痛了他的灵魂，让他的脑袋出现了实质的膨胀和收缩，让他的脸上长出了一撮撮黑色的短毛，让他的肋间和腰部蠕动着凸起血肉，仿佛要形成新的肢体。
    仅仅只是一些呓语，伦纳德就接近失控，痛苦万分，完全没有对抗的能力。
    这就是造物主之子，这就是天使之王。
    而与此同时，平斯特街7号发生了变化，一根根漆黑的石柱不知什么时候耸立了起来，撑起了一座巍峨恢弘的教堂。
    这教堂的每一根柱子每一处拱券每一块穹顶都镶嵌着不同种族的白骨，它们密密麻麻极为混乱地挤在一起，用空洞的眼睛注视着大厅中央略显渺小的伦纳德，就像在进行审判。
    阿蒙立在教堂深处上百米高的十字架前，微笑看着弯下了腰背，表情扭曲的伦纳德道：
    “这座尸骨教堂还不错吧？
    “我刚偷来没多久。
    “这样一来，祂们要想发现这里出现异常，神降过来，至少会延迟三十秒钟，这足够了。”
    说话间，阿蒙抬手捏了捏水晶磨成的单片眼镜，脸上充满了笑意。
    伦纳德耳畔突然响起了“当”的声音，它虚幻飘渺，仿佛来自无穷远处。
    这让撕裂污染着伦纳德灵体的呓语声戛然而止，让周围的一切都变得安静。
    伦纳德的眼中，一道道光芒从他体内迸射了出来，于身前凝聚成了一道明净纯粹，如同天使，却没有翅膀的身影。
    这身影同样有百米高，体表不断闪烁跳跃着微芒，似乎在昭示着时光的流逝。
    伦纳德的身体随之被无形之力推着，倒飞向了尸骨教堂的大门。
    那门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，封印着内外，隔绝着灵界和星界。
    “当！”
    又是一声钟响，那一张张满是痛苦的透明脸孔霍然凝固了。
    伦纳德的身影没再受到阻拦，于这短暂的空隙里，失去实质感地穿过了“尸骨教堂”的大门。
    他眼前所见的一切顿时恢复了正常，高空还有一点亮度，道旁的煤气路灯已是散发出光芒，照亮了黑沉状态的平斯特街7号。
    而从外面看去，那栋建筑物内寂静，安宁，黑暗，无人存在。
    老头……直到此时，伦纳德才初步找回思绪，心中一紧，就要跨步向前，重回屋内。
    可是，平斯特街7号的大门就那样沉重地屹立在那里，他短暂竟无法打开。
    有了这样的阻碍，伦纳德终于恢复了些许理智，边焦急地回退，边飞快思索起自己能做什么来拯救老头。
    几步之后，他停顿了下来，表情严肃地低下脑袋，用巨人语飞快诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    伦纳德已是明白，里面那个是阿蒙的本体，而要想对付阿蒙的本体，只能祈求神灵提供帮助！
    …………
    提着马灯，行于黑暗中的克莱恩第一时间就进入了历史迷雾，逆走四步来到灰雾之上。
    听清楚伦纳德祈祷的内容后，本来只带着些疑惑还有点漫不经心的克莱恩瞬间清醒了，如同冬天刚睡醒，爬出被窝，就被人泼了一盆冰水。
    “阿蒙的本体去了贝克兰德……阿蒙的本体找到了伦纳德和帕列斯……阿蒙偷了祂哥那座尸骨教堂，用来延迟神降……原来祂提议玩谁先找到乌黯魔狼科塔尔的游戏时根本就没想过要真正分出胜负，也不在意赌注是什么，目的只是吸引注意，让我确信祂还在追踪我，还在想方设法夺取‘源堡’……雅各宝藏这个陷阱，阿蒙埋了一两千年，终于派上了用场……”克莱恩脑海内闪过了一个又一个念头，随即抬起右手，从杂物堆里招来了一样物品。
    “0—61”，“旧日之盒”！
    这既是“0”级封印物，又属于“学徒”途径，能更好地调动“源堡”的力量，玩出更多的花样！
    面对阿蒙的本体时，这或许能为帕列斯带来一点希望。
    与此同时，克莱恩通过祈祷光点确认了伦纳德没被阿蒙寄生，当即用“愚者”先生的口吻吩咐道：
    “离开现场，去黑夜的教堂。
    “顺便向黑夜祈祷。”
    神灵以下，序列顶端的战斗，绝不是伦纳德这种层次的非凡者能够掺合的，就算克莱恩初步掌握了“源堡”，拿着“0—61”，也没什么信心，只希望能拖延到神灵降临。
    平斯特街7号外面，伦纳德耳畔回荡起了“愚者”先生的话语。
    他怔了一下，抬头看了眼那紧闭的大门，然后拔回视线，猛地转身，用右拳根部的关节狠狠敲了敲嘴里某颗牙齿。
    一股股虚幻的泥土随之涌出，喷到了伦纳德的头顶，从上往下将他包裹在内。
    霍然间，伦纳德似乎变成了一个泥土人偶，不断往下沉降，与大地融合。
    这是他从“命运隐士会”交换来的一个稀有自然灵，本身不含非凡特性，能力主要源自灵界。
    它能让伦纳德在泥土里飞快穿行，速度远超蒸汽地铁。
    伦纳德脱离战场的过程中，克莱恩已是拿起镶嵌着宝石的“旧日之盒”，撬动了“源堡”的力量，将目光投向了与平斯特街7号重叠的漆黑为底镶嵌白骨的巨大教堂。
    这教堂隔绝了“真实视野”，让他无法看到内部的情况，只能通过彩绘玻璃上的光影明灭判断战斗还未结束。
    “用‘0—61’第一层的力量将尸骨教堂与内部空间对换？不，这不就等于让阿蒙进入了‘源堡’？仅凭‘旧日之盒’的第一层，根本关不住祂……
    “开启第二层，将平斯特街7号整体迁移到别的地方？不，也不行，脱离了贝克兰德，就不会有及时的神降，帕列斯.索罗亚斯德会更加危险……
    “第三层？打开了它，‘源堡’可能会当场换个主人……
    “……”
    思绪电闪间，克莱恩已是有了想法，那就是缩小目标区域，以点破面！
    他要将尸骨教堂的大门与“源堡”推动的“旧日之盒”第一层空间对换，让隔绝灵界和星界的封印直接失效。
    那样一来，神灵就会察觉，神降就会提前！
    斑驳长桌的最上首，克莱恩坐在高背椅上，对准代表伦纳德的那颗深红星辰打开了“旧日之盒”的第一层。
    “源堡”内磅礴汹涌的力量突然平静，归于隐秘，无声无息穿透了深红色的星辰。
    现实世界，平斯特街7号，与普通建筑重叠的尸骨教堂大门一下失去了光泽，旋即变成了一片浅滩，有着砂砾和鹅卵石的浅滩。
    内外骤然贯通，里面的情况清晰映入了克莱恩的眼眸。
    高达百米的十字架前，穿古典黑袍，戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙侧对“打开”的大门，缓缓转过了身体。
    祂的手中托着一枚光与影聚合成的晶柱，诸多有十二个环节的“时之虫”在里面飞快游动着，徜徉着，周围的一切都似乎静止了下来。
    阿蒙抬起了脑袋，望向高空，嘴角微微上翘。
    ps：双倍期间求月票~
    九天神皇 第五十六章 都是老狐狸（提前更新求月票）    迟了？克莱恩内心一沉后，突然感觉手里的“旧日之盒”剧烈震动了起来。
    他忙低头看去，只见第一层内缩小为玩具的尸骨教堂大门表面焕发出了一道又一道光芒，其上每一个白色的头骨每一张扭曲的脸孔都似乎活了过来。
    亚当这座尸骨教堂层次这么高？仅仅一扇门就能对抗“0—61”的第一层？克莱恩没有犹豫，又通过代表伦纳德的深红星辰，锁定了平斯特街7号外面的一根煤气路灯杆。
    霍然之间，那镶嵌着白骨凸显出扭曲脸孔的大门回到了现实世界，而“旧日之盒”的第一层内多了根玩具路灯。
    紧接着，克莱恩又将目标瞄准了尸骨教堂内部的阿蒙，右手顺势下滑，要打开“0—61”的第二层。
    此时，战场已没有了帕列斯.索罗亚斯德，克莱恩可以毫无顾忌地将阿蒙移到别的地方。
    他指定的是星界，想让阿蒙被七神“关爱”，但这会不会出现随机性的异变，他就不得而知了。
    就在这个时候，那扇大门回归了尸骨教堂，然后，这与平斯特街7号重叠的恢弘建筑飞快崩解了。
    崩解的过程非常有条理，先从穹顶开始，接着是拱券和墙壁，最后是漆黑的石柱。
    而掉落的物品并没有砸在地面，于半空就已消失不见。
    立在十字架前的阿蒙也随着整座尸骨教堂的崩解一寸寸溃散了，似乎祂也是空想出来的，随时可以解除存在的东西。
    当然，克莱恩很清楚，这只是阿蒙在利用“漏洞”，借助尸骨教堂“空想具现”的结束，让自己也成为想象，脱离贝克兰德。
    轰隆！
    半空不知什么时候多了厚厚的阴云，一团房屋大小的球形闪电拖着银白的流光，狠狠砸在了还未彻底崩解的尸骨教堂和阿蒙身上。
    阿蒙那水晶磨成的单片眼镜骤然出现了一道道细小的裂缝，头上的尖顶软帽一下垮塌。
    不过，这位“时天使”并没有惊慌，在脸庞出现了不受控制的抽搐后，依旧保持着微笑，拿着那枚光与影聚合成的晶柱，幻影一样彻底溃散，在填满尸骨教堂内部的光之海洋里消失不见。
    下一秒钟，深黑为底镶嵌白骨的巍峨教堂也完全归于了幻想。
    此时，平斯特街7号那栋房屋依旧存在，只是客厅的地面多了道夸张的痕迹。
    那痕迹就像是一个人躺在那里，化为了焦炭。
    这是阿蒙不知多少个分身被劈死后留下的，但克莱恩知道，阿蒙的本体成功逃走了，并且达成了预期的目的。
    等到祂恢复过来，这位天使之王只需要一个仪式就能登临神座，成为这个世界所有“错误”的化身。
    “在我换走了尸骨教堂的大门后，最先察觉最先反应过来最先降下力量的竟然是‘风暴之主’……女神是真的没法神降啊，只能利用各种媒介稍微干涉现实，难以在阿蒙本体有准备的情况下影响到祂……
    “……我还在为自己摆脱了阿蒙高兴，为连续避开祂没踩中陷阱满足，结果祂不声不响就做成了这么大一件事情……
    “……祂是什么时候将重心转移到贝克兰德的？嗯，应该是我利用‘欺诈’规律的办法异地重生后，他察觉到了帕列斯.索罗亚斯德的影子，以及与我之间存在联系的事实，开始将目标放在拿到最后一份序列1非凡特性，成为真神上……
    “……伦纳德之前祈祷时说的不够详细，只提了一句是雅各宝藏出了问题……能让帕列斯.索罗亚斯德这么熟悉阿蒙这么谨慎的序列1天使都没察觉异常，直接踩进了陷阱，阿蒙肯定又做了什么了不得的事情……
    “呼，我虽然在和阿蒙的斗智斗勇中飞速成长，完成了蜕变，但和祂这位顶级欺诈师相比，还是差得太远，太稚嫩了……
    “一旦阿蒙成为了序列0‘错误’，并且还可以行于地上，那我就真的太难了……
    “不行，得弄清楚‘偷盗者’途径的成神仪式，想办法做些破坏，不能让阿蒙轻轻松松就登临神座……
    “可这会不会正是阿蒙希望发生的事情？祂故意举行仪式，就等着我送上门？”思绪电转间，克莱恩长长地叹了口气。
    然后，他以“愚者”的姿态和口吻向伦纳德传递了信息：
    “不用祈祷了。”
    …………
    圣赛缪尔教堂内，伦纳德刚从花园泥土里冒出，试图冲进大祈祷厅，就听见了“愚者”先生的话语。
    “不用祈祷了……”伦纳德的脚步逐渐放慢，失神地重复起这句话。
    他越来越慢，最终停在了一根石柱旁，埋低脑袋，抬起双手，捂住了脸孔。
    就在这个时候，他脑海内突然回荡起了一道略显苍老的嗓音：
    “难过什么？我还没死透呢！”
    “啊？”伦纳德松开双手，又茫然又惊喜地开口道，“老头，你还没死？”
    他的眼眶已是略微发红。
    “瞧瞧，这叫什么话！”帕列斯.索罗亚斯德的声音透着明显的虚弱，“咳，简单来说就是，我老人家死了一次，但还没有死彻底。”
    伦纳德终于松了口气，左右看了一眼，见无人注意，才压低嗓音道：
    “你成功欺诈了阿蒙？”
    “也不能说是欺诈。”帕列斯.索罗亚斯德叹了口气道，“这么多年以来，我想的最多的事情就是如果真被阿蒙本体找到了该怎么办，经过一次次的试验，我也‘创造’了一种办法，那就是本体死后，可以在分身处复活，但会失去序列1非凡特性，被动地降低一个层次，嘿，我也不算太落后于时代嘛。”
    “也就是说，阿蒙杀了你一次，拿到了你的序列1特性，而你以序列2的位格复生？”伦纳德大致明白了是怎么一回事，确认般反问了一句。
    帕列斯.索罗亚斯德叹息着回答道：
    “差不多是这样，其实吧，阿蒙也不是没有察觉，我将你推出尸骨教堂的时候，祂没做阻拦，就是给我留一点希望，让我在接下来的战斗里失去拼死的决心，哎，如果不是这样，我也不至于那么快就被祂解决，好歹我吸收宝藏内的非凡特性后，已基本恢复……”
    伦纳德略感愕然地脱口道：
    “老头，你把我推出尸骨教堂，是因为我体内有你的分身？”
    帕列斯顿时嗤笑道：
    “你觉得呢？真以为我拿你当孙子看啊？
    “……你不是还有别的分身吗？”伦纳德嘀咕了一句。
    帕列斯“哼”了一声，转而叹了口气道：
    “阿蒙竟然连自己的分身都骗，这一次我输得没有话说。”
    如果不是从吸收的阿蒙分身处知道这位“时天使”并不了解雅各宝藏的具体情况，祂在这件事情上肯定会更加谨慎，会对阿蒙的出现有更充分的准备。
    这一点是最至关重要的原因，其他无论是雅各家族始祖的事情，还是克莱恩.莫雷蒂正与阿蒙本体在神弃之地周旋的情况，都不是让祂下定决心的要素。
    伦纳德想了想，宽慰道：
    “老头，这是这个宝藏最致命的陷阱，无论怎么样，你都会踩中，能活下来就算不错了。”
    “那不是。”帕列斯立刻反驳道，“如果有了危险预感，我会直接选择一位正神信仰，成为祂的地上天使，在祂的庇佑下前往雅各宝藏，哎，我之前吸收完特性，恢复序列1实力后，就在考虑这个问题，是直接加入黑夜教会，还是和你们那位‘愚者’合作，或者解除‘寄生’，像过去那样，躲躲藏藏，避开阿蒙。”
    说到这些的时候，祂的情绪又变得很是复杂。
    ……老头真有规划……为什么你对投靠这种事情这么熟练……伦纳德暗自感慨了两句，将注意力放回了最重要的那件事情上：
    “老头，阿蒙拿到你的序列1非凡特性后，是不是就要准备成神仪式了？”
    “嗯。”帕列斯嗓音低沉地回答道，“这意味着很长一段时间内，你前同事和我们顶多遭受阿蒙较低层次分身的骚扰，甚至没有。”
    “祂成神仪式的要求是什么？”伦纳德追问道。
    帕列斯沉默了一秒道：
    “在别人的成神仪式上，顶替祂的位置。”
    说到这里，帕列斯自嘲般笑了笑道：
    “阿蒙接下来的重心肯定是成神仪式，这将是我们最后一段安静的时光。
    “祂一旦成神，肯定会来找你，通过你对付那位‘愚者’。
    “我虽然能提前扔下你跑掉，但也得担心祂有回收天使层次全部特性的想法。
    “尽快掌握那些稀有灵，消化掉魔药，成为半神，执掌圣物，获得黑夜的眷顾吧。”
    伦纳德的表情一下变得凝重，缓慢点了点头。
    他旋即找了个安静的地方，将一些必要的情报通过祈祷告知了“愚者”先生。
    …………
    “别人的成神仪式？最近有希望成神的似乎只有亚当……祂们两兄弟打起来就好了……最后的安宁期啊……希望阿蒙留下来干扰我的分身们不会太强，希望能尽快找到乌黯魔狼的踪迹，希望多里安能答应那笔交易……”克莱恩叹了口气，返回现实世界，继续在黑暗中提着马灯前行。
    ps：周六这章提前更新，求月票~ 第五十七章 多里安的决断（求月票）    贝克兰德，乔伍德区，希望路22号，帽子戏法旅店。
    肩膀宽阔胳膊粗壮的多里安.格雷.亚伯拉罕不自觉地在房间里来回踱步，等待着学生佛尔思拜访。
    再是坦然，再是做好了心理准备，在真正需要面对答案的最后关头，他还是免不了有点紧张和忐忑。
    不知过了多久，房间门口响起了笃笃笃的敲击声。
    多里安侧耳倾听了几秒间隔节奏，然后深深地吸了口气，走至门边，拧动把手，向后一拉。
    门外正是褐发微卷，穿深色长裙，戴有色玻璃眼镜的佛尔思。
    多里安习惯性看了看佛尔思身后，确认无人注意这边，才让开位置，任由学生通过。
    与此同时，他瞄了眼佛尔思的双手，发现自家学生并没有提行李箱。
    多里安随即收回视线，走到房间中央，找了个位置坐下，然后指了指对面的沙发道：
    “坐吧。”
    佛尔思颇有点拘谨地提了提裙子，坐了下来，并顺势问候道：
    “上午好，老师。”
    多里安没直接步入正题，思索了一下道：
    “你们真的杀死了布提斯？”
    “嗯。”佛尔思从衣物暗袋内拿出了一个精致修长的卷烟盒，将它打开，向多里安展示起里面的事物。
    那是两颗瞳色深黑的眼珠，凝固着难以言喻的惊恐，似乎在死前看到了什么极端可怕的东西。
    多里安本来做好了心理准备，像上次一样收到一个血污碎片拼凑起来的，让人做噩梦的恐怖脑袋，谁知学生竟没有提行李，只是拿出了女士卷烟盒。
    这让他以为里面是能证明布提斯身份的遗物，但事实又一次出乎了他的预料：
    这依旧是布提斯的尸骸，但比路易斯.维恩那次残留更少！
    只剩一对眼珠了……“占星人”的灵性直觉让多里安相信那眼珠确实属于布提斯。
    见老师陷入沉默，没有开口，佛尔思下意识解释了一句：
    “他的身体已完全崩溃消散，只有这对眼珠还算完好。”
    她顿了顿又道：
    “这眼珠里有残留布提斯死前的惊恐情绪和来自‘旧日之盒’的污染，是很强的诅咒物，所以我没直接寄给您，那会让经手的邮差们遭遇不好的事情，甚至不知不觉死去。”
    “旧日之盒”的污染……多里安有所恍然地点了点头，叹息着笑道：
    “他最终是死于‘旧日之盒’吗？
    “这真是宿命啊……”
    当初布提斯反叛，引来极光会的人，抢走的第一件物品就是“旧日之盒”。
    佛尔思有在分配战利品的私下聚会里听“隐者”女士和“正义”小姐讲述大致的经过，明白了自己错过的战斗有多么的华丽和惊险，此时想了想道：
    “算是吧……
    “不过，他在被‘旧日之盒’污染前已经开始失控。”
    多里安不觉意外，对自己学生道：
    “收起来吧，这是属于你的战利品。”
    等到佛尔思合拢卷烟盒，将它放回了暗袋，多里安前倾身体，交握双手，抵了下鼻子道：
    “布提斯是我见过最有‘学徒’天赋的人之一，谁知最后变成了这个样子……”
    说到这里，多里安长长地叹了口气，似乎在缅怀什么，忏悔什么。
    佛尔思并不太了解当初那些事情的细节，不敢贸然开口，只能保持沉默，等待老师自己从情绪里走出。
    过了十来秒，多里安直起身体，转而问道：
    “你是怎么消化掉‘记录官’魔药的？”
    这不仅仅是在关心学生，也是在积累经验，为家族其他成员教导学生提供一些参考。
    佛尔思的表情顿时变得有些复杂，仿佛回忆起了什么不想回忆的事情：
    “主要是有人提供帮助，一方面让我‘记录’了许多或奇特或高层次的能力，一方面带着我在几个月内去了多个地方，‘记录’了不同的民俗和美景……”
    多里安一阵默然，点了点头：
    “这不是好模仿的……”
    他随即问道：
    “格尔曼.斯帕罗？”
    “嗯。”佛尔思做出了肯定的回应。
    多里安又沉默下来，隔了几秒才道：
    “他想做什么样的交易？
    “或者说，他想得到什么？”
    佛尔思打起精神，颇有点不好意思地回答道：
    “他想要‘旅法师’的魔药配方，并且用‘旧日之盒’换你们手中两件‘0’级封印物之一。”
    这个价格绝对厚道，佛尔思原本以为“世界”先生是要用承诺直接换取“旅法师”魔药配方和“0”级封印物，没想到还附加了“旧日之盒”。
    当然，让亚伯拉罕家族摆脱诅咒这个承诺对多里安来说肯定值那么多，但承诺永远只是承诺，未必能实现。
    多里安对格尔曼.斯帕罗索要“0”级封印物并不感觉意外，早有一定的心理准备，反倒认为这条件优越到超乎想象，毕竟到了今天，亚伯拉罕家族还能让一位半神觊觎的东西并不多了。
    他微微皱起眉头道：
    “他要‘旅法师’的魔药配方做什么？”
    “不知道。”佛尔思坦然回答道。
    多里安站了起来，开始踱步。
    突然，他停止下来，望向佛尔思道：
    “我需要与他见一面，谈一谈，才能下定决心。”
    “好。”佛尔思一点也不为难地答应了下来。
    多里安暗自松了口气，准备送学生离开，然后快速取出药剂服食。
    ——他约这个时间点见面就是算着自己的诅咒即将爆发，真有什么意外，敌人肯定来不及通他的灵。
    可佛尔思起身后，却没有走向门口，她立在原地，向前方虚空中抓了一下。
    她的手臂猛然一沉，飞快后拉，拖出了一道穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的身影。
    这身影黑发棕瞳，轮廓深刻，线条冷硬，正是格尔曼.斯帕罗。
    格尔曼.斯帕罗眼珠微动，迅速摆脱了呆滞，变得与真人无异。
    “老师，他来了。”佛尔思郑重介绍道，“他就是格尔曼.斯帕罗。”
    这番操作看得多里安.格雷.亚伯拉罕嘴巴微张，忘了合拢，短暂竟没做回应。
    ——虽然他出身古老家族，掌握着许多隐秘，但碍于本身只有序列7，许多事情即使看到了描述，也无法真正想象。
    克莱恩意识转移过来后，将手伸入衣物内侧，拿出了一块金壳怀表。
    啪，他按开怀表，看了一眼，不带一点感情地对多里安道：
    “你有三分钟的时间。”
    ……和传闻一模一样，冷峻，高傲，疯狂……多里安没敢耽搁时间，直截了当地说道：
    “给我一个相信你承诺的理由。”
    克莱恩合拢怀表，边将它放回衣物内侧，边开口说道：
    “其实，我已经掌握了让‘门’先生回归的仪式。”
    多里安眼睛一亮，就要脱口询问，却听见格尔曼.斯帕罗平静补充道：
    “但我不打算这么做。”
    “为什么？”多里安和佛尔思都一脸疑惑，只不过一个敢问，一个不敢问。
    克莱恩看了眼窗外道：
    “你知道源自星空的污染吗？”
    除开真神和天使，论起对星空的了解，亚伯拉罕家族绝对排名第一，克莱恩相信他们必然有留下一些暗示和隐晦的记载。
    多里安郑重点了下头道：
    “知道。”
    “我怀疑‘门’先生有被星空污染。”克莱恩简单解释道，“至于我的承诺，它现在就有实现的办法，只是你们未必愿意，而且那并没有彻底解决诅咒。”
    “什么办法？”多里安忍耐住澎湃激动的心情，追问了一句。
    克莱恩的表情一下变得严肃：
    “你和你家族的成员们都改信我主，那样一来，圆月和血月时，你们将得到庇佑，不再被诅咒困扰。”
    彻底消化完“古代学者”魔药后，克莱恩已无需通过将人拉入灰雾之上来规避“门”先生的呓语，可以直接利用“天使之拥”解决，目前唯一需要烦恼的是亚伯拉罕家族的人可能比较多，忙不过来或者灵性不够。
    “……你的主是哪位？”多里安沉默了一下，开口问道。
    克莱恩压制住羞耻之心，庄严说道：
    “伟大的‘愚者’先生。”
    “‘愚者’……你们是安提哥努斯家族的人？”多里安霍然有了些联想。
    克莱恩摇了摇头，否定了对方的猜测。
    多里安再次沉默了，但考虑到只有三分钟的时间，忙又问道：
    “信仰了那位就能让我们免受诅咒的困扰？”
    作为古老家族的成员，他很清楚信仰一位未知存在有多么危险，害怕解决了“门”先生的呓语，又背负上别的诅咒。
    克莱恩坦然回答道：
    “这只是暂时性解决，我会给你们找到更好的办法。”
    多里安点了点头，抓紧时间道：
    “我会试着信仰你们的主，并将‘旅法师’的魔药配方给你，如果这真能暂时解决诅咒，我们再完成‘0’级封印物的交易。”
    他打算以自己做实验体，看那个办法是否有效，并且不准备告诉其他家族成员，让他们等待格尔曼.斯帕罗口中更好的办法，直到等不下去。
    “好。”克莱恩从衣服口袋内拿出纸笔，刷刷写下了“愚者”的尊名。
    而多里安也开始用水晶球辅助回忆，记录下“旅法师”魔药配方。
    交换之后，克莱恩直接就将目光投向了辅助材料和仪式部分：
    “辅助材料：星之虫一条，时之虫一条，灵体之虫一条。
    “晋升仪式：在这个星球外的九个地方留下传说。”
    ps：双倍期间求月票～
    九天神皇 第五十八章 久违的宁静（周一求月票推荐票）    在星球之外的九个地方留下传说……这不就是星空吗？克莱恩看着手中的魔药配方，险些皱起眉头。
    他觉得这比“奇迹师”的晋升仪式还要危险。
    虽然“旧日之盒”和亚伯拉罕家族的那两件“0”封印物，以及部分“1”级封印物，都有将人送入星空的能力，让仪式看起来并不困难，但克莱恩清楚地记得，黑夜教会苦修士首领阿里安娜曾经告诫过他，星空蕴藏着极其可怕的污染，不到天使层级连了解都存在危险。
    不到“旅法师”会被星空污染，而想成为“旅法师”又必须漫游星空……这简直成了一个死结，没法解开……或许，亚伯拉罕家族有记载星空中较安全的所在，不能太悲观……还有，回去得用占卜的方法验证一下这份配方的真假……多里安不会骗我不表示他不会被人骗……克莱恩收回视线，望向对面的多里安.格雷.亚伯拉罕道：
    “‘旅法师’的非凡特性都在哪里？”
    已记下“愚者”尊名的多里安思索了两秒道：
    “两份以‘0’级封印物的形式在我们家族，一份衍化出了‘旧日之盒’，一份据说在魔女教派手中，一份在战神教会，还有一份，从第二纪以来，就不知去了哪里，没谁找到。”
    如果能以“旧日之盒”置换亚伯拉罕家族相对正常的两件“0”级封印物之一，“旅法师”的非凡特性倒是不用担心从哪里获得，但那个晋升仪式实在让人头疼……而且，这个仪式的本质明显是在星空留下烙印，无论怎么改，都绕不开星空……克莱恩控制住自身表情，对多里安点了点头道：
    “希望红月变圆时，你能找到答案。”
    说完，他身影飞快变淡，已是到了佛尔思的维持极限。
    多里安看着格尔曼.斯帕罗就这样“离开”，下意识低头看了眼手中写有“愚者”尊名的纸张，发现它也变得虚幻，随之不见。
    “……”多里安无法从家族记录的各种非凡能力里找出正确的答案，遂转头望向佛尔思，张开嘴巴，打算询问一二。
    就在这个时候，他突然心脏一痛，瞳孔急剧放大。
    糟糕！诅咒要发作了！多里安连忙探手，从衣物暗袋里取出了一个金属小瓶，拧开盖子，凑向嘴边，咕噜就喝了个干净。
    当！
    他动作太过匆忙，以至于金属小瓶的盖子掉落在了地上。
    佛尔思眼睁睁看着老师的脸色变得煞白，看着他捏住胸口，一时没能反应过来究竟发生了什么事情。
    作为一名曾经的外科医生，她迅速有了判断，连忙开口道：
    “老师，你有心脏病？
    “有带特效药吗？”
    问完后面那个问题，佛尔思才发现自己太过急切太过关心，以至于显得有点傻：
    老师刚才喝的那瓶肯定就是特效药！
    “还需要帮助吗？我有记录‘医生’的能力。”佛尔思见老师神情缓和了下来，又问了一句。
    多里安摇了摇头，表示已经没有事情。
    与此同时，他在心里感叹了一句：
    就是因为你不按照预计来，直接在房间内“召唤”出了格尔曼.斯帕罗，让我没时间喝药，才弄成这个样子。
    …………
    苏尼亚海，罗思德群岛首府，“慷慨之城”拜亚姆。
    “幽蓝复仇者号”在傍晚时分停入了港口。
    之前那段时间风暴教会对苏尼亚岛海上交通线的破坏终于引来了弗萨克帝国半神的出手，多位“船长”因此殉职，船队遭受了极为严重的打击。
    于岛上原始森林内伺机攻击港口的阿尔杰.威尔逊和他的船员们躲过了这次打击，在风暴教会和鲁恩海军宣布本次作战基本达到目的，可以结束后，返回了帕苏岛休整。
    之后，阿尔杰刻意请战，表现得既虔诚热血，又慷慨激昂，受到了枢机主教们的褒奖。
    因为他熟悉罗思德群岛一带，毫无疑问被派到了这边，增强这重要殖民地的海军力量。
    当然，为了不与过去的身份矛盾，也为将来其他事情留条引线，阿尔杰和他的船员是以被招募海盗的名义抵达拜亚姆的。
    ——在这场战争里，许多海盗被招募，成为了各国海军的有效补充，如同第四纪前中期的雇佣军。
    趁着天空还有些许光亮，阿尔杰下了船，直奔“海王”亚恩.考特曼所在的海浪教堂。
    作为一名序列5的“海洋歌者”，他已有资格直接面见风暴教会枢机主教，“代罚者”高级执事。
    走着走着，阿尔杰突然看见了一位熟人。
    那是一个着正装，打领结，戴眼镜，看起来颇为斯文的中年男子，但阿尔杰很清楚，这是“海神”卡维图瓦的信徒，曾经做过海盗，现在是黑白通吃的贸易商人。
    “雷尔夫，好久不见。”阿尔杰向那位鲁恩、弗萨克、罗思德混血的私生子打了声招呼。
    雷尔夫怔了一下，似乎一时没能认出这是“幽蓝复仇者号”的船长。
    “阿尔杰？我们的幽灵船船长？”隔了几秒，他略感惊讶地问道。
    阿尔杰笑了笑道：
    “我变化很大吗？”
    雷尔夫微皱眉头，做出回应：
    “你的气质改变很大，更像暴风雨来临前的大海和阴云了。”
    眼光不错……不过这是我刻意表现出来的……服食了“海洋歌者”魔药后，要是没有这样的改变，会显得不太像风暴教会的人……阿尔杰叹了口气道：
    “因为有太多需要操心的事情。
    “现在好了，我已经被风暴教会雇佣了。”
    雷尔夫眼睛微眯，心中骤然升起了些许警惕，表面哈哈笑道：
    “这确实是一件好事，如果没有战争的话。”
    阿尔杰看了眼雷尔夫刚出来的那个地方，转而问道：
    “这里什么时候多了所，学校？”
    他一眼就能看见里面有四层楼房、水泥操场、花园草坪和许多位愉快玩耍的孩子。
    那些孩子肤色都偏深，但部分不像本地土著那样接近古铜，头发也只是有点天然卷，不算太明显。
    毫无疑问，这部分是混血儿。
    雷尔夫回头看了眼，叹息笑道：
    “你不是往我的那个慈善基金里捐过款吗？
    “在神的指引下，我在岛上几大城市建立了些学校，专门为这些受到歧视的孩子提供教育、三餐和寄宿。
    “我们的童年不够光明，我不希望他们也一样。”
    雷尔夫回应的同时，阿尔杰一直在凝望那座学校，等到话音落下，他才收回视线道：
    “我原本以为你会拿走至少一半。”
    雷尔夫哑然失笑：
    “看来我给你留下了太过恶劣的印象。
    “怎么样，对这所学校有什么意见？”
    阿尔杰上下打量了对方一阵道：
    “你觉得我是进过学校的人吗？”
    他顿了顿又道：
    “你那个慈善基金在哪条街道？之后我或许有事情找你。”
    想到对方已被风暴教会雇佣，雷尔夫不敢再暴露自己与反抗军还有联系，呵呵笑道：
    “捐款可以，其他就不用来了。”
    给出慈善基金的地址后，雷尔夫一路返回了自己家里，上到二楼，敲响了某个房间的门：
    “达尼兹大人，我有事想要汇报。”
    房间内，一道低沉威严的声音回应道：
    “进来。”
    …………
    贝克兰德，乔伍德区。
    在这里租住了一栋房屋的多里安走至窗边，看着太阳落下，天色渐黑。
    今晚红月将会变圆，亚伯拉罕家族的诅咒将再次降临。
    多里安已多日未曾剃须，嘴巴周围，脸颊两侧，下颔部位，都长出了斑白的胡须，这与他中年男士的外表显得极不相衬。
    望了一阵，多里安低下脑袋，用巨人语诵念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    结束祷告，他回到房间中央，找了张沙发坐下，等待红月升起，等待灵性最强的那一段时间到来。
    此时，灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩已坐至属于“愚者”的位置，招手摄来了一张纸人。
    这纸人在“源堡”力量的簇拥下，穿过多里安的祈祷光点，落到了他的身上。
    这个过程中，克莱恩刻意没展现效果，让“天使”无声无息拥抱了多里安。
    他觉得“愚者”先生要是表现得太有存在感，反而会吓到这古老家族的成员，所以选择了低调。
    等待结果的过程总是煎熬，多里安时不时掏出怀表，啪地按开，看上一眼，想知道月圆之夜灵性最强那个时间段还有多久才到——这是可以通过神秘学知识推算的。
    终于，接近凌晨时，多里安本能弯下了腰背，想借此减轻诅咒带来的痛苦。
    可时间一分一秒流逝中，他耳畔一片安静，没有“嗡”的一声响起呓语。
    绯红的月光穿过窗户，照在了多里安的身上，他略有些茫然地抬起头，只觉周围安宁，静谧，平和，淡然，什么异常都没有出现。
    多里安随即望向了窗外，看见那轮绯红的圆月圣洁，端庄，柔和，梦幻，仿佛悬挂于他的心上。
    一阵默然后，多里安低下脑袋，拿出怀表，按开看了一眼。
    “……”他抬起右手，揉了揉眼睛，顺势掩住了脸孔，久久没有松开。
    他脸上斑白的胡须逐渐变得凌乱，沾染上了眼泪和鼻涕。
    ps：周一求月票、推荐票~ 第五十九章 两个选择（周一求推荐票月票）    房间之内，绯红辉芒如水，浸润了每一个角落。
    多里安缓慢抬起脑袋，看向凸肚窗外的圆月，久久没有移开眼睛，似乎第一次欣赏到类似的美景。
    呼……他吐了口气，站起身来，进入盥洗室，拧开水龙头，捧了一把冰冷刺骨的自来水，将它们狠狠拍在了脸上。
    一番清洗后，多里安用毛巾擦干脸庞，回到客厅，坐至沙发，低下脑袋，虔诚自语道：
    “赞美‘愚者’先生！”
    完成祷告，他走入书房，抽出纸笔，给学生佛尔思写信：
    “……
    “请转告格尔曼.斯帕罗先生，我已确认了他的承诺，希望他能找到解决诅咒的更好办法……
    “我将召集家族其他成员，商量是否用那两件‘0’级封印物之一换取‘旧日之盒’……
    “在此，我先介绍一下那两件‘0’级封印物，让格尔曼.斯帕罗先生能有充分的时间考虑希望得到哪件：
    “一件叫‘神之画卷’，它看起来是一副套在黄铜框架内的普通油画，但上面描绘的内容会不定时地变化。
    “当它呈现出不同地点时，持有者可以让目标周围区域改变，让对应的场景降临；
    “当它呈现出不同人物时，持有者可以让那些人物针对目标发起攻击，每人一次；
    “当它呈现抽象难以理解的图像时，会有不同的效果在现实出现，而我们弄清楚了对应关系的只占很少一部分；
    “当它呈现一扇扇门时，打开不同的‘门’会转移去不同的地方，事前无法预知目的地，能用来放逐目标；
    “当它呈现幽暗的地底或者深邃的星空时，非常危险，必须封印！
    “如果这幅油画无人注视，无人欣赏，那它里面的人物会活过来，从油画里伸出手，一点点进入现实世界，封印时必须注意这点！
    “曾经，我家族有一个分支保管这‘神之画卷’时，出现了错漏，有足足一分钟无人欣赏它，而那个时候，它上面呈现的是天使环绕神灵的画面，然后，那位神灵活了，从油画里走了出来。
    “我家族那个分支就此覆灭，只残留了几个精神失常的成员，那位神灵则不知道去了哪里，但未带走这幅油画。
    “我们担心了很久，害怕那神灵会毁灭世界，幸运的是，祂再未出现过，也许已经被七神注意到，做了处理。
    “当然，不排除这是那些精神失常者编出来的故事，但一夜之间，大部分成员死亡，小部分疯掉，本身就意味着很多。
    “另一件‘0’级封印物叫‘星之杖’，它外形是一根黑色的，镶嵌宝石的手杖。
    “当持握着它时，脑海里如果浮现相应的场景，且那真实存在，依旧存在，这根手杖会带着你直接抵达目的地，但一定要注意一点，勾勒的画面必须绝对正确，每一个细节都不能出错，不能和原版存在差别，否则，你永远也不知道你将抵达的目的地会是哪里；
    “同样的，持握着‘星之杖’时，脑海里如果能浮现一些非凡能力或者人物，这根手杖就会再现对应的能力对应的人，后者能发动一次攻击，要想达到这样的效果，对能力和人物有足够了解是前提，否则，你不知道会出现什么样的异变，曾经，有人想用‘星之杖’释放‘闪电风暴’，结果把自己变成了一只青蛙，直至找到解除诅咒的办法才恢复；
    “‘星之杖’足够坚硬，可以直接用来攻击，被它抽打中的人，会随机性出现异变或遭遇各种奇怪的效果，之前，我用‘星之杖’击中了一个极光会的非凡者，他左边身体被转移去了门外，右边还留在原地，内脏哗啦掉落了出来；
    “‘星之杖’本身会随机性地转移，如果不能正确封印，它不知什么时候就会消失，脱离掌控；
    “持握着它时，脑袋绝大部分时候必须放空，因为一旦有画面浮现，就有可能激发我前面描述的那些效果；
    “如没人持握，‘星之杖’周围会有各种异常发生，好坏难以预料，必须进行封印……
    “阅后即焚……”
    写好这封信，多里安反复看了几遍，确认没有错误，才将它塞入信封，贴上邮票。
    此时，灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩已通过祈祷光点，全程看完了多里安写信。
    “我似乎忘记告诉他了，可以通过‘愚者’先生将相应的情报转交给格尔曼.斯帕罗……这样也好，这就当是塔罗会正式成员的福利，要是每个信徒都来这么一手，不留一些‘灵之虫’在‘源堡’，我根本忙不过来……嗯，这也能有效维持‘愚者’先生的位格，让亚伯拉罕家族的成员们不敢轻视……”克莱恩咕哝了几句，将注意力转回了那两件“0”级封印物上。
    他再次确信“0”级封印物都是有严重负面效果的东西，不能作为常规物品使用。
    当然，它们的能力它们的效果都极为强大极其可怕，无愧于“0”级称号。
    “相比较而言，还是‘星之杖’更适合我……
    “可以提前让‘正义’小姐催眠我，让我潜意识浮现的想法都以念头而不是画面形式存在，必须有意识控制才能勾勒场景……
    “不知道让白银城居民手持‘星之杖’，于脑海勾勒贝克兰德的街道画面，能不能直接脱离神弃之地……
    “但事前没法给他们做催眠，他们也没真正见过贝克兰德，哪怕给他们还原了相应的场景，他们也很难正确勾勒细节……
    “总之，很麻烦，但可以试一试，挑选不怕死的志愿者……
    “如果能交换到‘星之杖’，先不急着将它粉碎，变成特性，说不定什么时候就能派上用场，毕竟那个晋升仪式未必能完成……
    “有了‘星之杖’，对付乌黯魔狼，从‘暗天使’眼皮底下逃出神弃之地，也算多了点把握……”克莱恩叹了口气，心中已是有了决断。
    这时，他又发现了一个事实。
    那就是如果亚伯拉罕家族部分成员跟着多里安改信了“愚者”先生，那就算他把“旧日之盒”还给了他们，将来真要使用，再借也不难。
    也就是说，“星之杖”、“神之画卷”和“旧日之盒”这三件“0”级封印物，他得到了一件的所有权，两件的使用权。
    “发展信徒还是很有作用嘛……到时候，亚伯拉罕家族岂不是成了塔罗会的下属势力？不过，多里安肯定不会那么快将‘愚者’信仰传播出去，除非某些成员已在失控边缘徘徊，再也无法对抗下一次满月诅咒。”克莱恩莫名感觉塔罗会的势力在膨胀。
    他认真想了想，为自己将来可能一天24小时都得响应信徒的生活感到悲哀。
    只有成为天使，真正掌握了“源堡”，敢于放一些“灵之虫”在上面，才能解决这个难题。
    “实在不行，就找阿罗德斯做人工智能客服……”克莱恩揉了揉额角，离开灰雾之上，返回了神弃之地。
    …………
    深夜，罗思德群岛海域。
    一只庞大的海怪飞快游到了目标地点。
    这是阿尔杰向“海神”卡维图瓦祈求来的“帮手”，以“海洋歌者”的层次，他还无法驱使这种体型的生物。
    其实，他完全可以从拜亚姆游到这边，但那样会太累，无法对抗意外。
    几秒后，海怪张开了嘴巴，阿尔杰游了出来，向一片绚烂的珊瑚丛靠拢。
    绕过几个障碍后，阿尔杰眼中突然浮现出了一抹深蓝。
    透过这“深蓝”，他看见了一座珊瑚组成的华丽宫殿。
    它明明是如此真实，却没人能看到，除非有特定的媒介。
    阿尔杰凝望了好一阵，向前游动，来到宫殿前方，伸手推开了大门。
    晃动的水波至此停顿，阿尔杰在风的簇拥下，穿过屏障，落到了地面。
    他环顾了一圈，发现两侧描绘着一幅幅壁画。
    这些壁画的内容并不出奇，以一条条船只一个个精灵脸孔的人对抗风暴对抗巨浪为主。
    但是，阿尔杰有注意到，那些船只航行的地方不是大海，而是一片浓郁到化不开的“黑色”。
    这让阿尔杰想到了一个词语：
    “深渊”。
    这和传说里的“深渊”有点像，只是有点像，而且也没有恶魔……它们似乎是从地底涌出来的……这些壁画记录的是精灵一族的历史？但和相应的神话不太吻合啊……“世界”说，每一个精灵语单词都对应一位初始精灵……阿尔杰边思索边走向了前方的九层台阶。
    随着距离的拉近，他看见了两张王座，看见了一根深蓝晶莹的珊瑚。
    那珊瑚的枝丫上，一道道银白电蛇兹兹跳跃，照亮了周围。
    阿尔杰屏住了呼吸，放慢脚步，一层层登上台阶，来到了王座前。
    他郑重地伸出右手，拿起了那根珊瑚。
    哗啦声音随之响起，宫殿外的海水猛然晃荡，而那珊瑚在一片“深蓝”的包裹下，逐渐虚化，融入了阿尔杰的身体。
    一道又一道电光像花瓣一样绽放了。
    ps：周一求推荐票月票～ 第六十章 月城（双倍最后一天求月票）    神弃之地，闪电频率很低的夜晚。
    几个人类模样的生物小心翼翼靠近着一个长了六条腿和十几只眼睛的肉团。
    他们裹着兽皮或看不出原本材质的简陋衣物，借助几盏灯笼的照明，穿行于深沉无垠的黑暗中，表情都非常凝重。
    他们的脸上，有的长着十几二十个肉瘤，有的两只眼睛近乎挤在了一起，有的直接就没有鼻子，那个位置是黑色的孔洞。
    经过一番激战，他们还算顺利地解决了那个怪物，然后分成两组，一组警戒着四周，一组收割战利品。
    这个过程中，那脸上长着多个肉瘤的男子在解剖怪物尸体，搜集可食用部分时，动作突然停滞。
    “阿达尔，怎么了？”没有鼻子的女性疑惑地开口问道。
    被称为阿达尔的男子缓缓抽回右手，展露出自己从怪物身上找到的一件物品。
    那是一块多有腐蚀痕迹的，石头雕成的护身符。
    “这是……”两只眼睛近乎挤在一起的男子似乎明白了缘由，犹豫着没有把话说完。
    阿达尔环顾了一圈道：
    “辛，鲁斯，这是我小时候送给我父亲的。
    “他在我成年那天，感觉已无法控制自己，选择自行离开城邦，进入黑暗深处……”
    辛和鲁斯闻言一阵沉默，都能体会到阿达尔的心情。
    在月城，这是经常会发生的事情。
    因为没有足够安全的食材，他们只能采摘变异的植物果实，搜集怪物血肉，以此维持生存。
    这会导致他们累积毒素和疯狂，在身体状况下滑后，要么很快死亡，要么逐渐失控。
    后者为了不对周围产生影响，不对城邦造成破坏，察觉到状态不对后，往往会安排好一切，拿着火把和少量食物，离开防御圈，在永不消散的黑暗里孤独远去，再不返回。
    他们的下场会是什么样子，月城的居民都能想象，不是被怪物杀死，就是变成怪物，再没有另一个可能。
    七八秒的静默后，没有鼻子的女性辛犹豫着对阿达尔道：
    “也许，这就是杀害你父亲的那个怪物。”
    “它身上有缠一条兽皮制成的腰带……”阿达尔的声音逐渐变低，提起手中白骨制成的匕首，用力往下一插，切割出了一块还算正常的血肉。
    狩猎小队的成员们在一片安静中，熟练地完成着收集，直到两只眼睛近乎挤在一起的鲁斯突然低沉开口道：
    “新生的孩子里，畸形者越来越多了……”
    一代又一代积累毒素和疯狂的代价远不只平均年龄下降这么简单，那些身体状况还保持着正常的人们也会逐渐出现一定的异变，就像阿达尔，脸上多了不少肉瘤。
    同样的，沉淀的毒素和疯狂也有可能遗传给后代，导致畸形者出现，狩猎小队里的鲁斯和辛就属于这一类。
    他们的生命会更加短暂，也更容易失控和异变。
    畸形儿越来越多意味着什么，在场的狩猎小队心里都很清楚，那就是也许用不了两三代，月城的居民身体还未长成，还未孕育新生代，就可能失控。
    那样一来，即使没有外部打击，月城也会飞快覆灭，只留下石头建筑、墙壁图画等证明他们曾经存在过。
    “希望大祭司他们能找到新的方向……”阿达尔提着灯笼站起，回答异常的无力。
    这两三千年以来，月城不是没有寻求过摆脱当前处境的办法，他们派出了一支又一支探索小队往黑暗深处前行，有的在遭遇严重挫折后返回，什么收获都没有，有的再无音讯，就那样消失在了无边无际的黑暗中。
    另外，月城往东一段距离，有一片笼罩了天空和大地的灰白雾气。
    它们如同无形的屏障，不仅隔绝了视线，而且让任何生灵都无法通过。
    月城的居民曾经认为这是希望所在，认为灰白雾气笼罩的地方是正常的国度，认为灰白雾气的另外一边，是不受诅咒的大地。
    他们一次又一次尝试进入那灰白的雾气，但都失败了：
    他们挖过长长的通道，想从没有无形屏障的地底过去，可是大地深处对应的那片区域同样笼罩着灰白的雾气；
    他们想办法获得了飞行的能力，试图从高空越过，可怎么都看不到灰白雾气的顶部，直至被闪电劈中；
    他们调动了所有半神和封印物的力量，一次又一次攻击着目标，两三千年下来，日复一日积累，却未能消磨无形的屏障分毫……
    听到队长阿达尔的话语，狩猎小队成员们又绝望又悲伤，就如同自己正在“深渊”的边缘一点点滑落，却无法自救。
    那些畸形者本来就属于情绪较难控制的类型，此时或多或少都觉得心里压抑着什么，想要爆发出来。
    ——在月城，两三百年前，畸形者是没法成为非凡者，加入狩猎队伍的，只能去做采集方面的工作，可随着人手越来越紧张，大祭司和其余高层放宽了限制。
    “走吧，这点食物还不够。”阿达尔环顾了一圈，提着灯笼，往黑暗更深处行去。
    他们没有冒险熄灭火光，让黑暗里涌出怪物，因为那些很可能是他们对付不了的。
    安静到让人窒息的环境里，月城这支狩猎小队的成员们都不由自主产生了一种黑暗没有尽头的感觉。
    这就仿佛月城现在的处境，永远也找不到希望，而手中的灯笼能燃烧的时间越来越少。
    当那最后一丝光明消散，他们就会无声无息被黑暗彻底吞没。
    走着走着，阿达尔眼中突然映出了一抹昏黄。
    那是一点火光，不属于狩猎小队的火光！
    这点火光随即照入了整支狩猎小队所有成员的眼中，占据满了他们的瞳孔。
    阿达尔、辛、鲁斯等人都难以遏制地睁大了眼睛，心中涌现出了强烈的惊讶情绪。
    在他们这一生里，在大灾变之后的月城历史记载中，从未出现过来自他处的火光！
    诚然，不少怪物拥有火焰或太阳领域的能力，但在发动攻击前，它们都是潜伏于黑暗中，不露一点光亮的。
    而现在，一抹火光在黑暗深处浮现了！
    阿达尔、辛和鲁斯等人的身体轻微颤抖了起来，一时间想了很多很多，却想不出答案是什么。
    他们飞速回忆了下这次狩猎的安排，确认附近不可能再出现月城的居民。
    既然那火光不属于月城，它来自哪里？
    整支狩猎小队都放慢了脚步，他们既震惊，错愕，好奇，又畏惧，担忧，恐慌。
    ——他们也发现过一些被毁灭的城邦，知道这黑暗中任何异常都可能致命。
    “……警戒！”阿达尔终于回过神来，下达了命令。
    狩猎小队立刻展开为战斗队形，等待着那抹昏黄的火光靠近这边。
    时间在这一刻仿佛凝固，每一秒钟都是那样的缓慢，终于，那点火光变大之后，照出了一道人影。
    人影……只有一个人……月城狩猎小队的成员们同时屏住了呼吸。
    他们似乎，也许，可能要见到一个外来者了！
    两三千年过去，终于有别的人踏足这片土地了。
    这个被遗弃的世界，不再只有他们。
    而究竟谁能穿越无尽的黑暗，抵达这里，阿达尔等人没一点经验，根本无从猜测。
    随着那火光越来越大，越来越明显，狩猎小队的成员们逐渐看清楚了那道身影：
    那是一位身材修长的年轻男子，他黑发棕瞳，神情冷峻，不是畸形者，也未出现异变。
    他戴着奇怪的帽子，穿着奇怪的衣物，提着一盏特殊材质做成的灯笼，一步步从黑暗深处走来。
    他那盏灯笼的光比狩猎小队的加起来还要明亮，让周围的深黯飞快退去。
    没用多久，这光芒就照到了阿达尔、辛和鲁斯等人身上。
    那道身影停了下来，望着月城这支狩猎小队，低沉开口道：
    “你们来自哪里。”
    说的是巨人语……眼神清醒，可以沟通……阿达尔张了张嘴，止住了下意识回答的冲动。
    他反问道：
    “你是谁？”
    那提着玻璃灯笼的人影平缓回应道：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    经过大半年的辗转跋涉，克服了一个又一个困难后，克莱恩的灵性直觉终于告诉他，快要抵达目的地了。
    而他也遇上了这次神弃之地“旅行”中的第一批活人。
    “你来自哪里？”阿达尔保持着警惕，追问了一句。
    克莱恩的目光从他们脸上扫过，语气不变地说道：
    “我来自白银城，
    “也来自被诅咒之地外。”
    听到这个答案，狩猎小队所有成员都一阵恍惚，怀疑自己是不是太过期盼，以至于出现了幻觉。
    …………
    1351年秋天，战火硝烟中的贝克兰德。
    自从费内波特也对鲁恩宣战，拉锯了一段时间的战争终于失去了平衡，鲁恩和他的盟国伦堡、马锡、塞加尔失去了大量的领土，只剩最后几道防线在做着艰难的抵抗，摇摇欲坠。
    从马车窗户看到食品发放点排出的长长队伍后，奥黛丽缓慢收回目光，对贴身女仆安妮道：
    “去圣赛缪尔教堂……”
    ps：双倍最后一天求月票～ 第六十一章 想象不出（双倍最后一天求月票）    马车在路上缓缓行驶，奥黛丽的视线不自觉又投向了窗外。
    不少行人站在路边，盯着拉车的马匹，眼中仿佛冒着绿光，成功领取到食品的幸运儿遮遮掩掩地穿过街道，奔向自家所在的地方。
    一队队穿黑白格制服的警察巡逻于街上，腰间别着左轮，手里提着短棒，震慑着一个个想冒险的家伙。
    “最近我们都不敢独自上街了……”奥黛丽旁边的贴身女仆安妮小声嘀咕了一句。
    奥黛丽轻轻颔首，未做回应。
    过了一阵，马车来到佩斯菲尔街，停在了圣赛缪尔教堂门前的广场边缘。
    那里成群的白鸽已不知去向，一片空荡。
    “鲁恩慈善助学基金”和之后成立的“鲁恩济贫基金”、“鲁恩医疗慈善基金”都从佩斯菲尔街22号搬迁到了教堂内部的几个小房间，因为原本所在的建筑在前段时间的空袭里倒塌了。
    对这三个基金会的工作人员而言，那是一段惊险的回忆，若不是各自因不同的缘由提前离开了佩斯菲尔街22号，早就成为了遇难者。
    走下马车，通过大门，奥黛丽看见一位黑发褐瞳，脸型偏瘦的少女迎了过来。
    不等对方开口，她主动说道：
    “梅丽莎，还有食品可以发放吗？”
    梅丽莎表情沉凝地摇了摇头：
    “就连我们救济的那些伤残士兵，都领不到足额的食品了……”
    奥黛丽碧绿的眼眸黯淡了一下，没表现出自身的无奈和软弱，微微点头道：
    “我会想办法的。”
    …………
    “来自白银城……
    “来自被诅咒之地外……”
    格尔曼.斯帕罗的话语回荡于阿达尔、辛和鲁斯等月城狩猎小队成员的耳中，让他们恍然如梦，久久无法回神。
    就在阿达尔逐渐找回理智，斟酌着想说点什么的时候，天生没有鼻子的辛已激动地发出了一连串的问题：
    “白银城在哪里？是什么样子？离这里有多远？
    “诅咒之地外面还有多少正常人？”
    克莱恩扫了她一眼，用不含感情的声音回答道：
    “白银城在这片被诅咒大地的另外一边，他们发现了一种可以正常食用的植物，叫做黑面草，这让他们维持住了族群的稳定，能有效地探索黑暗深处，寻求离开的办法。
    “他们最近又找到了一些蘑菇，这些蘑菇能以怪物的血肉为养分，结出各种不含毒素和疯狂的果实。
    “白银城进一步摆脱了疯狂，等到新生代长成，就算年迈，也不会那么容易失控了……”
    这些话语听得阿达尔和辛他们怅然若失，仿佛自身的坚持不再有任何意义。
    格尔曼.斯帕罗描述的白银城生活就是他们能够想象的最美好的场景，而别人简简单单就拥有了。
    “……他们的新生儿里有畸形者？”辛用梦呓般的口吻问道。
    克莱恩摇了摇头：
    “几乎没有。”
    “他们的父母会在身体状态下滑，不，年老后，自己走入黑暗深处吗？”阿达尔下意识跟着追问道。
    穿黑风衣，戴礼帽，提马灯的克莱恩回答道：
    “不会。
    “因为他们背负着弑亲的诅咒，一条生命如果不能在血脉亲人的手里终结，将异变成可怕的恶灵或者怪物。”
    月城狩猎小队的队员们终于找回了一点真实感，内心就像慢慢升温的湖水，逐渐冒出了一个又一个气泡。
    这些气泡脆弱，空洞，一戳就破，里面实际上什么都没有，但却闪烁着某种叫做希望和光明的东西。
    两只眼睛近乎挤在一起的鲁斯忍不住重复起辛后面那个问题：
    “诅咒之地外面还有多少正常人？”
    克莱恩目光略显复杂地看着他们道：
    “基本是正常人，不用时刻担心怪物袭击，不用害怕置身黑暗，不用在年老后变得疯狂，不用背负各种诅咒，每天起床都能看见阳光，每天的食物都足够正常，每晚都有红月升起……”
    但是，这一切现在都在遭受着破坏……克莱恩默默于心里补了一句。
    这一次，阿达尔、辛和鲁斯等人都有些茫然，因为格尔曼.斯帕罗描述的画面他们似乎能想象，又似乎不能想象，就如同他们阅读残留不多的古代典籍时，可以领会到一定的精神，却难以真正理解某些内容一样。
    什么是太阳，什么是红月，他们根本没有概念。
    不过，每天都是正常的食物，不用背负各种诅咒，不用总是担心怪物袭击，不用害怕置身黑暗，不用在年老后疯狂，是他们日夜渴望的美好。
    这个世界还有这样的地方？这就是古代典籍里记载的天国吗？这片大地真的是被诅咒了吗？月城狩猎小队的成员们又一次陷入沉默。
    他们之中，有人张了张嘴，却不知道该问点什么，有人想要带格尔曼.斯帕罗回月城，将这个消息告知大祭司，告知所有人，却又害怕引去危险。
    这个过程里，他们始终没有放弃戒备，放弃警惕。
    对于他们这种态度，克莱恩一点也不觉得意外，反倒认为这是能延续到现在的神弃之地文明该有的表现。
    他提着马灯，向左侧迈步，试图绕过这些或围兽皮或穿奇怪材质衣物的人类，继续往东。
    无论这些人有什么样的故事，是否值得顺手帮一下，他都打算等一会再调查再倾听再考虑，因为他的灵性直觉告诉他，目的地已经不远，传送中的“西大陆”就在前面两三小时路程处。
    克莱恩刚一迈步，阿达尔等人立刻弯下了腰背，做好了防御和攻击的准备，但他们没能等到格尔曼.斯帕罗靠近，看着他向左行了十几米，折而前行。
    眼见这位穿奇怪黑色衣物，戴奇怪黑色帽子，提奇怪透明灯笼的年轻男子渐行渐远，昏黄的光芒越来越小，脸上长了不少肉瘤的阿达尔表情变幻了几下，高声喊道：
    “你究竟是什么人？”
    克莱恩没有转身，提着散发出昏黄光芒的马灯，边往黑暗深处走去，边正常开口道：
    “一个传教士。
    “传播我主光辉的人。”
    阿达尔和辛等人互相看了一眼，表情里透露出的都是困惑。
    他们犹豫了好一阵，就在那昏黄的火光几乎只剩一点时，全部本能迈步，跟在了克莱恩身后。
    他们不敢靠近，又不想脱离，就这样背负着之前狩猎来的食物，似监控似防备似追随地沉默迈步，而克莱恩走得不快不慢，保持着大致的速度，没去等待，也没尝试甩掉。
    就这样，两边都极为安静地在稀疏的闪电下行走着，不知什么时候，鲁斯和另一位狩猎小队成员脱离了队伍，拿着兽皮灯笼和收获的食物，转了个向，无声消失在了看不到边际的黑暗中。
    时间一分一秒流逝，克莱恩终于停下了脚步。
    借助划过天空的闪电，他看见几百米外凝固着一片灰白的雾气。
    这雾气连接着大地，一直蔓延到高空，仿佛没有顶部。
    同时，雾气向两侧延伸着，漫无边际。
    克莱恩专注地看了好久，哪怕中间有黑暗隔断，也一直缓慢仰头往上，在第二道闪电平息后，才收回了视线。
    这雾气之后或者之中，就是消失的“西大陆”？克莱恩心情凝重地想着，呼吸都忍不住放慢了一些。
    他提着马灯，继续前行，一直到那昏黄的光芒都能照出凝固的雾气。
    无需做别的尝试，克莱恩的“占卜家”直觉就告诉他，那片灰白雾气是无形的屏障，不是常规方法能够通过的。
    他想了想，伸出右手，向斜前方的黑暗里抓了一下又一下。
    连续四五下后，克莱恩从空气内拖出了一根镶嵌着多种宝石的黑色手杖。
    这是“星之杖”，被克莱恩用“旧日之盒”交换来的，编为“0—62”的恐怖封印物！
    当然，克莱恩目前只是召唤出了“星之杖”的历史孔隙影像。
    这样一来，即使他脑海内有不需要的画面呈现，即将有相应的效果激发时，他也能通过解除对历史孔隙影像的维持，及时中止危险。
    对一名“古代学者”来说，这是日常使用“0”级封印物的最好办法，只是时效有限，目前不能超过三分钟，而且效果和原版有一定的差距——用秘偶持握“星之杖”是无法规避负面影响的，因为秘偶需要操纵，有操纵就大概率有画面的传递。
    当然，如果进行有准备的战斗，克莱恩不会这么做，因为那将占据他宝贵的三个召唤名额之一，而且，“星之杖”虽然目前已属于他，但只是强迫属于，处在封印状态，再加上这“0”级封印物本身位格是相当高，克莱恩没法一次就召唤成功，往往得三到六次不等，在激烈的战斗里，这需要足够的机会，不是那么容易。
    正因为如此，做有准备地“表演”时，他会提前“催眠”自己，在特殊状态下使用“星之杖”，把召唤历史孔隙影像的机会留给信使小姐、阿兹克先生、阿里安娜女士、威尔.昂赛汀等熟悉的天使。
    拿着那镶嵌各种宝石的黑色手杖，克莱恩脑海里自然浮现出了一幕虚幻之门缓慢打开的场景。
    手杖上的宝石随之闪过微光，灰白的雾气表面飞快勾勒出了一扇不够真实的大门。
    这大门无声敞开，后面依旧是灰雾。
    “开门”不行……克莱恩对这个结果不算意外，但依旧有点失望。
    他想了想，准备换个方法。
    可是，就在他想的时候，“星之杖”随着画面的呈现，自行激发了。
    ps：双倍最后一天求月票~
    九天神皇 随便聊几句    本来我以为这一章要鸽的，但结果还是写完了。。
    从12月初到1月初，一直都很忙，每周的那天休息都没有休，用来攒着存稿，然后很快又消耗掉，大写的惨。
    年会昨晚结束，之后基本就没什么要外出的事情了，都是一些拖了别人很久需要反馈的事情，这都可以网上和电话解决。
    因为昨天见缝插针写了一章，有一章存稿，我以为今天一切都将恢复正常，总算可以松一口气，但我实在是太天真了。
    我的计划是这样的，年会结束和人吃个夜宵，1点左右回去睡觉，今天提前半小时，也就是8点半起床，去酒店自助餐厅吃个早餐，然后回来想剧情，码字，争取12点前写好，或者说写大半，接着退房，吃个午餐，去高铁站，回家，途中用手机把剩下的补齐或者修完。
    这个计划里面成功实现的是，退房，去高铁站，回家，以及吃个夜宵，吃个早餐，吃个午餐。
    嗯，夜宵吃到了1点半，洗完睡觉差不多两点了，想想还能睡6个半小时也还可以，结果，凌晨5点，酒店突然给了我电话叫醒服务。
    电话叫醒服务？我当时从梦中惊醒，差点出心脏病。
    我虽然英语不好，但还是听得出来是叫醒服务，当时就想骂人，但忍住了，拔掉床头电话线，趁着还有睡意，赶紧睡。
    事情就这样结束了？没有，一分钟后，我快睡着的时候，又有电话响。
    我这才发现，我艹，书桌那边还有台电话，赶紧跑过去。
    过去的途中，电话停了，然后又响了，第三次叫醒服务。。我整个人完全就清醒了，按“0”打回去骂了一顿，回头拿起手机，往这次年会的作家群问了一句，究竟发生了什么事情。
    然后，那个群一下活了，好多人回我，都接到了电话叫醒服务，都快疯了。
    后来才知道，酒店前台把阅文团队和其他团队弄混了，那个团队要早起离开或者活动，然后，酒店往阅文绝大部分作家的房间打了个电话叫醒服务，在凌晨五点到五点半。。
    我是那种彻底醒了，就很难入睡的人，睡眠质量很差，在床上辗转了2个多小时，实在睡不着，想到还码字，不到8点就起了，缓了一阵，去下面用过早餐，回来开始想剧情，可脑子里就跟灌了糨糊似的，根本没有思路。
    就这样睡又睡不着，想又想不出的熬到11点多，才稍微恢复了一点，组织好剧情，但才写500字，就得退房离开了，途中开始困，坐车睡，坐高铁睡，一直到家，才清醒过来，看看时间都快来不及，我下意识想要请假，可想了想，反正想好了剧情，可以试着写一写，写多少算多少，结果，状态还不错，不仅写完好，还有修改的时间，还能写这么个单章。
    不过，今晚估计没法码字了，现在又有点困了，这样我就没有存稿了，明天出现先更后改字样，大家不要奇怪，迟个几分钟，大家也不要焦急。
    最后，题外话插一句，我第一次争月票榜的时候，是奥术那会，那时候应该是奥比椰吧，当时人年轻，心态浮躁，也说过一些怪话，事后挺后悔的，然后，给自己定了一个规矩，我发单章，只论自己，不提他人。
    我绝大部分时候还是做到了，也希望大家向我学习（笑，无论本章说，还是书评区，只讲诡秘，不要说别的人别的书。
    当然，一世、奥术、武道、灭运、乌鸦、马贼除外。
    (本章完) 第六十二章 传播光辉    刚才克莱恩思考办法的时候，脑海里自然就想到了一副画面：
    两座山峰间的云海急剧“沸腾”，向着左右分开，露出了一条幽暗看不到底部的缝隙，橘红色的黄昏光芒填入其中，形成了实质的道路。
    这是“渎神者”阿蒙进入“巨人王庭”梦境投影时制造的场景。
    而就在克莱恩觉得自己对相应能力没有足够了解，打算换一个方法时，“星之杖”上镶嵌的红、绿、蓝、透明等宝石已绽放濛濛微光，自行激发。
    凝固的灰白雾气同样“沸腾”了，只是不那么剧烈。
    它们倒卷着，向两侧分开，但前方依旧是无边无际的灰白，根本没有尽头。
    克莱恩在心里叹了口气，一边注意对思绪的控制，一边做起别的尝试。
    三分钟里，他至少进行了十次努力，有七次是自身愿意，有三次属于应激而发，但都没能打开那无形的屏障。
    ……正常的办法果然不行……克莱恩手腕一抖，让已接近维持极限的“0—62”历史投影消失在了现实世界。
    他凝望着那片毫无声息的灰白雾气，几十秒没有一点动作，就如同原地变成了雕像。
    终于，克莱恩闭了闭眼睛，收回视线，提着那盏马灯，向着不远处窥探这边的人类走去。
    他不打算继续做盲目的尝试，因为这大概率不可能成功，他准备询问那些在附近坚守了两三千年，明显对这片灰白雾气有过探索的古代遗民，看能否从他们长久以来日积月累的经验里找到灵感。
    按照克莱恩的预计，那些人类对自己的靠近必然会做出较为过激的反应，已经准备好了相应的能力，让他们能心平气和地与自己对话，可是，当他就着两边灯笼的昏黄光芒望过去时，却发现那一个个或丑陋或畸形的人类都嘴巴微张地看着这边，表情又迷茫又震惊，仿佛短暂失去了思考能力。
    克莱恩眉头微皱了一下，在深沉的黑暗里，步伐不快也不慢地走到了那批古代遗民的面前，停于大概两三米外。
    “你们对这雾气有什么了解？”克莱恩用巨人语低沉问道。
    这种能撬动自然力量的语言并不存在地区和地区之间的差别，只稍微有一点口音的不同，但也不会太多，因为若是在原版的基础上进行了异化，大概率就会在仪式魔法上失去效果。
    直到格尔曼.斯帕罗提出问题，阿达尔似乎才回过神来，他嘴唇翕动了一阵，答非所问地开口道：
    “我们，我们都没有让雾气出现过改变……”
    刚才格尔曼.斯帕罗让雾气如水沸腾，向着两侧分开的画面真的吓到了他们，有一种在目睹神迹的感觉。
    月城两三千年一代又一代人的努力，都比不上对方拿着手杖，一两百次心跳间的尝试！
    这也就是他们在格尔曼.斯帕罗靠近时放弃抵抗的主要原因。
    他们本能就认为自己再怎么规避都不会有任何效果。
    克莱恩沉默了两秒，继续问道：
    “你们有相应的记载吗？”
    阿达尔这次有点明白格尔曼.斯帕罗的意思了，犹豫了下，缓慢点头道：
    “有……不过，只有大祭司他们才会经常翻看。”
    穿黑色风衣，戴半高礼帽的克莱恩想了想，突然探手，从虚空里拿出了一件物品。
    那是一个染满铜绿，凸出好几根尖刺的十字架。
    源于“远古太阳神”的“无暗十字”历史孔隙影像！
    克莱恩拿着这十字架，将它举高了一点，对准了那群古代遗民。
    纯净，明亮，温暖的光芒绽放而出，驱散了周围的黑暗，照在了阿达尔和辛等人身上。
    他们的战斗经验让他们条件反射般试图做出防御，但源自本能的舒适让他们的动作只完成一半就纷纷停止了。
    那种光明，那种温暖，绝不是火堆能够比拟的！
    这让月城狩猎小队的剩余成员们恍惚中想起了古代典籍里和大祭司口中的神灵，散发无穷光明，带来无穷温暖的神灵。
    明净光芒的照耀中，一股股扭曲挣扎仿佛有自己生命力般的虚幻黑气从阿达尔、辛等人身上蒸腾而起，飞快消散。
    月城狩猎小队的成员们只觉身体有变轻松，灵魂内的压抑随之不见。
    净化完目标体内集聚的污染和疾病后，克莱恩手腕微抖，让“无暗十字”消失在了身前。
    紧接着，他又往斜前方抓了一下，从虚无里拖出了另一根手杖，普普通通的原木色手杖。
    这是曾经的白银城封印物“生命手杖”！
    虽然克莱恩已经将它献祭给“黑夜女神”，但只要“古代学者”曾经拥有过的，都只会换一个方式陪伴他。
    拿着“生命手杖”，克莱恩上前几步，用杖头杵了一下月城狩猎小队的领头者。
    刚才的体验让阿达尔没有闪避，他脸上的肉瘤开始崩裂，流脓，淡化，收缩，消失，到了最后，就连一点伤疤都未残留。
    阿达尔从队员们的眼神里知道了自己的变化，有些犹豫有点迟缓地抬起右手，摸了摸自己的脸庞，从上到下，从下到上，连续几遍。
    这个过程中，他发现自己的状态前所未有的好，比刚成年时还好。
    克莱恩没有看他，斜走一步，又用“生命手杖”治疗其余古代遗民。
    有了阿达尔这个榜样，辛等人一边戒备和警惕，一边接受了杖头的触碰，然后在无法言喻地感觉里获得了新生。
    其中，情绪本就容易激动的两个畸形者已忍不住流下了泪水。
    可惜啊，不能治疗天生的缺陷……精神方面的疾病可以治，有些疯狂的倾向却治不了……克莱恩向后收回右手，让“生命手杖”的历史投影凭空消散。
    他走至原本的位置，转过身体，望着那群古代遗民道：
    “我来到这里，不是为了毁灭，是为了传播我主的光辉，带来光明与温暖。
    “回去告诉你们的首领，我在这里，如果他愿意，可以过来。”
    他没试图问出这群古代遗民的聚居点在哪里，也没打算直接过去，因为这会激发最强烈的抗拒和警惕。
    所以，将主导权交给对方是最合适的处理办法。
    阿达尔和辛等人此时已被对面传教士格尔曼.斯帕罗不断凭空拿出各种神奇物品的表现震撼了心灵，愈发觉得自身在走进神迹，并且已经接受了神光的洗礼，让身体状况恢复了最佳，甚至超越了最佳。
    “……好的。”几秒后，阿达尔开口做出了回应。
    就在他们转过身体，准备返回月城时，黑暗深处一点点火光亮起，飞快由远及近。
    为首者是位套着深棕兽皮的老者，他头发灰白，杂乱垂下，脸上是一道道真正的沟壑。
    “大祭司……”看清楚对方的模样后，辛脱口喊道。
    来者正是月城大祭司尼姆。
    尼姆身后跟着鲁斯等提前回城的狩猎小队成员和好几位较高序列的非凡者。
    尼姆对阿达尔和辛等人点了点头，走至队伍的前方，看着那自称传教士格尔曼.斯帕罗的男子，双手交叉，行了一礼：
    “尊贵的客人，我是月城大祭司尼姆。
    “月城曾经是属于吸血鬼的城市，但那个文明在古老的年代里已经被毁灭了。
    “之后，我们接受伟大的太阳神，创造一切的主命令，迁移到了这里，看守这片灰白的雾气，并做相应的尝试，哪怕后来这片大地被诅咒，主不再回应我们，也未放弃。
    “到今天，已过去三千七百二十二年。”
    ps：先更后改。
    ps2：这章全免费，昨天说用大章补偿，是因为我觉得大家可能更看重这个，但既然有不同意见，那还是用免费来偿还吧，这样更公平，也不用担心要欠债，要写大章（笑。 第六十三章 永恒不变的迷雾    三千七百二十二年……果然是在远古太阳神还活着的时候被派到这边的……克莱恩有白银城在黑暗中坚守了两千多年做参考，轻松就能印证月城大祭司尼姆的话语。
    他轻轻颔首，开口问道：
    “你们看守这片雾气是在预防它发生异变？”
    裹着深棕兽皮的月城大祭司尼姆摇了摇头：
    “主给我们的神谕是，每日看守，注意是否有人从雾气中走出。”
    从雾气中走出……远古太阳神预感到这片雾气中会走出一个人？如果雾气里，或者雾气另外一边，真的是“西大陆”，这是否表明里面可能还有生命，还有文明？克莱恩听得心中涌现出了一阵难以言喻的悸动，但又深刻地认知到了一个事实：
    阿蒙的父亲，第二代造物主，竟然都没法打开这片灰白的雾气，需要派人到这里看守！
    是必须有特定的办法才能通过这无形的屏障？呃，“倒吊人”先生提过，“天灾女王”高希纳姆说也许需要咒文或者口令，还有，前提是，“西大陆”已经重现……克莱恩看着那位脸上有一道道明显沟壑的月城大祭司，表面不动声色地说道：
    “我想他们已经向你介绍过我，我是一个传教士，来这片大地是散播主的光辉。”
    月城大祭司尼姆保持着平静，用和长发同色的灰白眼眸望向克莱恩道：
    “阁下，你信仰的主是哪位存在？”
    克莱恩本能就想直接回答，可考虑到之前预设的“传教士”身份，又忍耐住羞耻，以“小丑”的能力控制脸上的肌肉，露出略显狂热的神情道：
    “请允许我向你们介绍我的主，这片大地的拯救者，伟大的‘愚者’先生……”
    “愚者”……月城大祭司尼姆和阿达尔等人没想到会听见这样一个单词，一时又认为奇怪，一时又莫名觉得这仿佛藏着无穷的哲理。
    最终，他们的注意力还是放在了那句描绘上：
    “这片大地的拯救者。”
    尼姆忍不住侧头看了阿达尔他们一眼，打量起他们焕发着光彩的脸庞。
    作为一位序列4的半神，他很清楚这是体内集聚的毒素和污染已被净化的表现，并且，狩猎小队的成员们还得到了很好的治疗，若非他看着这批年轻人长大，记得他们发生异化前的样子，现在肯定不敢确认这就是月城的居民。
    见大祭司望来，阿达尔立刻略显激动地说道：
    “斯帕罗阁下祈求来了神灵的赐予，拯救了我们。”
    “是，我们看见了光！我们感受到了温暖！”没有鼻子的辛紧跟着补充道。
    经过刚才的洗礼，她已不知不觉对格尔曼.斯帕罗口中的主产生了一定的信仰。
    比起永远不会回应祈祷，漠视着月城苦难遭遇的造物主，这位存在更像神灵！
    鲁斯和另一位回月城通知大祭司的狩猎小队成员贪婪地看着之前的同伴们，对他们获得的新生又羡慕又向往。
    大祭司尼姆收回视线，重新望向穿奇怪衣物戴奇怪帽子的格尔曼.斯帕罗道：
    “伟大的‘愚者’先生是这个世界，不，这片被诅咒大地之外的神灵？”
    克莱恩郑重而缓慢地点了下头：
    “是的。”
    “那……伟大的太阳神，创造一切的主呢？”尼姆犹豫了一下，还是问出了心中最渴望知道的那个问题。
    克莱恩改用一种神棍的口吻道：
    “王们背叛了那位存在，鲜血、愤怒、污秽和阴影开始流淌于这片大地，巨大的灾难因此开启。”
    尼姆的瞳孔略有放大，似乎要吸纳更多的光以看清楚眼前的世界。
    他艰难地，竭力压制着什么地开口问道：
    “您的意思是，主因此，因此陨落？”
    “不仅仅是陨落，血肉还被背叛者们分食，这片大地因此被诅咒。”克莱恩仗着在神弃之地，大胆地说出了这句话。
    他没有刻意区分阿蒙兄弟与其他六位天使之王，打算让月城的居民认为所有天使之王都背叛者，这样一来，将来他们就不会被阿蒙蒙骗了。
    ——这大半年的跋涉和各种试验让克莱恩确信神弃之地真的被封印着，或者说，从方方面面都和外界隔绝了，仅有的连通点要么是“巨人王庭”那个出口，要么是源堡这种层次的事物，所以，克莱恩在这里使用“星之杖”，只能于内部转移，无法前往脑海内勾勒出的那个外界场景。
    另外，“旧日之盒”甚至连历史孔隙影像都被压制着，隔绝着，克莱恩刚一召唤成功，投影立刻就被环境吞噬了，根本没法使用。
    这让他怀疑“旧日之盒”第三层哪怕对真神，对“真实造物主”都有些危险。
    听到格尔曼.斯帕罗的话语，月城大祭司尼姆的身体轻微晃了一下，布满沟壑的脸庞瞬间灰败。
    他身后的非凡者们脸色也都出现了变化，仿佛遭受了极为严重的打击，有的甚至直接有了失控的征兆。
    克莱恩见状，再次探手，从虚空内拖出“生命手杖”，让它在空气的推动下飞出，准确触碰到了目标。
    那位非凡者的失控征兆立刻消失，额头汗水淋漓，仿佛刚生完一场大病。
    随着克莱恩解除对历史投影的维持，“生命手杖”飞快淡化，而月城的非凡者终于从刚才的“噩耗”里挣脱，有的满是怀疑，不愿相信，有的低声哭泣了起来，有的将迷茫的目光投向了格尔曼.斯帕罗，似乎这是最后的希望。
    大祭司尼姆不知什么时候已闭上了眼睛，两三秒后，他重新睁开，看着格尔曼.斯帕罗道：
    “您还有什么想问的？”
    这不到一分钟的时间里，他整个人似乎一下苍老了十几二十岁，身体都透出了腐朽颓丧的感觉，但又不是完全的绝望，仿佛树木烂掉，却开始孕育新的希望新的生命。
    克莱恩半转过身体，用手里提着的马灯指了指那片凝固的灰雾：
    “你们从什么时候开始尝试打开这个屏障的？有什么收获？”
    大祭司尼姆坦然说道：
    “最初是主的神谕，祂让我们在看守的同时，试着想办法通过这片雾气。
    “在大地被诅咒之后，我们为了寻找希望，将这作为了主要的方向，但始终没有实质的收获，无论我们用什么办法，这片凝固的雾气都没有反应……”
    说到这里，尼姆迟疑了一下道：
    “也不是完全没有反应，但并不是我们想要的反应。”
    克莱恩一下看见了希望，保持着语速的正常，开口问道：
    “是什么反应？”
    见大祭司有些犹豫，没立刻回答，辛主动说道：
    “大祭司，斯帕罗阁下刚才已经分开了部分雾气，比我们这两三千年做的更加深入！”
    尼姆忍不住又深深地凝视了格尔曼.斯帕罗一眼，然后说道：
    “一千七百三十多年前，当时的大祭司在月城近两千年尝试都没有收获的残酷事实面前，有了一个灵感。
    “他感觉不能纯粹地将这片雾气当成需要打开的屏障需要突破的封印，而是视作一个伟大的存在来对待。
    “他为这片雾气设计了尊名、祈祷词和相应的符号，在这里举行了一次又一次仪式，尝试沟通，尝试祈祷。”
    ……这真是正常人想不到的思路啊……我刚才就没有想到……果然，这么多年下来，月城肯定也出了不少思维奇特的人……三千多年的时光不是白给的……克莱恩内心一阵感慨，微微点头道：
    “之后有了反馈？”
    尼姆用鼻音做出肯定的答复，接着说道：
    “有一次，那位大祭司将尊名的第一句修改为了‘永恒不变的迷雾……’，然后，接下来的仪式里，他在尾声部分隐约听见雾气深处传来了一阵阵声音，可惜，怎么都听不清楚，无法尝试解读具体的意思。
    “从那开始到现在，我们举行过的仪式难以计数，发现并不是每次都有回应，而即使有回应，也未必会那么及时，需要耐心等待。”
    克莱恩脑海念头飞快转动，边思索边问道：
    “大概多少次能成功？”
    “没有规律，有时候一次就成功了，有时候一个月也未必有反馈。”大祭司尼姆叹了口气道，“我们做过不少改进，但都没有用处。”
    “后来你们听清楚了那些声音在说什么吗？”克莱恩转而问道。
    “没有，也许是我们的序列还不够高，实力还不够强。”尼姆摇了摇头。
    如果是这个理由，那我可以试一试……克莱恩斟酌了几秒，很有礼貌地请求道：
    “你们能再举行一次正确的仪式吗？我想听听那些声音。”
    这样的礼貌让尼姆无法拒绝，也不敢拒绝。
    他犹豫了一下道：
    “可以，但许多材料在月城，您需要等待一段时间。”
    克莱恩想了想，开口问道：
    “你曾经用过那些材料吗？”
    “用过。”尼姆略感迷惑地问道。
    克莱恩淡漠点头道：
    “那就直接举行吧，告诉我最近一次用到那些材料是什么时候，在附近哪里。”
    ps：先更后改 第六十四章 声音    听完大祭司尼姆的回答，克莱恩提着马灯，沿那片灰白的雾气向右侧走了二三十步。
    然后，他半闭上眼睛，仿佛在感应什么，这让跟随于侧后方的月城非凡者们完全不敢发出声音，害怕打扰到神使。
    过了四五秒钟，克莱恩伸出右手，缓慢地往前方的空气里抓了一下。
    一座石头搭建的祭坛随之从虚无里落入现实，上面摆了三根油脂制成的蜡烛和七八种灵性材料。
    身为序列4半神的尼姆看得怔了一下，似乎有点不相信自己的眼睛。
    他之前看格尔曼.斯帕罗拿出手杖，治疗同伴，只是以为对方拥有空间方面的能力或是得到了那位“愚者”先生的眷顾，可现在，他的判断完全被推翻了，因为那个祭坛、那几根蜡烛、那些灵性材料，他都很眼熟。
    都是他曾经用过的！
    他竟然能将我用过的事物弄出来？这是源自历史，源自时间的力量？尼姆回想月城残余的部分典籍，结合自己对半神的认知，初步有了一定的猜测。
    这时，克莱恩回过头来，望着这位大祭司道：
    “你可以开始了。”
    尼姆悄然吸了口气，在阿达尔、辛和鲁斯等人的注视下，一步步走到祭坛面前，制造出了灵性之墙。
    看了眼祭坛上铭刻的符号、标识和花纹，确认没有问题后，他按照已刻入自己记忆里的流程，异常熟练地举行起仪式。
    到了最后，他埋下脑袋，低沉诵念道：
    “永恒不变的迷雾；
    “凝固时空的屏障；
    “包容一切的存在……”
    祷词还未结束，克莱恩已经将注意力放到了那片灰白的雾气上，希望能听见深处传出声音。
    为此，他让暗中控制的，行于周围黑暗的大量怪物秘偶分散了开来，每隔一段距离摆放一个，务求不放过任何可疑的痕迹。
    但直到仪式完成，他什么异常都未察觉。
    又等待了一会，克莱恩才将目光投向月城大祭司尼姆，平淡说道：
    “再来一次。”
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔家的书房内。
    得到允许后，奥黛丽推开房门，走了进去，她的父亲霍尔伯爵和哥哥希伯特正在讨论一些事情。
    “噢，宝贝，你的脸色似乎不太好？”霍尔伯爵将目光投向了门边。
    奥黛丽没用扮演，真心地勉强笑了笑道：
    “济贫基金的食物有了很大的缺口，我想再募集一些，今天拜访了许多贵族，但他们都告诉我，已经没有多余的粮食了，哪怕用金镑购买也一样。”
    说这些话时，那些贵族或是在小客厅，或是在专门用于下午茶的地方，面前摆放着高品质的红茶和多种精美的甜点，时不时请奥黛丽评价一句家里甜品师的厨艺。
    他们的仆人脸色红润，步伐很轻，几乎不发出声音，以免打扰到贵客。
    “现在这个局势啊……”霍尔伯爵闻言，叹了口气。
    奥黛丽想了想，认真说道：
    “爸爸，我记得家里应该还有不少食物，我是否可以花钱买一部分？”
    “奥黛丽，你已经做得太多了，不需要再这样。”希伯特.霍尔微皱眉头，开口说道，而奥黛丽只是望着自己的父亲，没对哥哥的话语做出回应。
    霍尔伯爵因女儿到来轻松了不少的表情又慢慢变得严肃：
    “奥黛丽，慈善的前提是不影响自己和家人的生活，这是我希望你牢记的一个准则。”
    身着金白两色长裙的奥黛丽眉头微皱又舒展开来，诚恳地说道：
    “爸爸，家里囤积的粮食足够这栋房屋内的所有人吃一整年，甚至更多，而且，东切斯特郡那边，也还有很多粮食。”
    因为凛冬郡还未完全陷落，通过间海郡入侵的弗萨克军队并没有袭击东切斯特郡，而海上的弗萨克、因蒂斯、费内波特舰队，被鲁恩的几支铁甲舰队压制，只能勉强周旋，保护海上补给线。
    霍尔伯爵看着女儿碧绿如宝石的眼睛好几秒，忽然叹息笑道：
    “奥黛丽，你真的长大了，有自己的想法和不错的坚持了。
    “但是，我们谁也不知道这场战争还会维持多久，不知道最后会是怎样的结果，必须预留很多的食物来应对这一切。
    “我可以接受每一餐都少两道美味的佳肴，以此帮助那些困难的人们，但不希望让我的餐桌变得像报纸上说的那些中产阶级一样，这会让我们完全失去作为贵族的体面，这是我们每一代都在坚守的东西。
    “你明白我的意思吗？我刚才只是做了个比喻，事情的本质是，我更重视家族的存续和未来，重视我们的身份和地位，只有在不影响它们的情况下，我才展现我的爱心和善良。
    “奥黛丽，我说的话或许很残酷，但你已经长大，是时候听一听了，每个人都是自私的，只是程度不同而已，在我的心里，整个霍尔家族的重要性是超过我和你妈妈，超过你，超过希伯特和阿尔弗雷德的，在这些之外，先是信仰和好朋友，其次是熟人们，最后才是遍布整个贝克兰德，需要救济的人。
    “如果不影响前面的那些，我不介意帮助他们，但很可惜，我现在必须考虑更多的事情。”
    说到这里，霍尔伯爵自嘲地摇了摇头：
    “很抱歉，让你知道你的父亲是这样一个自私的人。”
    奥黛丽专注听父亲说话的过程中，表情先是微有变化，旋即沉淀不见，直到结束，都没再有任何额外的情绪呈现。
    此时，她默然了一阵，再次问道：
    “……可我们已经拿到了超过本身所需太多太多的东西，哪怕从中分一部分出来都不行吗？”
    希伯特.霍尔有点恼怒地插言道：
    “为什么要将我们辛苦获得的东西分给别人？
    “这是我们地里、牧场里、林地里出产的，这是我们花金镑购买的，而金钱和资产是家族传承下来的，是父亲用精准的眼光和强大的魄力赚到的，是一代又一代积累的。
    “我们做慈善帮助别人是额外展现爱心，而不是我们必须去做，明白吗？”
    霍尔伯爵点了点头：
    “希伯特说的大致没有问题，这也是我的想法。”
    奥黛丽抿了下嘴唇，缓慢地点了点头道：
    “我明白……”
    霍尔伯爵收回视线，对希伯特道：
    “囤积的食物必须看守好，如果战争的结果真的无法逆转，你试着联络因蒂斯那几个家伙，给出我们的诚意。
    “战场持续了这么久，他们也死了不少人，许多田地荒废，城市物价飞涨，对粮食，对牧场，对林地，肯定都有很强的需求，加上我在因蒂斯苏希特银行的股份，以及巴伐特银行、贝克兰德银行的部分股权，应该能够收买他们，呵呵，这种时候，只有先满足了这方面的要求，才能谈亲属关系。”
    因蒂斯和鲁恩经常有联姻，许多贵族间都是亲戚，尤其蒸汽的信徒们。
    “爸爸，你在考虑投降了？”希伯特有些诧异地问道。
    霍尔伯爵轻轻颔首，又一次叹息道：
    “现在这种局势，我怎么可能不考虑？
    “到时候，你就是新的霍尔伯爵。”
    希伯尔听得怦然心动，又颇为不解：
    “爸爸，你呢？”
    霍尔伯爵苦笑着回答道：
    “我和你妈妈都是虔诚的信徒，在教会也有一定的地位，等到鲁恩陷落，教会覆灭，我们如果还不愿意离开前台，结局不会美好。”
    说到这里，他宽慰了长子一句：
    “只要霍尔家族还在，爵位还在，核心资产损失不多，我们就不会有太凄惨的晚年，你改信蒸汽后，记得在家里给我们准备一间秘密祈祷室。”
    两人对话间，门口穿金白两色长裙的奥黛丽就那样安静地看着，安静地听着，碧绿眼眸如同宝石。
    …………
    一次又一次的尝试后，随着祭坛投影的消失，月城大祭司尼姆斟酌着对提奇怪灯笼的格尔曼.斯帕罗道：
    “今天看来不行，可以等明天再试，最长不会超过两个月。”
    这一刻，克莱恩满脑子想的却是另外一个问题：
    会不会是用历史孔隙影像敷衍，才导致仪式无法成功？
    他深刻地检讨了下自己，决定听月城大祭司的话，明天再来尝试，到时候，一定要让对方带上真实的材料。
    他刚要点头，耳畔突然响起了若有似无的声音。
    那声音从灰白雾气的深处传出，层层叠叠，隐隐约约，异常模糊。
    有效果了？这仪式真的有效果，就是延迟太高了……克莱恩心中一喜，立刻抬起右手，微微下压，示意月城的非凡者们不要说话。
    他随即屏住了呼吸，收敛起思绪，专注地开始倾听。
    那回荡于灰白雾气内的声音仿佛来自多个不同的对象，它们交织在一起，彼此时而干扰，互相抵消，时而重叠，产生共鸣。
    渐渐的，那声音在克莱恩耳朵里清晰了一点，尤其共鸣的时刻。
    那似乎是他熟悉的语言，那似乎是数不清的人在共同诵念一个名字。
    那名字是：
    “福生玄黄天尊”。 第六十五章 时间未到    “福生玄黄天尊。”
    听清楚灰白雾气深处那些声音的时候，克莱恩微微一颤，后脑瞬间发麻。
    这种感觉飞快往他头顶往身体各个部位扩散，让他皮肤表面凸起了一个又一个细小的疙瘩。
    这是他第二次在现实世界从“别人”口中听到“福生玄黄天尊”这个名称，而第一次是阿蒙通过窃取他念头说出来的，实际上并不清楚具体含义，也没真正掌握这句“咒文”。
    所以，从本质上来说，现在才是第一次。
    在传说中的“西大陆”边缘，在那消失不见的故乡外面，克莱恩第一次在现实世界听见了导致自己“穿越”的咒文，听见了隐藏在自己心底的最重要秘密之一，听见了那不知究竟指向哪位存在的东方式尊名。
    他站在那里，脑海近乎一片空白，耳畔回荡的是时而模糊时而清晰的诵念声、呼喊声：
    “福生玄黄天尊……
    “福生玄黄天尊……
    “福生玄黄天尊……”
    等到这些声音越来越低，近乎消失，克莱恩终于找回了思绪。
    作为一个做了不少“亏心事”的伪神，他第一反应是：
    “我把‘福生玄黄天尊’改成了‘执掌好运的黄黑之王’，会不会遭天谴？”
    当初他设定“愚者”的三段式尊名时，第一段描述的是自身的经历和状态，那时候以为是穿越，害怕暴露问题，将“来自异世界的愚者”改成了“不属于这个时代的愚者”，结果反而道出了本质，第二段则是将灰雾将“源堡”绑定在了自己身上，让指向更加明确。
    而为了完全限定，不产生歧义，克莱恩在第三段尊名处直接意译了咒文的最后一句，也就是“福生玄黄天尊”。
    他原本认为这没什么，后来怀疑导致自己“穿越”的，源堡之内那扇奇异光门的前主人就是“福生玄黄天尊”，或者说披着东方式马甲的某位存在，当然，也可能“福生玄黄天尊”才是本体，之后穿了一件更符合当前世界的外衣，至于是哪件，克莱恩目前也猜不出来。
    因为从未在现实世界在自己之外听到“福生玄黄天尊”这个尊名，所以，克莱恩怀疑归怀疑，忌惮归忌惮，畏惧归畏惧，实际并没有太在意这件事情，似乎已经习惯。
    但是，此时此刻，那一声声“福生玄黄天尊”就像一门门舰炮，不断地轰在他的心上，轰在他的脑海内，让他潜意识中积攒的担心和恐惧奔涌而出。
    定了定神，克莱恩开始强迫自己用理智来思考当前的情况：
    “这一声声诵念是蕴藏在灰白雾气里的，还是来自消失的‘西大陆’？
    “我就说，这片雾气的色泽和状态都很接近‘源堡’下方的那些……它的力量也源自‘历史’？必须有时光领域的正确力量才能打开？
    “‘天灾女王’高希纳姆说过，末日来临时，西大陆肯定会重现……也就是说，只有时间推进到那个节点，这片灰白的雾气才会活过来，才有可能凭借相应的咒文打开？
    “让‘西大陆’消失，或者将它封印，或者做保护性隔离的，是那位‘福生玄黄天尊’，疑似‘源堡’前主人的存在？
    “按照各方面的说法，‘源堡’等九件事物是最初那位造物主留下的，是祂身体的不同部位或祂亲手制造的东西……‘福生玄黄天尊’约等于‘源堡’前主人约等于最初那位造物主？可‘源堡’是最初造物主分裂后才有的，而且，‘福生玄黄天尊’这些咒文只能指向‘源堡’，没法影响‘混沌海’等地方……
    “还有，西大陆消失绝对是第二纪之前的事情，身为古神的精灵王苏尼亚索列姆都没法返回故乡……
    “也就是说，在混乱疯狂的第一纪，甚至第一纪之前，在最初造物主分裂出‘混沌海’、‘源堡’等事物后，古神诞生前，还发生了一些事情？这些事情导致西大陆消失，‘源堡’前主人不见？
    “远古太阳神，白银城造物主的预言也很有意思，说是这片灰白雾气内会有人走出，所以派人进驻月城，守在这里，而严格来讲，我其实就是从西大陆从这片灰白雾气内出来的，只不过我离开西大陆是进入‘源堡’，在远古太阳神预言之前很久很久，我离开灰白雾气则是在1349年，在鲁恩……
    “嗯，兜兜转转，我又来到这里，和月城的人碰上了……远古太阳神的预言还真实现了，只是过程有些曲折，实现的方式让人意想不到……”
    克莱恩思考之中，心情逐渐变好了一点，因为现场的状况和他的灵性直觉告诉他，被灰白雾气隔绝的西大陆还有文明，还有不少人活着。
    “这种让西大陆消失的方式让我想到了‘奇迹师’的仪式，并兼有时空的力量，它们主要在‘学徒’途径和‘偷盗者’途径……所以，‘源堡’前主人，‘福生玄黄天尊’对应的真是这三条相近途径？”克莱恩收敛住发散的念头，向前走了两步。
    他旋即转身，对月城大祭司尼姆等人道：
    “我听清楚了那些声音。”
    “……它们在说什么？”尼姆灰白的眼眸骤然睁大，布满沟壑的脸上露出了无法遏制的激动。
    阿达尔、辛和鲁斯等人也有类似的反应，甚至更为激烈。
    他们就连身体都出现了明显的颤抖。
    这是一个困扰了月城居民一千多年的问题，解开这个疑难在他们心中已经变成了摆脱当前处境的象征！
    克莱恩悄然吸了口气，用神棍式的口吻说道：
    “他们在向我主祈祷。”
    这绝对不是谎言，毕竟他这个“愚者”已初步掌握“源堡”，尊名的最后一句是“执掌好运的黄黑之王”，约等于“福生玄黄天尊”。
    尼姆等人沉默了下来，再望向克莱恩时，眼神里已多了明显的尊敬和畏惧。
    结合对方展现的“神迹”，他们逐渐将那位“愚者”先生视为救世主。
    克莱恩环顾了一圈，平淡开口道：
    “你们退后至少百米。”
    “好的，斯帕罗阁下。”大祭司尼姆没有犹豫就答应了下来。
    等到月城非凡者们退出了足够的距离，克莱恩右手探入虚空，快速拖出了一个自己，本体随之消失不见。
    紧接着，克莱恩的历史孔隙影像走至那片凝固的灰白雾气前方，伸出右手，按了上去。
    那里仿佛有一道无形的屏障，带着些许冰凉，阻隔着一切。
    凝望了两秒，克莱恩张开嘴巴，压着嗓音，用中文诵念道：
    “福生玄黄天尊。”
    声音回荡中，他眼前的灰白雾气没有一点反应，依旧静止，依旧凝固。
    他等待了近一分钟，想了想，吸了口气，再次低念道：
    “福生玄黄仙尊；
    “福生玄黄天君；
    “福生玄黄上帝；
    “福生玄黄天尊。”
    这是那个转运仪式的完整咒文。
    随着最后一个字落下，克莱恩按在无形屏障上的右手突然感觉到了明显的震颤。
    灰雾晃动了起来，就像是被扔进了一块巨石的湖泊。
    那些涟漪飞快传导着，彼此重合着，隐约间要在克莱恩面前勾勒出一扇“门”。
    高空一道闪电划过，照亮了这幅画面，看得不远处的月城非凡者们瞳孔放大，移不开眼睛。
    这里面，之前未曾目睹类似场景的后来者们更是心神摇动，难以克制。
    在他们看来，这就是毫无疑问的神迹！
    克莱恩屏住了呼吸，等待那扇“门”成形，可是，那些涟漪最终还是平复了下去，距离成功只差一步。
    ……沉默一阵后，克莱恩又重新诵念咒文，不断诵念，可灰白雾气内荡起的涟漪即使没有消失，也无法真正地勾勒出那扇“门”。
    有那么个瞬间，他想附加完整的仪式流程来做尝试，也就是说，摆放四份食物，于逆走四步中诵念咒文，但很快，他就被自己这个想法给蠢笑了。
    因为这么一套做下来，他会刷地一下进入“源堡”，而不是打开这里的无形屏障。
    呼了口气，克莱恩从虚空里抓出了一枚金币，用“占卜”的方法确认了完整仪式的效果和自己想的一样。
    真的是时间未到，末日还未来临？克莱恩目视着前方灰白的雾气，好几分钟没有一点动静。
    当一道闪电划破天际，照亮了他的脸庞，他才转过身体，提着那盏马灯，走到月城大祭司尼姆的面前，嗓音平缓地开口道：
    “还没到神谕里打开它的正确时间，还有十几年。”
    不等尼姆、阿达尔等人回应，克莱恩用空着的右手指了指附近的黑暗：
    “我将在这里苦修一段时间，你们如果想感受主的光辉，聆听祂的教诲，在闪电频繁的阶段，随时可以过来。
    “我每天会做一次净化和治疗，在闪电最频繁的时候。”
    他没试图让月城的居民转信，也没打算直接前往那座城邦或询问具体的情报，给他们留足了缓冲的余地。
    月城大祭司尼姆悄然松了口气，愈发尊敬地回应道：
    “我将把您的话语转告所有人。” 第六十六章 耐心终有回报    白银城，圆塔顶部，首席房间。
    头发花白，脸有陈旧疤痕的科林.伊利亚特眺望着窗外深沉的黑暗，直到一团银白锐芒在远处突然爆发，带来了几秒光明，才收回目光，轻轻颔首道：
    “希尔蒙成功晋升了……”
    他的视线随即落在了站立于房间中央的那个只有两米出头的少年身上：
    “戴里克，你知道为什么初次探索‘巨人王庭’后，已成为序列3‘银骑士’的我要将后续的计划一直压着，不去实施？”
    戴里克想了想道：
    “首席阁下，您一方面是想看有没有别的路能绕到海边，另一方面是在等‘六人议事团’其他长老里有人能晋升序列3。”
    而现在，这两方面的事情都完成了：
    近五个月前，白银城一支探索小队发现了一条隐蔽的道路，从那里绕过“巨人王庭”所在的山峰，抵达了海边，然而，那片大海是虚幻的，根本没法通过，强行下水只会导致身体逐渐崩解；
    如今，“六人议事团”另一位半神，韦特.希尔蒙，终于晋升，成为了序列3的“银骑士”，可以拥有自己的尊名，在一定范围内响应白银城其余居民的祈祷。
    科林.伊利亚特叹了口气道：
    “很好，对事情的认识很清晰很全面。
    “如果不是实在没有办法，我确实不希望带着你们再次进入‘巨人王庭’，尝试打开沉睡着‘暗天使’的宫殿……”
    说到这里，“猎魔者”科林停了一下才继续说道：
    “我不知道这样的探索会带来多大的危险，只能提前做好充足的准备，现在，希尔蒙总算成功了，即使之后发生意外，我们无法返回，他和其余长老也能支撑起白银城，让一切可以继续维持，等待下一次机会。”
    他打量了戴里克几秒，认同地点了点头道：
    “你的成长比我预想得更好，如果不是‘巨人王庭’之事由你而起，我真的很想将你留在白银城，以‘六人议事团’预备长老的名义。”
    听到这里，戴里克.伯格毫不犹豫就回答道：
    “即使您想将我留在白银城，我也要申请前往。”
    这是他看见的曙光，这是他心目里能拯救白银城的一个机会，为此愿意付出一切。
    科林.伊利亚特少有地露出些许微笑：
    “你还是太年轻了，等你像我这样经历了很多事情后，就会明白，比起拔出长剑，充满热血地牺牲，忍受屈辱和无奈，在黑暗中坚守，是更加困难更加让人痛苦的一件事情。
    “如果你不相信，你等下可以去问希尔蒙，问他是愿意率领探索小队前往‘巨人王庭’，还是留在白银城。”
    戴里克陷入了沉默，张了张嘴却说不出话来。
    科林.伊利亚特未再继续这个话题，转而问道：
    “你的‘光之祭司’魔药彻底消化了吗？”
    “上周就已经彻底消化了。”戴里克坦然回答道。
    科林.伊利亚特点了点头道：
    “辅助材料搜集齐了吗？”
    戴里克“嗯”了一声：
    “都搜集到了，只差仪式还没准备好。”
    他的仪式需要剥离最强烈最不愿意舍弃的情感，并在服食魔药后回输。
    经过塔罗会几次聚会的探讨，以及“正义”小姐私下的尝试，目前已经有了成熟的方案：
    借助这位序列4“操纵师”对心灵领域的掌控，以“愚者”先生的“天使之拥”为凭依来完成。
    “猎魔者”科林未做催促，平静说道：
    “不要着急，对‘巨人王庭’的第二次探索还要等一段时间。”
    “等我成为‘无暗者’？”戴里克主动问道。
    科林.伊利亚特没有否认，微微点头道：
    “也在等洛薇雅成为‘黑骑士’，她的材料和仪式都已经准备好了。”
    听到这句话，戴里克顿时有了压力。
    …………
    罗思德群岛首府，“慷慨之城”拜亚姆，海浪教堂附属钟楼的顶端。
    风暴教会枢机主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩.考特曼立在栏杆后，眺望着已不是那么蔚蓝的大海，以及上面漂浮的，燃着火焰的船只残骸。
    “哼，在我的领海，哪怕‘战争主教’，也得低下头颅……”这位身体肌肉块垒分明，脸庞线条刚硬深刻的半神边收回视线，边低语了一句。
    他有一头粗如小虫的深蓝头发和一双深蓝的眼睛，掌控着罗思德群岛周围的天气和海洋。
    立在这位“海王”旁边的阿尔杰.威尔逊没有表现出丝毫的烦躁，耐心地等待着亚恩.考特曼将注意力转移到自己身上。
    ——“水手”途径的非凡者除了大部分比较暴躁，还有面对同途径的高位者时，往往战栗服从的共同点，这源自“暴君”的特性。
    低语之后，“海王”亚恩.考特曼终于将目光投向了领导着一支“海盗”舰队的阿尔杰，没什么表情地说道：
    “这次的表现很不错，枢机会议通过了对你的审核，决定让我主持你的晋升仪式。”
    接收了“天灾女王”高希纳姆的遗物后，阿尔杰找了个机会，将这件事情上报给了“海王”亚恩.考特曼。
    他从到苏尼亚岛原始森林内探寻精灵遗迹之事说起，原原本本交代了自己的遭遇，仅仅只修改了两个细节：
    一是将主动前往精灵遗迹说成为了埋伏弗萨克人的部队，特意寻觅合适的场所，这有当时在场的多位水手证实；
    二是淡化了之后行动的自主性，只说探索精灵遗迹的当晚梦到了某个女性上位精灵，喝了她一杯酒，之后没发生什么异常，也就没太过在意，等来了罗思德群岛，某天晚上熟睡醒来后，突然发现自己进入了一座海底的华丽宫殿，拿起了一根冒着电光的珊瑚。
    虽然有多方面的人证和物证说明阿尔杰的描述是真实的，但“海王”亚恩.考特曼并没有完全相信，将他送回了帕苏岛，接受教皇迦德二世的审查。
    借助“天使之拥”，阿尔杰在那“暴君”般的气息面前看似瑟瑟发抖，毫无保留地交代了自己在梦中遇见那个女性上位精灵后，产生了一定的野心，为此主动前往罗思德群岛，希望能接收遗产，但实际上却掩盖住了最核心的秘密，最严重的问题。
    他用坦白自己“野心”的方式，通过了这次审查，至于那个女性上位精灵是看他有一些精灵血脉，给他奇遇，还是隐藏着一些目的，他表示并不清楚，希望教皇冕下能调查出答案，让自己安心。
    阿尔杰展现出了对那种未知的恐惧，让枢机主教们相信这是他上报奇遇的主要原因。
    这个方案是阿尔杰自己设计的，但有得到“正义”小姐的建议，让每一个环节都变得更加符合人性。
    当然，和预料的发展一样，那之后，阿尔杰并没有等来晋升仪式，而是进入了一段考察期，
    ——风暴教会那位教皇冕下，地上天使，加固了阿尔杰体内的封印，让“灾难主祭”特性在两年都无法渗透出来，影响到他。
    这大半年里，阿尔杰带领着分配给自己的海盗舰队，努力地骚扰着弗萨克、费内波特的船只，甚至直接参与海战，冒着不小的风险立下了一次次功劳，充分展现着自己对风暴之主的虔诚，对教会命令的遵从。
    终于，最近这场罗思德海战后，局势愈发困难后，他等来了枢机会议的认可。
    阿尔杰明显地吸了口气，然后握右拳击左胸，高声喊道：
    “风暴在上！”
    他的激动半是表演，半是发自内心，因为这大半年来，他真的承受了不小的压力：
    “隐者”女士已消化完“神秘学家”魔药，正在为晋升序列3“预言大师”做准备；
    “正义”小姐虽然还未彻底消化“操纵师”魔药，但也有了不小的进展，而且，她最初加入塔罗会时是彻头彻尾的新人，现在已经成为真正的半神半人，比阿尔杰高的不只是一个序列，而是一个层次；
    用不了多久，“太阳”就能晋升序列4“无暗者”，获得神性；
    “星星”也已消化完序列5魔药，积攒了不少功勋，就等上层给予机会；
    “魔术师”小姐经过一次又一次旅行，距离魔药消化完已经不远，而她的老师为她准备好了相应的序列4“秘法师”魔药材料；
    “世界”格尔曼.斯帕罗不用说，哪怕他突然表示自己已经成为天使，阿尔杰也不会奇怪；
    “审判”小姐目前是序列5“惩戒骑士”，正在消化魔药中，努力地追赶着大家的进度；
    本质不喜欢拼搏的“月亮”因此产生了一定的焦虑，正在寻求成为血族伯爵的可能。
    面对这些情况，作为塔罗会最资深成员之一的阿尔杰当然不想被甩在后面，他迫切地渴望着晋升序列4，成为半神。
    这么多天过去，他始终压制着心里的焦躁情绪，耐心地做着等待，两次出现失控征兆，以至于不得不请“正义”小姐做了治疗。
    而现在，他终于等到了他最想得到的那个答案：
    通过考核，准备仪式！
    九天神皇 第六十七章 五蘑二菇    月城。
    多有斑驳痕迹但异常坚固的一栋栋建筑物内走出了不少人类，他们有的明显畸形，有的已产生一定的异化。
    这些人类互相看了一眼，都从对方脸上发现了一定的疑惑：
    距离太阳祭礼还有两三个月，大祭司为什么要召集所有人去广场？
    难道发生了什么大事？月城居民们带着担忧、惶恐与不解的情绪，从一条条街道进入了唯一的那个广场。
    此时，高台之上一片空荡，召集者似乎还没有抵达。
    月城居民们按照所属的区域，很有秩序地分别聚集在一起，低声讨论起来：
    “大祭司怎么还没到？”
    “他不是喜欢等待，不愿意被等待吗？”
    “究竟出了什么事情，怎么突然召集守卫之外的全城居民？”
    ……
    一道道声音里，广场附近一座高塔的顶部，水晶玻璃的后方，大祭司尼姆一边靠着墙壁，注视广场，一边表情扭曲地忍耐着什么。
    他灰白的头发扬了起来，脸庞上长出了一撮撮黑色的短毛，肋间和腰部血肉蠕动，凝出了肿块。
    这些异常的变化时而消失，时而出现，就仿佛尼姆在一次又一次发病，整个人既邪异，又可怕。
    一分多钟后，尼姆终于平静了下来，长长地吐了口气，抬手抹了抹额头沁出的冷汗。
    他刚才是在对抗自己体内积攒的疯狂。
    其实，不管哪一条非凡途径，都是序列越高，疯狂与非人的倾向越严重，这会逐渐超越本身的人性，必须依靠外在的锚帮助才能维持足够的平衡。
    正常来说，序列4和序列3时，这种情况还不是那么明显，而到了天使层次，即使有足够的锚来“固定”，也会时不时陷入阴暗，负面，异变的状态，必须独自忍受和对抗，等待缓和。
    这就像一个神圣庄严的存在，平时看起来没有任何问题，能回应你的祈祷，与你正常聊天，甚至开几句玩笑，但某些时候，却只能躲在黑暗的房间内，藏于阴影中，撕掉表层皮肤，露出阴鸷的一面，展现种种疯狂的迹象。
    尼姆则是由于经常食用怪物血肉，累积了不少毒素、污染和疯狂，才在序列4就承受类似的痛苦。
    当然，那种不懂扮演法，靠时间或运气提升上来的序列4、序列3，也会这样。
    调整好状态，尼姆转身离开房间，借助一扇虚幻之门，直接出现于广场中央的高台上。
    所有的讨论一下平息，月城居民们将蕴藏着疑惑和不安的目光投向了这位大祭司。
    尼姆环顾了一圈，直截了当地开口道：
    “阿达尔率领的狩猎小队遇到了一位外来者。”
    外来者！月城居民们的眼睛骤然睁大，有种高空的雷霆直接降临在了城中的感觉。
    两千多年了，月城第一次遇到外来者！当然，这指的是有理智能交流的人类，而不是怪物。
    尼姆无声吸了口气，继续说道：
    “他自称是散播神灵光辉的传教士，他让那片灰白的雾气产生了明显的变化，他清除了阿达尔他们体内积攒的污染和毒素，并治疗了他们身体的异变。”
    说话间，尼姆对高台侧方点了下头，躲于阴影里的阿达尔和辛立刻穿过一根根火把，走到了他的旁边，用自身的状况证明着对方刚才的话语。
    “嘶……”
    “神啊！”
    “这是阿达尔和辛？”
    “他们真的，真的……”
    一声声惊叹脱口而出，错愕与诧异的情绪交织在一起，宛如实质。
    阿达尔和辛对视了一眼，上前两步，将自己狩猎小队的遭遇原原本本讲了一遍。
    听到黑暗中浮现的那点火光，听到那个散发出明净光芒的十字架，听到那能治疗异变和疾病的手杖，听到灰白雾气向两侧分开，以及形成大门的表现，听到狩猎小队成员们对自身良好状态的欣喜描述，月城居民们逐渐沉默了下来。
    他们之中，有的人已不知不觉流下了眼泪，那是因为无比疲惫和极端压抑中，终于看见了一道光。
    这眼泪带着略温和咸咸的感觉，淌过脸庞，滑过嘴角，滴落于地。
    另外，还保持着理智和清醒的人抬高手臂，表达了自己的意见：
    “那个传教士会不会是黑暗深处的特殊怪物？”
    “阿达尔和辛是不是已经被控制，被影响，才有这样的表现？”
    等到疑问的浪潮平息，尼姆低沉而清晰地说道：
    “我检查过他们，也用封印物检查过，暂时没有发现任何异常。
    “我会让他们继续待在黑塔，接受至少十五天的观察。”
    做出承诺后，尼姆顿了一下道：
    “那位叫做格尔曼.斯帕罗的传教士将在灰白雾气附近苦修一段时间，他允许我们去那里感受他信仰的那位神灵的光辉，聆听相应的教诲，而他每天会在闪电最频繁的时候做一次净化和治疗。
    “所有人都可以选择前往，但必须事前报备，听从安排，不能私自行动，影响到城邦的防御，而去了那里的人，回来之后，都将像阿达尔和辛他们一样，隔离十五天。”
    月城居民们全部沉默，你看我，我看你，下不定决心。
    这时，之前回城通知大祭司，未能得到净化和治疗的鲁斯与另一位狩猎小队成员站了出来：
    “大祭司，我想去！”
    “好，明天我来带领这支，队伍……”尼姆轻轻颔首，答应了下来。
    他本打算给这样一支队伍按一个名称，可始终没想到好的描述，只能磕巴了一下，直接略过。
    在他心里，其实有一个名称，但不敢说出，那是：
    朝圣者。
    有了鲁斯他们带头，好几位月城居民站了出来，表示自己愿意冒险尝试。
    当闪电频率由低变高，新的一天来临，由七八个人组成的月城队伍，提着兽皮灯笼，开始在黑暗里跋涉，前往那片灰白雾气的边缘。
    黑暗与光明不知交替了多少次后，鲁斯等人的眼中忽然映入了一抹火光。
    那是一堆正缓慢燃烧的篝火，穿奇怪衣物戴奇怪帽子的格尔曼.斯帕罗坐在另外一边，拿着一根铁黑色长签，正烤着什么。
    篝火的周围躺了一具又一具怪物的尸体，这些尸体上，长着各种各样的古怪事物，它们有的洁白饱满，似乎一戳就会有液体喷出，有的以黑色为底，镶嵌着血色细丝和脂肪花纹，有的布满金色的斑点，顶部的盖子有手掌大小……
    这些事物密密麻麻，覆盖了怪物尸体的不同部位，带着一种妖异而诱人的美感。
    前行几步，大祭司尼姆发现格尔曼.斯帕罗烤的正是那些奇怪事物里的一种，一滴滴油脂掉落，在火中发出滋滋的声响，让光亮更加明显，让一种诱人的奇香散逸了开来。
    咕噜，队伍里的月城居民们本能吞了口唾液，产生了强烈的，难以遏制的食欲。
    他们的每一个细胞都在疯狂地呐喊：
    我想吃！
    我要吃！
    给我吃！
    坐在一块石头上的克莱恩抬起脑袋，指了指周围怪物尸体上生长的鲜艳事物，嗓音低沉地说道：
    “它们叫蘑菇，分为不同的种类，如果你们愿意，可以自行摘取食用，但不能碰全黑的那种，而且必须足够熟，才能入口，否则将遭遇可怕的诅咒。”
    月城大祭司尼姆想了一下，代替其他人做出了回答：
    “我们想先聆听您那位主的教诲，感受祂的光辉。”
    克莱恩轻轻颔首，边转动自己从历史孔隙里召唤出的烧烤长签，边开口说道：
    “你们可以坐下听。”
    等到那七八位月城居民坐至篝火对面，他表情庄严地说道：
    “我从‘巨人王庭’而来。”
    这是月城居民们都熟悉的一个名词，他们精神顿时一振，将注意力从篝火上烤灼的事物移开，投向了格尔曼.斯帕罗。
    接下来，克莱恩像之前那样描述了白银城的状态和诅咒之地外的情况，并说了说自己沿途以来看见的城邦遗迹。
    这听得月城居民们时而唏嘘，时而向往，时而难以置信，时而感同身受，悲不可遏。
    讲到一半，克莱恩突然停了下来，收回手中的铁黑色长签，将它凑至嘴边，咬下了一个蘑菇。
    那浓郁的肉汁随之沁出，带着微烫的感觉，洗礼着他的口腔。
    ——在神弃之地大半年后，克莱恩已战胜了对蘑菇的反感，毕竟达尼兹时常得受他指派去做一些事情，没法精心地准备食物献祭，中间的空白只能用蘑菇填补。
    满足地闭了闭眼睛，克莱恩将手中的铁黑色长签递出，微笑说道：
    “你们可以试一试。”
    大祭司尼姆还在犹豫，鲁斯已是伸手，边感谢边弄了一个蘑菇下来，送入口中。
    他吃的太急，以至于口腔有被烫伤，但他的表情扭曲了一下后却突然凝固。
    接着，他神情一点点舒展，逐渐露出沉醉，享受，渴望的感觉。
    到了最后，鲁斯的眼泪不自觉流了出来，嗓音低沉地抽噎着说道：
    “这是，这是我吃过最美好的，最美好的食物……”
    就算这么一代代下来，他们对食物的口感有出现异变，但人类怎么都是适应不了那种毒素和疯狂的，渴望着糖分渴望着脂肪。
    这一刻，所有月城居民都听出了鲁斯的感动。 第六十八章 线索    “你们也试试。”克莱恩将手里的铁黑色长签递向了别的月城居民。
    那些人喉咙蠕动了一下，忍不住又吞了口唾液，但没立刻做出回应，纷纷将目光投向了大祭司尼姆，等待他点头。
    尼姆从裹在身上的兽皮衣物内，拿出了一件物品，那似乎是一个有柄的放大镜。
    乍眼望去，克莱恩差点看成单片眼镜，吓得心脏都停了一拍，还好及时控制住了自己，确认了细节。
    尼姆握着金属细柄，将那玻璃制品凑至右眼前方，隔着镜片审视了鲁斯几秒。
    短暂的静默后，他放下了这件物品，对其余月城居民轻轻点了下头。
    鲁斯之外的人们终于伸手，小心翼翼地，很有秩序地分别从铁黑长签上取下一个蘑菇，将它塞入口中。
    那不含一点恶心异味和污秽之意的口感让他们瞬间陶醉，顾不得烫伤口腔，三两下就将蘑菇吞进了肚子里，并本能伸手，想要再来一个。
    可是，铁黑长签上的蘑菇都被分完了。
    尼姆将目光从铁黑长签上收回，等待着格尔曼.斯帕罗继续讲述他的经历和“愚者”的教诲。
    克莱恩环顾一圈，重复起之前说过的话语：
    “周围的蘑菇可随意摘取，除了纯黑那种，另外，必须全熟才能入口，否则会遭遇诅咒。”
    月城的居民们不再有丝毫的迟疑，当即起身，选择了自己心仪已久的蘑菇。
    克莱恩瞄了一眼，又补了一句：
    “洁白的那些蘑菇烤到熟后，很容易裂开，流出液体，你们需要准备一些器皿，或者及时喝下。”
    没等鲁斯等人回应，他拾起先前中断的话题，一直讲到自己听见灰白雾气里传出诵念“愚者”先生尊名的声音。
    见大祭司尼姆都听得入神，并有了不小的触动，克莱恩斟酌着开口道：
    “能让灰白雾气产生反应的办法还有不少，但都与我主有关。”
    他这是一个合理的猜测，因为被悬吊的人不只一个，进入灰雾之上的办法不只一个，如果罗塞尔大帝拿着他仿制的神秘银牌来到这里，大概率也能让这无形的屏障出现异变，当然，前提也许得是大帝属于“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”三条途径之一。
    见尼姆等人没提出疑问，克莱恩和煦说道：
    “据我观察，‘月城’的非凡途径并不单一。”
    灰白头发的尼姆未做隐瞒，简单回应道：
    “是的，我们被挑选来月城时，神使有意识地让非凡途径全面，可惜，这么多年过去，一次次灾难后，许多途径的魔药配方和非凡材料都已经遗失了。”
    “你是哪条途径的？”克莱恩看着月城居民们利用怪物骨头翻烤蘑菇，状似随意地问了一句。
    “我是‘守夜人’。”尼姆坦然说道。
    “黑夜”途径的序列4“守夜人”？克莱恩轻轻颔首，转而问道：
    “这片灰白雾气附近是否有发生过异常？”
    脸上有着一条条沟壑的尼姆思索了十来秒道：
    “有。”
    克莱恩心中一动，表面平静地就着这个话题问道：
    “什么样的异常？”
    尼姆扫了那些冒出阵阵香味的蘑菇一眼，斟酌了下语言道：
    “一座小丘突然消失了，原地只留下一个深坑。
    “那片区域没有爆炸的痕迹，周围也没有泥土洒落。”
    这是什么情况？有点诡异的场景……克莱恩一边将蘑菇的根须丢进火堆，让它们成为燃料，一边没任何表情变化地问道：
    “你们有做更进一步的调查吗？”
    “有。”月城大祭司尼姆点了点头道，“一支调查小队在那里遇见了一条魔狼，不是已经腐烂或异变的怪物魔狼，而是原本的那种魔狼。”
    魔狼？克莱恩没想到会听见这样的情报，瞳孔略有变化地追问了一句：
    “那魔狼长什么样子？”
    尼姆不自觉吸了口空气道：
    “和古代文献里描述的魔狼一样，但更为巨大，哪怕八只脚同时着地，也有两三个人加起来那么高。
    “它的毛色不是纯粹的漆黑，给人一种幽暗深邃的感觉，它的眼睛很奇怪，大部分是瞳孔，黑色的瞳孔，还有，它的头顶有一撮灰白的短毛……”
    这……这不就是乌黯魔狼科塔尔？它居然来过神弃之地最东面，和一场异变有关？如果让西大陆消失的力量真的来自“源堡”，将对应“奇迹师”的神话生物吸引过来也还算正常……克莱恩眉头微不可见地皱了一下道：
    “它没有袭击你们的调查小队？”
    克莱恩有意用了它而不是祂，以免吓到月城的人。
    在他想来，乌黯魔狼科塔尔灭掉一支调查小队是非常轻松的事情，甚至不用付出太大代价就能将月城变成祂的“秘偶国度”，谁知，这神话生物似乎放过了月城。
    若非克莱恩提前就看过尼姆、鲁斯等人的“灵体之线”，确认了他们的状态，此时肯定会怀疑和自己对话的只是一些秘偶。
    “没有，它很匆忙就离开了。”月城大祭司尼姆如实说道。
    这不符合乌黯魔狼多疑谨慎的性格啊……什么事情吓得祂如此仓促地逃离，甚至都顾不得灭口看见自己的人……或者说，受远古太阳神神谕在这里看守的月城人有某种特殊，若非必要，乌黯魔狼不想袭击他们？克莱恩语速没有任何变化地继续问道：
    “它有留下什么痕迹吗？”
    “没有。”尼姆笃定地摇了摇头，“除了山丘变成深坑，我们什么异常都未发现。”
    克莱恩念头电转，试着从另一个角度问道：
    “这是什么时候的事情？”
    对过去的一件事一个物品越了解，他就越能在历史迷雾里触及。
    尼姆回想了一下道：
    “两年两个月零十天前。”
    他旋即解释了一句：
    “值得记录的事情太少，我印象很深刻。”
    两年两个月零十天前……当前是1351年9月8日，倒推回去就是1349年6月28日……这……克莱恩的右手突然轻微地震颤了一下。
    他的瞳孔，他的表情，都很正常，但这是“小丑”有意控制的结果。
    他记得很清楚，1349年6月28日是自己“穿越”过来，成为克莱恩.莫雷蒂的那天，是自己重复举行转运仪式，真正意义上进入“源堡”的那天！
    这里的异变，乌黯魔狼的出现，以及这神话生物的仓促离开，都和我有关？克莱恩心中一下涌起了极大的波浪。
    他一时找不到解释，假装没任何事情发生一样略过这点，想了想道：
    “过去两三千年内，还有类似情况发生吗？”
    “没有。”尼姆做出了非常确定的回答。
    “两百零八年前呢，有没有特别的事情？”克莱恩追问了一句。
    那是罗塞尔大帝“穿越”到这个世界的时间。
    尼姆迟疑了两秒道：
    “我无法告诉您准确的答案，需要回去翻看相应的记录。
    “还好，最近三百年内的资料和文献没遭受破坏。”
    说到这里，他补了一句：
    “我有限的印象告诉我，应该没有特别的事情。”
    如果真是这样，那引起这里异变，让乌黯魔狼出现的源头是我进入灰雾之上，将“源堡”与自己绑定在了一起？克莱恩轻轻颔首，没再提问，简单说道：
    “告诉我那个深坑在哪里。”
    等大祭司尼姆做出回答，月城居民们烤制的蘑菇已可以食用，他们有的轻咬了一口洁白蘑菇，被里面的牛奶烫到，又舍不得吐出，有的反复咀嚼，回味着那种淡淡的甜香，有的一个接一个，根本停不下嘴巴。
    尼姆看得有些怔住，似乎不敢相信这些是月城人：
    他们每一个都透着饥渴和满足这两种矛盾的感受，脸上的表情看似扭曲，却洋溢着纯粹的快乐。
    “大祭司，您也尝尝。”两只眼睛挤得很近的鲁斯将一个布满金色斑块，散发奇特甜香的蘑菇递给了尼姆。
    尼姆犹豫了下，先谨慎地用那个“放大镜”照了照，然后才接过蘑菇，塞入口中。
    下一秒钟，他神情微动，缓慢地半闭上了眼睛。
    他在某些变异的树根里有尝到类似的味道，但都没有这么纯粹，这么回味无穷。
    不知过了多久，尼姆望向表情淡漠的格尔曼.斯帕罗，异常诚恳地说道：
    “阁下，我们想聆听一下‘愚者’先生的教诲。”
    我这还没来得及编呢……不过，随着我距离天使位阶越来越近，相应的事情是该提上日程了……锚得预先准备好……克莱恩思绪电转间，想起了当初忽悠，不，改造“海神”信徒时的话语。
    他的表情迅速变得肃穆，抬起右手，往虚空里抓了一下，拖出了一根布满铜绿多有尖刺的十字架。
    克莱恩旋即将右手拇指按在了一根荆棘上，让鲜血浸入了“无暗十字”内。
    “无暗十字”表面的铜绿飞快剥离，露出了纯粹由阳光组成的本体。
    “神说……”克莱恩张开嘴巴，低沉出声，并将手中的光辉十字架举高了不少。
    温暖，明亮，透彻的光芒潮水一样奔涌而出，瞬间就填满了周围区域。
    尼姆、鲁斯等人体内积压的阴暗和不适开始飞快消融，身心都仿佛得到了净化。
    他们隐约有点恍惚，只听见那举着光辉十字架，浑身笼罩神圣色彩的神使庄严说道：
    “神说……
    “第一诫：不可活祭，不可以人为祭品。
    “第二诫：不可妄称我的名。” 第六十九章 换一个目标    未被战争阴云笼罩的迷雾海上，“未来号”在一条条船只簇拥中，缓慢地往着狂暴海方向航行。
    最近没什么事情，只是等待摩斯苦修会回应请求的“星之上将”嘉德丽雅漫步于甲板上，享受着照穿了淡薄雾气的阳光。
    目光一扫间，她看见了弗兰克.李。
    这位“未来号”的大副，“星星海盗团”的二号人物，穿着厚帆布做成的淡蓝长裤和一件没系上面两个扣子的白色衬衣，露出了浓密的棕色胸毛，就如同化成了人形的巨熊。
    他立于船头，眺望着远方，不知在思考什么事情，整个人显得颇为低落。
    嘉德丽雅的脚步不由自主放慢了一点，转身就要进入船舱。
    “船长！”弗兰克发现了她，满脸期待地望了过来，似乎在等待这位“星之上将”解答疑难。
    嘉德丽雅的身形一下顿住，推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，状似闲聊地问道：
    “你在困惑什么？”
    弗兰克思索了下该怎么表达自己的问题，认真地回答道：
    “我在重新审视我这么多年来的发明和创造。”
    “……有什么感想？”嘉德丽雅配合地问道。
    弗兰克点了点头，苦恼地说道：
    “有太多需要反省的地方。
    “其中，最关键的一点是，我创造的那些事物还欠缺一样最重要的东西。”
    嘉德丽雅一阵疑惑，又不想追问，但最终她还是抱着要对“未来号”所有船员负责任的想法，斟酌着开口道：
    “是什么？”
    弗兰克的表情瞬间变得肃穆：
    “它们都缺少灵魂！”
    “小麦、葡萄和蘑菇没有灵魂是好事……”嘉德丽雅下意识就这么劝了一句，接着才道，“这不是你现在能触及的领域，你只是一个序列5的‘德鲁伊’。”
    弗兰克听得眼睛一亮，脱口而出道：
    “我明白了！”
    嘉德丽雅的脸庞微不可见地皱了一下：
    “你，明白了什么？”
    弗兰克一扫刚才的低落：
    “我明白了问题在哪里，那就是，我想要的创造已经超过了‘德鲁伊’能力的极限。
    “所以，船长，我不做‘德鲁伊’了，我要成为‘古典炼金师’！”
    这是“耕种者”途径的序列4，是半神的起点。
    “星之上将”嘉德丽雅的表情凝固了好几秒钟，然后才摆出船长和半神的姿态，轻轻颔首道：
    “有一个目标是好事，但你要认清楚它的艰难。”
    言下之意就是，不要抱什么期待，也不要把这个目标当真。
    得到“鼓励”的弗兰克.李当即重重点头：
    “我会努力的！”
    为了不让弗兰克.李乱来，嘉德丽雅决定将这件事情的进度掌控在自己手中：
    “我也会帮助你的。”
    到时候，即使有了收获，也能告诉弗兰克.李“很遗憾”。
    弗兰克非常高兴，发自内心地感谢了船长，接着说道：
    “我也会写信给格尔曼.斯帕罗，请他提供一些帮助。
    “他是我的好朋友！”
    弗兰克不知道的是，他最近大半年写的几封信都走了相当复杂的流程：
    交给信使——信使给佛尔思——佛尔思在塔罗聚会上转交或请“愚者”先生帮忙。
    嘉德丽雅又推了推厚厚的眼镜，没再多说什么，转身进入了舱房。
    回到船长室，她还没来得及思考刚才那件事情，就看见摆放着黄铜六分仪的书桌上多了一封信。
    嘉德丽雅心中一喜，顾不得使用非凡能力，快步走了过去，拿起那封信，将它拆了开来。
    这来自贝尔纳黛，她简单寒暄了几句后，直接写道：
    “最近如果有空闲，可以秘密来一次拉夏。”
    拉夏是迷雾海上一座相当隐蔽的岛屿，藏着“神秘女王”的行宫——那叫做“翡翠城”。
    嘉德丽雅将这句话反复看了几遍，嘴角不自觉就勾了起来。
    …………
    贝克兰德，西区，奥德拉家的别墅内。
    埃姆林.怀特又一次见到了卡西米.奥德拉这中年绅士模样的血族男爵。
    “尼拜斯大人怎么说？”埃姆林控制了下自己的心情，努力让自己显得不是那么迫不及待。
    卡西米看着埃姆林鲜红的眼睛道：
    “他只是让我告诉你，整个血族都没有多余的伯爵非凡特性，只能等待现存的伯爵们有谁因年迈或意外去世，留下遗产。”
    血族相比人类，有着漫长的生命，哪怕没有爵位，普通的成员也能活三百岁左右，这种情况下，他们可以一点点做积累，将每一个层次都占满，不让太多的非凡特性空余出来。
    所以，无论是普通成员晋升男爵，还是男爵成为子爵，都不是那么容易，要么等待现存者逝去，要么从外部获取，要么立下足够功劳，得到珍贵的赐予。
    而和前两阶相比，子爵变成伯爵是更加困难的事情，因为血族伯爵已经是半神，轻松就能活一千年以上，那些子爵得一代又一代才有希望等到一位伯爵过世。
    正因为如此，只要有一份伯爵特性空了出来，立刻就会被分配下去，而不是放入“仓库”。
    如果说男爵和子爵特性，或多或少还有部分以非凡材料、封印物的形式存在于血族宝库中，只是数量不多，每一份的赐予都必须非常严格，那伯爵特性真的是没一点空余。
    这个回答在埃姆林预料之中，他看着卡西米男爵，轻轻颔首道：
    “也就是说，只要有哪位伯爵过世，就会轮到我？”
    “不。”卡西米摇了摇头，“虽然你已经积攒了不少功勋，但顺位还没到第一。”
    “我排在第几位？”埃姆林先是微皱起了眉头，旋即就舒展开来，不让自己表现得那么明显。
    卡西米咳了一声，清了清喉咙道：
    “第十二位。”
    ……这等到末日来临都未必轮得上……始祖既然给了我拯救族群的重任，为什么不把这些事情安排好？我的“深红学者”魔药都消化好几个月了……难道，这又是一个考验？埃姆林腹诽了两句，沉默了几秒，若有所思地问道：
    “如果，我从其他地方拿到了伯爵特性，族内是否会帮我准备仪式？”
    卡西米吐了口气道：
    “当然！”
    埃姆林不再逗留，离开奥德拉家的别墅，乘坐马车返回自己的住处。
    自从费内波特向鲁恩宣战，他就再也没有去过丰收教堂，只是听“星星”说，那里门被砸坏，东西被抢走了不少，成为了流浪汉的居住点。
    至于乌特拉夫斯基神父，半个月在查尼斯门后一间牢房内，半个月在圣赛缪尔教堂上层一个房间里，旁边就是贝克兰德大主教，如此反复，不断循环。
    ——这是担心长久待在查尼斯门后会让乌特拉夫斯基神父遭受不可逆转的无法治疗的侵蚀，而局势如此紧张的情况下，黑夜教会希望留一个缓冲点，将来也好借此表达善意，开启谈判。
    埃姆林虽然不是黑夜的信徒，甚至有些讨厌教堂，但每个月都会固定去圣赛缪尔教堂两次，探望乌特拉夫斯基神父。
    “去哪里获得伯爵特性呢……”感觉自己已经落后，未必能承担起拯救族群责任的埃姆林一边望着萧条的大街，一边认真地思考每一个可能。
    他很快有了一些想法：
    “‘隐者’女士提过，极光会的‘幽暗圣者’放牧了一个‘巫王’，这对应伯爵特性，如果能像诱杀‘秘之圣者’一样狩猎这位‘牧羊人’途径的半神，那问题就解决了……
    “可是，有了前面那次教训，‘幽暗圣者’应该不会再轻易踏入陷阱了……
    “也有直接引来天使之王的可能……”
    这是塔罗会上大家讨论过的事情，得出的结论是，最近一年绕着极光会走，尽量不要再招惹。
    除了“幽暗圣者”处有序列4“巫王”特性，埃姆林.怀特能想到的只剩下一个地方：
    “玫瑰学派！”
    不管是生命学派的人造吸血鬼，还是南大陆原本就存在的“原始月亮”崇拜者，现在都属于玫瑰学派了。
    当然，肯定也有部分家伙追求自由，目前没加入任何一个组织，但要么序列不高，要么没足够情报流出。
    一想到玫瑰学派，埃姆林瞬间就记起了一个人：
    马里奇！
    马里奇代表的是玫瑰学派的节制派系，这是反抗“欲望母树”的势力。
    “他们似乎也想从玫瑰学派那里得到一些东西，或许可以找他们合作……”埃姆林幅度很小地点了下头。
    …………
    月城，一部分居民略显焦急地聚集在入口处，不时将目光投向东方。
    他们是大祭司率领的那些人的亲属，同时也是月城绝大部分人的代表。
    终于，一点点火光浮现，大祭司尼姆带着鲁斯等人由远及近，回到了月城。
    一个男子迎了上去，将目光投向了自己的姐姐，发现她脸上还残留着些许泪痕。
    这位不是畸形者的月城居民感受到了弟弟的注视，难以遏制心中悸动地张开了嘴巴，未语泪先流。
    “神，神来拯救我们了……”她哭了起来，哭得很伤心，哭得很肆意。 第七十章 一块“幕布”（周一求推荐票月票）    “神，神来拯救我们了……”
    那带着哭腔的话语回荡在月城入口处，听得等待的居民们一阵恍惚，备受震撼。
    …………
    凝固的灰白雾气边缘，静静燃烧的火堆旁。
    又吃了一轮蘑菇的克莱恩消掉手中的铁黑长签，抬头望了眼月城大祭司尼姆描述的那个深坑所在的方向。
    他随即探出右手，轻轻一薅，拖出了一刻钟前的自己。
    彼此对视了一眼后，克莱恩本体急速消失，进入了历史迷雾里，狂奔到第一纪前，坐于层层叠叠的旧日都市之上。
    他的历史孔隙影像站了起来，啪啪连打响指，在一道道蹿升的赤红焰流里，闪现往目的地。
    等到山丘变成的深坑已近在咫尺，克莱恩停了下来，谨慎地又伸出右掌，将过去的秘偶丘纳斯.科尔格从虚空里拖了出去。
    这个硬汉外形的“堕落伯爵”脸部肌肉一阵蠕动，飞快变成了另一个格尔曼.斯帕罗。
    他一手从历史迷雾里拿出了盏马灯，一手揉起额角，小声咕哝道：
    “为什么秘偶也得变个样子？
    “这里又没有其他人在……
    “不能养成强迫症……”
    几秒之后，这秘偶投影提着散发出昏黄光芒的马灯，一步步走向了不远处的深坑。
    光芒浮动间，克莱恩看清楚了目标地点，发现它其实并不深，最底部与地面的差距不超过两米，当然，如果与原本的山丘比较，这改变确实足够大。
    “深坑”内部，泥土光滑，夹着少量石头，周围长了不少变异的扭曲的难以分辨品种的植物，看起来与其他地方没太大区别。
    观察了一阵，已悄然开启“灵视”和“灵体之线”视觉的克莱恩缓步进入“深坑”，预备按照规划的路线，将每一个值得重新审视的地方都绕一遍。
    走着走着，他眉头微微皱起，“咦”了一声。
    他发现自己的念头转动出现了一定的滞缓，却又不会影响到思考！
    这就像是睡太多后，刚起床时的状态，脑袋闷闷的，思维不够活跃。
    这是一个人平时也偶尔会出现的情况，其他途径的非凡者或许无法察觉，但作为“占卜家”途径的半神，克莱恩能明显感受到异常。
    如果进一步深化下去，就接近“秘偶大师”操纵“灵体之线”带来的反应了……乌黯魔狼科塔尔遗留的影响？不对啊，如果是祂无意遗留的，说明祂当时呈现出了完整的神话生物形态，那月城的调查小队早一个个崩溃失控了……若是他有意遗留，这么做的意义在哪里？告诉别人祂来过？克莱恩颇感疑惑地走了一圈，没发现别的异常。
    想了想，他躲在第一纪之前某个历史孔隙里的本体，逆走四步，诵念咒文，进入了灰雾之上。
    他要做一次“占卜”！
    有了具体的时间和地点，有了月城大祭司尼姆的描述和实地的勘察，有了点亮的历史碎片帮助，克莱恩相信“占卜”的前提条件已基本具备。
    这不能说足够，但勉强可以让他试一试了，而且，若山丘变“深坑”的事件真的与“源堡”，与他本人有关，那“占卜”的成功概率会大大提升，启示会非常清晰，不受干扰。
    未做思索，早就考虑好细节的克莱恩坐到了“愚者”那张高背椅上，具现出暗红色的圆腹钢笔和偏黄的羊皮纸，刷刷写道：
    “第五纪1349年6月28日，这个地方发生的异变。”
    放下吸水钢笔，克莱恩左手一抓，从历史迷雾里拿了坨“深坑”泥土出来，以此作为“占卜”媒介。
    一手握着泥土，一手拿着那张羊皮纸，他靠住椅背，低念了七遍占卜语句，然后借助冥想，进入了沉眠。
    灰蒙蒙的梦境世界里，克莱恩看见了那片灰白的凝固的雾气，看见了那几十米高的山丘，看见了周围扭曲变异的植物。
    几秒后，那片雾气突然有了明显的蠕动，飞快“吐”出了一道黑影。
    那黑影仿佛一块巨大的天鹅绒幕布，疯狂吸收着周围所有的光线。
    它带着半透明的状态，越变越大，彻底笼罩了那个山丘。
    山丘随之消失，连根不见，只遗留下一个“深坑”。
    同样被覆盖的“深坑”边缘怪异植物们，忽然多了一道道细黑虚幻的“灵体之线”，分别延伸向那黑色“幕布”的不同区块。
    “幕布”越来越透明，越来越虚幻，最终到了肉眼无法看见的地步——若非有“灵体之线”昭示实际情况，克莱恩也发现不了“幕布”就那样覆盖在“深坑”表面。
    画面闪烁，梦境扭曲，新的一幕呈现了出来。
    五人组成的月城巡逻队靠拢这边，发现山丘不见，多了个“深坑”。
    他们停下脚步，毫不犹豫就转身离开了这片区域，没鲁莽地上前调查。
    不知过了多久，另外一个方向上，突兀冒出了一道巨大的身影。
    那是一头覆盖幽暗短毛，长了八条腿，足有四五米高的魔狼。
    这魔狼额头有一撮灰白的短毛，纯黑的瞳孔占据了眼睛至少四分之三的空间，正是未显现完整神话生物形态的乌黯魔狼科塔尔。
    乌黯魔狼抬起脑袋，张开嘴巴，似乎嘶吼了一声，但却没带来任何动静。
    下一秒钟，祂身前多了一道身影，那是另一个祂。
    这乌黯魔狼的历史孔隙影像八只腿轻轻一蹬，瞬间就抵达了“深坑”旁。
    祂环顾一圈后，小心翼翼地低头，叼起了那块完全透明的，让整个山丘消失的“幕布”。
    这“幕布”突然活了过来，飞快收缩，倒卷上去，缠住了乌黯魔狼，如同给祂加了一身半黑半透明的衣物。
    乌黯魔狼轻轻颤抖了一下，似乎两三秒间就变成了“衣物”的傀儡。
    但这只是历史孔隙里的影像，下一个呼吸就被本体解除了维持，直接消失。
    “幕布”失去支撑，瞬间坍陷，摊开在了地面。
    乌黯魔狼科塔尔没有放弃，时而转化周围的怪物为秘偶，时而召唤历史投影，让它们一次又一次上前，遭受了各种各样的失败，但最终，祂的新一批秘偶还是拾取并控制住了那块“幕布”。
    这整个过程没有一点声响发出，仿佛在表演一场默剧。
    接着，那巨大的魔狼让秘偶们带着“幕布”，靠近了自己。
    就在这时，附近的灰白雾气再次蠕动，形成了一个堪比山丘的漩涡。
    这漩涡散发出无形的吸力，让那块奇特的“幕布”和乌黯魔狼科塔尔同时投了过去！
    这样的场景导致克莱恩的梦境画面出现了一道道实质的波纹，迸裂出数不清的光点，让他难以看清楚具体的细节。
    等到一切恢复正常，乌黯魔狼科塔尔披着透明的“幕布”，飞速远离着重新凝固的雾气。
    而这时，月城调查小队抵达，看见了这古代从神远去的身影。
    科塔尔瞄了他们一眼，未做停留，消失在了黑暗深处。
    至此，画面破碎，梦境结束，克莱恩醒了过来。
    他坐直身体，手指轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
    “那片凝固的灰白雾气在我抵达前并不是没有发生过异变，只是月城的看守者们未曾发现，毕竟这雾气延绵了不知有多长……
    “灰白雾气吐出来的那块‘幕布’是什么东西？大的时候能覆盖山丘，让它魔术一样变成‘深坑’，小的时候可以成为魔狼的‘衣物’，将祂转化为傀儡……有点像‘占卜家’途径的高层次物品啊……
    “它被吐出是因为我进入灰雾之上，与‘源堡’完成了绑定？
    “它似乎能将周围的植物也变成自己的秘偶……这给我一种熟悉的感觉……
    “对了，在迷雾小镇内，房间内做好的食物是有问题的，都有‘灵体之线’长出，延伸向最核心的那座教堂，一旦将它们吃下，整个人就会瞬间蒸发，消失不见，嗯，这是被悬挂到了教堂内，成为了秘偶……
    “也就是说，到了‘奇迹师’，或者‘诡秘侍者’位阶，可以让植物，让曾经具备灵的东西长出‘灵体之线’，以此将它们变成秘偶？
    “……那块‘幕布’是‘奇迹师’还是‘诡秘侍者’的非凡特性？
    “看乌黯魔狼的表现，很可能是后者……
    “这就是那份‘诡秘侍者’特性长期失踪，只有线索，没谁能找到的原因？
    “在‘源堡’有‘主人’前，灰白雾气会不自觉地吸引三条途径空余的高层次特性，将它们包容起来？这是试图做什么？
    “那份吸力真的很强啊，把乌黯魔狼科塔尔都吓到了，顾不得停留，只想逃跑……
    “祂在怀疑什么，畏惧什么？”
    一番分析后，克莱恩脸上逐渐多了几分振奋之情。
    如果能成功狩猎乌黯魔狼这位天使层次的存在，那将是一场无与伦比的丰收！
    当然，拿到那块“幕布”后的乌黯魔狼绝对比以往更加难以对付，克莱恩在这件事情上的把握又降低了不少。
    思绪电转间，克莱恩霍然记起了一件事情：
    “从时间节点看，乌黯魔狼抵达北方城邦遗迹诺斯时，明显已经得到了那块‘幕布’……
    “祂将全城转为秘偶，制造一个傀儡之城，不是为了定居，不是为了积累帮手，是在准备‘诡秘侍者’的仪式？”
    ps：周一求推荐票月票~ 第七十一章 留言    “如果乌黯魔狼真的在准备‘诡秘侍者’的仪式，那祂的行踪就不是完全的无迹可寻……”克莱恩缓慢地点了下头，心中已是有了些模糊的想法，但还无法真正地梳理成形。
    他本能就想借助被那块“幕布”侵染的泥土，直接占卜这件物品的下落，从而锁定乌黯魔狼目前藏身之处，但考虑到对方是天使，这种方式大概率会惊扰到祂，让祂有所警觉，做出规避，克莱恩又理智地放弃了这个想法，返回现实世界，苦苦思索整件事情的规划。
    第二天，闪电频率逐渐变高时，又有一批月城居民在一位叫做杜克的祭司率领下，来到格尔曼.斯帕罗的篝火旁，听他传教，享用蘑菇，等待净化。
    在一位位月城居民接受洗礼，泪流满面后，克莱恩环顾了一圈，状似不经意地问道：
    “太阳神让你们守在这里，注意是否有人从雾气里走出？”
    “是的。”被治好了浑身浮肿病症的杜克知道大祭司已对眼前的神使提过这件事情，相当坦然地回答道。
    克莱恩轻轻颔首，顺着这个话题又问了一句：
    “如果真的发现有人从雾气里走出，你们会怎么做？”
    杜克没有犹豫，直截了当地说道：
    “立刻诵念伟大太阳神的尊名，将这件事情……禀报祂……”
    说着说着，他的语气变得非常低落，到了最后，甚至已无法成言，因为那位太阳神、造物主，在两千多年前就没再给予回应，哪怕月城一次次举行最完整的仪式，反复诵念尊名，也没得到一点反馈。
    “除了这个呢？”克莱恩敏锐地追问道。
    这既是灵性直觉的启示，也是某种程度上的推理结果——很明显，远古太阳神、白银城造物主不会不考虑到一个问题，一个可能，那就是灰白雾气内走出来的那个人非常小心，非常谨慎，不喜欢被注视，不喜欢被监控，发现月城巡逻小队后，倾向于用自身的非凡能力影响他们的心灵，让他们遗忘掉见过他的事情，不记得要诵念尊名。
    面对这种情况，远古太阳神应该有做一定的安排。
    当然，这也不是绝对，如果阿蒙祂父亲能精准预见到从灰白雾气内走出的那个人是新手，那就完全没必要在神谕里说得太多。
    不过考虑到这位远古太阳神、白银城造物主连自己从灰白雾气的哪个地方出来都预言错误了，克莱恩对上面那种可能持怀疑态度。
    杜克想了想，犹豫了下道：
    “迎接那个人，告诉他一个单词。”
    克莱恩顿时精神一振，表面却不动声色地问道：
    “什么单词？”
    杜克嘴唇动了几下，似乎在模拟发音，然后，他用一种古怪的腔调道：
    “切尔诺贝利。”
    ……克莱恩的脑海凝固了一秒，旋即发出了无声的叹息。
    …………
    鲁恩王国，东切斯特郡，一片林地里。
    附近村庄的农夫们汇聚到这里，采摘着那些长满树根，长满朽木，长满灌木丛的奇特蘑菇。
    按照王国的法律，这片林地和它内部生长的一切都应该属于它的主人，奥黛丽.霍尔小姐，但战争的延绵，粮食的征收，高昂的税费，让农夫们已顾不得触犯法律，那是活下来才需要考虑的事情，而且参与的人一多，胆子自然就会变大。
    他们组成小队，很有效率地做着采摘，并将或布满金星或有脂肪花纹的蘑菇们分成两个部分，小部分自留食用，大部分预备卖给等待在林地外的粮食商人，换取金镑，购买盐、布料等必须物品。
    这些农夫并没有做得太过分，除了蘑菇，只拿走了一部分结在树上的果实，给林地的看守者们留下了足以上交的收获。
    也就是两三个小时的工夫，农夫们卖掉了大量的蘑菇和果实，揣好金镑，背着口粮，满脸笑容地返回了各自村庄。
    对他们来说，今天发生的一切都是自身想做的，并且也达到了预定的目的。
    那留着络腮胡的粮食商人同样高兴，因为这些是意料之外的收获，在目前的局势下，又能为他赚很大一笔钱。
    他带着工人，将大量的蘑菇和果实搬到了城外的加工点，做了相应的处理，然后，全部放入了仓库。
    作为一个做事细致的商人，他在打发走工人后又检查了一遍仓库，直至确认无误，才亲自关门上锁。
    就在这时，他看见地上多了一叠厚厚的现金，全是10镑面额的。
    “我什么时候掉了这么多钱？”这位粮食商人庆幸地弯下腰背，将那叠钞票捡了起来。
    点数之中，他突然记起了这些钱的来历：
    它们是自己卖掉刚才那些蘑菇粉、蘑菇干和果脯的收益！
    “真是丰厚啊！”这位络腮胡商人满足地感慨了一声，转头离开了仓库。
    仓库内部，穿着浅蓝长裙的奥黛丽解除“心理学隐身”，拿出了一个黑色的口袋。
    这是她从“审判”休那里租赁来的“旅者的行囊”。
    接着，金发简单挽着的奥黛丽轻松将一袋袋粮食倒入了黑色口袋内。
    做完这一切，她又拿出了一本外壳坚硬的铜绿色笔记，翻到了记录有“传送”的一页。
    这是来自“魔术师”佛尔思的“莱曼诺旅行笔记”。
    而之前发生的事情，都是奥黛丽暗中操纵的。
    她先是将“隐者”女士提供的快速繁殖蘑菇给予林地内一只只动物，借助它们的帮忙，全部“种”到了合适的地方，接着，成片地“影响”了周围村庄的农夫，增强他们内心的渴望，让他们能战胜对律法的恐惧，而那个粮食商人和他的雇工“刚好”路过，发现了这件事情。
    这种对人心的“操纵”让人沉迷，就如同万灵的主宰，但奥黛丽却没露出一点笑容，反倒轻轻地叹了口气：
    “还是不够啊……还差很多，很多……”
    她拿到的蘑菇不是小“太阳”说的能吸食怪物血肉成长繁衍的类型，需要环境给予足够的养分才能快速生长，所以，这片林地短期内没法再种第二次蘑菇，否则很有可能变成荒漠。
    凝望着那一条条空瘪下来的布袋，奥黛丽碧绿的眼眸闪烁了一下，难以遏制地想道：
    “大量的粮食集中在教会、王室、军方、政府、贵族和大商人那里……
    “弗萨克、因蒂斯、费内波特那里也有，但只靠‘旅者的行囊’，不知要搬多少次才够……
    “‘操纵’贵族、大商人、军方的人很危险，一不下心就会被发现……
    “如果不是局势恶化到了这种程度，我也许永远不会知道有的人会有那样的一面……
    “环境和处境不同，每个人戴上的人格面具就不同，我以后得注意这点……”
    思绪电转间，缺乏处理类似事情经验的奥黛丽打算这两天请教一下“世界”先生，看他有什么样的建议。
    由于“世界”格尔曼.斯帕罗长期独自行走于无人的神弃之地，周围是黑暗绝望的环境，奥黛丽建议他定期找自己做心理咨询，这不一定真要治疗什么，随意说一说话也能有效缓解那种压抑、孤独和苦闷。
    格尔曼.斯帕罗遵从了医嘱，而奥黛丽从聊天里知道，这位强大的冒险家除了找自己做心理咨询，也会时不时在灰雾之上与“星星”先生闲话，情绪状态保持得相当不错。
    有了决断，奥黛丽当即就要激发“旅行”能力，返回贝克兰德。
    可转念之间，她又有了少许的沮丧。
    因为她知道哪怕自己筹集到了大量的粮食，也只能让贝克兰德的居民们安稳一段时间，战争如果不结束，局面还会恶化。
    “战争……”奥黛丽闭了闭眼睛，完全不知道自己能怎么阻止。
    她听“隐者”女士说过，这次战争的本质很可能是神战，而神战的前奏都很一致，那就是花费一定的时间和力量，动摇对手的锚。
    想了想，奥黛丽抿了下嘴唇，决定先从自己能做到的事情做起。
    随着那页笔记发出濛濛的光辉，她的身影飞快透明，消失不见。
    …………
    静静燃烧的篝火旁，送走了月城“来客”的克莱恩忍不住想起了“渎神者”阿蒙曾经说过的一些话语。
    祂说切尔诺贝利内部埋藏着祂想探寻的历史，有许多事情的线索。
    远古太阳神也专门强调了“切尔诺贝利”……思绪纷呈间，克莱恩突然有了去探索切尔诺贝利的冲动。
    这也不算是冲动，是他一直以来都想做的事情，只是碍于阿蒙，才没敢付诸实践。
    我一路往东，走了大半年，没谁能想到我会现在突然降临切尔诺贝利……阿蒙拿到了最后一份“时之虫”非凡特性，正在准备仪式，本体不可能还窝在切尔诺贝利……嗯，祂是一个很有耐心的天使之王，也许有分身一直等在切尔诺贝利……克莱恩分析了下当前情况，决定让历史孔隙里的影像去试一试。
    反正他本体是绝对不会直接前往的！
    下定决心后，克莱恩先去灰雾之上做了次占卜，然后，回到现实世界，探手一抓，拖出了五分钟前的自己。
    这历史投影随着本体消失，获得了意识，接着，他连抓了几下，拿出了那根镶嵌着诸多宝石的黑色手杖。
    “星之杖”！
    克莱恩要利用“星之杖”的能力，直接“瞬移”到切尔诺贝利！
    ps：先更后改。
    九天神皇 第七十二章 “研究所”    拿到“星之杖”的同时，克莱恩另外一只手从空气里取出了一枚金币，铮的一声弹起。
    金币翻滚间，他脑海内自然浮现出了“占卜”获得的启示：
    那是一条极为幽邃的沟壑，底部有一座“灰白”层层浇筑的厚重宽广建筑。
    这每一个细节都还原着克莱恩当初看到的切尔诺贝利，但来源不是灵界，而是克莱恩自身的潜意识。
    他借助“梦境占卜”的技巧，将看过的画面再现于了脑海。
    而这场景刚一勾勒完成，“星之杖”上镶嵌的宝石们就发出了微光，带着克莱恩的历史孔隙影像瞬间消失，然后浮现在了那灰白建筑的上空。
    也就是一秒的工夫，克莱恩从神弃之地最东面返回了切尔诺贝利！
    这是“星之杖”的主要能力之一：持有者脑海里浮现的相应场景如果真实存在，依旧存在，那“星之杖”能让他跨越所有阻碍和无论多么遥远的距离，直接降临目的地点。
    当然，前提条件是，勾勒的画面必须绝对正确，和原版不能有一点肉眼可见的差别。
    克莱恩之所以选择切尔诺贝利所在的那条幽深沟壑，而不是弥漫着灰黄雾气的荒原，就是因为他知道巨人王幼子，“荣誉之神”布拉德尔摆脱诅咒，彻底逝去后，那个地方肯定会发生较大的变化，唯一不被影响的只可能是受到远古太阳神和阿蒙父子重视的神秘的切尔诺贝利。
    这也不是说那幽邃的沟壑和灰白的建筑一定不会有肉眼可见的变化，克莱恩其实已经做好了“传送”失败，目的地未知的准备，反正人是假的，手里的物品也是假的，丢了也不可惜。
    半空之中，拿着“星之杖”的克莱恩还没来得及审视周围情况，整个人就猛然一沉，往着下方坠去。
    没戴“蠕动的饥饿”，也未变形成鸟类生物的他，目前没有飞行能力。
    所以，别看“占卜家”途径的半神是如此诡异可怕，其实也是有着普通人类一面的。
    思绪电转间，克莱恩脑海内具现出了一种非凡能力。
    “星之杖”随之亮起了不同颜色的光辉，让周围刮起一道又一道狂暴之风。
    这些风缠绕着克莱恩，让他的黑色风衣哗啦扬起，身体缓缓下落。
    这个过程中，克莱恩右手一抖，让“星之杖”的历史孔隙投影回归了它正常应该在的位置，免得因自身本能想象一些画面带来意外。
    紧接着，他左手按住头顶的半高丝绸礼帽，在高空闪电刚刚逝去的时候，从虚空里拖出了一盏马灯。
    马灯昏黄光芒照耀中，克莱恩穿无扣皮鞋的双脚稳稳踩在了幽邃沟壑底部的地面上，周围的无尽漆黑里仿佛藏着一个又一个怪物。
    他的前方正是那由“灰白”一层层浇筑出的切尔诺贝利。
    高空闪电和手中马灯的共同作用下，克莱恩很快发现了一个情况：
    这厚重宽广的灰白建筑没有门！
    嗯，每一个地方都封死了……我记得远古太阳神是在灰白的墙壁上开了道虚幻缝隙出来的……克莱恩若有所思地找到了记忆中的那个位置，开口诵念起“愚者”的尊名。
    神弃之地最东面，月城附近的凝固雾气旁，躲于历史孔隙里的克莱恩本体立刻进入源堡，借助祈祷光点，用“真实视野”扫了一遍切尔诺贝利的情况。
    那条幽邃的沟壑和残留灰黄雾气的荒原内，没有一个阿蒙。
    至于切尔诺贝利本身，克莱恩哪怕有“源堡”提供的“真实视野”，也无法看清楚里面是什么情况：
    一层又一层“灰白”之下似乎是绝对的虚无，没有任何色彩。
    果然不简单……不愧是远古太阳神、白银城造物主走出来的地方……克莱恩在心中感叹了两句，迅速离开“源堡”，返回了第一纪之前的历史碎片内。
    切尔诺贝利外面的克莱恩重新获得意识，探手从空气里拿出了“莱曼诺的旅行笔记”。
    他飞快翻到其中一页，准备使用“学徒”的“开门”。
    这样的举动对克莱恩来说，其实是有点鲁莽的，但考虑到这只是历史孔隙里的影像，又觉得没什么问题。
    “占卜家”途径的非凡者果然同时兼备谨慎和鲁莽两种属性，准备时谨慎，做好准备后鲁莽，呈现谨慎鲁莽二象性……克莱恩自我吐槽中，无声无息通过障碍，进入了切尔诺贝利内部。
    一次又一次“开门”后，他终于离开了“灰白”浇筑的地方，看见前面是一道半开的厚重铁门。
    这铁门并不高，也就是两米五左右，明显是给人类的准备。
    它的前方，有两滩漆黑的痕迹和两把比当前时代任何武器都更有科幻气质的枪械。
    这两把枪械和克莱恩上辈子翻某些杂志时看到过的有点像，但他并不是这方面的爱好者，无法肯定。
    克莱恩并未拾取，也未尝试研究，因为他的灵性直觉告诉他，这两把枪支状武器已被彻底腐蚀，任意一点触碰都会让它们瞬间溃散，化成泡沫。
    看了两眼，克莱恩散去“莱曼诺的旅行笔记”，提着马灯，从两滩漆黑痕迹间经过，来到了铁门后方。
    这里有一条很宽的过道，两侧是一个又一个大小不一的房间，里面的桌椅器物有的倾倒，有的安然，有的缺了一半，墙上地面到处都是黑色的痕迹。
    “看起来像是一个研究所……”克莱恩从残余事物和整体布局出发，有了初步的判断。
    无需他特意去寻找，他很快就发现一个机器坍毁的房间内，桌子上摆着几张色泽偏黄的纸张。
    这似乎是谁搜集之后随手放在那里的。
    远古太阳神，还是阿蒙？克莱恩迟疑了两秒，最终还是踏入了那个房间。
    马灯昏黄的光芒驱散了里面的黑暗，他拿起那几页纸，快速浏览起来。
    十秒后，克莱恩放下纸张，嘴角微有抽动。
    那几页纸上的单词，他近乎一个都不认识！
    我上辈子英语都只能勉强及格，何况其他语言？克莱恩突然感受到了这个世界其余非凡者看罗塞尔日记时的心情。
    他缓慢地吐了口气，将手伸向虚空，拿出了一件物品。
    这是周明瑞之前攒了些钱，准备出国旅行时，专门买的翻译器，举行转运仪式时，它就在旁边的电脑包内。
    对克莱恩来说，这翻译器现在最大的优点就是能离线翻译——只要没超出内置的词库。
    一番操纵后，他终于看懂了那几页纸上写的是什么：
    “……干涸油田重新出油情况的研究……这种事情为什么要在别人无法想到的地方修一个研究所？”
    “……上帝啊，他们在油田深处发现了什么……”
    “……这真是一些奇妙的材料……”
    “……究竟发生了什么事情？博士就这样在我面前变成了一滩黑色的石油！”
    “……越来越多的人变成了石油，外面封锁了这个研究所……没有谁能离开，谁都无法离开……”
    “……疯了，都疯了，只剩我们还正常，可我们的食物快耗尽了……”
    “……我似乎产生了幻听，地底好像有声音传出，它在召唤我，祂在召唤我！”
    这一段段浅显直白的文字看得克莱恩背脊莫名发凉，有种自己也在一步步走向疯狂，走向死亡的感觉。
    与此同时，他脑海内自然产生了一个念头：
    源自地底的污染。
    一切的起因是研究干涸油田时发现了一些奇怪的地质材料，做了不必要的深入实验？然后，世界就毁灭了？可如果是这种偶然事件导致的灾难，那没道理我、罗塞尔大帝等人会提前得到帮助我们“穿越”的物品……或许是，必然中有偶然，偶然里藏着必然？地底的污染其实一直在影响人类世界，只是不算明显，仅能间歇性带来一些神秘事件，等到这场研究推进，“祂”彻底苏醒了？克莱恩下意识吞了口唾液。
    他提着马灯，退出了这个房间，向着研究所的深处行去，并密切留意着周围还有什么值得关注的东西。
    走了几十秒，他眼前突然变暗了许多。
    马灯昏黄的光芒被前方那片区域吞噬了大半！
    克莱恩仔细一瞧，发现两步外是一处“断崖”。
    那部分研究所坍塌进了地底，黑暗深沉虚无，看不到尽头。
    隐隐约约间，克莱恩仿佛听见了无声的呼喊，那来自地底深处，直接响在了他的脑海内。
    这种感觉，克莱恩曾经有过，那是诚实大厅内青铜之门带来的。
    他微皱眉头，向后退了好几步，随时准备着解除对历史孔隙影像的维持。
    就在这个时候，一只干瘪到只剩皮肤和骨头的手掌从照不亮的黑暗里探了出来，抓在了“断崖”的边缘。
    然后，一道人影跃了出来，落于克莱恩眼前。
    他戴着尖顶软帽，套着古典黑袍，右眼眼窝卡着单片眼镜，正是“时天使”阿蒙。
    但这个阿蒙的状态不是太正常，就像是一个蒙着皮膜的骷髅。
    克莱恩下意识又后退了几步，看着眼前的阿蒙血肉飞快充盈了起来。
    祂推了推单片眼镜，笑着说道：
    “竟然有访客。
    “你是？” 第七十三章 那个层次    我是？正要解除对历史孔隙影像维持的克莱恩被阿蒙这个问题弄得怔了一下。
    他控制住自己，没让眉头微微皱起，不答反问道：
    “你不是阿蒙的本体？”
    立在“断崖”边缘的阿蒙向前走了一步，微笑说道：
    “当然不是。
    “你似乎认识我的本体，或者其他分身？”
    虽然对面的阿蒙没有动手，可祂前行的这一步，依旧给克莱恩带来了难以言喻的压力，好不容易才没有应激后退，暴露出自身的胆怯。
    他“嗯”了一声，低沉回应道：
    “所以我很奇怪你竟然不认识我。”
    “你很出名吗？”从虚无黑暗里爬出来的这个阿蒙笑着调侃了一句，然后抬手正了下右眼戴着的水晶单片眼镜。
    这个动作在完成后凝固了好几秒才结束，阿蒙仿佛在思考般低语道：
    “附近没有别的我……是真的没有，还是已完全断开了联系？”
    出了什么意外导致这个阿蒙独立了出来？不行，不能相信这个家伙表现出来的任何事情，祂可是顶级欺诈师……克莱恩先是心中一动，旋即按捺住了相应的想法，转而问道：
    “你为什么会从地底爬出来？”
    那阿蒙表情恢复了正常，呵呵笑道：
    “你猜。”
    不管是本体，还是分身，性格恶劣这一点都是不变的……克莱恩腹诽了一句，试探着回答道：
    “你在探索地底的秘密。”
    阿蒙轻轻颔首道：
    “这不是很明显的事情吗？”
    祂旋即半转过身体，指着“断崖”前方光芒无法照亮的黑暗道：
    “我父亲就是像我刚才那样，从这里爬出来的。
    “啊对，它有个名字，你应该听说过，‘混沌海’。”
    “混沌海”？九大“源质”之一的“混沌海”……它果然藏在地底深处……青铜之门后的污染真的是它带来的？我之前补全这方面的神秘学知识，也是依靠和阿蒙的闲聊……远古太阳神原本是这个研究所的成员，然后在坍塌中掉进了地底深处的“混沌海”内，直到第二纪才苏醒，爬了出来？因为他当时只是普通人，根据序列越高，靠近地底越危险的规律，反而没受到太大的影响？克莱恩思绪飞快转动，记起了一件又一件事情，做出了一个又一个猜测。
    两三秒后，他配合着说道：
    “所以你冒险跳了进去，寻找埋藏的历史和世界的真相？”
    “大致是这样。”那阿蒙捏了捏单片眼镜的上下边缘，语气略带自嘲地说道，“但我不是自愿的。”
    “啊？”克莱恩用简单的发音表达了自己的疑问。
    阿蒙笑了笑道：
    “每一个我都知道地底深处很危险，都不想自己下去，我们试了很多迂回的办法，包括制造秘偶代替自己，但都没能成功，无法收获反馈。
    “最终，在本体主持下，我们进行了公正的投票，很不幸，我被选中了。”
    ……阿蒙到现在还没彻底疯掉也算是一种奇迹了……不愧是“恶作剧之神”，内部做决定都要用这么恶搞的方式……克莱恩克制住吐槽的冲动道：
    “然后，你就自己跳下去了？”
    “总不能等着被祂们扔下去吧。”那阿蒙摊了下手道。
    说到这里，祂似乎终于明白了什么，低声自语道：
    “‘混沌海’让我与本体，与周围分身的联系断开了？
    “我独立了？”
    独立……我之前在诚实大厅青铜之门前，就感觉每一个细胞每一条“灵之虫”都在诞生新的意识，产生有别于本体的自我……阿蒙分身直接进入了“混沌海”，有类似的异变很正常……一个独立的阿蒙分身应该能有效坑到阿蒙本体……不，不能相信……克莱恩刚从自身的经历初步证实了面前阿蒙的话语，又猛地告诫自己绝不能相信“欺诈之神”。
    他笑了笑道：
    “我怀疑你在欺诈我。”
    阿蒙扶了扶水晶磨成的单片眼睛，上下打量了克莱恩几秒道：
    “你相不相信对我没任何意义，我就算想找合作对象，也不会是你这么弱小的家伙。”
    八大天使之王的年代，你和“红天使”梅迪奇是不是走得很近……克莱恩反正打定主意不相信眼前阿蒙已独立这件事情，尝试着问道：
    “你在‘混沌海’内发现了什么？”
    “很多，你猜猜看有哪些。”那阿蒙露出笑容道。
    “什么都没有发现。”克莱恩故意这么说道。
    阿蒙摇了摇头：
    “其他的我应该也是这么想的，而且因为我很久没有出来，没有回应，合理地认为我已经被‘混沌海’腐蚀消化了。”
    不等克莱恩回应，这阿蒙自顾自说道：
    “‘混沌海’非常大，几乎填满了地心，淹没了更上一层，它也是唯一一个真实与虚幻并重，在现实世界有直接入口的‘源质’，其他的不是完全虚幻，藏在不知什么地方，就是绝对真实，与现实并存。
    “我在里面发现了一个很有趣的事情，第一块‘亵渎石板’应该就是在那里孕育产生的，但后来被某些力量牵引，在未完整前就离开了地底。
    “我的父亲最初也许有浏览过那块‘亵渎石板’，所以才会在陨落时让自身的残留凝聚成第二块‘亵渎石板’。”
    这就是两块“亵渎石板”各自的来历？难怪远古太阳神在第二纪晚期如此强势……克莱恩隐约间仿佛明白了一些事情，下意识问道：
    “两块‘亵渎石板’有什么不同？”
    阿蒙调整了下水晶单片眼镜的位置道：
    “第二块‘亵渎石板’改了些序列名称，多了一部分内容。
    “那些内容蕴藏着超越序列的秘密。”
    “超越序列？”克莱恩的瞳孔微有睁大，只觉自己长久以来的一个猜测初步得到了证实，“成为造物主？”
    阿蒙笑了笑道：
    “差不多，但这样的描述不够准确。
    “我喜欢称呼那个层次为‘序列之上’，也有部分真神以别的方式命名它，有的叫它‘旧日’，有的称它‘外神’，有的以‘星空’来指代。”
    “星空”……克莱恩一听到这个名词，灵性直觉就开始疯狂预警。
    他记得很清楚，黑夜教会的苦修士首领阿里安娜对他说过，不到天使层次，不要试图去了解星空，否则仅是了解本身就会带来极大的危险！
    没有犹豫，躲在第一纪之前历史孔隙内的克莱恩放弃了对投影的维持，在层层叠叠的旧日都市上站了起来，逆走四步。
    几乎是同时，神弃之地高空不断划过的狂暴闪电平息了，那无穷无尽的黑暗也消失了。
    一轮巨大的红月占据了二分之一个天空。
    红月表面的光芒吞吐伸缩着，仿佛活了过来。
    这个世界之外，绕地运转的月球上，流淌着一片赤红的大海，它淹没了一切，仿佛在包容消化着这巨大的天然的卫星。
    当克莱恩了解到“旧日”、“外神”、“星空”的情报时，这片血色海洋沸腾了。
    它们飞快往中间凝聚，不断堆砌，最终形成了一个通体血红，无法看清楚具体模样的虚影。
    这虚影比月球大了不知多少倍，长了无数只眼睛，“它”俯视着蓝色的行星，将目光投向了已因了解建立起联系的克莱恩本体！
    而随着赤红的大海“退去”，月球表面露出了诸多坑洼。
    从地上望去，月亮不再绯红，皎洁清冷，亿万年未变。
    更远的宇宙里，褐星、橘星、赤星、金星、蓝星同时闪烁，仿佛眨了下眼睛。
    历史迷雾内，克莱恩的体表冒出了一个又一个水泡，每一个水泡里都有一条变异的“灵之虫”，它们分别顶着周明瑞、克莱恩.莫雷蒂、格尔曼.斯帕罗和道恩.唐泰斯的脸孔，努力地想要钻出。
    克莱恩的思绪飞快变得混乱，整个灵体仿佛在被无形之刃分割，但他还是强忍着念完了最后一句咒文：
    “福生玄黄天尊！”
    无声无息间，克莱恩的灵体穿过灰雾，进入了“源堡”，整片空间的力量自行沸腾，汹涌着将他包裹，消融着一缕缕黑气，一道道红光，一个个水泡，切断了无形的联系。
    近十秒后，挣扎翻滚的克莱恩终于恢复了清醒，扶着高背椅站了起来。
    切尔诺贝利内部，站立于“断崖”边缘的阿蒙推了推右眼戴着的水晶单片眼镜，低声自语道：
    “反应很快嘛……”
    要是克莱恩再慢一秒，深陷那种混乱的状态，没来得及解除对历史孔隙影像的维持，那阿蒙就能欺诈投影与本体间的联系，直接出现于对应的历史碎片内。
    灰雾之上，克莱恩坐了下来，揉了揉额角：
    “那个阿蒙果然在撒谎……
    “祂应该是留守切尔诺贝利的分身，察知到我来临后，因为没法绕过历史投影直接对付本体，且未必有序列2天使的实力，所以躲到‘断崖’至‘混沌海’之间的某个地方，假装是刚刚爬出来的，与本体独立的分身，以此进行欺诈……
    “祂表面上试图让我相信分身是独立的，可以合作，让我将注意力放在了这方面，实际上却把危险蕴藏在了话语里……
    “和‘欺诈之神’哪怕只是正常对话，也会被骗啊……
    “不过，祂为了达到目的，也给出了足够分量的隐秘……” 第七十四章 对末日的猜测    鲁恩王国，贝克兰德。
    还在酣睡的佛尔思忽然从梦中惊醒，下意识将目光投向了窗外。
    类似的经验，她并不缺乏，在成为塔罗会成员前，她好几次因满月诅咒在半夜这样醒来，但今天，她没有感受到熟悉的痛苦，只是内心产生了些莫名的悸动。
    因为帘布封锁了窗户，佛尔思无法从微弱的光芒判断现在究竟几点，下意识翻身起床，走到窗边，刷地将一布一纱两层窗帘拉了开来。
    穿透淡薄雾气的阳光一下照入了房间，驱散了积攒的黑暗，佛尔思立在窗口，望着高空，脸上流露出了明显的困惑：
    太阳已经升起，红月早就落下，为什么自己还会有满月诅咒来临前的那种感受？
    而且，距离满月还有不少天！
    …………
    因蒂斯共和国，首都特里尔。
    一位位早起的天文学家，一个个神秘学爱好者，以及隐藏在普通人中的非凡者都将目光投向了高空。
    夜晚的层云消散一空，巨大而皎洁的月亮将繁星的光芒全部遮掩。
    这月亮的颜色不再是常见的绯红，一片洁白，明亮异常。
    所有的目睹者都惊呆了，这是他们从未见过的月亮。
    无论是人类社会的正常教科书，还是神秘学相关的书籍，都没记载过类似的现象！
    除了常见的缺月、满月，和偶发的“血月”，月亮从未出现这样的变化，至少第五纪以来，这一千三百多年里，绝对没有！
    这一刻，目睹者们才认识到，除了绯红和血红两种状态，月亮还有别的颜色。
    …………
    神弃之地，白银城。
    由于正处闪电频率很高的下午，戴里克等人都注意到了高空的异常。
    他们习惯的，熟悉的闪电和黑暗，在那么短短几秒钟内，完全消失了，没有一点残留，占据了半个天空的血色圆光是那样的明显，那样的巨大，将所有事物都照得无比清晰。
    白银城居民里思维较为敏捷的那些人一下就联想到了通识教材内对月亮的描述和相应的图画，心中瞬间闪过了一些又愕然又迷茫的念头：
    “这难道就是月亮？”
    “绯红之月？”
    “我们竟然看到了红月……”
    很快，他们眼前的红月一寸寸褪去了血色，展现出了皎洁清冷的身姿。
    白银城居民们愈发茫然，不清楚究竟发生了什么事情。
    听“倒吊人”先生、“正义”小姐等塔罗会成员讲过外界情况的戴里克.伯格比他们更为错愕和惊讶，因为这是神弃之地外也没有的自然现象。
    几秒后，月亮消失，深沉的黑暗重新淹没了一切，频繁的闪电成为了光照的主要来源。
    “刚才发生了什么事情？”
    “你们有看见那团红色吗？”
    “月亮！那是月亮！”
    “那是绯红之月！”
    “这，是不是我们快要摆脱当前处境的征兆？”
    “我们对‘巨人王庭’的第二次探索会很顺利，将打开通往外界的门？”
    疑惑迷茫之中，绝大部分白银城居民都下意识将这个现象当成了好事，当成了神秘学里好的预兆，只有首席科林.伊利亚特、六人议事团长老洛薇雅等人一脸凝重，眉头紧皱。
    …………
    灰白雾气之上，古老宫殿内部。
    大致弄清楚了阿蒙欺诈手法的克莱恩本能就将注意力转回了这次收获的“隐秘”上。
    相应的内容，他曾经有过一些猜测，可真正揭开时，却发现比自己想象得更加可怕，更为夸张，更令人绝望：
    “能成功让‘星空’注视到我，说明阿蒙透露的隐秘至少大部分是真实的……
    “在序列0的上面，真的还有一个层次，这应该就是远古太阳神所在的位阶，只是祂的状态似乎不是太对，惨遭背刺，陨落分解。
    “……按照阿蒙的说法，用‘造物主’来描述这个层次不够准确，祂是用‘序列之上’来命名的……也有存在用‘超越序列’来形容那个位阶，表示摆脱了非凡途径的限制？
    “……神灵称呼这个位阶为‘旧日’、‘外神’、‘星空’……从这里可以看出两件事情，一是在这个世界外面的广袤宇宙里，在那无垠星空中，有着‘旧日’、‘外神’，也就是‘造物主’层次的存在，比如，包容了月亮的那位……
    “……褐星、橘星等看来就是原本的行星，它们有了变化，让罗塞尔大帝也无法认出……这是因为上面有‘旧日’或者‘外神’盘踞，注视着我们这个世界？
    “……‘旧日之盒’的‘旧日’就来自被‘星空’污染后的异变啊……
    “……嗯，‘旧日’或‘外神’大概率不止一位……祂们怎么都在这个星球周围？在窥视着什么？
    “……祂们没有直接入侵，是因为有力量暂时隔绝着内外？
    “……这来自七神？
    “……联系1368年末日来临的预言看，七神未必起到了最关键的作用，祂们还未超越序列……等到1368年，真正的屏障消失，‘旧日’或‘外神’们将不再受到阻隔，然后，世界末日就降临了？”
    想到这里，克莱恩脑海内忽然闪过了以前积攒的一些疑问：
    为什么“黑夜女神”要冒着挑起神战的危险夺取“死神”途径的“唯一性”？
    为什么七神会默许一位“黑皇帝”出现？
    为什么亚当、阿蒙等天使之王在沉寂了不知多少年后，于当前时代走出幕后，登上了舞台？
    为什么第二纪古神们的遗留会纷纷出现？
    为什么“源堡”内下放的“穿越者”在前面四个纪元只有一位，而第五纪才一千多年，就有了两位？
    呼，不管本身是好是坏，都在努力地提升自己，迎接末日啊……女神这么擅于布局的存在选择这么冒险的手段，是在为超越序列，成为“旧日”做准备？只有十几年了，时间不等人啊……祂暗中扶持我也是抱着类似的期待？亚当至少两次能直接解决我都没有动手，除了我和祂确实没什么太大的仇怨，也有这方面的因素？克莱恩轻敲起斑驳长桌的边缘，低声自语了一句：
    “成为‘旧日’或者‘外神’的关键是，九大源质之一？”
    环顾了空空荡荡的“源堡”一圈，克莱恩叹了口气，在心里自语道：
    “具体是什么情况，还得看过第二块‘亵渎石板’才知道，可惜，不知什么时候才有机会……”
    他旋即将注意力放到了别的事情上：
    远古太阳神不知有没有完整地超越序列……如果真有一位本土“旧日”诞生，末日来临时，人类至少还有那么一点希望……祂的陨落比我想象得还要复杂啊……
    难怪罗塞尔大帝说必须序列0才能保存自身，保护重视的人……
    那些“旧日”或者“外神”不知道有没有渗透力量进来？
    嗯，根据七位正神和“真实造物主”等邪神都敌视着“原始月亮”、“欲望母树”来看，祂们的真身或许就是“旧日”或者“外神”……
    难怪“欲望母树”可以直接误导我在灰雾之上的占卜，是我认知里最危险的存在！
    我明白那些“旧日”和“外神”聚集在这个世界周围是想得到什么了……
    祂们应该是想拿到九大“源质”，毁灭世界只是顺便……
    想到这里，克莱恩突然记起了“欲望母树”借辛西娅之口说的一句话：
    “将军，我想和你有个孩子。”
    克莱恩顿时忍不住打了个寒颤，认真地思考起返回现实世界后的安全问题。
    他对“星空”已有一定的了解，只要下意识转过相应的念头，就会与那些“旧日”、“外神”们直接建立起联系，惨遭侵蚀！
    如果不是“源堡”已经切断了之前的联系，我都不敢返回现实了……克莱恩想了想，决定请自己的心理医生“正义”小姐帮忙催眠自己，将相应的信息封存于潜意识深处，直到看见设置好的提示才能记起。
    他本想直接召唤历史孔隙内的“正义”投影来做这件事情，但考虑到这是一个精细活，操纵者如果对心灵领域没有深入的了解，很可能出一些纰漏，而一旦有了纰漏，“旧日”和“外神”们的目光就投过来了。
    呼，记得让“正义”小姐也催眠自己忘记这件事情……克莱恩斟酌衡量了一阵，将相应的请求化成流光，投入了代表“正义”的深红星辰。
    没过多久，刚用完早餐，还未离家的“正义”奥黛丽来到了灰雾之上。
    那张青铜长桌已消失不见，古老宫殿内摆放的是一张书桌和两把椅子。
    “‘世界’先生，这次要忘记的是什么事情？”奥黛丽看着坐于对面的格尔曼.斯帕罗，，提出了最关键的问题。
    克莱恩揉了揉额角，用低沉的嗓音将“星空”、“旧日”、“外神”等隐秘说了一遍。
    这听得“正义”奥黛丽眼睛一点点睁大，整个人就仿佛被邪神入侵了一样。
    等到克莱恩讲完，她沉默了好几秒，用同样低沉的嗓音，略显迷茫地说道：
    “这就是末日的真相？
    “哪怕七神，也无法拯救我们？”
    不等克莱恩回应，奥黛丽自嘲般笑了笑：
    “我以为我最近做的事情都很有意义……
    “我以为我能想到的最坏消息是鲁恩战败，教会覆灭……
    “可和你告诉我的隐秘比起来，这一切都是那样的渺小。” 第七十五章 开解    听到“正义”小姐略显萧索和迷茫的话语，克莱恩颇有点感同身受，因为他之前也产生了类似的想法。
    回忆了几秒上辈子看过的心灵鸡汤，他斟酌着说道：
    “一个父亲的死去对整个鲁恩来说是那样的渺小，每天都有可能发生，甚至不止一起，但于他的孩子他的家庭而言，却是一件足以改变命运的大事。
    “同样的，不到天使层次，每个人的结局都是注定的，必将逝去，必将被埋葬，但这不等于我们从出生到死亡的这段时间毫无意义。”
    “正义”奥黛丽听得微微点头，再次用那种自嘲的口吻说道：
    “这些道理我都懂，只是你刚才讲的隐秘带来了太大的冲击，我一时无法控制自己的情绪。
    “作为一名‘心理医生’，竟然需要别人来开解……”
    克莱恩笑了笑道：
    “这不是很正常的事情吗？很多时候，我们能认知到别人的状态是否正常，却无法看清楚自己的问题。你之前不是也说过吗？偶尔会和苏茜互相开解。”
    因为道恩.唐泰斯见过苏茜这条金毛大狗，所以奥黛丽在闲聊中并未隐瞒相关的事情。
    奥黛丽轻轻颔首道：
    “唔……是这样没错。
    “我已经想明白了，做自己能做的，不留下遗憾。”
    她逐渐调整好了心理状态。
    克莱恩随之说道：
    “不仅仅是不留遗憾的问题，说不定我们做的事情还能为对抗末日积攒力量。
    “和整体相比，这虽然渺小，但再宽广的沙漠也是由一粒粒沙组成的，再看不到边际的海洋也是由一滴滴水汇聚成的，只要每个人都有一分热发一分光，也许就能带来一点希望。”
    “有一分热，发一分光……”奥黛丽低声重复起了“世界”格尔曼.斯帕罗话语里的关键词。
    “这不是我说的。”克莱恩笑着补了一句。
    奥黛丽勾勒嘴角，浅笑回应道：
    “难道是罗塞尔大帝说的？”
    这我就不知道他有没有说过了……翻他的语录我得忍着强烈的羞耻感，一直没能看完……克莱恩没做肯定的回答，也未否定，转而说道：
    “开始催眠我吧，让我遗忘掉‘星空’有关的事情，只记得相应的警告。”
    “再等一下，我有件事情想请教你。”奥黛丽大大方方做出请求，趁这个机会，说了说自己最近做的事情，以及遇到的困难，心里的困惑，“……‘世界’先生，你有什么建议？我该怎样才能让贝克兰德的民众在战争结束前不遭遇太大的灾难？”
    至于阻止战争，她虽然很想，但理智地知道自己没那个能力。
    同时，她也明白，即使“世界”先生也没法办到，甚至“愚者”先生亲自插手也顶多扭转局势，无法中断战争，毕竟这次世界大战的本质上是神灵之间的争斗。
    克莱恩犹豫了几秒，还是坦然说道：
    “虽然‘观众’途径尽量得在幕后，虽然我本身做事都牢记着‘谨慎’和‘小心’等单词，尽量不把自己放到危险的处境里……”
    他说到这里，“正义”奥黛丽下意识就在心中回了两句：
    从海上的种种传闻、佛尔思她们的描述和我见证的那场半神战斗里，我完全看不出“谨慎”和“小心”，只有“强势”和“激进”……唔，能做到那些事情还活了下来，仅靠实力确实是不够的……
    克莱恩见“正义”小姐听得很认真，碧绿的眼眸写满专注，遂继续说道：
    “但这个世界上，不可能任何事情都能轻松简单就解决，不需要冒险。
    “有的时候，我做一件事情，是抱着‘可能会死’这个想法的。”
    “正义”奥黛丽心中的咕哝停止了，她沉默了好一阵才缓慢开口道：
    “我明白你的意思了。
    “做自己想做的事情和绝对安全在很多时候是没法兼顾的，只能选其中一项。”
    克莱恩点了点头，决定让“正义”小姐更清楚地认知到这个世界的真实，避免她做事时太过理想主义：
    “你刚才说的办法里，目前最可行的，风险最小的，最能帮助到贝克兰德民众的是，从贵族、教会、大商人、王室手中获取粮食。”
    “为什么不是去抢夺弗萨克、因蒂斯和费内波特军队的粮食？”奥黛丽下意识问了一句。
    克莱恩平静说道：
    “因为这三支军队已深入鲁恩国境，即使你能突破半神的看顾，成功抢走粮食，他们也不会崩溃，必将搜刮周围民众的食物来维持，短期内受到的影响不大，至于长期，可能等不到那个时候了。”
    那样一来，真正受伤害的是谁，奥黛丽一听就清楚了。
    这就是神战前战争与普通战争的不同。
    “而且我也没法做到这件事情，‘旅者的行囊’容量有限，‘莱曼诺的旅行笔记’能记录的‘传送’也是。”“正义”奥黛丽自我开导了一句，思索着问道，“如果我真的从贵族、商人、王室那里获取了粮食，教会又发现了痕迹，会有什么反应？”
    克莱恩保持着刚才的语气道：
    “默许。”
    ……奥黛丽隐约觉得答案就是这个，却一时想不通理由。
    克莱恩继续说道：
    “信徒是神灵的锚，一个信徒是一个锚点，在这方面，一个贵族和一个贫民在本质上是没有区别的，没谁更高贵，没谁更低贱。
    “正常时候，贵族和商人们可以利用自己的地位、权势、财富和影响力帮助教会维持体系，传播信仰，所以更受重视，但现在这种局势下，几千个锚和几十万上百万的锚，谁更重要？
    “这是一道简单的数学题。”
    面对这扯掉了温情面纱的真实，“正义”奥黛丽短暂竟说不出话来。
    克莱恩见状，补了一句：
    “从这方面讲，你想做的事情在大的层面也是有意义的：
    “你帮助‘黑夜女神’、‘风暴之主’稳固了锚，在将来，这也许就是对抗末日的关键点。”
    “正义”奥黛丽的嘴唇一点点抿起，好久才松开，低笑了一声道：
    “我这才发现，我内心其实还是有点骄傲于自己贵族身份的。”
    “高贵的是品格而不是身份。”克莱恩帮她说出了剩下的话语。
    奥黛丽缓慢吐了口气，安抚起纷乱的内心，并未就此下定决心。
    她随口说道：
    “我们塔罗会和教会，呃，黑夜教会的关系似乎还不错。
    “‘愚者’先生和‘黑夜女神’是盟友？”
    这个问题难到我了……我倒是想和女神成为盟友，但女神未必看得上啊……克莱恩腹诽了两句后，颇为严肃地说道：
    “目前算是盟友。”
    他刻意强调了目前，免得将来被现实打脸。
    与此同时，他在心里咕哝起真正的答案：
    从现在的情况看，女神是塔罗会的天使投资人，主要股东……
    “正义”奥黛丽缓慢点了下头，忽然展颜一笑道：
    “我在想，你回答‘目前算是盟友’时，心里在嘀咕什么，这一定很有趣，就像探索利维希德时那样。”
    ……小姐，“心理医生”不适合和病人开这样的玩笑……是因为最近大半年闲聊太多，熟悉了不少，展露出了本性？请尊重一下你面前这位以冷酷疯狂闻名的冒险家……嗯，不得不说，“观众”途径调整自身情绪的能力就是强……那次都怪伦纳德……克莱恩先是错愕，旋即装作无事发生，后靠住椅背道：
    “开始吧。”
    奥黛丽立刻收敛起所有情绪，开始认真而精细地尝试“催眠”。
    等到一切结束，克莱恩通过深红星辰确认了“正义”小姐返回现实世界后并未被“旧日”们注视。
    当然，他已经遗忘了这事与“旧日”或者“外神”有关，只是从“正义”小姐的状态肯定没有异常发生。
    呼……克莱恩松了口气，将能唤醒自己这段记忆的纸张丢入了杂物堆里，并告诉自己，等成为了天使再看。
    …………
    贝克兰德，桥区，一栋公寓内。
    埃姆林.怀特看着对面突然出现的马里奇，摘掉礼帽，极有风度地行了一礼。
    “你有什么事情？”马里奇坐在沙发上，前倾身体，交握着双手道。
    埃姆林拉了张椅子坐下，微笑问道：
    “你们还想对付玫瑰学派放纵系的重要人物吗？”
    “你有线索？”马里奇一脸淡漠地反问道。
    埃姆林肯定是做好了准备才来“拜访”，不慌不忙说道：
    “对于贝克兰德的玫瑰学派负责人，我确实没有一点线索。
    “但是，战争白热化之后，南大陆东西拜朗、星星高原、帕斯河谷和哈加提草原都变得一片混乱，许多玫瑰学派的半神浮出了水面，走上了舞台，不再那么难以锁定。”
    马里奇看了红眸薄唇的埃姆林一眼道：
    “你是代表血族哪位公爵或者侯爵来说这些话的？”
    “我代表自己不可以吗？”埃姆林微抬下巴，笑着反问了一句。
    马里奇认真地摇了摇头道：
    “你只是一个序列5，你还不够资格。”
    他说得太过直接，埃姆林一时竟不知该怎么接这句话了。 第七十六章 发放蘑菇    保持住微笑，平复了下心情，埃姆林开口回应道：
    “我能找到足够层次的帮手。”
    在这件事情上，他并不想太借助血族的势力，因为那样一来，他毫无疑问又会沦落为联络员、旁观者、报信人，在最后战利品的分配上没有一点话语权。
    而血族的公爵、侯爵们不乏直系后裔想晋升半神，成为伯爵。
    最开始，埃姆林是相信自己血族救世主身份的，相信上面的大人物们能公正地对待每一件事情每一个成员，但随着“倒吊人”一次又一次分析尼拜斯侯爵等高位血族命令、举措和话语里深藏的用意，埃姆林逐渐有了提防之心。
    马里奇眉头微不可见地皱了一下道：
    “夏洛克.莫里亚蒂？”
    埃姆林一阵疑惑，调整了下坐姿道：
    “为什么觉得是他？”
    换做以往，他肯定会直接说“为什么要提到夏洛克.莫里亚蒂，他都离开贝克兰德接近两年了”，但现在的他，能敏锐察知马里奇的话语里隐藏着某些信息，遂下意识调整了自己的反问。
    在这位“怨魂”眼里，夏洛克.莫里亚蒂不简单？嗯，他确实不简单……说话的同时，埃姆林在心中做出了猜测。
    听到埃姆林的问题，马里奇的眼神顿时变得有些古怪，仿佛第一次认识这位血族子爵。
    他很快就收敛住了表面的异常，嗓音不含一点感情地说道：
    “我们需要考虑一下。
    “希望下次见面的时候，你能拿出更有说服力的方案。”
    “没问题。”埃姆林暗中松了口气。
    他随即站了起来，非常有绅士风度地行了一礼。
    约定好联络方式后，他戴上丝绸礼帽，转身走出了房间。
    返回自家住处的过程中，埃姆林忍不住在脑海里过了一遍自己初步的计划：
    “只要与玫瑰学派节制系的半神达成了合作协议，我就能拿着它向侯爵、公爵们申请使用族内的‘1’级封印物……
    “以合作方要求为由，拒绝族内半神，不让他们直接插手……
    “嗯，要达成协议，必须拿出足够的实力说服马里奇他们……只能在塔罗会上发布任务，看‘隐者’女士、‘正义’小姐、‘倒吊人’先生他们是否愿意接受委托，还有，‘魔术师’小姐也可以考虑，她能召唤‘世界’格尔曼.斯帕罗的投影……
    “现在最大的问题是，我没法给出足够的报酬……
    “只能尝试预支，或者给予承诺，等我成为了伯爵再一笔笔还……”
    想到这里，埃姆林突然庆幸自己加入了塔罗会。
    这是他知道的唯一一个可以用未来承诺换取当前物资的组织。
    而在血族内部，在正神教会里，必须一步步积攒功勋，才有排队等待非凡特性和晋升仪式的机会，有的时候，一位非凡者一生都未必能攒够需要的贡献。
    这就像是一笔由“愚者”先生担保的信用贷款，可以用它来颁布任务，等到晋升成功再一次或分期偿还……埃姆林习惯性将事情的本质往自己熟悉的事物上靠。
    虽然他自己没有向银行贷过款，但部分血族有丰富的经验，并且时常做内部交流。
    ——他们大多有固定的，很消耗钱的爱好，收藏的珍贵事物又一时难以变现，不得不借助熟人拆借、银行贷款等方式来周转。
    埃姆林记得有个不擅长经营，纯粹靠做医生赚钱的血族，看中了一件珍贵的艺术品，通过向贝克兰德银行贷款买了下来。
    之后，舍不得给出抵押房产的他靠着生命足够漫长，用了整整两百年才分期偿还完毕，当然，名义上是父亲死了，儿子接替，儿子死了，孙子接替。
    埃姆林对此的评价是：很有诚信。
    …………
    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂外。
    市民们排成几列，依次从“鲁恩济贫基金”的工作人员手里接过烤面包、蘑菇干和果脯等食物。
    他们的队伍从教堂大门外一直延伸到了广场上，并绕了好几圈，一眼望去，密密麻麻都是人头。
    奥黛丽站在梅丽莎后面的台阶上，将这一切完全纳入了眼底。
    她看见一个个市民脸色蜡黄，眼中透着渴望，看见母亲抱着婴儿，一边哄一边焦急地审视前方似乎没有缩减多少的队伍，看见不少人衣着光鲜，套正装，穿长裙，看见部分人按低了帽檐，戴上了面纱，似乎不想周围的人认出自己是谁。
    时而有人不想遵守秩序，都被帮忙维持队伍的牧师、警察们拖了出来，丢到最后。
    一份份食物送出，长条桌后堆积的布袋一个接一个干瘪，继而变空。
    终于，所有的食物都发完了，可那长长的队伍才少了一半。
    没能领到救济的市民们难以遏制地流露出了失望、沮丧、不舍和求肯混杂的情绪，但他们没有吵闹，没有争执，机械地移动脚步，向着别的食物发放点赶去。
    这样的事情，他们在过去的一两个月内已经经历了太多次，早就知道不必要的情绪爆发只会浪费自己本就不多的体力，没法很快地转移去另外的救济点或平价食物贩卖处。
    此时，他们表情麻木，眼神略显空洞地离开了广场，就像一群群活尸。
    这个过程中，一位抱着孩子的妇女脚下一软，摔倒在了地上。
    她的孩子顿时哇哇大哭，声音里透着明显的疼痛。
    哭着哭着，这孩子抽噎着说道：
    “妈妈，我好饿……”
    “很快就有吃的了，很快就有吃的了，纪念日广场那里有吃的……”那妇女抱起孩子，拍着他的背部，一边说一边流下了眼泪。
    目睹这一幕，奥黛丽正要开口，却看见梅丽莎从长条桌下的木箱里拿出了一份食物，小跑着奔向了那对母子。
    “我刚才没看到，还有一份……”梅丽莎半蹲下来，将手里的面包、蘑菇干和果脯递了出去，然后很小声地解释了一句，害怕引起周围市民们的争夺。
    这剩余的食物其实是给忙碌了许久的基金会工作人员准备的，梅丽莎送出的是属于自己的那份。
    那个妇女接过了食物，边交给孩子边迭声说道：
    “谢谢，谢谢……”
    那孩子紧紧抱住了食物，稚气地跟着母亲说道：
    “谢谢，谢谢……”
    奥黛丽下意识左右看了一眼，发现教会的牧师、大部分警察和混于市民内暗中防备意外的“值夜者”们，此时都带着不加掩饰的同情、怜悯和悲伤情绪。
    等到市民们基本离开，奥黛丽拿起自己那份食物，递给了梅丽莎：
    “你应得的。”
    梅丽莎看着面前的霍尔小姐，摇了摇头道：
    “我送的是我自己那份。
    “霍尔小姐，您不用担心，我回家以后有食物的，我哥哥是政府雇员……”
    奥黛丽浅笑着将烤面包、蘑菇干和果脯塞到了梅丽莎的手中：
    “你也不用担心我，我的家人有为我在外面忙碌准备甜点。”
    说话间，她从贴身女仆安妮那里接过了一个木盒，打开给梅丽莎看。
    木盒里装的是造型精致的小黄瓜三明治、奶油松饼和小型胡萝卜蛋糕。
    梅丽莎的脸上流露出了明显的错愕，她深深地看了这些甜点几秒，又抬头望了奥黛丽.霍尔小姐一眼。
    她旋即低下脑袋，什么都没说，就着圣赛缪尔教堂准备的清水，啃食起烤面包。
    奥黛丽仿佛被她的眼神“石化”，拿着那个木盒，僵立在原地，好几秒没有动作，只是紧紧抿住了嘴唇。
    …………
    在第五批月城居民接受了净化和治疗，享用了神奇的蘑菇后，这座古老的城邦毫无抵抗力地成为了“愚者”的信徒，将圣者、神使格尔曼.斯帕罗迎到了城内。
    克莱恩随之举行了一场大型弥撒，用“无暗十字”和“生命手杖”治愈了剩余的月城人。
    大祭司尼姆从隔离观察中出来，在弥撒的尾声，恭敬问道：
    “神使大人，伟大的主完整的尊名是什么？”
    克莱恩环顾了一圈，绷着脸皮，庄严说道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    交待完尊名，他特意强调了一句：
    “平时祷告不要完整诵念尊名，有重要事情时才可以。”
    要不然，他这个“愚者”先生会被“工作电话”吵到精神崩溃。
    尼姆对此一点也不意外，因为当初远古太阳神也也是这样。
    他想了想又问道：
    “祭祀主的仪式有什么具体的要求？”
    克莱恩神棍感十足地说道：
    “神说，第八诫，以心侍我，而非祭品。
    “仪式最重要的是虔诚，其他没有要求，可以非常简单。”
    反正主不在乎……说完，克莱恩在心里默默地补了一句。
    讲清楚这方面的事情后，他抬起右手，指着前方那堆蘑菇道：
    “主将这些蘑菇赐予你们，是要给你们丰收。
    “这些蘑菇以怪物血肉为养分，能快速生长繁殖，并将所有的毒素、污染和疯狂都积累到纯黑色的那种蘑菇内，这可以作为诅咒的媒介或箭矢的涂料……”
    月城居民们神情振奋地听完，同时交握双手，埋低脑袋，大声喊道：
    “赞美‘愚者’！”
    这一刻，克莱恩仿佛听见无数道虚幻的声音从空气里冒出，它们与真实的赞美混合，环绕着他，固定着他。 第七十七章 召唤仪式    大弥撒后，克莱恩跟随刚就任的“愚者”祭司尼姆进入了那座黑塔。
    尼姆再没有丝毫保留，将月城有多少半神，多少“1“级封印物，详细介绍了一遍。
    三位半神……五件“1”级封印物……月城一点也不弱啊……不愧是能直接获得神谕，看守边界的势力……而且，最初的时候，他们二十二条非凡途径相对齐全，彼此能有效配合，让部分仪式不需要外求，不用受环境限制……嗯，他们能在周围环境恶劣于白银城，且没有“0”级封印物支撑的情况下，一直维持到现在，确实也有过人之处……如果不是找不到合适的食物，他们至少还能在黑暗里坚守几百上千年……克莱恩听得一阵感慨。
    这时，尼姆恭敬地说道：
    “神使大人，所有的封印物和非凡特性，我们都愿意献祭给主，不知道哪件更能取悦祂？”
    这位大祭司刚才说过，除了他这位“守夜人”，月城还有一位“铁血骑士”，一位“律令法师”，分别担任“闪电祭司”和“黑夜祭司”。
    至于五件“1”级封印物，一件属于“怪物”途径，似乎是部分“厄运法师”非凡特性糅合了一点“混乱行者”特性，一件来自“异种”途径的“木偶”，一件源于当初“红天使”梅迪奇的赐予，能让所有人的力量集合在一起，一件疑似“诡法师”特性衍变而成，还有一件不知道对应哪条途径，有非常强的洞察能力，却受到了不知名的污染，相当危险。
    听到尼姆这句话，克莱恩眼皮微跳，笑着说道：
    “以心侍主，而非祭品。
    “主包容整个世界，不会在意这些事物。”
    说到这里，他顿了一下道：
    “当然，如果你们不介意，可以带我去参观一下，让我能增长见识。”
    “没有问题！”尼姆毫不犹豫就做出了回答。
    他原本以为格尔曼.斯帕罗会在参观中拿走一件“1”级封印物，谁知这位神使大人真的只是想了解具体的情况，没有索取好处的意思，他将每一件封印物都拿起看了看，但最终还是放了回去。
    等到参观结束，克莱恩对三位半神祭司道：
    “离开这片诅咒之地的机会还没有到来，你们需要再坚守一段时间。
    “而我将继续我的旅程，寻找别的幸存者，传播主的光辉。”
    “是，神使大人。”尼姆等祭司一点也不为难地回应道。
    有了那些蘑菇，他们至少最近三代内不会有覆灭的危机了。
    安排好月城的事情，克莱恩穿着风衣，戴着礼帽，提着马灯，走入了外面深沉的黑暗里。
    他接下来要做什么其实很明确，那就是：
    找到乌黯魔狼科塔尔，狩猎这位“愿望之神”！
    我的愿望是拿到“奇迹师”非凡特性和那块“幕布”，不知道祂能不能帮我实现……走着走着，克莱恩在心中调侃了一句。
    见已脱离月城居民的注视，他从历史迷雾里拽出了另一个自己。
    他的本体随之进入孔隙，让意识转移到了投影身上。
    这投影又召唤出了“星之杖”的历史孔隙影像，借助它的非凡能力，直接降临到了脑海内勾勒的那个地方：
    已彻底毁灭的北方古城诺斯！
    顺利抵达目的地后，投影飞快消失，克莱恩的本体回到了月城外面的荒野内。
    紧接着，他也召唤出“星之杖”投影，重复起之前的流程，瞬间返回了诺斯遗迹。
    他刚才那个历史孔隙影像的主要作用就是探路，确保脑海内浮现的场景与现实一致，没有差别，不会让“星之杖”产生随机性效果。
    这就是一位“古代学者”的谨慎。
    …………
    白银城，安静黑沉的训练场中央。
    背负两把直剑的科林.伊利亚特立在旁边，看着戴里克.伯格布置好仪式，向“愚者”先生做出祈求，请祂派一位圣灵降临，提供帮助。
    这和正常的召唤仪式不同，相应的咒文更为复杂：
    “伟大的‘愚者’；
    “您是灰雾之上的主宰；
    “您是执掌好运的黄黑之王。
    “我祈求您的眷顾；
    “祈求您的注视；
    “祈求隐秘与变化的力量。
    “我！
    “我以伟大‘愚者’的名义召唤：
    “洞察一切的圣灵，黄黑之王的眷属，梦境与心灵的旅者。”
    一句句巨人语回荡在祭坛内，蜡烛顶端的火光猛然膨胀，交织成了一道布满神秘花纹的虚幻之门。
    虚幻之门缓缓打开，一位穿着纯白长裙，戴着银色面具的女性走了出来，踏着虚空，一步步踩到了地面上。
    她发色酒红，眼眸金黄，既清澈，又幽深，仿佛能看穿每一个人的心灵。
    这是“正义”奥黛丽，她利用“谎言”修改了自己的身高和面具无法掩盖的主要特征。
    她以灵体的形式来到了白银城，来到了神弃之地。
    其实，这个召唤仪式的本质并不复杂，克莱恩提前把奥黛丽的灵拉入灰雾之上，等到“召唤之门”建立，再帮她打开，让她通过，就搞定了整件事情。
    也就是说，“洞察一切的圣灵”等描述并不重要，换成“沉睡的公主，金苹果的拥有者，水晶鞋的上任主人”一样可以让“正义”奥黛丽降临，这只取决于克莱恩想让谁通过“召唤之门”，毕竟仪式的关键点是借“愚者”的名义召唤，借“源堡”的力量沟通神弃之地。
    戴着银白面具的奥黛丽悄然环顾了一圈，不着痕迹地打量了划过闪电的天空、隐藏着危险的黑暗和不远处的白银城首席科林.伊利亚特。
    她随即收回目光，对小“太阳”点了点头：
    “可以开始了。”
    说话间，她忍不住在心里感慨起对方的身高。
    虽然这在塔罗聚会时就能看出，但真正在现实里遇到，还是让奥黛丽一阵恍惚。
    她记得很清楚，“太阳”比自己要小好几岁，按照鲁恩的标准，目前肯定还未成年，谁知竟然就有了超过两米的身高，这让利用“谎言”面具刻意变高了一些的奥黛丽依旧只能仰望。
    戴里克不再犹豫，放松起精神，将目光投向了祭台上摆放的金黄色魔药。
    渐渐地，他变得有些恍惚，脑海内不由自主闪过了一幕幕画面：
    那是躺在棺材内的，还活着的父母；
    那是重重刺下的银色直剑，那是飞溅到脸上，蒙住了眼睛的鲜血；
    那是一家人曾经的温馨场景；
    那是黑暗中摇摇欲坠的白银城；
    那是互相扶持，以彼此为盾牌的队友；
    那是站在所有人前方，挡住了风雨的长老们；
    那是一次又一次的诅咒，那是在黑暗里看到闪电的希冀；
    那是两千多年来，日复一日的期盼，那是一代又一代人对光明的渴求。
    戴里克最强烈最不愿意舍弃的情感很复杂，包含了对现实的愤怒，对过去的怀念，因处境而来的痛苦，历史沉淀出的压抑，以及拯救白银城的渴望。
    “正义”奥黛丽一点点分离着这些情绪，仿佛经历了一遍白银城的绝望和悲伤，经历了他们的团结与牺牲。
    她金黄的眼眸时而沉凝，时而闪烁，似乎抓住了什么，有所感怀，却依旧迷茫。
    过了一阵，她看见了背生十二道洁白翅膀的光之天使，这是“愚者”先生对“太阳”戴里克的又一次回应。
    奥黛丽抓住机会，将那些强烈的感情附着到了这天使虚影上，让它们短暂不会消失，不会回流，不会与戴里克的本体完全分离。
    “可以了。”她没有张开嘴巴，让自己的声音直接回荡在了戴里克的心中。
    此时，戴里克的眼眸变得异常冷漠，似乎已不知道什么是高兴，什么是悲伤，什么是痛苦，什么是压抑。
    他随即拿起了面前的金黄药剂，将它灌入了口中。
    这是通过粉碎“无暗十字”得到的半药。
    那件源自远古太阳神的封印物至此不复存在，当然，对克莱恩来说，只要曾经拥有，就能天长地久。
    灼热狂暴的液体滑过戴里克的喉咙，瞬间就充斥了他的全身，占据了他的灵魂。
    一道又一道明亮的阳光从他体内迸发而出，洗去着他血肉内残余的污染和灵魂中沉淀的情感。
    戴里克的身体越来越纯净，越来越通透，就如同由纯粹光辉组成的圣灵。
    他的自我意识，他的情绪念头，都被净化着，排斥着，用不了多久就会只剩下“赞美太阳”的本能。
    这个时候，奥黛丽不再让剥离的强烈情感依附于天使虚影，引导着它们回流向了小“太阳”。
    一幕幕场景重新浮现于戴里克的脑海，让他涌现出了异常复杂的情绪。
    他又一次体会到了亲手杀死父母的痛苦，体会到了白银城处境带来的绝望，体会到了获得“愚者”先生眷顾后的欣喜。
    这刻入了他的骨髓，是他心灵世界的基石，非常坚固，非常牢靠，帮助他抵挡住了魔药净化力量的最后几轮冲刷。
    终于，戴里克睁开了眼睛，一片纯白。
    他看见前方有一道光残留，本能就伸出了右手，试图抓住。
    但是，那道光很快就黯淡了，平息了。
    戴里克怔了一下，旋即握紧了右手。
    一道道光辉随之腾起，笼罩了整个白银城。
    神话传说中的正午，在这一刻短暂降临。
    包括首席科林.伊利亚特在内，每一个白银城居民都看得呆住了，这比以往任何一位半神晋升都让他们震撼。
    阳光。
    这是照亮了全城的阳光。
    …………
    结束召唤，奥黛丽回到了灰雾之上。
    此时，“愚者”先生已经不见，古老宫殿内只有之前就在这里，打算旁观仪式的“世界”格尔曼.斯帕罗。
    “你的状态似乎不是太好？”克莱恩主动问道。
    奥黛丽坐了下来，笑了笑道：
    “只是有一些徘徊，犹豫和迷茫。”
    “这很正常，在真正下定决心前，每个人都会这样，退缩和反悔者不计其数。”克莱恩平和说道。
    奥黛丽没直接回应这个话题，转而浅笑着说道：
    “自从成为‘观众’，我总是在别人面前表现出他们最能接受的一面，照顾着他们最细腻的情感，这不是坏事，但这样一来，我就没法知道最真实的自己在别人眼里是什么样子，就无法揭开那华丽的衣物，看见下方藏着的腐烂血肉，无法弄清楚问题在哪里。
    “我最近在尝试于一些细节上展露自己真正的状态，看周围的人在当前局势下会是什么态度，看他们是否还认为我是那个善良的，和蔼的，品行高洁的小姐。”
    说到这里，她忽然沉默，好几秒后才轻叹一声道：
    “鸿沟……” 第七十八章 祝愿    不等“世界”格尔曼.斯帕罗回应，保持着端正坐姿的奥黛丽又缓慢说出了几个单词：
    “沉重……
    “刺痛……
    “羞愧……”
    克莱恩安静听完，未对“正义”小姐的话语发表意见，以更接近道恩.唐泰斯形象的温和语气问道：
    “为什么突然想做这样的测试？”
    “不是测试。”“正义”奥黛丽摇了摇头，“只是把我平时刻意掩盖刻意规避的一些细节呈现出来，看清楚真实的我在别人眼里是什么样子。”
    顿了一下，她不带笑意地动了动嘴角道：
    “上次对话之后，我真的在尝试制定计划，打算暗中做一些操纵，让贵族、商人、王室、教会能拿出足够多的粮食。
    “这件事情，单纯只是说，很容易，实际去做的时候，我才发现，我没法像我想象中那样坚决，那样果断。
    “他们有的是我姑父、姑母，有的是我表姐、堂弟，有的是我从小认识的朋友，有的是非常照顾我的长辈，有的是各种宴会各种慈善活动上经常能见面，相当友善的人，他们构成了我的童年，给了我太多太多，是我成长的一部分，承载着我对过去美好的回忆……
    “而且，他们积攒的粮食都不是抢夺来的，他们的解释其实有一定的合理性。
    “让我就这样以他们为目标，尝试剥夺他们的部分财富，我真的下不了手，至少现在是这样。”
    说这些话语的时候，奥黛丽的声音不自觉变大了一些，仿佛在和谁争辩。
    她旋即察觉到了自己的小小失态，默然了两秒才继续说道：
    “所以，我想更加深入地认清自己，剥离掉温情的假象，在不同的目光注视下，问一问自己真正想要的是什么，过去的想法是冲动，伪善，天真，还是发自内心的强烈意念。”
    说到这里，“正义”奥黛丽忽然笑了笑：
    “这虽然还没有结果，但尝试本身已经带来了一些额外的收获。
    “我以前一直觉得自己严格遵守了那条‘你只是在扮演’的准则，但现在才发现，我差点就沉迷于扮演。
    “和其他途径需要扮演不同身份不同职业的形象不一样，‘观众’途径的部分扮演是和自己平时的日常生活完全结合的，有的时候很难分清楚。
    “最简单的例子，谁不渴望受到所有人的喜爱？于是，我在面对不同人时会带上不同的人格面具，利用‘观众’途径的能力塑造出一个最符合对方希望的形象，当这样的事情越来越多，当你面对每一个人都这么做时，其实已经沉迷于‘扮演’，快要迷失自己了。”
    克莱恩轻轻点头：
    “这个收获非常不错。”
    他并未评价“正义”小姐之前那番话语。
    奥黛丽默然了一阵，缓缓又说道：
    “我这段时间重看了我父亲之前找人做的东区调查报告，对许多事情有了和以往不一样的体会。
    “在战争之前，其实许多贫民、工人和农夫都过着类似今天的艰难生活，长期处在饥饿和痛苦中。济贫法的修改，劳动时间和环境的强制规定，大气污染的治理，确实带来了一些改善，但也只是一些……
    “等到战争结束，如果，如果我们击败了末日，类似的事情是不是还会重复上演？”
    说着说着，奥黛丽紧抿住嘴唇，陷入了沉默。
    克莱恩感觉得出来“正义”小姐的迷茫和困惑，斟酌了一下，未说自己心里的答案，嗓音低沉地开口道：
    “你的这些问题，包括刚才说的自己最真实的想法，都需要自己去寻找答案，别人无法代替你。
    “我只能给你一些建议，去田地里看看劳作的农夫们吧，去工厂里看看辛苦的工人们，去东区深入体验一下，去图书馆认真翻阅过去的报纸和各种相关的著作。”
    奥黛丽专注听完，认真点了下头道：
    “我会尝试去做。”
    她旋即站起身来，向着斑驳长桌最上首行礼告辞——虽然“愚者”先生已经离开，但奥黛丽相信祂正注视着这里。
    就在她等待“愚者”先生将自己送回现实世界时，“世界”格尔曼.斯帕罗忽然开口道：
    “等一下。”
    “嗯？”“正义”奥黛丽用鼻音发出了疑问。
    克莱恩看着她，具现出了一张纸：
    “这是一个神话生物的性格和行为描述，我希望你能提供帮助，据此分析祂在不同情况下会做出的反应。”
    “好的。”奥黛丽没有推脱，答应了下来。
    等她接过纸张，阅读完内容，克莱恩斟酌着又说道：
    “对于你刚才的那些话语，我还有一个建议：
    “你的疑惑和问题其实分为了两种，有的确实很紧迫，有的却不是那么着急，可以等待事情平息下来，再做深入的调查，嗯，人一着急，就容易犯错，你最好分清楚。”
    奥黛丽想了想，郑重点头道：
    “我明白了。”
    回应之后，她忽然笑了一声：
    “我还以为你最后喊住我，是要祝福我，愿我看清楚所有真实后，依旧热爱这个世界。”
    克莱恩先是一愣，旋即笑着反问道：
    “你似乎看了不少罗塞尔大帝的？”
    “他是一位杰出的家，也是一个很复杂很矛盾的人。”“正义”奥黛丽浅笑说道。
    克莱恩微不可见地点了下头，语速较慢地开口道：
    “如果我要祝福你，不会这么说。
    “我会说，愿你看清所有真实后，依旧热爱你的家人和朋友。”
    奥黛丽一下怔住，嘴唇微动，仿佛在重复那两个单词。
    过了几秒，她闭了闭眼睛，嗓音略显沙哑地说道：
    “谢谢……”
    …………
    苏尼亚海，罗思德群岛海域。
    “幽蓝复仇者号”率领着一支海盗舰队，穿梭于硝烟弥漫的战场。
    忽然，一团巨大的火球不知从哪里飞了过来，一道道纠缠的银白锐芒分开海面，制造出了一条原本不存在的通道，于两侧磅礴的海浪簇拥下，直指“幽蓝复仇者号”。
    立于船头的阿尔杰.威尔逊看到这一幕，表情不变地抬起了右手。
    狂暴的龙卷风突兀出现，卷起了蔚蓝的海水，卷起了那一道道银白的锐芒，让它们仿佛一条长蛇，直冲天际，与巨大的火球撞在了一起。
    轰隆！
    水花炸开，如同雨水一样哗啦落下。
    阿尔杰随即锁定了一条战舰，张开嘴巴，发出了一声怒吼。
    轰的一下，那条船只被突然凶猛的波浪掀向了半空。
    抓住这个机会，“幽蓝复仇者号”的舷炮自行激发，轰隆之声连续不断。
    见对方战舰上的非凡者还想利用火球的反冲，让船只横移，阿尔杰的右手猛地下拉。
    一道粗大的银白闪电随之劈落，劈得那位非凡者身体焦黑，不断颤抖。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    一枚枚炮弹命中，那条船只在半空直接解体。
    这个瞬间，阿尔杰看得有些恍惚，忍不住低头审视了下自己的右手。
    这就是“灾难主祭”的力量，这就是半神半人的感觉？他略显沉醉地在心里感慨了一句，接着迅速清醒过来，让“幽蓝复仇者号”追击起敌人。
    一个小时后，这场激烈的海战结束，鲁恩一方再次守住了罗思德群岛。
    阿尔杰的心情相当不错，在“幽蓝复仇者号”返回港口后，招呼水手们下船，前往还开业的几个酒吧之一痛饮。
    ——鲁恩已颁布战时禁酒令，以节约粮食，但对水手们来说，酒是不可或缺的，所以，在风暴教会主导的地方，这方面的禁令执行的不是太严，而且罗思德群岛物产丰富，人口又不算太多，海上交通线也在掌控中，粮食目前还能供应得上。
    走了一段距离，阿尔杰的目光突然凝固。
    他前方的街道受到轰击，不少房屋已经坍塌，其中，一个水泥操场出现了巨大的坑洼，旁边的四层楼房只剩下了残骸。
    阿尔杰脸上的笑容一点点消失了。
    …………
    周一下午，贝克兰德时间三点整。
    一道道深红的光芒在青铜长桌两侧蹿升而起，凝固为了一道道较为模糊的身影。
    等到所有成员向“愚者”先生行礼完毕，因为没有罗塞尔日记，也没有积攒的问题，聚会的流程直接进入了交易环节。
    “月亮”埃姆林立刻坐直了身体，环顾一圈道：
    “女士们，先生们，我有一个委托。”
    “你想狩猎哪位‘巫王’？”“隐者”嘉德丽雅根据自己对“月亮”先生的了解，直指核心地问道。
    “……”埃姆林用了两秒钟才消化对方的问题，保持住优雅的微笑道，“你猜得不错。”
    “隐者”嘉德丽雅轻轻颔首道：
    “那你能支付什么样的报酬？”
    埃姆林再次语塞，有点羞于说出准备好的话语。
    就在这个时候，青铜长桌最下方的“世界”格尔曼.斯帕罗忽然开口道：
    “你找了玫瑰学派节制系的人合作？”
    “月亮”埃姆林暗中松了口气道：
    “对。”
    “那我可以接这个委托。”因为这是信使小姐和莎伦小姐、马里奇他们的事情，所以克莱恩操纵假人“世界”，主动接单，“当然，这需要一定的媒介。”
    不等埃姆林给予回应，他让格尔曼.斯帕罗望向“魔术师”小姐道：
    “你提前准备一下。”
    ？全程观看戏剧状态的“魔术师”佛尔思一脸呆滞。
    九天神皇 第七十九章 集思广益    见“魔术师”小姐还未完全反应过来，克莱恩又让假人“世界”补了一句：
    “你不需要到现场，提前召唤出我的历史投影就行了。”
    “……好的！”“魔术师”佛尔思忙不迭地点头道。
    此时，因为格尔曼.斯帕罗接下了自己的任务，“月亮”埃姆林明显放松了下来。
    在他的认知里，这就意味着事情的成功概率直线上扬。
    下一秒钟，“世界”格尔曼.斯帕罗望向了他，嗓音嘶哑地问道：
    “你能支付什么样的报酬？”
    “月亮”埃姆林默然了两秒，目光略微上飘地说道：
    “等我成为了‘巫王’，一次类似事情上的无偿帮助承诺。
    “还有，战利品我只要‘巫王’非凡特性，玫瑰学派节制系的人应该也有明确的目标，剩下的都归你。”
    “月亮”先生很心虚，没什么底气呀……“正义”奥黛丽通过对方的动作和话语，得出了确定的结论。
    埃姆林这家伙也学别人“贷款消费”了啊……克莱恩暗笑一声，让假人“世界”淡漠回应道：
    “看起来你只请得起我这一位半神。”
    如果“月亮”先生能提供大量的粮食，我不介意参与……“正义”奥黛丽随之在心里咕哝了一句。
    不过，她无需开口就能知道“月亮”先生会做出怎样的回答：
    我们血族为什么要囤积那么多零食？
    ——对血族而言，主食是灵性充沛的人类血液，面包和肉制品等食物都属于非必需品。