 见“世界”格尔曼.斯帕罗没有拒绝自己开出的条件，“月亮”埃姆林暗中松了口气道：
    “你还有什么要求？我尽量满足。”
    格尔曼.斯帕罗想了想道：
    “提供一件能短时间内大幅度增强持有者灵性的神奇物品或者封印物。”
    这是借给“魔术师”小姐的，让她能多维持几分钟召唤来的历史孔隙影像，而“月亮”领域毫无疑问是有这方面非凡能力的，比如，“深红学者”可以制造满月状态，让灵性滋生，让灵感增强。
    呼……“月亮”埃姆林快速点头道：
    “好，没问题。”
    见一人一吸血鬼已达成了协议，“魔术师”佛尔思赶紧举了下手道：
    “不要‘满月’。”
    那样别说增强灵性了，不当场暴毙就算她运气不错，毕竟序列越高，听见的“门”先生呓语效果就越好，而佛尔思早就从序列6的“记录官”晋升为序列5的“旅行家”。
    埃姆林也是知道“魔术师”小姐“满月诅咒”事情的，对此没有疑问，“嗯”了一声，表示自己会注意。
    这时，旁听完整笔交易的“倒吊人”阿尔杰思索着开口道：
    “虽然‘玫瑰学派’放纵系的那些非凡者容易被自身的情绪和本能控制，但这不表示他们的脑子已经随着活尸化消失，就算真的消失，他们内部也是有‘月亮’领域非凡者的。
    “既然他们的半神直接参与了南大陆的战争，暴露了本身的位置，那就不会不考虑到血族、节制系等敌人暗中的袭击，我认为藏着陷阱的可能不小。”
    “对。”“星星”伦纳德附和道，“多份卷宗显示，玫瑰学派放纵系的非凡者虽然以血腥，残忍，纵欲闻名，但在做事上，还是很有规划的，会体现出一定的狡诈和阴险。”
    “审判”休看了好友一眼，跟着说道：
    “我两个月前遇到了一起涉及玫瑰学派的超凡事件，目标明显有受到欺骗，踩中了陷阱。”
    “世界”格尔曼.斯帕罗专注听完，笑了一声，转而对“月亮”埃姆林道：
    “你的目标是哪位巫王？”
    埃姆林未做隐瞒：
    “在东拜朗北奥利特邦率领当地土著围攻鲁恩主要殖民城市的那个‘巫王’。”
    听到这句话，克莱恩莫名闪过了一个念头：
    “欲望母树”似乎也不想看见女神掌握“死神”途径的“唯一性”，祂在驱使土著，利用战争，动摇黑夜教会在南大陆的传教基础。
    念头电转间，克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗看着“月亮”埃姆林，低笑说道：
    “那我的目标将是另外一位‘巫王’，这和你们的行动无关。”
    无需他说得太直白，“月亮”埃姆林和“隐者”嘉德丽雅等人都迅速明白了他的计划。
    这是一个简单的计划：
    格尔曼.斯帕罗狩猎另外一位“巫王”，主动踩中陷阱，将玫瑰学派埋伏的力量吸引过去，而这个时候，“月亮”和玫瑰学派节制系的人抓住机会，围攻真正的目标。
    “这会不会太危险了？”“月亮”埃姆林下意识回了一句。
    危险当然是指引爆陷阱的格尔曼.斯帕罗危险。
    “世界”格尔曼.斯帕罗非常平静地回应道：
    “那只是一个历史投影。”
    死了也就死了……
    听到这样的回答，“月亮”埃姆林、“星星”伦纳德等塔罗会成员都有点不知该以什么样的表情来应对，也不知是该感慨序列3的半神就是不一样，还是羡慕“古代学者”有这种非凡能力。
    克莱恩则继续让假人“世界”说道：
    “如果玫瑰学派对我突然的袭击有怀疑，只分出一部分力量来阻止，依旧保留较为完整的陷阱，那我会试着强行狩猎那位‘巫王’，将虚假目标变成真实的目标，反正你们只是想要相应的物品，并不在意原主是谁。”
    简单但有效的计划……关键点就在于格尔曼.斯帕罗必须有超出限度的实力，哪怕面对天使，也能反抗……“正义”奥黛丽认真地做着学习，并在内心评价了两句。
    “月亮”埃姆林不再有疑惑，思考了一下道：
    “在正式行动前，有必要和玫瑰学派节制系的人见一次面，敲定细节。”
    “世界”格尔曼.斯帕罗点了点头道：
    “你来安排。”
    这件事情交流结束后，克莱恩让假人“世界”具现出一叠纸，分发给塔罗会众位成员：
    “我和某些存在将对付一个神话生物，你们可以提提意见，说说想法。”
    那张纸上写着乌黯魔狼科塔尔的性格和具体行为，以及“正义”小姐据此作出的各种分析。
    克莱恩希望通过不同性格不同见识的人提供的不同意见来寻找灵感。
    神话生物……“世界”的目标已经瞄准神话生物了？比往常沉默了不少的“倒吊人”阿尔杰忍不住抬头看了青铜长桌最下方一眼。
    虽然他对此已有一定的心理准备，觉得哪怕“世界”格尔曼.斯帕罗突然自称天使，也不会让自己惊讶，但发现对方真的将神话生物作为狩猎目标后，还是难免有点错愕，有些震动。
    “隐者”嘉德丽雅也有类似的感受，但她旋即想起了那条“命运之蛇”，想起了“死亡执政官”，想起了“古代邪物”。
    这与“世界”格尔曼.斯帕罗话语里的“某些存在”吻合。
    三大天使加一位序列3的神灵眷者狩猎一个神话生物是非常正常的事情！
    一道道目光随即从斑驳长桌最下方收了回来，认真地阅读起手中的资料。
    这一刻，因为不涉及委托，不牵扯交易，也不算信息的分享，塔罗会成员们莫名有了种共同为一件事情努力的感觉，有了松散聚会开始像一个组织的感受。
    看完纸张上书写的内容，“倒吊人”阿尔杰率先开口道：
    “按照‘正义’小姐做出的分析，任何诱饵都不会让那个多疑的神话生物上钩，只会让祂躲得更远。
    “在疑似拿着序列1非凡特性的情况下，祂确实没必要追逐其他，提升自己才是最重要的，如果要对付祂，只能从这方面考虑。”
    听到这里，“审判”休从自己的专业出发道：
    “可这个神话生物非常谨慎，没有留下一点线索，而情报显示，祂准备序列1仪式的地点在神弃之地那种环境下其实是不受限制的。”
    “对，有太多的怪物供祂使用。”“太阳”戴里克确认了“审判”小姐的说法。
    场面顿时显得沉闷，“星星”伦纳德想了一下道：
    “是否可以依靠非凡特性聚合定律？”
    他边说边看向了克莱恩.莫雷蒂：
    “那个神话生物似乎和你在同一条途径。”
    “单纯依靠这种层次的非凡特性聚合能力，想通过‘偶遇’来找到那个神话生物，也许得一年，两年，甚至更久，而且对方是完整的神话生物，有能力对此做一定的干扰。”克莱恩否定了伦纳德的建议。
    当然，他如果将“源堡”的聚合能力也附加到自己身上，说不定下一次用“星之杖”随机转移就能直接碰到乌黯魔狼，但问题在于，那样一来，“偶遇”阿蒙本体的概率会更大，大很多，这就是标准的送货上门。
    “隐者”嘉德丽雅听完了大家的讨论，根据女王的忌讳，思索着说道：
    “是否可以利用这个神话生物的尊名来建立联系？”
    如果乌黯魔狼没被阿蒙追踪过，这未必不行，但现在嘛，该想到的，阿蒙肯定能想到，这种情况下，乌黯魔狼还没陨落就说明祂必然有提防这方面的事情……“世界”格尔曼.斯帕罗缓慢摇了摇头：
    “以祂多疑的性格，肯定不会做自动响应。”
    话音刚落，克莱恩突然产生了一个灵感：
    乌黯魔狼不做回应不表示祂不会关注相应的祈祷光点！ 第八十章 再会    因为本身有过经验，克莱恩将自己放到了乌黯魔狼的位置上来思考：
    平时肯定会关闭对祈祷的自动响应，以免被敌人借助反馈建立联系，锁定位置；
    在这个前提下，面对突然出现的陌生祈祷，毫无疑问会依靠相应的光点，观察一下对面究竟是谁，掌握更多的情报，为将来可能发生的事情做些准备；
    如果诵念尊名者是类似阿蒙的，比较熟悉的强大存在，当即掐灭那个祈祷光点是最好的选择，但对面若是陌生人，在这种自身绝对安全的处境之下，做长期的监控，了解具体的情况，审视是否有反击的必要，是每一个有理智生物大概率会做的事情，至少克莱恩自己会这么做。
    这件事情的本质就是非神话生物被高位存在标记，随时可能莫名其妙地，极为凄惨地死去，对祈祷者来说，这堪比自杀，甚至更为可怕，于乌黯魔狼而言，却是只有好处，没有坏处。
    最开始，多疑的乌黯魔狼肯定会怀疑有阴谋，不敢贸然建立联系，隔空影响克莱恩，但随着时间的推移，观察的深入，确认对方真的只是一个不到天使位阶带点“源堡”气息的弱者，且没有做足准备后，祂必然会寻找机会，在克莱恩最没有防备的时候，通过标记的祈祷光点，远程袭击。
    这和克莱恩之前总结的自身优势——“我很弱”，是吻合的。
    这个方案的唯一问题在于，主动权完全在乌黯魔狼手里，克莱恩的一切都被监控着，没法提前做准备，一旦对方真的尝试施加影响，他将毫无还手之力，没有幸免的道理。
    呼，这么做就是成功钓出了猎物，但猎人因此死了……没有任何意义……但不把自己放到这么被动的位置，也确实钓不出“占卜家”途径的天使，钓不出这么多疑的魔狼……这是无法用秘偶或他人代替的……如果能把握住乌黯魔狼因为多疑，不敢贸然隔空袭击，暂时只会选择监控和观察的这段时间就好了……克莱恩脑海念头飞快转动，从一个个不可能里寻找着也许存在的机会。
    对此，他最终只能在心中暗叹一声，为自己不是“观众”途径的天使而惋惜。
    据他猜测，“观众”途径的天使或多或少都会有一些“别人对你越了解，你也就愈发了解他”的非凡特质，当乌黯魔狼通过祈祷光点密切监控，仔细观察一位“观众”途径的天使时，祂的位置毫无疑问会自然合理地暴露给对方。
    可惜我不是……而且“观众”途径的序列2未必可以，我只能肯定序列1有这方面的特质……从历史迷雾里召唤“0—08”？不行，不提没了《格罗塞尔游记》还能不能召唤那支笔的问题，就算成功弄出了投影，笔是笔，我是我，乌黯魔狼对我情况的了解不会让“0—08”反向尝试掌握，还有，一次只能用那么短短两分钟，来不及感应什么……这倒是可以作为计划的辅助，提前写下想要的发展，让乌黯魔狼的“选择”变得合理，消除掉不确定因素……克莱恩考虑了很多，但始终没能找到合适的诱捕办法。
    除了遗憾自身不是“观众”途径的序列1天使，他还能联想到的是“星空”：
    仅仅因为了解就会被污染的“星空”！
    如果我有“星空”的本质，那乌黯魔狼通过祈祷光点对我实施监控后，将因了解遭受污染，被我锁定位置，但“星空”的本质高过天使层面，我怎么会有……我总觉得忘记了一些事情……克莱恩让“世界”格尔曼.斯帕罗微不可见地摇了摇头，环顾了一圈道：
    “不需要现在就讨论出答案，可以在回去后，以合适的方式，与合适的人交流一下。”
    他重点看了看“星星”伦纳德和“隐者”嘉德丽雅，希望他们能从帕列斯.索罗亚斯德和“神秘女王”贝尔纳黛等经验更加丰富的存在处得到建议。
    至于他自己，将借助历史孔隙影像，回到贝克兰德，咨询一下信使小姐、威尔.昂赛汀和苦修士阿里安娜。
    这就是做出重大决定前，广泛征求天使或准天使们的意见……克莱恩在心里吐槽了自己这种行为一句。
    “星星”伦纳德和“隐者”嘉德丽雅闻言，同时点了下头道：
    “好的。”
    接着，塔罗会成员们交流起了各处战场的情况，直至结束。
    …………
    回到现实世界后，正在圣赛缪尔教堂地底休息的伦纳德压低嗓音，将克莱恩的问题捡重点描述了一遍，末了道：
    “老头，你有什么建议？”
    “这是想拿遗留在神弃之地的那份‘奇迹师’非凡特性啊……”帕列斯.索罗亚斯德先是恍然，旋即呵呵一笑道，“告诉你前同事，这件事情他没法自己解决，我的建议也只有一个，那就是向那位‘愚者’祈求帮助！”
    伦纳德深知老头的性格，忙追问了一句：
    “真的只有这么一个建议？”
    帕列斯.索罗亚斯德“哼”了一声道：
    “那是连阿蒙都没能抓住的神话生物，只有靠‘愚者’帮忙了。”
    伦纳德这才点了点头，叹了口气道：
    “看来只能这样……”
    …………
    两天后，“月亮”埃姆林和马里奇约定的见面时间前两分钟。
    “魔术师”佛尔思窝在壁炉旁的安乐椅上，侧耳听了听二楼的动静，将目光投向了好友休：
    “战争再这么发展下去，贝克兰德肯定将遭遇更多的袭击，真的不把你的母亲和弟弟疏散到周围的乡村？”
    休淡黄的短发不对称地分开着，梳得整整齐齐，她整个人与去年相比，显得更为严肃，更有裁决者的气质，就如同率领着一支骑士团的高位骑士。
    她颇有点犹豫地说道：
    “周围乡村能承载的人口已经达到了极限，而且我现在还能从军情九处拿到足够的食物。”
    说到这里，她顿了一下道：
    “如果战火真的烧到了贝克兰德，你就带着他们‘旅行’去因蒂斯、费内波特……”
    “似乎只能这样……”佛尔思正要说一说前几天去因蒂斯采购食物的事情，突然听见闹钟叮铃铃响起。
    她打了个激灵，猛地坐直，伸出戴着一条红色细绳的右手，往虚空中抓了一下。
    她的胳膊随即一沉，拖出了戴丝绸礼帽，穿黑色风衣，未戴眼镜的格尔曼.斯帕罗。
    这冷峻的冒险家眼珠一转，获得了意识，减少了对“魔术师”小姐灵性的消耗。
    他边轻轻颔首，边让左掌戴着的手套飞快变得透明。
    没到一秒，格尔曼.斯帕罗就“传送”离开，消失在了佛尔思和休租住的房屋内。
    “……”佛尔思一阵呆愣，好一会儿才嘴角微动地侧头对休道，“我觉得我就是一个工具……”
    …………
    天色已黑，街边的煤气路灯却未亮起，只有绯红的月亮照耀着整座城市。
    克莱恩来到了约定的地方，左右看了一眼，目光在异常冷清的街道、墙上烧灼的痕迹和不远处坍塌的房屋处分别停留了几秒。
    仅就他眼前所见的情况而言，贝克兰德萧索，破败，已有硝烟气息弥漫。
    这时，埃姆林.怀特从一条巷子里走了出来，对这位疯狂冒险家点了点头。
    按照对方的吩咐，他没有说话，没有行礼，免得耽误宝贵的时间，直接就领着格尔曼.斯帕罗来到了附近一栋房屋前，有节奏地敲响了大门。
    吱呀一声，那大门自动敞开，露出了里面笼着淡薄月色的黑暗环境。
    埃姆林和克莱恩一步入内，看见沙发位置浮现出了穿白衬衣、黑马甲的马里奇，而他们背后的大门如有自己的生命，哐当一下就合拢了。
    看了眼马里奇，埃姆林微笑指着克莱恩道：
    “这就是我的合作伙伴，格尔曼.斯帕罗先生。”
    他话音刚落，突然发现马里奇看自己的眼神变得更加古怪了，就仿佛在审视一个傻子。
    “好久不见。”马里奇随即站起身来，以手按胸，对夏洛克.莫里亚蒂行了一礼。
    既然对方不是以夏洛克.莫里亚蒂的形象出现，那他肯定不会主动提及相关方面的事情。
    “好久不见。”克莱恩摘掉礼帽，环顾了一圈道，“请莎伦小姐出来一起商量吧，我能维持的时间有限。”
    说话间，他拿出银白的冒险家口琴，吹了一下。
    一道穿阴沉繁复长裙，提四个金发红眼脑袋的身影随之从虚空里走了出来。
    ——利用口琴历史投影召唤出的信使属于客观存在，不会额外增加“魔术师”佛尔思的灵性负担。
    与此同时，马里奇点了点头道：
    “好的。”
    他将目光投向了房间另外一侧的高脚凳上。
    埃姆林一脸茫然地看了看这位“怨魂”，又看了看格尔曼.斯帕罗和他召唤出来的灵界生物，莫名有种自己被排斥在外，不应该在这里的感觉。
    而那张高脚凳上，一道人影飞快勾勒了出来，她皮肤呈现人偶般的白，身穿精致的深黑宫廷风长裙，头戴同色的小巧软帽，金发较淡，蓝眸略浅。 第八十一章 到处“拜访”    埃姆林的目光下意识就望向了房间另外一侧的高脚凳，看见了那“精致的人偶”。
    他眼中顿时流露出了惊艳、欣赏、狂热等情绪混杂的神采，嘴巴张了张，险些脱口询问这样的人偶哪里能够买到，是哪位大师的杰作。
    不过，他早就已经成年，也经历了不少事情，明白这样的场合提这种问题是非常不礼貌的行为，打算讨论完正事再找机会请教。
    莎伦眉头几乎没有痕迹地皱了一下，身体漂浮了起来，对着蕾妮特.缇尼科尔和夏洛克.莫里亚蒂行了一礼。
    “不用寒暄。”克莱恩言语简洁地说道，“我们的计划初步是这样……”
    他将自身以历史投影主动踩陷阱，吸引玫瑰学派注意力的方案捡重点描述了一遍。
    戴着黑色软帽的莎伦安静听完，嗓音略显飘忽地说道：
    “他们未必会上钩。
    “发现袭击者是你后，那位‘巫王’很可能选择在封印物或天使的保护下撤离。”
    这样一来，只能牵扯玫瑰学派一部分力量。
    不等克莱恩和埃姆林回应，蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋四张嘴以较快的语速说道：
    “他们……”“主要……”“的……”“目标……”“应该……”“是……”“我……”
    埃姆林听得略有些迷茫，但大致还是能看出格尔曼.斯帕罗召唤的这个灵界生物颇有地位，且与玫瑰学派节制系关系匪浅。
    也是……就算母树重视我，这样的布置最可能引来的也只会是信使小姐……克莱恩略一沉吟就给出了补充方案：
    “女士，您和我一起袭击另外那位‘巫王’，以历史孔隙影像的形式。”
    ……格尔曼.斯帕罗对这个灵界生物很尊敬啊……埃姆林刚闪过这么一个念头，就看见那四个脑袋上的八只眼睛同时扫了自己一下。
    他莫名打了个寒颤，条件反射地加入了讨论：
    “这骗得过玫瑰学派的人吗？”
    克莱恩既然这么提议，那肯定是想好了相应的办法：
    “我有一件物品，可以借给缇尼科尔女士。”
    说到这里，他看向蕾妮特.缇尼科尔道：
    “那件物品能模拟您脑海内浮现的非凡能力。
    “我希望您能借助它召唤出过去的自己，然后让自身转入隐秘状态，将意识注入投影，这样一来，玫瑰学派短时间内将无法发现异常，很有可能上钩，集中起力量围杀您和我，让莎伦小姐和埃姆林他们找到突袭的机会。
    “若他们比我想象得更加谨慎……”
    克莱恩顿了一下，露出些许笑容道：
    “那短暂的空隙里，巅峰状态的您和我联手，是有机会在封印物保护下，强杀一位‘巫王’的。
    “现在的重点是，您是否对召唤历史孔隙影像和转化隐秘状态的非凡能力有足够了解？
    “前者我可以给您演示，后者我会想办法。”
    蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋同时上下摆动道：
    “我……”“可以……”“没有……”“问题……”
    “大的方向就是这样，细节上的问题你们这几天再确定。”克莱恩默估着时间，一副长话短说的样子。
    莎伦微不可见地点了点头道：
    “剩下最重要的就是情报，老师可以提供一部分，其余考虑通过魔镜占卜获得。”
    马里奇附和着说道：
    “我记得你当初画的那个符号。”
    也记得那位隐秘存在提出的问题并不是太侵犯隐私，且没带来太强烈的羞耻感。
    埃姆林想了想，谨慎问道：
    “两边的行动怎么沟通？
    “如果不能精准地把握住时机，计划肯定会失败。”
    血族那对“玫瑰之誓”戒指没办法在这么远的距离上传递所见所闻所想。
    莎伦看了蕾妮特.缇尼科尔一眼道：
    “老师的本体可以留在我们这边，祂进入隐秘状态后十秒，我们展开行动。
    “一旦祂退出隐秘状态，我们不管是否成功，都立刻离开。”
    祂……埃姆林吓了一跳，本能侧头，看了格尔曼.斯帕罗一眼。
    他记得很清楚，这位“祂”是“世界”先生召唤出来的。
    真可怕啊……埃姆林也不知道自己是在说那位灵界生物还是格尔曼.斯帕罗。
    “等情报搜集完，你们再交流一次。”克莱恩见时间已差不多了，遂摘下礼帽，告辞离开。
    埃姆林嘴唇动了一下，但最终什么都没问，跟着格尔曼.斯帕罗走出了莎伦、马里奇所在的房屋。
    信使小姐竟然没要金币……这是在为祂忙碌，确实不该收费……如果真要收费，我身上的金币都是历史投影，只能靠埃姆林了……不得不说，埃姆林提供给“魔术师”小姐的那个“灵性之环”，效果真的不错，一方面能让“魔术师”小姐的灵性增强，另一方面可以让她的灵性恢复速度变快，让她竟然支撑到了现在……克莱恩脑海内刚转过一个个念头，就听见埃姆林.怀特略显疑惑地问道：
    “那位女士，呃，莎伦小姐，是‘异种’途径的序列4半神？”
    “对，魔药名称是‘木偶’。”克莱恩好心地给予了提醒。
    埃姆林顿时恍然，沉默了两秒，表情略有点复杂地说道：
    “她要是不会说话不会动，就完美了。”
    ……要不是“小丑”堪称表情管理大师，克莱恩险些喷埃姆林一脸口水。
    他还以为对方会赞美莎伦小姐的美貌和人偶特质，表现出痴迷与狂热，结果……
    这家伙的精神世界我无法理解……克莱恩控制住“噗”的冲动后，在心里由衷地感慨了一句。
    埃姆林瞄了他一眼，似乎猜到了他在想什么，“呵”了一声道：
    “你最喜欢哪两种事物？”
    以格尔曼.斯帕罗的人设而言，其实不该回答这么无聊的问题，但克莱恩还是夏洛克.莫里亚蒂，和眼前这吸血鬼算是朋友，他想了想，边往巷子走去，边随口说道：
    “金钱和美食。”
    “那我送你一叠可以吃的金镑，你会喜欢吗？”埃姆林毫无“魔术师”小姐对疯狂冒险家的那种畏惧，走在格尔曼.斯帕罗身旁，更进一步地问道。
    克莱恩想象了一下，觉得这既玷污了金镑的使用价值，又让美食失去了诱人的外观，于是缓慢地摇了摇头。
    “所以……”埃姆林勾了下嘴角道，“虽然我同时喜欢精致漂亮的人偶和美丽纯净的少女，但她们要是结合在一起，难免让我觉得有点奇怪，嗯，我的每一个人偶我都认为她们有自己的性格自己的故事，如果她们突然活过来，却不是我想象的那样，我会很失望很担忧……当然，若有机会拿到‘木偶’魔药，让每个人偶都淋一点，我也许会尝试……”
    埃姆林说着自己矛盾的想法，表现得就像是一个哲学家。
    如果“正义”小姐在这里，应该能从这样的反应这样的话语分析出埃姆林的真实心理状态……克莱恩没来得及做出回应，身影瞬间淡化，消失不见。
    …………
    佛尔思和休租住的那栋房屋内。
    壁炉前的佛尔思脸色苍白地后靠住安乐椅椅背，拉起盖在身上的羊毛毯子，借助冥想，直接进入了深层次的睡眠状态。
    两个小时后，她精神充沛地醒了过来，只是脸上还残留少许疲惫。
    这位“魔术师”小姐深深地缓缓地吸了口气，又一次伸手，从前方空气里拖出了格尔曼.斯帕罗。
    ——她“记录”的半神能力有一半是召唤历史孔隙里的影像。
    克莱恩看了她一眼，这次连头都没点，直接就“传送”出房屋，进入了一家旅馆的空房内。
    他两个小时前是在忙埃姆林、莎伦小姐他们的事情，这次则是为自己“返回”贝克兰德。
    没浪费时间，克莱恩立刻拿出冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一下。
    等到信使小姐又一次跨出虚空，克莱恩捡重点将自己想狩猎乌黯魔狼之事说了一遍，末了问道：
    “您有什么建议？”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋同时摆动道：
    “源堡！”
    和帕列斯.索罗亚斯德的回答在本质上是一样的……克莱恩疑惑追问道：
    “怎么利用？”
    “不知道！”蕾妮特.缇尼科尔那四个脑袋齐声回答，非常一致。
    克莱恩无声吐了口气，道了声谢：
    “麻烦您了。
    “您可以离开了。”
    蕾妮特.缇尼科尔提着的金发红眼脑袋们当即回应道：
    “账单……”“记录……”“1351……”“年……”
    “9……”“月……”“格尔曼……”“斯帕罗……”
    “欠……”“我……”“一枚……”“金币……”
    说完，祂身影透明，回归了灵界。
    “……”克莱恩呆滞了两秒，慢慢从衣物内侧口袋里取出钱包，拈起了一只纸鹤。
    “有问题请教。”他用随身携带的钢笔在纸鹤表面写道。
    做完这一切，克莱恩躺到床上，进入了沉眠。
    灰蒙蒙的梦境世界里，他又一次在那座漆黑的尖塔内见到了躺在黑色婴儿车里，裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀。
    都是一岁多的人了，还当自己是几个月大的婴儿啊？克莱恩假装没看见对方正在吸手指，快速将自己的疑难描述了一遍。
    肉乎乎的威尔.昂赛汀缩回拇指，上下打量了克莱恩几眼道：
    “问题的答案不是很明显吗？”
    “啊？”克莱恩又是惊喜又是疑惑。
    威尔.昂赛汀嘟囔道：
    “你最近肯定是吃甜食太少，导致记忆不好……你还记得‘命运’途径天使以下非凡者直视你会有什么情况发生吗？”
    这……克莱恩的眼睛骤然亮起。 第八十二章 对比实验（周一求推荐票月票）    克莱恩成为半神，能初步控制“源堡”，不让它的气息渗透入现实，附加于自己身上后，就没再考虑过类似方面的问题，毕竟这会呈现异常，导致他一眼就能被“命运”相关途径的非凡者认出，相当不安全，而此时此刻，一得到威尔.昂赛汀的提醒，他只觉思路霍然开朗。
    当我还只是附属于“源堡”，有一定使用权时，附带的“源堡”气息和投影就能让一位“命运”途径的圣者不敢直视，让相应的中低序列非凡者就如同看见了神话生物，现在已经初步掌控“源堡”的我，大概率能让“效果”变得更好……这可以影响到本身就是完整神话生物的天使？“源堡”的层次至少达到了序列0？嗯，按照我的推测，这说不定比序列0更高一点……有类似了解就会承受污染的特质？克莱恩念头一下活跃，仿佛一道道闪电，在他脑海划过。
    他迅速决定，返回神弃之地后找黑暗深处的怪物和历史迷雾内的秘偶做些实验，以此推测自己的想法是否有用。
    他的脸上随即露出了些许笑意，对黑色婴儿车内的一岁多小孩道：
    “我大概明白你的意思了，最近我会让人给你送冰淇淋的。”
    裹着银色丝绸的威尔.昂赛汀缓慢别过脑袋，望向旁边道：
    “不，不用了。
    “我这段时间吃了太多冰淇淋，都有点影响身体发育了……”
    克莱恩挑了下眉毛道：
    “纯正的，因蒂斯首都特里尔出产的顶级冰淇淋。”
    “……下周，再给我。”威尔.昂赛汀犹豫了下回答道。
    说完，这肉乎乎的一岁多小孩翻了个身，将脸埋到了婴儿车内的小枕头里。
    由于“魔术师”小姐能维持历史孔隙影像的时间有限，克莱恩没再多说什么，借助本身特质，强行挣脱梦境，醒了过来，翻身下床。
    紧接着，他探出右手，往空气里薅了一下又一下。
    四五下后，他手臂一沉，拖出了一位着简朴亚麻长袍，系树皮腰带，赤着双脚，披着乌黑长发，容貌普通的女士。
    黑夜教会苦修士首领，“隐秘之仆”阿里安娜！
    同一刻，希尔斯顿区，一栋房屋内，安乐椅上的佛尔思似乎被无形的丝线拉着，猛地坐了起来，身体挺得笔直，额头血管直跳。
    她感觉自己的灵性就像决堤的洪水，汹涌着奔向了前方的虚空，怎么都遏制不住，眼看就要变得干涸。
    下一秒钟，这种趋势缓解了不少，但依旧吓人，不是现在的她能完全承受的。
    旅馆房间内，见阿里安娜女士的历史孔隙影像获得了意识，克莱恩长话短说，直接开口道：
    “我打算与人合作，共同对付玫瑰学派的某位‘巫王’。”
    阿里安娜轻轻点头，表示知道了，但没有给出自己的建议。
    见这位苦修士首领未做警示，克莱恩对狩猎“巫王”的计划放心了不少，转而说道：
    “我最近要筹划针对乌黯魔狼的行动了。”
    阿里安娜嘴巴微张道：
    “谨慎。”
    ……意思是，不要小瞧乌黯魔狼科塔尔？克莱恩正要反问一句，意识突然模糊，看见对面的女士和祂眼中的自己同时虚化，飞快不见。
    啪！
    佛尔思倒在了安乐椅上，脸部肌肉轻微抽搐。
    “这比以前赶稿通宵写作还累……”她呲牙咧嘴了一阵，赶紧尝试冥想，以此入睡。
    ——人在极端疲惫的情况下，有时反而会出现睡眠障碍。
    …………
    神弃之地，北方遗迹诺斯古城附近，无人的深黑旷野内。
    克莱恩提着散发昏黄光芒的马灯，转了一圈，确认了周围的情况。
    然后，他找了块石头坐下，不再屏蔽“灰雾”气息对现实的渗透。
    在这个基础上，克莱恩还有意识地加强了“源堡”在自己身上的投影。
    做完准备，克莱恩迅速将周围黑暗里潜藏的一个怪物转化成了秘偶。
    秘偶走出没有光芒的区域，在马灯的照耀中靠近了克莱恩，将目光投到了他的身上。
    这普通怪物制成的秘偶眼里，穿黑色风衣，戴半高礼帽的克莱恩除了眼眸变得更为幽邃，气质变得更加难以描述外，与之前没什么区别。
    连续让不同类型的怪物秘偶试了一遍后，克莱恩确认普通人，或者说绝大部分非凡者，是没法发现自己身上附带“源堡”气息的。
    接着，他探出右手，拖出了半天前的自己，并操纵这个颇为呆滞的历史孔隙影像将目光投了过来。
    这一次，“克莱恩”看见自己身上笼着一层灰白的雾气，内里点点光芒闪烁，却没呈现出具体模样。
    他随即解除对这个历史投影的维持，尝试着抓出了“秘偶大师”罗萨戈等“占卜家”途径的非凡者，重复起刚才的实验。
    “嗯，加强了投影后，‘占卜家’途径的非凡者是能够直接发现一定异常的，不过，至少天使以下只能确认我与‘源堡’有关，无法直观看见那扇奇异光门，也就是‘源堡’的投影……”克莱恩对这样的结果并不是太意外。
    他深吸了口气，在做好自我“抢救”的准备后，抬手一拉，拖出了刚成为自己秘偶没多久时的“赢家”恩尤尼。
    恩尤尼一点点抬头，眼睛里逐渐映出了克莱恩的身影，映出了淡薄的，往外弥漫的灰白雾气。
    雾气深处，或透明或半透明的扭曲蠕虫合抱成了数不清的光球，光球层层叠叠，组成了一扇染着些许青黑的光门。
    光门比以往清晰了很多，更加具有质感，同时，它的形状也发生了变化，往顶部拉伸变高了不少。
    这让它就如同一道瘦高的灿烂人影，而周围灰白的雾气就是这人影的带兜帽长袍。
    不同光球的辉芒不断闪烁，让克莱恩就仿佛被这深沉神秘，高远恐怖的人影用一只只眼睛注视着。
    轰的一下，克莱恩的脑袋不由自主向后仰起，一股股鲜血夹杂着一条条透明的蠕虫从他的毛孔里喷了出来。
    那一条条“灵之虫”落到地上，疯狂地翻滚挣扎，有部分迅速溃散，有部分最终平静下来，又爬回了克莱恩的身体，钻进了毛孔里。
    “嘶……比上次直接昏迷过去，失忆了一样好多了……”克莱恩揉了揉额角，无声感叹了一句。
    他面前的“赢家”恩尤尼已因为他刚才受到冲击，无力维持历史孔隙影像，直接消失不见。
    这也是克莱恩这次没遭受太严重伤害的原因之一。
    ——没有了“赢家”恩尤尼，他就无法看到那出现变化的奇异光门，不用被持续冲击。
    缓了两秒后，克莱恩进入历史迷雾里，逆走四步，来到灰雾之上。
    看着一丝丝虚幻的幽暗光芒从体内腾起，消融殆尽，克莱恩终于松了口气，自嘲一笑道：
    “差点自己污染自己，自己侵蚀自己……
    “之后再用罗萨戈等‘占卜家’途径的非凡者做另外的实验：在不直接遭受冲击的情况下，随着观察时间的增加，是否会被‘源堡’投影反向污染……”
    …………
    南大陆，东拜朗，遭受攻击的凡尔特克城。
    绯红之月的照耀下，躲在简易工事后的鲁恩士兵们正抓紧时间轮流休息，以恢复精力。
    他们脸上黑乎乎的，尽是硝烟的痕迹，时而有人醒来，拿出晒干的烟草，随意裹了一下，就用仅剩的火柴点燃凑至嘴边，深深地吸上一口，眼中透出的更多是麻木和茫然。
    值守着这道防线的几位士兵闻到了烟草的味道，下意识抽了抽鼻子，回头望了一眼。
    “你还有烟草吗？”一位提着连发步枪的士兵压低嗓音，向同伴询问道。
    他的战友摇了摇头：
    “早就抽完了。”
    “也不知道下一批什么时候才能到……没有烟草我都快疯了！”最开始说话的那个士兵用下巴指了指工事外面，“看见了吗？那么多尸体，那么多手，那么多脚，之前都是属于活人的。”
    太阳下山前，反抗军发动了一次猛攻，疯了一样冲击着凡尔特克城的各条防线，他们不要命的姿态吓到了坚守的鲁恩士兵和仆从军们，险些就取得了胜利，但最终，他们还是未能突破关键防线，丢下了大量尸体，潮水一样退走。
    他的战友沉默了一下道：
    “也许明天，也许后天，我们也会变成这样。”
    说到这里，他抬头望向那绯红的月亮，梦呓般说道：
    “不知道贝克兰德怎么样了，我很久没收到家里的信了……不知道他们有没有足够的食物，生病了能不能找到医生……”
    刚才想要抽烟的士兵正想骂一句脏话，诅咒这该死的战争和该死的敌人，眼睛突然发直，颤抖着抬起右手，指着前方道：
    “活，活了，活了……”
    一个个士兵随之望了过去，只见绯红月亮下，之前反抗军丢下的残缺尸体们一具又一具爬了起来，摇摇晃晃着试图靠近防线。
    远处，一位神秘人戴着兜帽，身穿绣有绯红花纹的黑色长袍，立在反抗军后方，微微张开了双臂。
    整个战场的灵性正飞快滋生。
    ps：周一求推荐票、月票~ 第八十三章 两处（周一求推荐票月票）    自从战争深入，鲁恩士兵们见过的不科学不自然现象已经太多，多到他们都有些麻木，可这种支离破碎的尸体纷纷爬起来的场景依旧震撼了他们，让他们一阵惊悚一阵迷茫，有种自身也无法幸免，终将成为活尸的感觉。
    当然，他们能在见识过那么多不科学不自然现象后还保持着士气，没出现崩溃，也是有原因的。
    就在他们心生极大恐惧时，一阵阵吟诵声从后方传了过来：
    “他们赤身裸体，无衣无食，在寒冷中毫无遮掩。”
    “……
    “黑夜没有放弃他们，给予了他们眷顾。”（注1）
    神圣怜悯的祈祷声回荡于整条防线，让每个士兵的恐惧飞快消散，身心都变得宁静。
    然后，部分士兵听从命令，搬出布满银色花纹的炮弹，调整炮口，瞄准了黑压压涌来的残缺尸体。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    火光不断闪现间，一枚枚炮弹落在了战场不同地方，爆炸开来，散发出浓郁的黑暗。
    那些残缺的尸体或直接被摧毁，或无力倒下，纷纷回归了长眠。
    反抗军后方那位穿黑袍，戴兜帽的神秘人见状，将双臂抬了起来，仿佛要拥抱高空的绯红之月。
    就在这个时候，他身体突然虚化，染上淡红，变成了一道朦胧的月光。
    这月光瞬间破碎，化成一片片红鳞，消散在了原地。
    “月光化”！
    这是“药师”途径序列5“深红学者”就具备的非凡能力，对一位序列4的“巫王”来说，几乎已经成为本能。
    而这“巫王”刚才所在的位置，一道人影飞快勾勒了出来。
    这是一个巨大的布娃娃，“它”头发金黄，眼睛鲜红，身穿铭刻有无数神秘花纹，缠绕邪异藤蔓的黑色哥特式长裙，皮肤没有人类该具备的那种光泽。
    蕾妮特.缇尼科尔！
    祂用“星之杖”召唤出的是完好状态时的自己。
    当然，克莱恩借给这位信使小姐的是真正的“星之杖”，提前从灰雾之上带到现实世界的“星之杖”。
    ——如果不是这样，就等于克莱恩的历史孔隙影像召唤出“星之杖”投影，然后“星之杖”投影再召唤出过去的巅峰状态的蕾妮特.缇尼科尔，这所有的负担都将加于“魔术师”佛尔思身上，让她的灵性很快就被抽干。
    而将“星之杖”本体暂时交给蕾妮特.缇尼科尔使用，可以有效规避这方面的问题，消耗的灵性都由这位“古代邪物”本身承担。
    同时，蕾妮特.缇尼科尔也许是最不害怕“星之杖”负面效果的存在之一。
    作为节制派的代表，作为一名“木偶”，一个“布娃娃”，祂是完全可以让脑海内不浮现任何画面的，而转化为隐秘状态后，“星之杖”也很难再影响到祂的历史孔隙影像。
    刚才完好状态的蕾妮特.缇尼科尔试图隐蔽靠近，直接附体控制住玫瑰学派这位“巫王”，让战斗瞬间结束，可对方竟然提前察知到了危险，借助月光的照耀，抢先一步脱离了“怨魂附身”。
    笼罩着大地的绯红清辉中，一片片红鳞于远处飞快重组，凝聚成了穿黑袍戴兜帽的玫瑰学派“巫王”，他紧闭着双眼，不敢直视对面那个“古代邪物”。
    与此同时，战场另外一边，有道人影急速勾勒而出，正是穿黑色风衣，戴半高礼帽的格尔曼.斯帕罗，他左掌套着透明的手套，右手抬起，啪地打了个响指。
    一丛丛赤红的火光随之在战场各处腾起，就像在预告一场盛大的表演。
    那“巫王”刚完成重组，就探出左手，刷地撕破了胸腹间的衣物，而这个时候，蕾妮特.缇尼科尔鲜红的眼眸内已映出了他的身影。
    如果不出意外，玫瑰学派这位“巫王”将在下一秒钟变成一只兔子或者一头山羊，“失去”绝大部分特质和非凡能力，但是，他的身体只是腾起了一阵微光，未发生任何变化。
    他胸腹位置裸露了出来，那里镶嵌着一个细长的棕黄色木偶。
    这木偶似乎是从“巫王”体内长出来的，与内脏连接在了一起，眼睛和嘴巴都如同弯月，体表种植着晒干的花朵和枯草，在月光中透着说不出的诡异。
    霍然之间，这木偶染上了鲜红的颜色，仿佛被血液浸透。
    它随即出现明显软化，变成了一滩通往“巫王”五脏六腑的烂泥。
    这烂泥之中，一条手臂伸了出来。
    它表面流淌着漆黑黏答的液体，凸起了一个又一个奇怪的事物，有的是骷髅脑袋，有的是带刺舌头，有的是立体眼睛。
    “神孽”斯厄阿！
    这位玫瑰学派的首领，序列1的存在，借助提前的布置，隔空降临了过来！
    那邪恶的气息瞬间让周围的玫瑰学派成员和附庸们或直接暴毙，或出现异变，或疯狂地攻击起自己人，除了那位“巫王”，无一幸免。
    …………
    西拜朗，一处港口城市。
    已成为这里最高统治者的“巫王”卡拉曼立在原本属于黑夜教会的教堂顶层，俯视着灯火稀疏的城市。
    不远处一栋房屋内，埃姆林.怀特看了坐在椅子上宛若人偶的莎伦一眼，拿出了一个镶嵌着多枚红宝石的青铜盒子。
    那盒子内装的是一个眼珠状的玻璃球，是埃姆林从血族内部申请来的“太阳”领域“1”级封印物，叫做“纯白之视”。
    在对付“异种”途径的半神和“巫王”上，它有着非常好的效果，在某些方面甚至称得上克制。
    当然，它不会因为埃姆林和莎伦是自己这边的非凡者就产生怜悯的情绪，变得仁慈。
    看见莎伦轻轻颔首，表示没有问题后，埃姆林身体骤然虚化，在照入房间的月光中分解成了一片片鲜艳妖异的红鳞。
    附近教堂的顶层，头发蓬松，黑白相间的卡拉曼来回踱了几步，对这座城市的“值夜者”和“代罚者”带着鲁恩移民提前撤离并拿走了所有封印物的事情抱以冷笑：
    “如果只有非凡者，逃脱不是不可能，但带着那么多的普通人，还怎么隐藏转移？我无需派人追踪，封锁周围可以停靠船只、取得食物的地方，就能让他们自行崩溃……”
    无声自语中，这位第五纪初期就活跃于南大陆，甚至被人怀疑早已因年迈死去的“巫王”将目光投向了窗外，凝视起高空那轮绯红的月亮。
    之前那次“红月变白”的异常现象让卡拉曼感受到了“原始月亮”的愤怒，一直都有些忐忑和不安。
    他是在研究自然互动法、密契仪式等神秘学知识时，一步步成为“原始月亮”信徒的。
    正常来说，“巫王”活到一千岁是较为轻松的，但之后必然会出现身体状况的下滑、无可逆转的老迈、灵体的衰败和腐朽，所以，一千两百岁往往是“巫王”和血族伯爵的自然极限，要想继续活下去，只能依靠各种各样的办法来延续，比如，封印自身，沉眠于古堡深处的棺材内。
    卡拉曼能年近一千四百岁还精力充沛，不需要减少行动，是因为得到过“原始月亮”的馈赠。
    这同时也是他消失了那么多年的原因。
    后来，他获得“原始月亮”启示，加入了玫瑰学派。
    在这方面，卡拉曼一直都是有点疑惑的，他有时相信“欲望母树”和“原始月亮”是一体的，是同一位伟大存在的不同面，有时又感觉“欲望母树”和“原始月亮”不仅截然不同，彼此间甚至还有着深深的矛盾。
    这就导致他们这些后来加入玫瑰学派的“原始月亮”信徒始终得不到足够的重视，除了获赠一些物品，都被安排在了非关键位置。
    就在卡拉曼专注感受红月，试图获得启示时，洒落于教堂钟楼的绯红月光中，一片片鲜红的，纯净的光之鳞片浮现，聚集在一起，变成了穿礼服、打领结的埃姆林.怀特。
    这位血族的背后，弥漫出了浓郁的黑气，形成了一对虚幻的蝙蝠翅膀。
    ——埃姆林早就服食过相应的魔药，消除了自身的气味和灵性的波动，让自己能隐蔽地靠近目标
    当然，那是位半神，同途径的序列4半神，他就算做好了充分的准备，也不敢离得太近，否则很容易就被发现。
    望了眼“巫王”卡拉曼所在房间的窗户，审视了一秒玻璃上的投影，埃姆林.怀特打开镶嵌有红宝石的青铜盒子，用戴着黑色天鹅绒手套的左手，拿起了那颗“纯白之视”。
    他的表情顿时扭曲了一下，体会到了完全暴露于炽烈阳光中的痛苦。
    强忍着这种感受，埃姆林将那眼球状的透明玻璃球凑到了右眼位置。
    前方所有建筑突兀“消失”在了他的视线内，只留下一道道或阴冷绯红，或堕落邪恶的身影。
    其中，有道人影就如同巨大的黑色漩涡，疯狂吞噬着周围的光线，让自身都变得扭曲。
    这正是埃姆林的目标，古老的“巫王”，卡拉曼。
    一点光芒随即亮起，凝聚成了灼热的，刺眼的射线，从“纯白之视”上蹿出，直奔玻璃窗后面的身影。
    注1：改编自《旧约.乔布记》
    ps：周一求推荐票、月票~
    九天神皇 第八十四章 “降临”的投影    灼眼的纯白射线直接穿透了玻璃窗，落到了“巫王”卡拉曼身上。
    它随即爆发出强烈的光芒，消融着所有的不死、阴暗和邪恶。
    卡拉曼的身影腾得燃起了发白的火焰，就如同凑近了烧红煤炭的纸人。
    那确实是一张纸人，仿佛由绯红月光凝成的纸人。
    “巫王”替身之术，月亮纸人！
    纸人化成灰烬间，那位古老的“巫王”出现在了教堂的尖顶处，将冰冷的目光投向了钟楼附近的埃姆林.怀特。
    就在这时，卡拉曼鲜红如血的眼眸内，映照出了身穿黑色宫廷长裙，头戴小巧软帽的莎伦身影，躯体一下僵硬，似乎失去了自我控制的能力。
    埃姆林见状，没有犹豫，就像演练过千百次一样，将“纯白之视”对准了对面“巫王”的左胸，准备激发“太阳”领域的“无暗之枪”。
    只要这攻击能命中卡拉曼的心脏，这位“巫王”就没法靠“月光化”消解，也难以通过人造吸血鬼的超强恢复能力自愈。
    当然，这肯定会给“附身”于卡拉曼的莎伦造成较为严重的伤害，但如果能因此快速解决目标，她愿意付出相应的代价。
    在之前的沟通里，埃姆林和莎伦、马里奇已经讨论过类似的几个方案，取得了一致。
    这也是莎伦不通过影响“巫王”卡拉曼的衣物束缚住他的原因，比起“怨魂附身”，这对能“月光化”的对手来说，更加容易化解，至于卡拉曼是否会因裸奔而羞耻，“魔镜”的答案是不会。
    类似的种种前提下，他们最终选择让埃姆林.怀特突袭目标，以此消耗他的“月亮纸人”，给莎伦“附身”创造机会。
    眼见埃姆林手中的透明玻璃球又一次积攒起光辉，延伸出了一支纯净到极点炽白到极点的长枪，僵立在教堂尖顶处的卡拉曼突然有了变化。
    他的额头正中快速裂开了一道缝隙，里面仿佛镶嵌着一轮血红的满月。
    潮水一样的月光涌了出来，让身体虚幻，头发淡金，眼眸浅蓝的莎伦身影不受控制地从卡拉曼的身上漂浮出少许。
    卡拉曼僵硬迟缓的动作勉强恢复了正常，在满月的光辉里，他化成一团血色，分裂出了无数光之碎片。
    他的身影飞快于教堂另一处尖顶重组，背后紧贴着身穿黑色宫廷长裙的莎伦虚影，而埃姆林制造的“无暗之枪”穿过卡拉曼原本所在的位置，飞向远方，于半空膨胀成了一轮微缩的太阳。
    整座港口城市骤然被照亮了。
    与此同时，卡拉曼右边肩膀出现明显蠕动，有事物撕裂黑袍，钻了出来，
    这是一个做工精致的男性人偶，它只有巴掌大小，身穿暗红镶金纹的礼服，眼睛不知被谁挖掉，只剩下了两个黑洞。
    这人偶坐在卡拉曼的肩头，双手抬起，十指连按，仿佛在弹奏无形的乐器。
    莎伦的身影顿时被弹离了卡拉曼的背后，似乎受到了严重的排斥。
    埃姆林则感觉衣物一下变紧，牢牢束缚住了自己。
    他的领结同样活了过来，要将他勒死在半空。
    那个人偶是玫瑰学派给予卡拉曼的“1”级封印物，叫做“无瞳的将军”，是“异种”途径一位序列4半神因某个意外暴毙后形成的物品。
    它有活着的特性，可以根据拥有者的想法，附身有灵的事物，唤醒无灵的物品，但平时必须由持有者用自身的血肉喂养，否则它会逐渐长出眼睛。
    而这封印物一旦完好，就会化身为疯狂追杀原本主人的恶灵，并憎恶所有人类。
    埃姆林听见自己骨头发出不堪重负的声音时，灼烧着他灵魂的“纯白之视”绽放了明澈的光芒，将周围区域变成了没有阴影没有邪恶的无暗国度。
    “无瞳将军”对他衣物的影响随之中断。
    但这个时候，卡拉曼已是含糊不清地念出了某个单词，带着残忍的笑意，前探双手，凭空拉伸出了一扇虚幻朦胧，铭刻着诸多神秘符号的门。
    这是“召唤之门”！
    “月亮”途径的序列3叫做“召唤大师”！
    原本只有“巫王”层次的卡拉曼在额头那“血红满月”的照耀下，竟直接完成了“召唤”！
    不过，他的整体气质也因此发生了一定的变化，理性褪去不少，疯狂更加明显。
    虚幻的吱嘎声里，“召唤之门”敞开了一道缝隙。
    缝隙中，两只人类手掌探了出来，皮肤毫无光泽，缺乏质感，如同最劣质的布偶。
    …………
    凡尔特克城外，原本打算追随复活尸体进攻鲁恩军队防线的玫瑰学派信徒和附庸们，疯狂地自相残杀着，没有一点理智可言。
    原本是普通人的他们有的弯下腰背，长出了灰黑色的狼毛，嘴角咧开，不断滴下黏稠的唾液，有的皮肤染上黑色，坚硬如同钢铁，有的失去心脏，倒在地上，却又一点事情都没有地爬了起来，有的身体透明虚化，仿佛变成了一个个幽影……
    “神孽”斯厄阿只是气息降临，就污染了周围的生灵，让他们或崩溃惨死，或异变成了狼人、活尸等超凡生物。
    ——作为序列1的高位存在，祂是能直接赐予信徒们力量的，只是有时间限制，只是这种方式未必是那些反抗军希望的。
    战场的另外一侧，超过两千米外，鲁恩工事后，那一个个士兵虽然什么都没看见，什么都未听闻，皮肤表面依旧冒出了一个又一个透明的水泡，脑海里回荡的尽是宣泄各种情绪各种欲望的想法。
    用不了多久，他们就会一个接一个疯掉，变成没有理智可言的野兽，而整个阵地，乃至凡尔特克城内，都找不出多少还能保持清醒的人类。
    突然之间，他们听见了吟诵。
    那是由一道又一道圣洁空灵声音组成的吟诵。
    这吟诵来自城内的黑夜教堂，就仿佛有多个唱诗班在赞美女神。
    士兵们、市民们、军官们相继沉睡了过去，就在工事后，战壕内，街道旁。
    他们梦见了一片宁静的黑暗，梦见了一朵朵月亮花，一丛丛夜香草，身心都极为宁和，不再受到邪恶的侵蚀。
    凡尔特克城的黑夜教堂里，“值夜者”高级执事，“女神之眼”伊丽娅努力维持着这笼罩全城的梦境，无力再插手外面的半神级战斗。
    克莱恩和蕾妮特.缇尼科尔则同时感觉到周围的灵性在异变，似乎化成了一重又一重屏障，试图将他们束缚在原地，限制他们的行动。
    而那位“巫王”胸腹间的血红软泥处，斯厄阿的手臂完全探出后，一团覆盖黑色粘稠液体的蠕动肉块跟随钻出，构成了这位“神孽”的身躯。
    祂就像是一株被浇上了石油的巨大树木，伸展的枝丫由凸起了一个又一个奇怪事物的诸多手臂担当。
    “树干”之上，粘稠的黑色液体表面，一个又一个布满血丝的黑白眼珠到处滚动着，让目睹者的理智瞬间被清空，变成了一只只兔子，一头头山羊，一条条肥猪。
    那几十上百条手臂飞快延伸往外，有的封锁高空，有的钻入大地，有的从四面八方合围，有的直接抓向了克莱恩和蕾妮特.缇尼科尔。
    与此同时，“神孽”斯厄阿发出了直刺灵体的嘶吼，让两个目标同时颤抖，出现了一定的僵直，让半空的绯红月光变得更加浓厚，让一副场景在红色“幕布”上呈现了出来。
    那幕场景的核心是一个缠绕着发黄绷带的木乃伊，“它”被数不清的棕褐色树枝刺穿，悬吊于半空。
    它的肚子高高鼓着，时而有某个位置凸起又瘪下，仿佛正孕育新的生命。
    这木乃伊嘴巴张合着，不停惨叫着，克莱恩虽然听不到实质的声音，但身体与灵魂内依旧有一种痛苦在共鸣，在让他一点点负担起木乃伊的遭遇。
    “被缚之神”！
    “神孽”斯厄阿刚才的那声嘶吼是由一个个古赫密斯语单词以超出人类想象的方式重叠组成的，本质是在向“被缚之神”祈祷，然后，祂成功得到了回应！
    ——“欲望母树”还无法将太多的力量渗透入现实，若想向祂祈祷，获得天使层面的反馈，必须有一个大型的祭礼，当然，“欲望母树”直接施加的影响和祂通过“被缚之神”给予的注视，也是存在一定区别和本质差距的。
    “被缚之神”原本并不是真神，只是容纳了“异种”途径“唯一性”和两份序列1非凡特性的天使之王，在生下“神孽”斯厄阿后，祂甚至还失去了一份序列1非凡特性，等到被“欲望母树”完全侵蚀，则同样遭受了隔离的命运。
    ，
    所以，无论“欲望母树”本质如何，绕了这么一圈后，能对现实造成的影响也有限，但不管怎么样，这次针对蕾妮特.缇尼科尔的陷阱，足够豪华！
    随着“被缚之神”的投影出现，整片大地都染上了暗红的颜色，克莱恩顿觉与灵界的联系被切断了，无法再用“传送”离开。
    他的身影瞬间于一丛丛火焰里跳跃，趁着蕾妮特.缇尼科尔对抗“神孽”斯厄阿的机会，将手探入虚空，于不同的位置分别抓了一下。
    最终，克莱恩拖出了一个镶嵌着各种宝石的银黑首饰盒，然后，毫不犹豫地打开了它的第二层。
    “旧日之盒”！
    这“0”级封印物的第二层能将范围内的生灵整体转移到它记录的某个场景中！ 第八十五章 最佳辅助    银黑为底，镶嵌着多种宝石的三层首饰盒被飞快打开了，显露出了第二层内部的场景。
    那里一片幽黑，就连四周的屏障都仿佛融入了进去，给人一种没有边际没有底部的感觉。
    刹那之后，那片幽黑里亮起了一粒粒的，数不清的璀璨，仿佛变成了微缩的星空，微缩的宇宙。
    这些璀璨的光点急速旋转，让周围的场景于一秒内连续变化了多次。
    克莱恩预想的是将范围内的“神孽”斯厄阿、玫瑰学派“巫王”、大量信徒和附庸，全部转移去神战遗迹，让他们脱离南大陆，没法第一时间察觉卡拉曼那边也遭遇了袭击，不能提供有效的援助，但“旧日之盒”第二层是有随机性的，只少部分时候可以“放出”指定的场景，绝大部分情况下，选择的地点会不可避免地发生异变，这无法通过积累幸运来影响，至少序列0以下不行。
    所以，打开这个“旧日之盒”的第二层后，克莱恩也不知道会出现什么情况，和在牌桌上不靠非凡能力作弊，纯凭观察推出了所有筹码一样，内心充满忐忑，当然，他也不是太过担心，不管“旧日之盒”将他和信使小姐带到哪里，都无法实质性地危害到他，毕竟，蕾妮特.缇尼科尔是假的，“旧日之盒”是假的，他自己也是假的。
    考虑到这点，哪怕被“旧日之盒”丢入了地底，直面了那可怕的污染，克莱恩也能瞬间解除历史孔隙影像，进入“源堡”，做全面“消毒”，并切断联系。
    在这个基础上，他有能力帮助信使小姐的本体对抗污染——这不是直接承受，隔了历史投影这么一层，相对会好不少。
    克莱恩唯一需要担心的是，“旧日之盒”随机性选出的场景正是莎伦小姐、埃姆林袭击“巫王”卡拉曼的地方，那样一来，他就相当于引着敌人的主力部队直奔自家总部，只能考虑放弃行动，和蕾妮特.缇尼科尔分工合作，带着其他参与者脱离战场，逃出南大陆。
    这种情况发生的概率很低，但不得不防。
    此时，克莱恩的灵性由于被“神孽”斯厄阿的气息影响，“凝固”了不少，似乎在束缚他的身体和灵魂，但还是汹涌地流入了“旧日之盒”，维持着它的打开。
    也就是眨眼的工夫，“旧日之盒”第二层内的场景发生了变化，呈现出一片微缩的，浩瀚的沙海。
    克莱恩、蕾妮特.缇尼科尔、“神孽”斯厄阿、戴兜帽的“巫王”和大量玫瑰学派信徒、附庸，同时看见了漫漫黄沙，感受到了夜晚的极度寒冷。
    除了“被缚之神”的投影，战场这边所有的生灵都瞬间被转移到了一片沙漠！
    而那投影，由于“神孽”斯厄阿的离去，联系中断，无法再将力量渗透入现实。
    顾不得审视目前所处的地方属于哪里，克莱恩散去“旧日之盒”，啪地打了个响指，凭空召唤出一道道赤红的焰流，并在其中不断跳跃。
    他这是为了避开“神孽”斯厄阿的注视，并抓住机会完成历史孔隙影像的召唤。
    就在这时，他耳畔响起了极端邪异的嘶吼，脑海突然空白，短暂失去了所有思绪。
    他置身于的赤红焰流跟着活了过来，如同牢笼，将他死死束缚在了原地。
    仅是一道嘶吼，一些气息的影响，“神孽”斯厄阿就初步限制住了克莱恩。
    如果不是有完好状态的蕾妮特.缇尼科尔做队友，克莱恩的投影接下来将毫无还手之力地被解决，本体或许都会受到一定的影响。
    这一刻，城堡大小的巨型布娃娃前跨一步，张开了紧闭的嘴巴。
    这没有声音传出，但那覆盖漆黑液体的扭曲“树木”却似乎遭遇了决堤洪水的冲刷，往后出现晃动，扬起了一条条凸起奇怪事物的手臂。
    这是蕾妮特.缇尼科尔沉默许久积攒许久的诅咒，根源是当初惨遭袭击后涌现的愤怒、痛恨和怨毒！
    不过，“神孽”斯厄阿并未出现明显的变化，仅仅只是晃动了一下，僵直了一秒，就恢复了正常。
    同途径的高位存在总是特别克制较低序列的非凡者们，甚至能隔空施加一定的影响！
    而借助这个机会，克莱恩摆脱了火焰的束缚，改用“蠕动的饥饿”，闪现到了另外一侧，避开了那位玫瑰学派“巫王”制造的“血月之箭”。
    他没敢直视“神孽”斯厄阿，抓紧时间，探出右手，往前方虚空里薅了一下。
    这一次，他什么都没召唤出。
    克莱恩继续“闪现”，重复起刚才的动作，然后，他成功拖出了一道人影，正是穿简朴亚麻长袍，系树皮腰带的黑夜教会苦修士首领，隐秘领域的天使，阿里安娜！
    之前的汇报还是有效果的……克莱恩念头一闪，再次激发“蠕动的饥饿”，“传送”到了别的地方。
    阿里安娜投影的眼珠微动，眸光一下变得幽深，旋即加入了蕾妮特.缇尼科尔对阵“神孽”斯厄阿的战斗。
    有了祂的帮助，处境颇为艰难，努力帮克莱恩创造着机会的蕾妮特.缇尼科尔总算缓过了那口气，没被“神孽”斯厄阿意识附体，变成真正的布娃娃。
    那位玫瑰学派的“巫王”则展现着本身在“黑暗”和“月亮”领域的全面性，试图用“深渊枷锁”等法术限制克莱恩的移动，但短距离“闪现”实在是太好用了，没有了“被缚之神”投影对周围区域的影响，没有了“神孽”斯厄阿的干扰，克莱恩就如同回归了大海的鱼类生物，自由而自在地徜徉着，只有两次“传送”间的间隔，才需要考虑对抗敌人的法术。
    但是，那位“巫王”没法预判他下一次出现的地方是哪里，也就难以做出有效的阻止。
    这个过程中，克莱恩又连续抓了几下，拖出了一道人影。
    这人影皮肤古铜，黑发褐眸，五官柔和，目光冷漠，穿着绣金线的深黑长袍，戴着黄金铸就的鸟型冠冕，正是曾经的“死亡执政官”阿兹克.艾格斯！
    ……又一位天使……那位“巫王”看得眼皮直跳，“神孽”斯厄阿则猛地将多条漆黑手臂插入了沙漠中。
    附近的沙漠沸腾了，覆盖上了黏稠的黑色液体，这一直蔓延到远处，往上侵蚀虚空，干扰起现实与灵界的重叠。
    克莱恩趁“传送”还未被彻底影响，一下“闪现”到了阿兹克先生的背后，借助祂的遮挡，往空气中飞快又抓了几下。
    他胳膊猛然一沉，拖出了一截银白色的蛇尾。
    又是一位天使！
    克莱恩之所以敢于直接召唤三大天使，是因为他这个历史孔隙影像是蕾妮特.缇尼科尔本体用“星之杖”召唤的，消耗的灵性由这位“古代邪物”承担，而不是“魔术师”佛尔思。
    要不然，早在“隐秘之仆”阿里安娜降临时，佛尔思已经晕厥了过去，无法再维持。
    ——“魔术师”佛尔思的作用就是先召唤出格尔曼.斯帕罗的历史投影，让他有充裕的时间提前布置仪式，将“星之杖”带到现实世界，然后，解除维持，让这个历史孔隙影像回归迷雾，由蕾妮特.缇尼科尔再召唤一个。
    不到十秒钟的时间，因为“神孽”斯厄阿将重点放在了蕾妮特.缇尼科尔身上，下意识轻视了克莱恩，所以，不仅失去了“被缚之神”投影的帮助，而且从埋伏目标，变成了惨遭四大天使围攻。
    没有犹豫，这位序列1的天使张开嘴巴，发出了诸多古赫密斯语单词重叠的嘶吼，再次向“被缚之神”做出祈祷。
    …………
    看到“巫王”卡拉曼面前的“召唤之门”飞快敞开，探出了两只仅是气息就让人颤栗的手掌，埃姆林.怀特脑海内骤然闪过了一个念头：
    “玫瑰学派另一位天使，‘诅咒之王’巴兰卡！”
    ——这是莎伦和马里奇提供的情报。
    埃姆林见状，精神一紧，毫不犹豫地就挥动手臂，将那颗“纯白之视”扔了出去，扔向了那扇“召唤之门”！
    他这一方面是初次经历半神层次的战斗，不可避免地有些反应过激，另一方面则是毫不担心“纯白之视”会因此丢失，反正那属于血族整体，他大不了将来慢慢偿还。
    同时，哪怕没了这件封印物，他也还有别的神奇物品使用，比如，“莱曼诺的旅行笔记”。
    借助这本笔记，埃姆林可以召唤出“无暗十字”代替“纯白之视”。
    那颗眼珠状的玻璃球急速飞出后，不断吸收着沿途的光芒，带来了极端的黑暗。
    等到靠近了那“召唤之门”，“纯白之视”猛然爆发，绽放出了灿烂到极点的光芒，如同一轮正午的烈阳，笼罩了那双手和那扇门，消融着一切邪恶、堕落、阴暗、污秽和不死的气息。
    “巫王”卡拉曼额头的血红满月受到明显影响，辉芒全被压缩到了身边，无力再影响周围。
    抓住这个机会，浮现于半空的莎伦身影一阵扭曲，变成了真人大小的木偶。
    这木偶与“巫王”卡拉曼一模一样，有着黑白交杂的凌乱长发和一双鲜红的眼睛。
    另外一边，埃姆林抬起了左臂，展露出了戴于食指戴于手套外的半透明指环。
    那指环仿佛由淡红琥珀制成，顶端镶嵌着一枚血色宝石。
    “莉莉丝的指环”！
    这是由血族始祖，古神莉莉丝亲手制作的一枚指环。
    它能在一定时间内投影出一扇通往灵界深处的门，召唤出一个未知的生物。
    埃姆林并不清楚自己会得到什么，只知道召唤物正常情况下应该比自己略强，但不排除直接请来一位半神的可能。
    指环顶端，血色宝石发出了幽幽的光芒，一扇布满神秘花纹的虚幻之门凸显在了埃姆林前方。
    它吱呀一声向后敞开，让门缝越裂越大。
    “巫王”卡拉曼刚才从“太阳”的照耀中恢复知觉，就看见那“召唤之门”后升起了一轮月亮。
    皎洁的，带着点银白的月亮。 第八十六章 联动    “巫王”卡拉曼的眼中，一轮带点银白的皎洁明月冉冉升起，迅速占满了他的瞳孔。
    这与常见的红月截然不同，也非偶尔会出现的血月，倒是和前不久月亮的异常状态类似，但又有着一定的区别。
    它照亮了卡拉曼的眼眸，照亮了他的身体，让他瞬间失去了与绯红之月的联系。
    也就是说，在恢复正常前，卡拉曼无法再尝试“月光化”，也不能在绯红月华覆盖的一定范围内瞬移般“闪现”。
    霍然之间，这位“月亮”领域的“巫王”脑海里冒出了一个单词：
    “莉莉丝！”
    曾经执掌“月亮”途径的古神莉莉丝！
    这样的变化出乎了埃姆林的预料，但擅于克制情绪和想法的莎伦未受影响，在已变成卡拉曼木偶的情况下，抬起右手，扯下了额前黑白交杂的一搓头发。
    几乎是同时，卡拉曼这位“巫王”的头顶，一搓斑白的头发在没有受到任何攻击的情况下，自行飘落了。
    他刚才打开的那扇“召唤之门”，则在“纯白之视”全力爆发的太阳光辉中，黯然消融，寸寸破碎了。
    这不是被召唤来的玫瑰学派天使无法对抗“纯白之视”这“1”级封印物，而是那扇“召唤之门”难以承受如此程度如此特质的攻击。
    另外，那位“诅咒之王”巴兰卡只是刚探出了两只手，能隔空降临的力量还相当有限，渗透入现实的邪恶气息又遭遇了“纯白之视”的净化，没能影响到莎伦和埃姆林。
    此时此刻，没了“召唤之门”这媒介，巴兰卡只能退回原本所在的地方，等待下一次召唤，或者“巫王”卡拉曼做出祈祷。
    ——作为一名天使，祂位格足够，能在全世界范围内回应祈求！
    看见那缕头发飘落后，莎伦变成的卡拉曼木偶没有犹豫，让右手从额前自然滑落少许，捏住了镶嵌着“血红满月”的夸张缝隙，猛地用力往内一合。
    卡拉曼难以遏制地发出了一声惨叫，额头血肉诡异模糊，纷纷填充入了那个瘆人的缝隙内，遮挡住了微缩的“满月”。
    这是“异种”途径序列4“木偶”的非凡能力之一，叫做“诅咒之源”。
    “木偶”们除了能影响非生物，还可以变成秘术木偶、神奇纸人等物品，通过建立起来的联系用各种方法诅咒目标。
    这个非凡能力到了序列3会发生质变，当前阶段属于伤害到敌人也会伤害到自己的类型，一般情况下，“木偶”半神们很少使用。
    换句话说就是，“木偶”借助伤害自己来伤害敌人。
    莎伦之所以敢于这么做，是因为她确信既然大家同为序列4，那“怨魂”和“活尸”肯定比“吸血鬼”更能承受伤害。
    ——在提前知晓“巫王”卡拉曼有“无瞳将军”这个“1”级封印物的情况下，莎伦最开始的“怨魂附身”根本没想过能真正成功，主要目的是借助这种方式，与卡拉曼建立起联系，为后续的诅咒做准备。
    她拔下那缕头发，就是正式开始诅咒的标志，破坏目标额头的血红满月是防止他再次建立“召唤之门”，将玫瑰学派的天使拉入战场。
    当然，作为一名半神，卡拉曼是不会这么容易就被诅咒致死的。
    换做以往，他能利用“月光化”、“幻化蝙蝠”等办法削弱诅咒带来的伤害，并不断地高速移动，边规避攻击，边诵念玫瑰学派天使的尊名，但是，那轮染着些许银白的皎洁月亮照耀下，他的身体就像冻僵凝固了一样，无法再完成类似的行为。
    卡拉曼思绪电转间，坐在他肩头的木偶“无瞳将军”站了起来，发出刺耳到极点的叫声。
    周围的玻璃窗纷纷破碎，化作一枚枚“子弹”，激射向了半空中漂浮的莎伦，那枚眼珠状的玻璃球在没有掌控者的情况下，自行飞了起来，让半空降下了一道缠绕着无数火焰的巨大光柱。
    这光柱笼罩了莎伦，让周围一片透亮，仿佛来到了白昼。
    “无瞳的将军”可以影响失去持有者的神奇物品，让它们帮助自己！
    “阳炎”之中，变成卡拉曼模样的莎伦身影出现了明显融化，脸部表情不受控制地扭曲了起来。那大量玻璃碎片一半消融在了光柱里，一半射穿了她的身体。
    卡拉曼又一次发出惨叫，听得埃姆林身体冰冷，血液似乎凝成了霜华。
    这位“巫王”的体表出现了一个又一个血色窟窿，整个人就像丢入了壁炉的蜡烛，缓慢软化着，滴落起了油脂。
    对“诅咒之源”的任何伤害，都将反应在目标身上！
    作为玫瑰学派的半神，卡拉曼毫无疑问是知道这点的，他刚才的举动是想以伤害换伤害，逼迫莎伦主动停止诅咒。
    在“太阳”领域的神术下，“木偶”、“怨魂”、“活尸”、“狼人”等黑暗邪异的生物明显会比“吸血鬼”、“魔药教授”、“深红学者”、“巫王”等受伤更重！
    也就是说，连续的“阳炎”打击会让莎伦直接消逝，但却只能重创卡拉曼，而“月亮”途径的半神是拥有超强自愈能力的。
    这短短一秒间，“巫王”卡拉曼凭借丰富的经验和渊博的神秘学知识，精准地把握到了“诅咒之源”的问题，选择了最适合自身又能在最短时间内见效的方法。
    可就在这个时候，失去“纯白之视”，召唤出了奇怪月亮的埃姆林.怀特已回过神来，拿出了一本有着坚硬外壳的铜绿色笔记本，将它翻到了其中一页。
    噼里啪啦的声音随之响起，一道又一道闪电凭空跃出，交织成了散发出强烈毁灭气息的风暴，一下就将“巫王”卡拉曼卷了进去。
    “莱曼诺的旅行笔记”，“闪电风暴”！
    短暂失去了“月光化”和一定范围内“闪现”能力的卡拉曼根本无法躲避，被一道又一道银白的闪电狠狠劈在了身上。
    莎伦趁机解除了“诅咒之源”状态，免得目标遭受的伤害反映到她这边。
    不过，她的脸色明显比之前苍白了不少，气息也变得颇为虚弱。
    刚才的“阳炎”光柱确实给她带来了不轻的伤害。
    爆发的那团银白很快熄灭，卡拉曼的体表已变得一片漆黑。
    那些焦化的皮肤和血肉不断地脱落了下来，原本位置则不断有新的血肉在蠕动生长。
    “无瞳的将军”身体飞快虚化，似乎变成了幽灵，准备附身于卡拉曼，带着他横移出当前区域，免遭后续打击。
    就在这个时候，一个金发红眼的脑袋突兀浮现，一口就咬住了精致人偶的头部。
    还残余些许麻痹的卡拉曼下意识望去，看见了一位没有头部的女士。
    这女士穿着阴沉繁复的哥特式长裙，提着四个金发红眼的脑袋。
    蕾妮特.缇尼科尔！
    …………
    那片浩瀚的沙漠中，与阿兹克、阿里安娜、银白巨蛇一起围攻“神孽”斯厄阿的蕾妮特.缇尼科尔眼神突然变得呆滞，动作也随之呆板，全凭本能而为。
    这是克莱恩计划中的一环，当这边战局稳定，“神孽”斯厄阿一时摆脱不了，也短暂没有生命危险时，蕾妮特.缇尼科尔的本体就脱离隐秘状态，回到现实世界，帮助莎伦和埃姆林快速解决战斗。
    看了眼半空中呈现的凄惨木乃伊投影，克莱恩一边操纵三大天使缠住“神孽”斯厄阿，一边借助祂们气息对身侧环境的影响，改“传送”为“火焰跳跃”，继续与那位玫瑰学派的“巫王”周旋。
    这个过程中，他看似潇洒自如，实际却发现自己身体与灵魂的契合程度在一点点下降，身体逐渐成为了灵的囚笼，让他的动作越来越僵硬，越来越沉重。
    这让克莱恩想到了“囚犯”的核心描述：
    身是心的囚笼，世界是身的囚笼。
    随着时间的推移，他从另一个角度直观地体会到了这句话的含义。
    “神孽”斯厄阿开始重视他后，哪怕没机会直接攻击他，也让他不知不觉遭受了侵蚀！
    …………
    蕾妮特.缇尼科尔一个脑袋控制住“无瞳的将军”后，另一个脑袋扬起了牙齿咬住的黑色手杖。
    这手杖镶嵌着多种宝石，亮起了濛濛光辉。
    一道人影飞快成形，正是戴礼帽，穿风衣，拿着“丧钟”左轮的格尔曼.斯帕罗。
    砰！
    一抹银黑色的流光随之飞出，准确命中了卡拉曼的身体。
    卡拉曼的思绪一下停滞，整个人完全僵硬在了原地。
    “控灵子弹”！
    这是“星之杖”再现的格尔曼.斯帕罗射出的“控灵子弹”！
    ——这编号“0—62”的封印物能让持有者脑海内浮现的非凡能力和人物“降临”现实，而后者可以发动一次攻击。
    另外一边的莎伦当即又变成了和卡拉曼一模一样的木偶，将右手回收，狠狠插入了自己的胸口。
    鲜血猛地喷出，卡拉曼嘴巴张开，却无法发出声音。
    对“怨魂”来说，心脏绝对不是要害，但于吸血鬼而言，这非常致命。
    没给卡拉曼硬抗过去的机会，埃姆林又一次翻动“莱曼诺的旅行笔记”，释放了上面记录的“召唤历史孔隙影像”，拿出了那个满是铜锈的“无暗十字”。
    他的手指猛地按住尖刺，任由鲜血流出，“洗净”了十字架的斑驳。
    一把纯净到极点炽白到极点的长枪瞬间凝聚。
    当莎伦解除了“诅咒之源”状态后，埃姆林投出了这把光之长枪，看着它穿透“巫王”卡拉曼的胸口，将他钉到了教堂高处的墙上。
    灿烂的光芒骤然膨胀，彻底泯灭了卡拉曼最后的气息。
    “无暗之枪”！
    …………
    浩瀚沙漠内，克莱恩突然停住，对着“神孽”斯厄阿和那位巫王，摘掉礼帽，以手按胸，行了一礼。
    他的身体旋即淡化，消失不见。
    这个过程中，克莱恩一点也没担心会受到干扰，因为不是他自己试图离开，而是蕾妮特.缇尼科尔解除了对历史孔隙影像的维持。
    这也就意味着另外一个战场的行动取得了成功！ 第八十七章 分配    爆发的金黄光芒落下，卡拉曼这位活了一千多年的“巫王”身体四分五裂地摔在了黑夜教堂的门口，每一块都干瘪焦黑，不再有丝毫血液。
    其中，他烧成灰烬的黑袍内掉出了一件事物，那是一只正常大小的手掌，皮肤质感非人，光泽较为黯淡，五指纤细，骨肉均匀。
    如果不是在这样的场合看见，埃姆林绝对会认为这手掌是某个精致等身人偶的一部分。
    蕾妮特.缇尼科尔手中提着的另外一个脑袋前荡，飞快咬住了这只手掌。
    与此同时，莎伦身影虚化，进入了“巫王”卡拉曼的残躯，加速起非凡特性的析出。
    埃姆林定了定神，看了眼正在消散的，由“莉莉丝指环”制造的“召唤之门”，身体突然变成了一道朦胧的月光。
    这绯红的月光旋即四分五裂，化为数不清的光之碎片。
    鲜艳妖异的红鳞们在月华笼罩的地方游走，于卡拉曼尸骸侧方重组为了穿礼服打领结的埃姆林.怀特。
    他没去看正在析出的非凡特性，散去“无暗十字”，弯下腰背，用戴着黑色天鹅绒手套的左掌拾取起了刚才扔到这边的玻璃球般的“纯白之视”。
    他另外一只手则抖了下“莱曼诺的旅行笔记”，让这本魔法书翻到了其中一页，上面描绘的象征符号和神秘花纹都属于“旅行”。
    埃姆林的身影随之透明，消失在了现场。
    他这是按照计划，在行动结束后率先离开，不去干扰莎伦她们清扫现场，消除痕迹，毕竟他是这里最弱小的那个，全靠封印物和神奇物品战斗，消耗已相当大。
    至于战利品，等回到了贝克兰德，再做分配。
    在这方面，埃姆林充分相信格尔曼.斯帕罗的承诺和玫瑰学派节制系的信用。
    “传送”回贝克兰德一栋无人的房屋后，他猛地丢下“莱曼诺的旅行笔记”，拿出之前那个镶嵌着多枚红宝石的青铜盒子，将“纯白之视”放了进去。
    做完这件事情，埃姆林才有余力摘下左掌的手套，看见指头位置水泡连绵，又肿又胀。
    以血族的恢复能力，这种程度的伤害早就该自愈了，可实际却没有一点好转。
    “‘纯白之视’带来的灼烧至少得七天。”埃姆林拿出用金属软管装的药膏，挤出部分，涂到了伤口上。
    那种刺进灵魂般的疼痛顿时被清凉的感觉覆盖，埃姆林缓缓吐了口气，似乎终于活了过来。
    刚才他用了极大的毅力，才克制住自己不把“纯白之视”直接丢到地上，因为这件封印物一旦脱离掌控，就会自发地吸收周围的光亮，散发出净化万物的辉芒，对一个血族来说，是非常好的自杀办法。
    紧接着，埃姆林拿出一瓶提前抽取的自身血液，将它涂抹在了“莱曼诺的旅行笔记”表面，然后，他喝下了另一瓶血液，以缓解“莉莉丝指环”带来的渴血症。
    经过这么一番操作，他终于消除了身上封印物带来的负面效果。
    直到此时，埃姆林才有空闲回想战斗中出现的那个意外。
    他用“莉莉丝指环”投影出来的“召唤之门”，没能召唤出灵界深处的生物，却带来了一轮奇怪的月亮。
    这月亮就那样悬挂于“召唤之门”后面，静静地照耀着“巫王”卡拉曼，压制了他属于“月亮”领域的多种非凡能力。
    如果不是有这样的变化，哪怕“莉莉丝指环”召唤出的是一位圣者层次的灵界生物，也没法让战斗如此快地结束，或许得等到那位玫瑰学派节制系的天使降临，才能让局面获得压倒性的优势。
    ……带点银白的月亮……不会是始祖给予了帮助吧？埃姆林念头一转，有了相应的猜测。
    这是符合他始祖钦定的血族救世主身份的。
    认真思考后，埃姆林对这个猜测再无一点怀疑，但和往常不同，他不是那么兴奋和激动。
    当真正见识到半神层次的战斗，真正确定自己要肩负起那么重要的责任后，他毫无骄傲的感觉，内心沉甸甸的，尽是压力。
    呼……隔了几秒，埃姆林张开嘴巴，低语出声道：
    “我是血族的救世主。”
    说这句话的时候，他表情异常沉凝，带着些许庄严，没有一点犹疑之色。
    …………
    埃姆林之前与马里奇、莎伦见面的房屋内。
    这位血族看见那完美人偶般的小姐拿出了两件物品，听到她嗓音略显飘忽地说道：
    “按照约定，我们只取走一件事物，这是剩下的所有。”
    那两件物品分别是：
    一块仿佛由浓郁血液凝成的宝石，它有拳头大小，正散发出绯红的光芒，就如同一轮微缩的红月；一个身穿暗红镶金纹礼服，眼睛位置只有两个黑洞的精致男性人偶。
    “巫王”非凡特性……“无瞳的将军”……埃姆林点了点头，看见那两件物品似乎有了生命力，自行飞了过来。
    他刚探手接住，就听见莎伦小姐补充道：
    “‘巫王’的非凡特性内有一些奇特的污染残留，是‘无暗之枪’也没能净化掉的。”
    意思是，我得找一位天使帮忙粉碎，去除污染？埃姆林完全听懂了莎伦的话语，轻轻颔首道：
    “我明白该怎么处理。”
    戴黑色小巧软帽的莎伦旋即漂浮了起来，虚提裙摆，行了一礼：
    “感谢你们的帮助。”
    “我也是。”埃姆林摘掉帽子，弯腰回礼。
    …………
    灰白雾气之上，古老宫殿内部。
    克莱恩看着身上弥漫出的丝丝缕缕黑气，摇头感叹了一句：
    “竟然不知不觉就被‘神孽’诅咒了……也可能是‘被缚之神’投影做的……
    “我都隔了一层历史投影……
    “换做任何一个没有‘源堡’的圣者，估计都会在自认为安全后，突然死亡。”
    至于信使小姐那边，因为对方是真正的天使，就算没有历史投影阻隔，也不会有太大问题，所以克莱恩并不担心。
    黑气消弭后，克莱恩又等待了一阵，等到了“月亮”埃姆林献祭物品，并请求“愚者”先生帮忙净化那份“巫王”非凡特性。
    奇特的污染……来自“欲望母树”，还是“原始月亮”？克莱恩拿起那轮微缩的“红月”，仔细端详了几秒。
    这个过程中，他高度戒备，时刻准备着调动“源堡”的力量。
    若非他在这里已拥有天使位格，他都不会答应埃姆林献祭这份特性，而是会选择直接降临序列2层面的力量，隔空粉碎特性，分离污染。
    ——当初克莱恩连“欲望母树”施加了一点影响的“狼人”非凡特性都不敢“占卜”，匆忙就将它转卖了出去。
    认真打量之后，克莱恩右手一按，带来了整个神秘空间的振动。
    那轮微缩的“红月”喀嚓一声破碎了，分裂成一粒又一粒细小的赤红光点。
    这些光点之中，有少量红色雾气蒸腾，最终凝聚成了一滴鲜活的血液。
    然后，赤红的光点重聚，不断凝结，又变回了那轮微缩的“红月”，但与之前相比，显得更加剔透，更加纯净。
    克莱恩具现出一只假手，拿起了那滴看似鲜活的血液，发现它蕴藏着蓬勃的生命力。
    “没到天使层面，但又有点奇怪……似乎是得到了邪神祝福的东西……”克莱恩边将手中血液衍生出去的无形联系全部切断，边摄来一个纸人，试探着把血液按了上去。
    那血液一和纸人接触，立刻就侵染了进去，下一秒钟，纸人的肚子诡异地凸了起来，猛地炸开。
    这纸人支离破碎的同时，一个新的，带点绯红的纸人从它肚子处爬了出来，隐约有眉眼长成。
    繁衍的力量……克莱恩眉头微皱，右手往前一戳，直接将新生的纸人变成了粉末。
    那少量的血色雾气又弥漫了出来，凝聚成一滴血液。
    特质和灵性只是略有下降……至少得转移上百次才可能完全降解……克莱恩无声做出了评估，并调集“源堡”的力量，将这滴血液层层封印。
    他旋即抬起头，将目光投向了斑驳长桌上的男性人偶。
    这穿着礼服的巴掌大小人偶呈匍匐状，完全不敢将脑袋抬起。
    有活着的特性就好解决……克莱恩低笑一声，将那滴封印后的血液凑向了这叫做“无瞳将军”的人偶。
    “无瞳的将军”四肢同时撑起，连连向后退去。
    停顿下来后，它将额头紧紧贴在了桌面，发出了人类无法理解的，噪音一样的声音。
    “表示臣服？很好……”克莱恩微笑回应，随意地吩咐了一句，“展现下你的能力。”
    经过一番演示，他确认“无瞳的将军”能附身目标，影响无生命的东西，并初步掌控没谁持有没谁灌注灵性的神奇物品。
    后面那种能力在某些时候或许会非常有用……克莱恩轻轻颔首，招手弄来了一个盒子，让“无瞳的将军”自己跳了进去。
    谨慎地做完封印，克莱恩将盒子连同那滴血液一起丢进了杂物堆里，让它们尽快熟悉将来生活的地方。
    至于“无瞳将军”的负面效果，克莱恩相信这都是可以友好协商，正常解决的。 过年期间更新安排（章节已更）    咳，又是一年新春，劳碌了一年的作者总算能有点休息和调整的时间了。
    真的，网文这一行简直全年无休，要不是去年下半年争取到了每周一天的休息，我觉得我的精神状态肯定会比现在差很多，一本书越往后期写，必然越焦虑和压力并存，甚至会影响到睡眠质量。
    嗯，放心，不会断更，和去年一样，过年期间单更，每天中午12点半，23号也就是明天开始，2月3日恢复正常更新，总计11天。
    这和去年相比，没有任何增长，而且这里面有四天是本来就要单更的，也就是说，我实际只请了七天假。
    总之，你们血赚，我也不亏。
    还有，上个月月票第一的加更，我本来打算放在除夕，但想了想，还是在剧情高潮时间吧，那样更好，我会提前通知的。
    还有还有，大家保重身体，减少外出，好好宅家里过年吧。
    《诡秘之主》过年期间更新安排（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第八十八章 推测    处理好这次的收获，将净化过的“巫王”非凡特性赐予埃姆林.怀特后，克莱恩没急着离开“源堡”，简单复盘了一下今天的战斗。
    其中，他关注的重点是“神孽”斯厄阿各方面的表现，以此评估一位天使究竟有多么强大。
    如果正面遭遇，不留余力，那我很可能连“召唤”出一位天使投影的机会都没有，除非能一次就成功……当然，我的目标乌黯魔狼是序列2的“奇迹师”，而“神孽”斯厄阿已经有序列1，双方的差距应该还是不小的……不过，乌黯魔狼和我同属“占卜家”途径，对我这较低序列者存在全方位的压制……只能庆幸祂还没有完成仪式，晋升序列1，否则完全看不到赢的希望……序列1……思绪电转间，克莱恩眸光突有收缩，整个人一下坐直。
    他刚才灵感一动，想到了一个可能：
    乌黯魔狼科塔尔会不会已经晋升，成为序列1的“诡秘侍者”，祂制造秘偶城市只是在误导可能的追踪者，比如说“时天使”阿蒙？
    不排除这种情况……嗯，还有另外一种可能，那就是乌黯魔狼科塔尔已完全掌握那块“幕布”，有了准序列1的实力……克莱恩越想越觉得接下来的行动也许比自己预料得还要危险。
    乌黯魔狼能在神弃之地存活那么多年，连阿蒙这位“狡诈之神”都无法成功捕获，说明祂无论实力，还是智慧，都达到了相当高的水准！
    针对祂的狩猎计划还得再多做些准备……克莱恩微皱眉头，缓慢地吐了口气。
    …………
    贝克兰德，西区，奥德拉家的别墅内。
    埃姆林坐在会客厅的皮制沙发处，将右脚跷起，搁到了左边大腿上，耐心地等待着卡西米男爵前来。
    没过多久，那位中年绅士模样的血族男爵进入会客厅，扫了埃姆林一眼道：
    “怀特子爵，为什么深夜来访？”
    埃姆林笑了笑道：
    “这不正是一天的开始吗？你看，窗外的红月多么美丽。”
    卡西米很想回这个年轻血族一句，说你在丰收教堂的时候，一直都保持着早上七点起床，夜里十一点前入睡的“良好作息习惯”，但犹豫了一下，还是忍住了冲动，转而说道：
    “你究竟有什么事情？”
    埃姆林抬手拍了拍礼服，拉了下领结，一点点起身，微抬下巴道：
    “告诉尼拜斯大人，说他可以准备一场‘伯爵受封’仪式了。”
    “……”卡西米本能问道，“你在说什么？”
    话音刚落，他突然醒悟了过来，联想起了埃姆林之前的申请：
    “你，你拿到伯爵，不，‘巫王’的非凡特性了？”
    埃姆林享受着这一刻的种种感觉，微笑回应道：
    “难道你以为我借‘纯白之视’只是在开玩笑？”
    他边说边拿出那个镶嵌着多枚红宝石的青铜盒子，将它打开，展示了下里面那个眼珠状的玻璃球，表示自己没有弄丢，即将归还。
    卡西米眸光闪烁了几下道：
    “玫瑰学派节制系还保持着这么强的实力？
    “那他们为什么要和你合作？”
    贝克兰德的血族高层，也就是卡西米的祖父尼拜斯.奥德拉侯爵，对埃姆林之前的申请并不是太看好，有心等待他和玫瑰学派节制系的合作失败，不得不向自己等半神求援。
    埃姆林看了他一眼，含笑回答道：
    “秘密。”
    这是他从格尔曼.斯帕罗那里学来的口吻，觉得很酷，很符合自己的喜好。
    同时，这也是之前塔罗会自由交流里，“倒吊人”反复告诉过他的关键点：
    只有保持神秘，才能让血族高层产生一定的畏惧，不敢找借口或者凭身份拿走那份“巫王”特性。
    不等卡西米回应，埃姆林扔下装着“纯白之视”的青铜盒子，边系上礼服的扣子，边越过这位男爵，走向了会客厅的门口。
    快出去的时候，埃姆林停了一下，没有回头，腰背挺得笔直地目视前方道：
    “下次记得称呼我伯爵阁下。”
    有了始祖的眷顾，“月亮”的看重，他对自己成为“巫王”充满信心。
    卡西米脸庞肌肉抽动了一下，但始终保持着沉默，等到埃姆林离开，他才难以控制地扭曲了表情。
    作为罗塞尔时期就存在的血族，他比埃姆林年长了不知多少岁，但直到现在，都还只是一个男爵，仅仅比没有爵位的那些好一点，而埃姆林这已成为贝克兰德血族圈子笑话的年轻一代，却眼见就要跨越神与凡物的界限，成为序列4的“巫王”，血族的伯爵。
    这让卡西米如何不失态，如何不嫉妒，如何不震惊。
    花了好几分钟控制住情绪，他一路进入地下区域，通过好几扇秘门，来到了尼拜斯沉睡的那处灰色大厅：
    “祖父，埃姆林的行动成功了。”
    那黑铁打造般的沉重棺柩内，短暂竟没有声音传出，隔了三四秒，尼拜斯才开口道：
    “他背后的势力超乎想象……”
    这位血族侯爵的嗓音沉厚苍老，带着些许低哑，回荡在了大厅内部。
    “祖父，埃姆林是依靠‘纯白之视’才最终获得成功的，他所得到的物品，理应分族内一份。”卡西米不太甘心，有点期待地说道。
    尼拜斯的声音变大了一点：
    “愚蠢！
    “能在玫瑰学派放纵系明显有准备的情况下猎杀一位‘巫王’，是任何人任何势力都能办到的吗？
    “玫瑰学派节制系经过这么多年的折损，还能残余多少实力？
    “最多也就是一位状态不好的天使，或者一件‘0‘级封印物，加两到三位半神，这加起来都限制不住一个‘神孽’斯厄阿，而玫瑰学派还有别的天使，别的‘0’级封印物，为数不少的半神，以及‘被缚之神’的投影，‘欲望母树’的眷顾。
    “埃姆林这次行动能成功，你可以算一算，至少还得出动多少位天使加‘0’级封印物，这是可以和我们媲美的势力！
    “以后不要再刻意调查埃姆林还有哪些同伙了！”
    这么吼了几句后，尼拜斯咳嗽了两声，显得有些吃力。
    卡西米的脸色一阵青一阵白，好不容易才平复下来：
    “那……真的给他准备仪式？”
    “不然呢？”尼拜斯反问了一句，接着叹了口气道，“或许在埃姆林为血族的未来展开冒险后，始祖真的开始眷顾他了……”
    …………
    迷雾海，拉夏岛。
    在安全航道上离开“未来号”，利用童话魔法抵达这座隐秘岛屿的“星之上将”嘉德丽雅来到一座山峰前，对着什么都没有的崖壁念出了一段巨人语咒文：
    “芝麻，开门！”
    那崖壁上顿时出现了一条道路，似真实似虚幻，不知通向哪里。
    嘉德丽雅利用本身在预言上的特长，简单评估了下有无危险，然后踏足那条道路，深入了崖壁。
    走着走着，她眼前豁然开朗，看见了蓝宝石一样剔透的大海，看见了一座纯粹由翡翠组成的华丽城堡。
    这就是“神秘女王”贝尔纳黛的翡翠城。
    嘉德丽雅对这里并不陌生，轻松通过了守门魔像的询问和各种考验，来到了城堡内部观景效果最好的那个半开放房间。
    那位身材高挑的女王正立在栏杆后，眺望着一层层涌来的波浪。
    不知为什么，嘉德丽雅内心暗藏的激动、兴奋和喜悦在这一刻突然平静了下来，产生了一种踏实惬意，自由自在的感觉。
    以往航行于海上，她偶尔会觉得孤单，忧伤，就像离开了树木的叶子，只能任由风将自己吹向不同的地方，而现在，她似乎已经落到了地上，就在那棵树的旁边。
    她张了张嘴，却一时不知该说点什么，最终只是推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，简单问候道：
    “下午好，女王陛下。”
    贝尔纳黛转过身体，轻轻颔首道：
    “我将你召回翡翠城，是有些物品有些事情要交给你。”
    嘉德丽雅直觉地反问道：
    “为什么是交给我？”
    女王手下是有着“要素黎明”这个隐秘组织和一群海盗的！
    贝尔纳黛没直接回答嘉德丽雅的问题，转而说道：
    “我之前得到一条线索，仓促离开了贝克兰德。”
    “我记得这件事情。”嘉德丽雅插话道。
    贝尔纳黛又直又长的眉毛轻微动了一下：
    “通过这条线索，我从爱德华兹、威廉、珀利等人的后裔处拼凑出了一张不算完整的海图，这记录着我父亲当年在迷雾海内探索过的部分地方。
    “借助这张海图和本身的预言能力，我大概能猜到某片远离安全航道的海域可能藏着他的秘密，打算乘坐‘黎明号’去那里，做一次漫长的搜寻。
    “我不确定什么时候能返回，也许永远也无法返回，所以，必须提前将一些物品一些事情交给你。”
    嘉德丽雅认真听完，毫不犹豫就说道：
    “我和你一起去。”
    “那是我的父亲，这是属于我一个人的事情。”“神秘女王”贝尔纳黛缓慢地摇了摇头。
    嘉德丽雅沉默了几秒道：
    “如果你没有返回，我也会做这样的事情。”
    九天神皇 第八十九章 传承（祝大家除夕安乐）    听到嘉德丽雅的话语，“神秘女王”贝尔纳黛沉默地看了她几秒才道：
    “这是你的选择，也是你的自由。”
    嘉德丽雅毫不退让地与面前的女王对视着，好一会儿才抿了抿嘴唇道：
    “我知道，你肯定已经销毁了所有线索，不让我有机会追寻你的足迹……
    “对你来说，这是所有过去的结尾，不管有没有返回。”
    栗色长发随意披着的贝尔纳黛没有开口，保持着沉默，似乎在用这种方式确认“星之上将”的猜测。
    嘉德丽雅见状，苦笑了一下道：
    “我不再说如果你半年或者一年都没有返回，我会用尽所有办法寻找你，我只想请你在最危险的时候记得诵念‘愚者’先生的尊名。”
    她坦然说出了那个称号。
    “神秘女王”贝尔纳黛缓慢点了点头道：
    “我会记住的。”
    嘉德丽雅旋即展露笑容，眼睛蒙雾地说道：
    “有什么物品和事情要交给我？”
    贝尔纳黛手掌一翻，不知从哪里拿出了一件物品。
    那物品整体呈金色，像是缩小的水壶，表面布满了神秘复杂的符号，壶口有一截灯芯伸出。
    “它叫‘许愿神灯’，编号‘0—05’，最早可能出自第一纪，就连真神都无法将它粉碎。平时，它不会有任何危害，也不会发挥一点作用，但它会不断地通过梦境和幻觉等方式诱导你摩擦表面，召唤出那位灯神。”“神秘女王”贝尔纳黛简单介绍着手中物品的来历和作用，“灯神自称永恒，能满足你任意十个愿望，但这往往会以极其扭曲的方式完成，或者附带极为可怕的后果，我的父亲说过，持有者能以语言和准备规避前面两个愿望带来的危害，但绝对不能许第三个愿望。”
    说到这里，贝尔纳黛又强调了一句：
    “绝对不能！”
    “听起来很容易规避……”嘉德丽雅思绪一转道，“你许两个愿望后就给我，我再许两个愿望，然后依次给弗兰克、希斯等人，这能做到很多事情。”
    她只是拿弗兰克举例，压根儿没想让那个家伙接触这么危险的东西。
    贝尔纳黛托着那盏“许愿神灯”，微不可见地摇了下头道：
    “持有者和拥有者是不一样的，在我死亡前，你即使拿到‘许愿神灯’，也只是拥有者，你许下的第一个愿望会同时记为我的第三个愿望和你的第一个愿望。
    “还有，虽然我们能以语言和准备规避许愿附带的伤害，但这不表示灯神是没有智慧的，恰恰相反，祂非常聪明，非常狡诈，有很强的自主性。”
    嘉德丽雅“嗯”了一声：
    “那祂是否有不能实现的愿望？”
    “目前来看没有，但如果涉及真神层面，愿望的扭曲程度会超乎你想象，简单来说就是，若你许愿成为序列0的真神，那你的身体和灵魂将和不知来历的邪神融为一体，记住，灯神的要求是愿望必须简洁，否则祂会拒绝，并当做你已许完一个愿望。”“神秘女王”贝尔纳黛解释道。
    说完，她让无形的仆役拿着“0—05”这可怕的封印物飞向了“星之上将”嘉德丽雅。
    等到嘉德丽雅伸手接住“许愿神灯”，贝尔纳黛才继续说道：
    “如果你梦到了灯神，被祂蛊惑着许愿，那表明我已经无法返回，接下来，你就是它的持有者。我希望你的第一个愿望是，拿回贝尔纳黛.古斯塔夫出海前携带的所有物品，包括她本身的非凡特性，嗯，许愿的时候最好加上具体的日期。”
    嘉德丽雅低头看了眼金色的神灯，脱口而出道：
    “可以许愿让你复活吗？”
    “神秘女王”贝尔纳黛又沉默了几秒才道：
    “复活的我也许只是一个怪物。
    “如果你真的想这么做，可以询问那位‘愚者’先生的意见。”
    嘉德丽雅微微点头：
    “好。”
    “这就是我给你的物品和我想交代的事情，剩下的所有我都将留给要素黎明，他们会有新的首领，不会因为一个人的消失而瓦解。”贝尔纳黛没再啰嗦，表示这就是自己将嘉德丽雅召唤至翡翠城的主要原因。
    ——那盏“许愿神灯”的位格和层次都非常高，没法通过信使来传递。
    不等嘉德丽雅回应，这位“神秘女王”的表情突然柔和了一点：
    “你不是一直想把这么多年来遭遇的事情分享给我吗？”
    “星之上将”嘉德丽雅怔了一下，“嗯”着点头道：
    “对。”
    她旋即走到女王身旁，拉过一张椅子坐了下来，正对着翡翠栏杆外那片蔚蓝的大海。
    贝尔纳黛坐到了她的旁边，听着她讲起离开“黎明号”后的种种遭遇，一如过往。
    这些事情，嘉德丽雅有的在信中提过，只是碍于篇幅，没有详细描述，有的还是第一次对别人讲出。
    不知什么时候，嘉德丽雅睡了过去，梦到了多年以前。
    那时候的她还只是一个少女，倔强地不愿回头地走下了“黎明号”。
    突然，她惊醒了过来，发现身边已空无一人，发现不知什么时候已经天黑，甚至出现了朝霞。
    嘉德丽雅猛地探手，丢出了一个不够真实的虚幻线团。
    这线团滚入虚空，留下了一根鲜艳的毛线。
    沿着这根毛线，嘉德丽雅就如掌握了“传送”一样，漫步于灵界，来到了拉夏岛外层。
    她立在山崖边缘，将目光投向了远方，只见那还带着点黑色的深蓝大海上，一艘华丽而巨大的帆船背负着橘红的晨曦，驶向了天边。
    嘉德丽雅慢慢坐了下来，身体略微向前倾斜，双手抱住了膝盖，久久地凝望着那个方向。
    太阳逐渐升起，将些许光辉洒在了她的身上。
    …………
    贝克兰德，一处食物发放点。
    戴着面纱的斯塔琳.萨默尔已不再像前面几个月那样会频频低头，害怕别人认出自己，她焦急地眺望着前方，担心还没轮到自己，免费的食物就已发放完毕。
    隐约间，她似乎听见远处有枪声回荡，也不知道这来自突破了防线的弗萨克、因蒂斯、费内波特军队，还是正处理抢夺食物者的警察。
    结束吧……这场战争快点结束吧……今天已跑了三个救济点的斯塔琳无声地祈祷道。
    就在这个时候，几米外的工作人员拔高了嗓音道：
    “这里的食物已经发放完了！”
    斯塔琳的脸色顿时变得灰败，她抬头看了看已有些黯淡的天空，沮丧而麻木地拖着脚步，返回了明斯克街17号那栋房屋。
    她刚一打开门，家里的两个小孩就冲了过来，扬起天真的脸孔道：
    “妈妈，买到面包了吗？”
    “妈妈，我饿……”
    他们是一对双胞胎，一男一女，长得都很可爱。
    斯塔琳鼻子一酸，强行挤出笑容道：
    “有。”
    她随即进入房屋，从隐蔽的地方翻出不多的面包，平分给了两个孩子。
    看着两个孩子完全不顾礼仪地吃起面包，斯塔琳的脸色不断变化，时而悲伤，时而痛苦。
    没过多久，她的丈夫卢克.萨默尔也回到了家里，但手中同样没有食物。
    自从考伊姆公司因战时法案被军方接管，这位曾经的经理就失业了，只能靠过去的积蓄和政府的救济维持家庭。
    “没有领到……”看见妻子望过来的，充满希望的目光，这个身材魁梧，胡须杂乱的男人羞愧地埋低了脑袋。
    三十来岁，容颜还颇为娇美的斯塔琳吸了口气道：
    “我也是……我再出去排队，应该还有地方会发放食物！”
    不等丈夫回应，她冲出了大门。
    卢克当即转过身体，对着她的背影道：
    “我也再去找一找！”
    斯塔琳没有停步，走了两条街道，来到了一栋带花园的房屋前。
    没过多久，她见到了这里的主人，那位五十多岁的富豪。
    “我想，我想买些食物。”斯塔琳拿出了一叠皱巴巴的钞票。
    那个头发斑白的老者笑了笑道：
    “我为什么要卖给你？
    “我记得你上次拒绝了我。”
    斯塔琳的脸色变得极为苍白，没有说话，低下脑袋，用另一只手解开了裙腰的皮带。
    啪的一声，那条原本很精致但已有不少污迹的小牛皮皮带掉在了地上。
    …………
    卢克.萨默尔漫无目的地在街上游荡着，不知能从哪里获得食物。
    看着路过的少量行人，看着他们竭力保护的袋子，这位爱好机械很有学识的绅士眼睛逐渐变红。
    他不知不觉跟在了一个人后面，跟着他拐入了一条街道。
    还有不到一个小时，宵禁就会开始，这是他为数不多的机会了。
    那个人停在了一栋房屋外面，步伐虚浮地走向了门口。
    就在这时，那个人突然晕了过去，倒在了地上。
    卢克下意识后退了几步，接着快速靠拢过去，试探了一下那位行人的鼻息。
    他的目光不自觉地望向了对方紧紧抱在怀里的纸袋，鼻端闻到了烤面包的香味。
    卢克吞了口唾液，就要伸手拿走那个袋子。
    手掌移动间，他畏惧地回头看了眼这个行人想要进入的房屋，看见凸肚窗上贴着一张小孩涂鸦般的图画。
    卢克的动作僵硬了，好几秒后，他站了起来，走到那栋房屋的门口，拉响了门铃。
    里面的主妇和孩子很快开门而出，看见了虚弱的父亲和那袋面包。
    宵禁很快到来，卢克又沮丧又自卑地回到了明斯克街。
    他刚打开自家房门，就看见妻子笑着对自己说：
    “我领到食物了！”
    真好……卢克松了口气，用力地拥抱住了斯塔琳。
    …………
    奥黛丽行走于大街小巷中，没有人能够看见她。
    她没有说话，一直走回了皇后区，走回了那栋豪华的别墅内，闻到了煎鹅肝等美食的香味。
    默然凝视了一阵，看了看男佣女仆们的来来往往，奥黛丽上楼回到了自己房间。
    半夜，她披着斗篷，进入父母卧房，来到了他们的床前。
    深深看了许久，奥黛丽单膝跪了下去，将额头抵在了父亲的手边。
    一滴滴水珠滑落，于地毯上浸染开来。
    然后，这位金发碧眼的贵族少女缓慢抬起了头，对着沉睡的父母，抽噎着说道：
    “爸爸，妈妈，谢谢，谢谢你们教导过我什么是怜悯，什么是仁慈，什么是美德。”
    话语刚落，她闭了闭眼睛，猛然站起，转身走向了门外，脸上已不再有丝毫的表情。
    ps：祝大家除夕安乐！ 第九十章 “潮水”（正月初一，鼠年大吉）    清晨时分，霍尔伯爵在最习惯的那个时间点醒来，于自家花园内和草坪上做了次散步。
    等他看完心爱的几匹纯血马，回到别墅三楼，更换好外出衣物，他的夫人凯特琳也已起床，正在吩咐贴身女仆将刚想到的安排传达下去。
    “该用早餐了。”霍尔伯爵立在衣帽架旁，笑着对自己夫人说了一句。
    就在这时，他听到外面传来了一阵喧哗，而且越来越近，没有平息。
    微不可见地皱了下眉头，霍尔伯爵侧头看了自己贴身男仆一眼。
    无需这位大贵族开口，那贴身男仆立刻走到窗边，拉开了剩下的那层薄纱帘布。
    刷的一声后，更多的光芒照入了卧室，一片澄净。
    那贴身男仆随即将目光投向了窗外，左右扫了几眼，表情突然变得凝重。
    他回过头来，瞄了眼还在和女仆说话的伯爵夫人，快步走至霍尔伯爵身旁，压低嗓音道：
    “游行！很多人在游行！”
    游行？霍尔伯爵对这个名词一点也不陌生，作为鲁恩大贵族、康斯顿煤钢联合体第二大股东，他见过不少次工人聚集游行，要求提升周薪，规定最高劳动时间，而最近这一两个月里，贝克兰德也因种种问题爆发过几次游行抗议，但都很快就被平息了下去，没能造成什么影响。
    目光在贴身男仆脸上来回移动了几秒，霍尔伯爵眼睛微眯，敏锐察觉到今天的游行可能和自己想象得不太一样。
    他不动声色地前行，来到了窗边。
    一眼望去，霍尔伯爵的眸光突然凝固。
    借助身在三楼的优势，他看见远处路上黑压压的都是人，他们聚集在一起，往着这个方向涌来，就如同要笼罩贝克兰德的巨大乌云。
    “面包！”
    “我们要面包！”
    几千几万甚至更多人的呐喊汇聚在一起，逐渐变得响亮和清晰，听得霍尔伯爵头皮微微发麻。
    在纪念日广场参与大弥撒等活动时，他不是没见过这么多人，没听过一声声叠加起来的话语，但那个时候，他勉强算是处在人群中，是属于这个整体的一部分，而今天，他是那汹涌“潮水”的目标之一。
    霍尔伯爵忍不住看了眼那游行队伍的后方，发现根本没有尽头，不过，有着丰富事务经验的他能根据观察到的一些细节作出判断。
    他能看见的位于游行队伍两侧的警察和士兵非常少，与大量的人群相比，就如同海潮激起的一朵朵浪花，极其渺小。
    霍尔伯爵相信，针对皇后区的游行肯定会得到最强有力的控制，不会没有大量的士兵和警察被派过来，现在的状况只能说明一个问题：
    参与游行的人实在太多了！
    以至于士兵和警察们被分散得太开！
    超过十万人的游行？或许还不止……因为食物短缺产生的游行随时可能转化成暴乱和抢夺……现在看起来还很有秩序……是因为有许多的组织者和领导者？该死，军情九处和各大教会就没发现一点迹象吗？这种规模的游行怎么可能一夜就组织起来？就算贝克兰德已经变成了火药桶，要想把它点燃，也得划不少根火柴！霍尔伯爵脑海内闪过了一个又一个念头，表情越来越凝重。
    “面包！”
    “我们要面包！”
    那呼喊声越来越整齐，越来越巨大，就仿佛城市里出现了海啸。
    此时，霍尔伯爵府邸内的男仆女佣们都察觉到了动静，纷纷来到窗边，望向大门之外。
    他们的脸色旋即变得苍白，就像遇到了决堤的洪水而自身躲避不开。
    “面包！”
    “我们要面包！”
    数不清的声音交汇在了一起，黑压压的人头带来了极强的压迫感。
    霍尔伯爵猛地惊醒，下意识就要找人拍电报给王室，让他们组织军队过来镇压。
    可他做更进一步观察的时候发现，游行队伍里不少人穿着军服，身体残疾。
    “面包！”
    “我们要面包！”
    维持秩序的士兵们一边戒备一边同情地看着游行的队伍，枪口都指向着天空。
    那些人里面有他们过去的战友，有他们的父母妻儿，有他们的朋友邻居，以及大量的，活生生的，和他们一样的，只想不饿死的人们，这让他们如何不心生怜悯，充满同情？
    这样的情绪最初或许只是在五六个士兵和警察心里产生，但很快就蔓延到了几乎所有人身上。
    换做以往，在军官手枪的监督下，他们肯定会麻木地接受一切命令，而现在，不少人心里想的都是：
    哪个婊子养的敢让我开枪，我就开枪干死他！
    “面包！”
    “我们要面包！”
    一声声呼喊里，大量人群聚集带来的冲击中，霍尔伯爵的脸色变白了一点。
    他忍不住收回目光，看向房屋外面聚集的卫队和保镖，看向身边负责保护自己家族的黑夜教会非凡者们，发现两者的反应各不相同。
    卫队和保镖们充满畏惧，藏在里面的被他雇佣来的一些非凡者表情已变得相当严肃，而黑夜教会的保护者们目光里多有同情和怜悯的情绪。
    对教会来说，我这里或许相当于一千个信徒，而外面有几万，十几万，甚至更多……霍尔伯爵瞬间产生了这么个明悟，对自己之前准备做的事情会带来怎样的后果有了清晰的认知：
    哪怕武装到了牙齿，仅靠数量不多的卫队，也根本没法对抗那么多的游行者，一旦爆发了冲突，黑夜教会的非凡者根本指望不上，自己一家能够在雇佣来的保镖下逃出皇后区就算女神眷顾了！
    第一次，霍尔伯爵体会到了人多的力量，体会到了那么多人汇聚起来的恐怖。
    念头电转间，他当即转头，吩咐贴身男仆：
    “拍电报给首相，拍电报给其他贵族，说我愿意带头，捐出绝大部分粮食！
    “请他们一定要保持冷静！”
    随着电波的飞逝和交换，居住在皇后区的贵族们都知道了霍尔伯爵的态度。
    现任的尼根公爵表情凝重地看了眼窗外，沉默了一阵，吐了口气，对身旁的男性秘书道：
    “保护好府邸，放弃强硬的姿态，跟着霍尔伯爵做。
    “还有，先拿那批囤积粮食的商人做表率！”
    等到上流社会初步达成了一致，有了应对的方案，霍尔伯爵一颗心终于落回了原本位置，有余力前往餐厅，和家人会合。
    通过餐厅之门时，他下意识扫了一眼里面的情况。
    妻子立于窗边，忧虑地望着外面；长子不断地来回踱步，显得很是愤怒和焦躁；女儿站在妻子的身旁，极为安静地看着游行的队伍潮水一样前移。
    …………
    迷雾海，“未来号”。
    嘉德丽雅踏着星光凝成的璀璨长桥，回到了甲板上。
    “船长，你这次一定要管管弗兰克！”水手长妮娜率先冲了过来，高声喊道。
    嘉德丽雅忧郁悲伤的心情一下被打破，微皱眉头道：
    “他又做了什么？”
    妮娜一脸愤怒地说道：
    “他问我会不会生孩子，他想要研究生命是怎么孕育的，灵魂是怎么产生的！”
    “……你打了他吗？”嘉德丽雅默然了一秒道。
    “打了！”妮娜一点也没掩饰。
    嘉德丽雅随即将目光望向了不远处的弗兰克，无视了他鼻青脸肿的状态：
    “你还是先研究鱼类的繁衍吧。”
    “好吧。”弗兰克挠了下头，听从了船长的命令。
    嘉德丽雅随即对船舱阴影里长出来的，脸色苍白的“无血者”希斯.道尔点了点头：
    “没事了。”
    希斯.道尔明显放松了下来：
    “是，船长。”
    被船员们这么一闹，嘉德丽雅终于回到了现实世界，趁他们不注意，揉了揉额角，飞进了船长室。
    接着，她用魔法封闭了这里，拿出了那个在“0”级封印物里也排名前列的“许愿神灯”。
    做完准备，嘉德丽雅坐至书桌后，低下脑袋，用巨人语诵念起“愚者”先生的尊名，向祂汇报“神秘女王”的事情。
    正提着马灯在北方城邦遗迹周围区域勘察地形的克莱恩略微侧头，倾听了几秒，然后按照流程，进入了灰雾之上。
    他旋即坐至斑驳长桌最上方属于“愚者”的那张高背椅，将灵性蔓延向了代表“隐者”的那颗深红星辰。
    “‘神秘女王’有了那座原始岛屿的初步线索，打算离开安全航道，做大范围的长期搜寻……
    “那座原始岛屿是罗塞尔大帝偶然发现的，上面很可能藏着他九座秘密陵寝之一……这是目前唯一没被发现没被摧毁的那个，是大帝复活归来的希望所在……
    “不过，那座原始岛屿的生灵似乎在崇拜源自星空的未知力量，仅仅了解就会被污染的星空……得提醒‘隐者’女士一句，让她写信告诫‘神秘女王’……
    “‘许愿神灯’……‘许愿神灯’？原来这件‘0’级封印物在‘神秘女王’手里……它是由‘奇迹师’非凡特性和来历神秘的特性结合而成的，连真神都无法粉碎……”克莱恩刚听完“0—05”的事情，立刻就调整视角，将那盏水壶状的金色“神灯”的影像放大。
    突然，那“许愿神灯”壶口的灯芯自行燃了起来！
    ps：正月初一，祝大家鼠年大吉！ 第九十一章 灯神    那灯芯散发出的光芒异常粘稠，就如同融入了不少糖分的水流，它们喷涌往上，汇聚成了一道扭曲而模糊的淡金人影。
    这人影瞬间占据满了代表“隐者”的那颗深红星辰，让克莱恩一时失去了对“星之上将”嘉德丽雅的感应。
    坐于青铜长桌最上方的克莱恩眼眸骤然睁大，脑海内下意识就闪过了一个念头：
    不愧是编号“0—05”的封印物！
    虽然“0”级封印物的编号往往依照的是它们被正神教会掌握或了解的时间顺序，但要知道，这套命名规则正式成形是在七大教会真正统治这个世界后，也就是第四纪末到第五纪初。
    当时，绝大部分“0”级封印物已经出现，且被正神教会们知晓或得到了！
    这就造成了一种情况，初次排序时会把更厉害更恐怖更匪夷所思的“0”级封印物往前面放，然后于同一层次里按照出现的时间顺序编号。
    另外，虽然没有越古老的物品就越强大这种说法，但能从古神都无法溯及的第一纪存留下来的物品，必然有着连神灵都无法完全弄清楚的秘密。
    这样一来，编号越靠前，“0”级封印物越可怕在某种程度上也是成立的。
    当然，基于这种规则，“0”级封印物里编号在末尾的那些，未必比前10差，也许单纯只是因为被发现的迟，或者被教会得到的晚，前面没有空余的编号留给它们，只能按照正常顺序依次排列。
    就在克莱恩闪过那么一个念头之际，那金色人影的目光穿透了代表“隐者”的深红星辰，投向了灰雾之上的古老宫殿。
    随即，“他”的嗓音异常恢弘地回荡了起来：
    “好久不见。”
    好久不见？好久不见！他，他认识“源堡”的前主人，那位“福生玄黄天尊”？不，应该是祂，那位自称永恒的“灯神”……祂竟然可以借助“隐者”女士的祷告直接和我对话……克莱恩瞬间思绪电转，精神骤然紧绷。
    基于这些年的经验，依靠着“小丑”的能力，他身体猛地放松下来，悠然靠住了椅背。
    紧接着，克莱恩张开嘴巴，给予了回应：
    “呵。”
    他未做肯定的答复，也没申辩自己是假的，只是表现出了一种轻蔑，自然，居高临下的态度。
    那扭曲模糊的金色人影“哼”了一声：
    “你竟然虚弱到了这种程度，难怪这几千年来我都没再听见你的尊名流传。”
    尊名……虚弱……祂真的认识“源堡”前主人啊……那是活跃于第一纪的存在？想法纷呈间，克莱恩笑了笑道：
    “你看见的未必是真相。”
    “哈哈。”那扭曲模糊的金色人影笑了两声道，“你还是一样喜欢欺诈，但‘源堡’的状态是没法骗过我的，正常情况下，我根本没法穿透外层的保护，这样和你交谈。”
    “你怎么知道这不是我故意表现出来的？”克莱恩表面放松地反问道。
    “你欺诈我没有任何意义。”扭曲模糊的金色“灯神”当即回应道。
    ……怎么有种诈骗受害者在说我已经一无所有，连肾都卖掉了的感觉……当初“源堡”前主人，疑似“福生玄黄天尊”的那位存在究竟对“灯神”做过什么……嗯，组成这盏“许愿神灯”的部分特性属于“奇迹师”……克莱恩用吐槽缓解着内心的压力，然后笑道：
    “有没有意义不是由你来定义的。”
    “灯神”金色模糊的身影略微晃动了一下：
    “从‘源堡’现在的状态看，你对一份‘奇迹师’非凡特性似乎有需求。”
    祂没再纠缠刚才那个话题，转而直指自己观察到的情况。
    ……这家伙竟然能看出这件事情……祂的位格真的很高……祂能自行分离出“许愿神灯”内的“奇迹师”非凡特性？克莱恩眸光微凝，险些失态。
    他随即控制住自身的动作和表情，含笑回应道：
    “你认为是那就是。”
    模糊扭曲的金色人影再次让恢弘高渺的嗓音回荡在了灰雾之上：
    “我们可以做一笔交易。
    “你解除我的封印，让我回归自由，我将‘奇迹师’的非凡特性留给你，只带走属于自己的那部分。
    “至于见证，就用自身的‘源质’，虽然你和我都有办法对抗反噬，降低毁约带来的伤害，但不会完全没有代价，需要考虑一下后果。
    “我保证，不再停留于这里。”
    封印……源质……“许愿神灯”可怕的本质是里面封印着一个至少真神层次的存在？克莱恩心中一动，快速分析了一下事情的可行性。
    很快，他有了决断，那就是不受蛊惑！
    这有两方面的原因，一是他并非真正的“源堡”前主人，能做到的事情有限，能承受的意外也有限，二是他在“值夜者”队伍接受的神秘学教育和后来的种种经历都告诉他，不要和未知的存在做交易，不要抱任何侥幸的心理！
    主意一定，克莱恩平静了不少，将重点放在了怎么套取更多情报上。
    ——“灯神”疑似来自最黑暗最混乱也最神秘的第一纪，知道的肯定不少！
    想了想，克莱恩嘴角微勾道：
    “你觉得这样的条件就能打动我？”
    他打算看一看“灯神”能给出的筹码最高能到什么程度，从而窥探祂的某些秘密。
    听到这句话，灯火一样晃动的金色人影眸光突然变亮，真正意义上的变亮！
    祂的目光仿佛直接落在了克莱恩的身上，恢弘的嗓音如雷鸣般摇晃了古老的宫殿：
    “你不是祂！”
    你不是祂……这个瞬间，克莱恩有点呆住，又有点惊恐，就像在做一场盛大的魔术表演时，忽然被观众指出了具体的手法。
    他不知道自己刚才那句反问究竟有什么不对，也不清楚具体出了什么问题，以至于难以在短时间内分析利弊，给出最符合当前场景的反应。
    ……祂怎么一下发现了我不是“源堡”前主人，疑似“福生玄黄天尊”的那位存在……我那句话不是很合理的反问吗？既然要谈交易，就得允许讨价还价啊……“灯神”认识的“源堡”前主人不是这样的？不可能，一个擅于欺诈的存在怎么会直接给出自身的筹码，连商谈和施压都不做？糟糕，我想太多了，时间已过去了近十秒……没有及时回应就等于直接承认了“灯神”的指控……在被戳穿方面，克莱恩的经验不是太多，没能第一时间想到该说的话语。
    就在他提高警惕，预备拿出“星之杖”，调动“源堡”力量，对抗“灯神”可能做出的隔空袭击时，那金色而模糊的人影忽然笑了起来：
    “哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
    这笑声就如同在搅动灵魂，让“源堡”内的克莱恩都险些出现失控的征兆，好不容易才不露痕迹地稳住了状态。
    没有攻击的意图，只是自然散逸的影响……“灯神”在笑什么？这有什么好笑的？克莱恩微皱眉头，想到了一个又一个可能，但都觉得不符合实际。
    过了几秒，“灯神”的笑声停了下来，语气愉快地说道：
    “即使对我们这个层次的存在而言，命运也依旧奇妙。
    “无论你究竟是谁，我刚才提议的交易都有效，只要你能解除封印，放我出来，我将带着属于我的那一部分回归星空，剩下的，包括那份‘奇迹师’非凡特性在内，都留给你，另外，我还会满足你三个愿望。
    “怎么样，这应该已经足够丰厚了吧？”
    星空……克莱恩听得眼皮一跳，敏锐地察觉到了某种危险。
    这是源自灵性直觉的警示。
    他原本想着可以假意答应，套取更多的情报，然后依靠“源堡”赖账，但现在忽然觉得不能做出承诺！
    于是，克莱恩当机立断道：
    “离开吧。”
    说话间，他切断了自身与代表“隐者”的那颗深红星辰间的联系。
    那模糊而扭曲的金色人影骤然膨胀，旋即消散，只余声音隐隐回荡：
    “你终究会答应的！”
    等到灰雾之上彻底恢复平静，克莱恩才缓慢吐了口气，无声自语道：
    “‘灯神’是来自星空的强大生物，在第一纪或者更早被封印在了神灯内？
    “封印祂的也许就是‘源堡’前主人，疑似‘福生玄黄天尊’的那位存在，这从‘许愿神灯’的组成材料有‘奇迹师’非凡特性可以推测一二……
    “所以，‘灯神’才会在我反问时，察觉到我不是‘源堡’前主人？可我有考虑到这点啊，那么问从逻辑上来说没任何问题，除非，当初‘灯神’和‘源堡’前主人在这件事情上是存在某些默契或者某些秘密的……
    “‘灯神’本身的力量应该没法透出封印太多，但可以利用组成封印的非凡特性……‘许愿’这个特点大概率就来自‘奇迹师’部分，然后，‘灯神’用自己的位格做了放大……”
    思绪纷呈间，克莱恩抬头看了眼代表“隐者”的那颗深红星辰，发现“星之上将”嘉德丽雅对“许愿神灯”刚才出现的异动毫无察觉。
    呼……克莱恩将自身想做的提醒捏成一道流光，丢入了那颗深红色的星辰。 第九十二章 人类迷惑行为（周一求推荐票月票）    ……大帝偶然发现的原始岛屿……岛上的生物在崇拜来自“星空”的未知力量……不到天使层次，哪怕只是了解，也会被“星空”污染……尽量不要向“灯神”许愿，也不要带着它去那座原始岛屿……“星之上将”嘉德丽雅终于得到了“愚者”先生的回馈，一边松了口气，一边更加担心起女王的探寻之旅。
    她侧头看了眼没什么反应的“许愿神灯”，忙将它收了起来，然后，铺开信纸，提起钢笔，将刚刚才得到的情报用自己的语言描述了一遍，务求引起“神秘女王”贝尔纳黛的重视。
    …………
    贝克兰德，一栋破旧的公寓内。
    一个满脸络腮胡子的男人坐在椅子上，双手被反拷在了身后。
    已靠着实力在军情九处成为中层的休带着两名属下，提着一把三棱刺，立在这男子的前面，沉声说道：
    “我们已有足够的证人和证据证明你就是这次游行的主要组织者之一，你如果想减轻处罚，就老实回答我的问题。”
    休还未开口时，那络腮胡男子就感觉到了极为强大的压迫力，等她说完，则连精神都出现了颤栗，仿佛有一道又一道电流凝聚产生，暗藏刺痛和麻痹，随时可能爆发。
    络腮胡男子强忍着内心的恐惧和虚弱道：
    “没有任何人指使我，我只是在做我渴望做的事情。
    “你们难道还不清楚吗？整个贝克兰德已经变成了火药桶，即使只是一点火星，都有可能引爆全城，而像我这样忍耐不下去，愿意冒险的火星不知有多少！
    “那些该死的贵族、商人，囤积了那么多粮食，而东区已经有人饿死！
    “你们想怎么处理我就怎么处理吧，我从来不相信那些家伙的承诺，之前同意结束游行，是因为大家都拿到了不少食物。”
    休正要再问点什么，忽然侧过脑袋，倾听起远方的动静。
    轰隆隆的声音不知从哪里传来，低沉，暗哑，层层滚荡。
    弗萨克，或者因蒂斯，费内波特的军队突破阻拦，开始攻击贝克兰德防线了？休的表情一下变得凝重。
    …………
    神弃之地，克莱恩回到现实世界后，立刻尝试着探手，看能否从历史迷雾内拿出那盏“许愿神灯”。
    很快，他确认这编号“0—05”的封印物无法召唤。
    果然涉及“唯一性”，或者说，“源质”？总之，“灯神”确实是被封印的高层次存在，位格至少是天使之王……完全没法利用……克莱恩吐了口气，将注意力转回了狩猎乌黯魔狼科塔尔这件事情上。
    他这段时间已做了不少准备，也在灰雾之上推敲好了整个计划。
    不过，克莱恩没急于展开行动，又花费了不少的时间检查漏洞，补上不够完善的地方。
    两三天后，深沉黑暗，死寂荒芜的旷野中，提前干扰了占卜的克莱恩戴着半高丝绸礼帽，身穿黑色长款风衣，提着一盏散发出昏黄光芒的马灯，表情沉凝地探出右手，往空气里抓了一下。
    此时，有一道闪电划过，照亮了整个世界。
    克莱恩随即拖出了一道人影，那是提着虚幻“星之杖”和马灯的他自己。
    紧接着，他本体进入历史迷雾，狂奔到了第一纪前，藏匿于那层层叠叠的旧日都市内部。
    他的历史孔隙影像一下活了过来，脑海内浮现出这段时间勘察的地形之一，利用“星之杖”的能力，直接转移了过去。
    ——这与他本体所在相隔很远，即使投影出了问题，也不会有谁能锁定他本体回归现实的具体地点。
    环顾一圈，将干涸的河床、怪物一样立于黑暗深处的巨石等景象收入眼底后，克莱恩不再维持“星之杖”的历史投影，右手一抖，让它飞快淡化，消失不见。
    做完这些事情，克莱恩走至那块巨石旁，放下马灯，用巨人语低声诵念起一个尊名：
    “与历史同在的乌黯之主；
    “无数奇迹的化身；
    “执掌愿望的神祇……”
    这是克莱恩从“黑夜女神”那里得到的乌黯魔狼尊名，虽然那位神话生物未必还在使用这个，或许早就对它做了一定的改变，但在神秘学上，这毫无疑问还是会指向祂。
    …………
    连绵起伏的山脉深处，一座古老的城堡内。
    一个个巨人、精灵、人类、吸血鬼分别担任着园丁、厨师、男仆、女佣和守卫，他们表情各不相同，彼此遇到时还会低声交谈几句，显得很有生气很有灵性。
    但他们回到自己的房间后，立刻就会变得呆滞，眼眸不再转动，身体往上飘起，悬吊于天花板上。
    城堡深处，只有窗外闪电才能照亮的一个大厅内，一道巨大的身影静静地趴在黑暗中。
    “它”如同一座小山，通体覆盖着幽暗的短毛，漆黑的瞳孔占据了眼睛至少四分之三，额头有一撮灰白的毛发，头部神似放大的扭曲的野狼。
    这正是“愿望之神”，乌黯魔狼科塔尔。
    忽然，这比普通巨人还夸张的魔狼抬起了脑袋，每一根幽暗的短毛都出现了摇晃，而城堡内所有的仆役都同时跟着祂做出了类似的动作。
    科塔尔随即微动眼眸，略侧头部，似乎在倾听什么。
    下一秒钟，祂张开嘴巴，发出无声的吼叫，召唤出了另一个自己。
    这条乌黯魔狼刚刚出现，科塔尔的本体就跃入了灰白雾气中，奔到了第二纪的某个历史光斑内。
    这是祂掌握的一段隐秘历史。
    现实世界中，乌黯魔狼的历史孔隙影像用艰涩拗口的语言许下了一个愿望，然后，祂身影一闪，直接就转移到了北方城邦诺斯附近的山峰上。
    做完相应的准备，这位“愿望之神”才让一根幽暗短毛脱落，化成一条虚幻的“灵之虫”并膨胀成相应的祈祷光点。
    借助这光点，科塔尔看见了向自己祈祷的究竟是谁：
    那是位戴古怪帽子，穿古怪衣物的年轻男子，他立在一盏玻璃灯笼旁，低声诵念着“愿望之神”的尊名。
    嗯……乌黯魔狼漆黑巨大的瞳孔一转，看见那年轻男子身上蒙着一层灰白的雾气，雾气中藏着些看不清具体模样的事物。
    作为“占卜家”途径的序列2天使，这神话生物能明确察觉到这雾气与历史迷雾相似，能感应到雾中事物对自己有强烈的吸引力。
    ……“源堡”？科塔尔从魔狼之王弗雷格拉这位古神处听过一些事情，瞬间就有了一定的猜测。
    在这个前提下，祂对那位年轻人打算做什么有了一个又一个想法：
    “用‘源堡’吸引我，让我主动攻击他，然后反向确定我的位置？
    “这是一个诱饵？
    “确实，他只是一个来自历史孔隙内的影像，本体不知躲在哪个碎片内，埋伏者也不知藏在哪里……
    “之前‘源堡’明显异动，我都控制住了自己，没试图寻找相应区域，搜集遗留线索，祂们为什么认为我这次会上当？
    “只是单纯试一试，不行再换别的办法？或者，这次祈祷里还暗含着什么不对？
    “呵呵，我活了几千年，经历了那么多事情，什么样的情况没见过？
    “现在最好的处理办法就是不去管他，也不做窥视，记住他就可以了。”
    乌黯魔狼迅速有了决定，打算再观察一下就掐灭那个祈祷光点。
    就在这个时候，祂看见那个年轻人又一次张开了嘴巴：
    “永恒的烈阳啊；
    “您是不灭之光；
    “您是秩序的化身。”
    ……乌黯魔狼有点看不明白这位年轻人想做什么了。
    在这个被遗弃的地方，向别的真神祈祷是无效的！
    下一秒钟，克莱恩又一次诵念出神灵尊名：
    “创造一切的主；
    “阴影帷幕后的主宰；
    “所有生灵的堕落自性。”
    乌黯魔狼的瞳孔略微放大了一点，因祈祷光点内那位人类的行为产生了一定的迷惑。
    没等祂据此做出猜测，克莱恩低念出了第三个尊名：
    “拨弄时光的指针；
    “遨游命运的影子；
    “欺诈与恶作剧的化身……”
    阿蒙……他在向阿蒙祈祷……乌黯魔狼已经不知道对方究竟想做什么，本能觉得不对，当即就要抹去对应的祈祷光点。
    突然，祂看见那年轻人抬起了脑袋，嘴角带上了一点笑意。
    他随即拿出一片水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了自己的右眼位置。
    仅仅只是一次祈祷，克莱恩的历史孔隙影像就变成了“渎神者”阿蒙的分身！
    几乎是同时，乌黯魔狼感觉对方的目光穿过祈祷光点望向了自己，然后穿过自己，望向了历史迷雾内的本体。
    祂没有一点犹豫，立刻就掐灭了那个祈祷光点。
    而祂的本体一边消融着那种注视，一边解除了对这个历史投影的维持。
    历史迷雾内，层层叠叠的旧日都市中，克莱恩猛然站了起来，脑海内浮现出了一幕场景。
    而早在这场景成形前几秒，他就切断了本体与那个历史孔隙影像的联系，以免被阿蒙借此降临到自己身旁。
    他之前做的那些莫名其妙的事情主要是迷惑乌黯魔狼，让祂在识破祈祷者不是本体后继续观察，累积祂窥视“源堡”的时间。
    最后向阿蒙祈祷，则是借助这位“欺诈之神”可能的降临和可能的影响掩盖“源堡”对乌黯魔狼的反向污染！
    若是阿蒙未做“回应”，只是旁观，克莱恩自己也准备有单片眼镜，可以尝试着欺诈一下乌黯魔狼。
    ps：周一求推荐票、月票～ 第九十三章 忙而不乱    连绵起伏的山脉深处，那座古老的城堡内。
    乌黯魔狼科塔尔刚从历史迷雾中返回，立刻就本能地清除起自身与外界的种种联系，预备直接抛弃这里，转移到别的地方。
    虽然祂到现在为止还没弄清楚之前究竟是怎么一回事，但在已出现意外的前提下，祂的经验告诉祂，不能抱任何侥幸心理，该撤退就撤退，该放弃就放弃！
    与此同时，旧日都市中的克莱恩念头一动，身影瞬间出现在了灰雾之上的古老宫殿内，与“愚者”位置那时而扭曲时而分散的深红“人影”融为一体，凝聚成形。
    这片神秘空间里，代表着“正义”、“倒吊人”、“星星”等塔罗会成员的深红星辰正在不断地膨胀和收缩，荡出层层波纹，交织成了浩荡的“潮水”。
    这是克莱恩提前做的预备之一，以格尔曼.斯帕罗的名义，用不同的理由，让塔罗会成员们相继向“愚者”先生祈祷，请这位存在将某个答案某个情报转告给“世界”先生。
    如此一来，深红星辰就会共振，反向影响“源堡”，让它召唤“愚者”处理。
    这是当初克莱恩能从阿蒙手中逃脱的关键之一，可以帮助他免去逆走四步和诵念咒文的工夫，直接进入“源堡”，不浪费一点时间。
    而在这种天使层面的争斗里，前后一秒钟的差别或许就会决定最终的结果是什么样子，克莱恩想以小搏大，必须考虑到每一个细节！
    坐至属于“愚者”的那张高背椅后，克莱恩一边招手摄来“星之杖”和“海神权杖”，一边观察起“源堡”其他变化。
    那片灰白的雾气中，多了一块深红的光斑，它正在飞快缩小，用不了多久就会消失；“愚者”座椅旁，一圈圈光芒绽开，仿佛要形成一条纯净的通道。
    深红的光斑上，隐约透出了巨大的魔狼身影，这是科塔尔窥视“源堡”，并随着时间推移，有了一定了解后，不知不觉遭遇的侵蚀，祂因此和“源堡”建立起了初步的联系，当然，作为一位天使，作为第二纪的“愿望之神”，祂有足够的位格和能力切断这种程度的联系，清除相应的污染，克莱恩如果不能把握住这一两秒的时间，将再次失去对乌黯魔狼行踪的锁定。
    而“愚者”座椅旁，那一圈圈光芒中映照出的却是戴半高丝绸礼帽，穿黑色长款风衣的“格尔曼.斯帕罗”，他的右眼位置戴着水晶磨成的单片眼镜。
    阿蒙！
    这位“渎神者”的分身不知利用了什么漏洞，减缓了克莱恩历史孔隙影像消散的速度，然后利用“他”与本体与“源堡”的微妙关系，试图在“源堡”做出召唤的特殊场景下，直接侵入灰雾之上！
    光晕荡开间，“格尔曼.斯帕罗”修长有力的手掌穿透屏障，猛地探进了古老的宫殿内，就像打开了无形的大门。
    克莱恩虽然早就做好了预案，知道阿蒙没那么容易打发，但看到这一幕时，还是忍不住头皮发麻，害怕下一秒钟自己的手就拿着个水晶磨成的单片眼镜往右眼凑。
    这也是必须在一两秒内解决的事情，否则“源堡”的归宿将重重地打上一个问号。
    克莱恩没有犹豫，让皮肤表面钻出了一条又一条扭曲透明的“灵之虫”，它们飞快聚合，形成了另一个克莱恩。
    这克莱恩接住“海神权杖”，撬动了“源堡”的力量，在层层无形“波浪”的加持下，让青蓝色的宝石全部亮起，让一道又一道狂暴的闪电组成银白的球体，滚入了那层层荡开的光圈中。
    噼里啪啦的声音里，那只穿透入“源堡”的手掌瞬间四分五裂，消融蒸发。
    充满毁灭气息的球形闪电往外扩展，降临于现实，笼罩了那戴着单片眼镜的“格尔曼.斯帕罗”。
    这来自历史孔隙里的影像本就是利用漏洞才勉强维持，遭遇这样的打击后，再也无法保持状态，只能一边正了正水晶磨成的单片眼镜，惋惜地摇了摇头，一边看着自己的身影飞快透明，被电蛇寸寸击碎。
    分出小半“灵之虫”响应阿蒙的“祈祷”时，克莱恩的本体拿到了“星之杖”。
    他握住镶嵌着多种宝石的杖头，将这件“0”级封印物对准了急速缩小的深红光斑。
    与此同时，他脑海内浮现出了一幕画面。
    “星之杖”上的红宝石、祖母绿、蓝宝石和珍珠、钻石随之不分先后地亮了起来。
    当！
    一声悠远的钟鸣仿佛跨越了无穷的时光降临，回荡在了灰白雾气中，回荡在了那深红的光斑内。
    乌黯魔狼科塔尔眼前，漆黑骤然褪去，显露出了一个巨大的石制壁钟。
    这壁钟古老而斑驳，盘面被灰白和青黑分成了十二格，每一格内都有着不同的符号，代表着不同的时间。
    壁钟的核心位置，三根似乎由“时之虫”构成的指针一长一短一中等，充满了沧桑感。
    这是来自“时天使”阿蒙的非凡能力，克莱恩依靠“星之杖”将它做了一个重现！
    正常来说，这种层次的非凡能力绝不是看一次两次就能了解的，没那么容易“记录”，但克莱恩不是一个人在战斗。
    这段时间里，他借助“魔术师”小姐的召唤，频繁地返回贝克兰德，到“星星”伦纳德那里与帕列斯.索罗亚斯德直接交谈，深层次地掌握了相应的神秘学知识和超凡细节。
    ——帕列斯虽然已掉落至序列2位阶，没法再使用“时间”领域的能力，但经验和见识还在，没有丢失。
    当！
    古老神秘的石制壁钟上，秒钟猛然跳动了一下，让乌黯魔狼科塔尔周围的一切都变得迟缓，就连幽邃的黑暗都似乎凝固了。
    这位正要完全切断与外界联系，通过自我许愿自我实现转移去远方的“奇迹师”顿时僵立在了原地，有了那么一个短暂的定格。
    利用“星之杖”再现的高层次非凡能力和原版毫无疑问是有不小差距，但对克莱恩来说，现在的效果就已经足够。
    一看见乌黯魔狼被“古老壁钟”影响，他立刻丢掉“星之杖”，让刚才分出去的“灵之虫”全部飞入了体内。
    思绪一转，克莱恩回归了第一纪之前的旧日都市，然后提着散发出昏黄光芒的马灯，出现于被黑暗笼罩的荒原内。
    他的右手随即往前一抓，顺利拖出了拿着“星之杖”投影的自己。
    ——这种方式能有效提升召唤“星之杖”的成功率，但会明显降低这件“0”级封印物的威能，毕竟召唤来的是历史投影中的历史投影。当然，因为现在属于必须争分夺秒的情况，所以，怎么选择是一件很简单的事情。
    克莱恩本体没再进入历史迷雾，探手抓住了“自己”的肩膀，并利用“梦境占卜”的技巧，于脑海内勾勒出了之前利用“源堡”污染乌黯魔狼时获得的反馈场景：
    古老城堡内，没有点燃蜡烛的黑暗大厅中，小山般的魔狼站了起来。
    一个又一个细节飞快填充，克莱恩根据目标被定格时的画面，微调了具体的情况。
    那根黑色的手杖上，相应的宝石一下亮起。
    克莱恩脑海内，那幕油画般的场景猛地膨胀出来，与现实交织在了一起，再也难分彼此。
    他降临在了那座古堡内，降临在了那个黑暗的大厅中，降临在了八条腿同时撑起身体的乌黯魔狼科塔尔身前。
    他与这位第二纪存活下来的“愿望之神”终于正式见面了！
    没有犹豫，趁着乌黯魔狼刚摆脱“古老壁钟”的影响，克莱恩一边散去自身的历史孔隙影像，一边从衣物口袋里拿出了一个铁制卷烟盒，啪地将它打开。
    这卷烟盒内，安静地躺着一枚鲁恩金币，金币的表面光芒一闪，映出了身穿阴沉繁复长裙，提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特.缇尼科尔。
    克莱恩提前的准备之一，就是用当初携带“血之上将”塞尼奥尔的办法将信使小姐弄到了神弃之地！
    ——蕾妮特.缇尼科尔毫无疑问也是“怨魂”，并且是更加强力的“怨魂”，同样可以寄居在金币表面光滑的地方，另外，祂是灵界生物，本质是灵，可以像“正义”奥黛丽的灵体一样进入灰雾之上，降临神弃之地。
    基于这样的条件，克莱恩为了不暴露“源堡”内部的秘密，不暴露“愚者”的真实身份，先让信使小姐附身在了金币上，接着用那个铁制卷烟盒做了层层封印，然后再将这物品献祭到灰雾之上，通过赐予仪式弄入神弃之地。
    当然，这些行动的前提是，克莱恩在“源堡”内有序列2天使的位格和实力，哪怕蕾妮特.缇尼科尔出现不对的情况，也能应付得过来。
    而蕾妮特.缇尼科尔因为格尔曼.斯帕罗刚帮祂拿回了一部分躯体，欣然答应了这件事情。
    无声无息间，这位信使小姐离开金币，出现在了乌黯魔狼那占据了眼睛四分之三空间的漆黑瞳孔内。
    “怨魂附身”！ 第九十四章 愿望（最后三天求月票）    蕾妮特.缇尼科尔的身影刚出现于乌黯魔狼科塔尔的瞳孔内，就脱离了那扇心灵的窗户，原地膨胀，变回了原本大小。
    这意味着祂的“怨魂附身”遭遇了失败。
    而乌黯魔狼的身体急速缩小，薄化，疯狂吸收着周围的光线，变成了一块半透明的黑色天鹅绒幕布。
    这是克莱恩曾经在“梦境占卜”里看见的物品，它被灰白雾气吐出，落入了乌黯魔狼手中，疑似“占卜家”途径序列1“诡秘侍者”的非凡特性。
    此时此刻，乌黯魔狼科塔尔不知道利用了这块“幕布”的什么能力，在关键时刻躲过了蕾妮特.缇尼科尔的“怨魂附身”，规避掉了接下来的一连串控制。
    那块“幕布”旋即一裹一放，让原本空无一人的地方浮现出了覆盖幽暗短毛的乌黯魔狼。
    蕾妮特.缇尼科尔没因刚才的失败产生丝毫错愕，抓住这个机会，让手中提着的一个金发红眼脑袋吐出了一枚长方形钻石般的符咒。
    祂另外三个脑袋则分别用古赫密斯语、巨人语、精灵语念出了一个单词：
    “昨日！”
    那长方形钻石般的符咒顿时被透明的火焰吞没，与虚空融合于一。
    蕾妮特.缇尼科尔的身体随之膨胀，四个金发红眼的脑袋同时飞起，落在了空荡荡的脖子上，重叠在了一起。
    转瞬之间，这位信使小姐变成了一个巨型布娃娃，几乎能撑破乌黯魔狼这座城堡。
    祂穿着有无数神秘符号，缠绕邪异藤蔓的黑色哥特式长裙，眼眸猩红如血，没有一点人类的气息。
    乌黯魔狼科塔尔未尝试阻止蕾妮特.缇尼科尔向过去借取力量，也没立刻展现完整的神话生物形态，祂八只脚踩地，扬起脖子，发出了一声吼叫。
    这吼叫仿佛来自更高层次，包含了一个又一个与巨人语类似的单词，它们让那块“幕布”猛地浮了起来，瞬间变大，从上往下笼罩了这座古老的城堡。
    “幕布”飞快透明，与建筑融为了一体，似乎从未出现，没带来任何影响，但克莱恩的灵性直觉却告诉他，这里已经与外界隔断，要想脱离，必须先行打破无形的屏障。
    也就是说，那块“幕布”让乌黯魔狼的城堡变成了一个独立的“国度”。
    这是神国的雏形！
    刚失败了一次，打算继续召唤天使助阵的克莱恩灵感一动，瞬间改变了主意，将手探入虚空，拖出了另一个自己。
    那是拿着“星之杖”历史投影的格尔曼.斯帕罗。
    紧接着，克莱恩操纵起自己的历史孔隙影像，将他变成了自己的秘偶，分了一些“灵之虫”过去。
    他忙碌这些事情时，蕾妮特.缇尼科尔已恢复巅峰状态，鲜红的眼眸内映照出了那只覆盖幽暗短毛的八条腿魔狼。
    微光一闪，乌黯魔狼腾地变成了一只白乎乎的山羊。
    但是，黑暗的大厅外，一个拿着扫帚的巨人身体骤然蠕动，化成了一只额头有撮灰白毛发的魔狼。
    科塔尔这位“奇迹师”在被诅咒的刹那，与自己的秘偶调换了位置！
    祂又一次张开嘴巴，发出了吼叫。
    这吼叫之声同样包含多个仿佛巨人语源头的单词，讲述着一个美好的愿望：
    “我想让这里所有的神性消散！”
    下一秒钟，身为“愿望之神”的乌黯魔狼满足了自己的愿望，克莱恩顿觉自身的神性受到压制，源于“古代学者”和“诡法师”且涉及神性的非凡能力无法再使用！
    幸运的是，维持历史孔隙影像的是灵性，只要召唤成功，就不会被乌黯魔狼刚才这个愿望驱散，同样的，因为克莱恩已将自己的历史投影变成秘偶并转移了部分“灵之虫”过去，所以，他依旧能与那个影像互换位置。
    他之外，蕾妮特.缇尼科尔和乌黯魔狼科塔尔自己也受到了刚才愿望的影响，序列5之上的非凡能力凭空“消失”，难以用出。
    当然，无论是变成了山羊的魔狼秘偶，还是巨型布娃娃一样的蕾妮特.缇尼科尔，在状态上都没有出现变化——存在的就是合理的，不会被“愿望之力”清除。
    许下这么一个愿望后，乌黯魔狼背部拱起，身体微弓，摆出了一副要与克莱恩和蕾妮特.缇尼科尔肉搏战斗的姿态。
    此时的祂身形如同小山，不比城堡般的布娃娃差多少，冷漠地俯视着克莱恩，一只爪子就可以按死他。
    另外，城堡内数量众多的秘偶们也涌向了这边，他们有的是巨人，有的是精灵，有的是吸血鬼，有的是人类，有的是畸变的怪物。
    他们原本只部分属于序列5，可现在体内都有科塔尔的“灵之虫”，也就是说，在这特殊的环境下，他们都能达到序列5层次。
    当神性“消散”后，在这独立的“国度”中，乌黯魔狼科塔尔的优势一下变得极为明显：
    几十上百个“序列5”围攻两个“序列5”！
    而且，乌黯魔狼本身是异类，就算此时没法展露神性相关，也是体型庞大，力量恐怖，擅于战斗的生物，和弱小的人类“秘偶大师”克莱恩不在一个层次上。
    就在这个时候，蕾妮特.缇尼科尔穿黑色哥特长裙缠邪异藤蔓的身体突然虚化，先是映照在了一面落地窗上，接着跳跃至乌黯魔狼漆黑的瞳孔内。
    祂又一次试图“怨魂附身”。
    可是，乌黯魔狼科塔尔及时与另一个秘偶互换了位置，让蕾妮特.缇尼科尔没能成功“附身”祂的本体。
    蕾妮特.缇尼科尔毫不气馁，继续利用玻璃窗、水晶灯、眼球玻璃体等媒介，不断地“跳跃”于一个个秘偶内，追逐着真正的乌黯魔狼。
    乌黯魔狼则依靠秘偶数量众多且都有祂“灵之虫”的优势，没一点间隔地让自己与不同秘偶调换，避免被那位“古代邪物”强行“附身”。
    两位天使这样没产生任何动静的纠缠间，乌黯魔狼的秘偶们分出很大一部分包围了两个克莱恩。
    来自吸血鬼的“深渊枷锁”，来自巨人的“光之风暴”，来自精灵的“风之束缚”和“雷电之矢”，来自人类的“精神刺穿”和“召唤圣光”，以及其他各种各样的非凡能力有先有后地笼罩了目标，它们有的控制，有的削弱，有的攻击，有的净化，配合地极为默契，让克莱恩只来得及避过部分，就被连击彻底“淹没”了。
    电浆崩裂，光芒爆发中，克莱恩拿着“星之杖”的身影飞快勾勒在了另外一侧。
    刚才那危急时刻，他及时与秘偶对换了位置，想象出“旅行”能力，利用“星之杖”完成了转移。
    在当前这个特殊场景下，这本质上是一次“记录”的释放。
    惊险躲过这轮攻击后，克莱恩还没来得及喘息，就发现有秘偶在操纵自己的“灵体之线”。
    与此同时，一个人类秘偶在乌黯魔狼影响下，伸出右手，对准了这“奇迹师”本体所在。
    下一秒，乌黯魔狼和另一个秘偶互换了位置，而那个秘偶随即被蕾妮特.缇尼科尔强行“附身”。
    这样一来，之前那个人类秘偶右手对准的目标就变成了蕾妮特.缇尼科尔。
    这秘偶的手掌猛地握紧，腕部旋转了小半圈，“窃取”走了目标的下一个念头。
    紧接着，他跳了起来，扑到了某个同伴身上。
    蕾妮特.缇尼科尔则短暂呆滞在了原地。
    乌黯魔狼见状，立刻让好几个秘偶张开双臂，召唤来了一道又一道缭绕着些许火焰的纯净光柱。
    那神圣的光辉里，“怨魂”蕾妮特.缇尼科尔的身体先是出现了一定程度的融化，接着依靠“镜面跳跃”，强行挪移到了城堡高处的一扇玻璃窗上，躲开了后续的净化。
    也就是几秒钟的工夫，祂和克莱恩都不可避免地陷入了险境。
    有限制的环境、本身长期经营的地方和“愿望之神”的特质，让乌黯魔狼科塔尔的优势放大到了极点。
    换做别的“古代学者”，接下来需要考虑的只有一个问题，那就是怎么依靠蕾妮特.缇尼科尔逃跑，但克莱恩有着自己的底牌。
    刚将一条条“灵体之线”拉回来的他毫不犹豫引动了“源堡”。
    他这方面的特殊并未被乌黯魔狼的“愿望”压制。
    这是神弃之地的封印都无法隔绝的位格！
    半空之中，灰白的雾气浮现了出来，那座位于灵界之上的古老宫殿若有似无。
    这带来了轻微的震荡，某种力量顺着联系，摇动了魔狼的城堡，让那块黑色天鹅绒般的半透明“幕布”弹出了少许，让独立的“国度”与现实又有了一定的交融。
    抓住这个机会，克莱恩张开嘴巴，用巨人语喊出了一个名字：
    “列奥德罗！”
    轰隆！轰隆！轰隆！
    成百上千道粗大的银白闪电凭空落下，同时击在了乌黯魔狼科塔尔的城堡上，让这里化为了雷霆的森林，散发出强烈的毁灭气息。
    ps：一月最后三天求月票，嗯，明天加更~ 第九十五章 不用召唤也有帮手（最后两天求月票）    轰隆！轰隆！轰隆！
    那一道道粗如巨蛇的银白闪电直接劈在了半透明的黑色天鹅绒“幕布”上，劈得它剧烈摇晃，一阵扭曲。
    抓住这个空隙，城堡玻璃上映照出来的蕾妮特.缇尼科尔身影一个“跳跃”，回到了克莱恩的衣兜里，回到了铁制卷烟盒内那枚金币的表面。
    早有准备的克莱恩则抬起右臂，平静地将“星之杖”对准了大厅的地砖。
    他的脑海内随之浮现出一副画面，那代表着属于“德鲁伊”的某个非凡能力。
    克莱恩脚下的大地顿时软化，变成了“沼泽”，让他的身体就像坠入大海一样飞快沉了下去。
    “地底潜行”！
    轰隆隆！
    “沼泽”重新凝固的同时，半透明的黑色天鹅绒“幕布”再也无法承受雷电风暴的洗礼，猛地缩成一团，落回了城堡内部。
    粗大的几千道闪电再也没有阻碍，骤雨一样覆盖了古老的城堡。
    高塔垮塌了，大厅破碎了，一个又一个秘偶在这种程度的雷霆袭击下，脆弱的就像是幻影，瞬间焦黑裂开，化成灰烬。
    等到照亮了整片山脉的银白平息，乌黯魔狼科塔尔的城堡彻底变成了废墟，许多地方甚至还燃烧着一丛丛赤红的火焰。
    克莱恩当即从一个深坑的底部冒了出来，看见不远处那头覆盖幽暗短毛的魔狼做出了同样的举止。
    靠着秘偶里的三个“德鲁伊”，祂也成功躲到了地底，避过了这轮闪电轰炸。
    而此时此刻，“幕布”营造的独立“国度”已彻底瓦解，但乌黯魔狼许下的愿望还未完全消退，神性的回归还需要一定的时间。
    双方没有犹豫，又一次展开了激斗。
    科塔尔让那缩成一团的“幕布”飞了起来，披到自己身上，以此隔绝“怨魂”的强行“附身”，毕竟祂的秘偶只剩下三个了，当然，这样一来，祂将没法再和秘偶互换位置。
    与此同时，蕾妮特.缇尼科尔离开了克莱恩衣兜内的金币，飘向了那头长了八条腿的魔狼。
    祂放弃了“附身”的打算，双臂陡然膨胀，手背长出了一撮撮灰色的短毛，指甲变得又长又利又坚固。
    “狼人化”！
    这布娃娃一样的邪物变成了一个巨大的“狼人”，不断高速移动，挥舞利爪，和小山般的乌黯魔狼展开了激烈的搏斗。
    乒乒乓乓的碰撞声里，克莱恩受到了科塔尔剩下三个秘偶的攻击。
    他们一个仰头怒吼，让棕色的短毛挤破衣物，瞬间化身为了两人高的可怕巨熊，一个蹲了下去，将双掌按在了地面，一个抬起右手，扯了把头发下来。
    这时，克莱恩衣物内涌出了潮水般的赤红火焰，瞬间将他吞没。
    他的身影随即出现于旁边一丛火焰里，然后，跳了出来，提着手杖，直扑那头巨大的“棕熊”。
    而他原本所在的位置，一根根墨绿色的变异藤蔓刺破大地，疯狂滋长，将残余的火光搅在了中间。
    蹬蹬蹬！
    巨大的“棕熊”毫不退让，迈着沉重的步伐，如高速奔驰的蒸汽列车般冲向了克莱恩，并张开双臂，试图给他一个“热情”的拥抱，可以勒断所有骨头，让前后胸挤在一起的那种拥抱。
    蹬蹬蹬！
    黑色风衣向后荡起的克莱恩同样没有退缩，眼见就要和那头巨大的“棕熊”撞在一起。
    突然，他左脚用力一蹬，腰部随之一拧，整个人强行跃了起来，从“棕熊”的斜上方飞过。
    啪！
    两者交错时，克莱恩向下挥出了黑色的手杖，狠狠抽在了“棕熊”的肩膀处。
    正常而言，这样的攻击根本无法伤害到皮厚毛多的“棕熊”，但克莱恩用的是“星之杖”，它的物理攻击会出现随机性的异变或各种各样的奇怪效果。
    当然，在“愿望之神”的压制下，这些异变和效果都不会超过相当于序列4层次的非凡能力。
    啪！
    手杖抽打的回声里，那头巨大的“棕熊”从肩膀位置斜着“裂”开了，他没有脑袋的那一半凭空“转移”到了十几米外，剩下的部分则依旧停留于原地。
    哗啦，“棕熊”的内脏和血液流淌到了地上，场面颇为惊悚。
    不过，这“棕熊”还没有死，他两片身体各自蠕动，挣扎着要稳住重心，继续攻击。
    ——作为“秘偶”，他本质上早就死亡，这样的伤害并不算什么。
    这个时候，克莱恩已跳到了“棕熊”的背后，双脚踩在了地面。
    又是一股股赤红火焰涌出，将他的身影淹没。
    一处即将熄灭的火苗腾地蹿升，克莱恩跃了出去，来到了双掌按在地面的秘偶附近。
    头戴丝绸礼帽的他狂奔而过，没有侧头地向旁边挥出了手杖。
    啪！
    那秘偶体内冒出了金色的火焰，身影瞬间消失。
    一道焰流腾空，这秘偶跳了下来，但金色的火焰并未熄灭，迅速将他烧成了灰烬。
    克莱恩看都没看这边一眼，已是冲到了拔下一把头发的秘偶前。
    那秘偶当即将手中的头发扔了出来。
    这些头发一根根自行燃烧，散发出了乌黑的气体，让克莱恩的灵性都产生了示警。
    剧毒！
    效果未知的剧毒！
    吱的一声，克莱恩依靠“小丑”的能力，强行停了下来，并借助身体的惯性，向前伸出了黑色的手杖。
    他的脑海内，各种念头疯狂重组，飞快形成了一副画面。
    ——这次行动前，克莱恩有请“正义”小姐帮忙，对自己做了一定的“催眠”，让他潜意识思考时，大脑没法形成画面，只有单个的念头回荡，必须主动控制，才可以构建场景，这让他能较长时间地使用“星之杖”而不被负面效果影响，至于这种思考方式的弊端，克莱恩觉得在预定条件下是可以承受的。
    无声无息间，“星之杖”镶嵌的宝石亮了起来，一道纯净，炽白，神圣的光柱从天而降，笼罩了那团乌黑的气体，笼罩了相应的秘偶。
    剧毒在“太阳”的灼烧下飞快消融了，那个秘偶同样如此。
    克莱恩眼眸内还残留着那道光辉时，身体已本能转向，将“星之杖”对准了分成两片的“棕熊”。
    银白电光连闪，“棕熊”分成两片的身体终于焦黑着倒下，再也无法爬起。
    仅仅只是几秒的工夫，克莱恩就解决了乌黯魔狼剩余的秘偶。
    在“源堡”异动后，无论是对他，还是对那位“愿望之神”，时间都变得异常仓促，没谁愿意拖延，因为用不了多久，“真实造物主”、“时天使”阿蒙等神弃之地的高位存在就可能降临。
    乌黯魔狼科塔尔见状，身体猛地一抖，甩出了那块半透明的天鹅绒“幕布”。
    这“幕布”先是凭空消失，接着突兀浮现于克莱恩身后，在他灵性刚有预警时，一下覆盖到他身上，将他包裹于内！
    克莱恩眼前顿时一暗，只觉思绪都陡然变得迟缓，“灵体之线”则一根根被接种到了“幕布”之上。
    他试图“火焰跳跃”，试图软化骨骼，试图使用“星之杖”，但都因这种异常状态无法成功。
    那块黑色天鹅绒“幕布”裹得越来越紧，让克莱恩的眼睛、鼻子、嘴巴等凸显出了相应的痕迹，仿佛要捏出一个全新的“人”。
    蕾妮特.缇尼科尔当即一个“跳跃”，浮现在了那块半透明的“幕布”上，逼迫它脱离克莱恩的身体，转移到了另外一边。
    乌黯魔狼抓住机会，昂起脖子，发出了一声吼叫。
    那块“幕布”随之立了起来，似乎变成了一件披在无形人身上的斗篷。
    恐怖的吸力从中诞生，让克莱恩和蕾妮特.缇尼科尔的“灵体之线”不受控制地漂浮了过去。
    如果没有相应的非凡能力，也许只用三四秒钟，他们的“灵体之线”就会融入那个“斗篷”，本人则成为它的秘偶。
    幸运的是，克莱恩自己就是“秘偶大师”，立刻集中精神，操纵起自己和信使小姐的“灵体之线”，学着当初查拉图的办法，让它们在身周绕了一圈，返回了原本的位置，形成了一个又一个圆。
    “吼！”
    乌黯魔狼吐出了一个气团，让它如炮弹般轰向了克莱恩。
    因专心操纵自己和信使小姐的“灵体之线”，克莱恩只能勉强躲避，眼见就要被轰中，这时，蕾妮特.缇尼科尔飘了过来，挡在了他的身前。
    轰隆！
    蕾妮特.缇尼科尔的金发散落了下来，缠绕着祂身体的邪异藤蔓断了好几根。
    乌黯魔狼后续的行动没有间隔，趁那块“幕布”疯狂牵引目标“灵体之线”的机会，针对克莱恩展开了一次又一次攻击，逼得蕾妮特.缇尼科尔只能强行阻挡，让这位身体坚硬的“古代邪物”在爪子、空气团和火焰的攻击下摇摇欲坠，出现了一处又一处明显的伤痕，看起来已坚持不了多久。
    值此危急时刻，克莱恩一边操纵“灵体之线”，对抗着“幕布”的吸引，一边动作不够流畅地将手探入衣兜，拿出了另一个铁制卷烟盒。
    封印解除，盒子打开，里面同样安静地躺着一枚金币，金币表面同样有一个怨魂。
    这是一个身影模糊的女性怨魂，是真正的不死生物，而非“异种”途径的“怨魂”。
    它是克莱恩预备的最强底牌，之前因为置身独立的，与外界不连通的“国度”没有使用，害怕无法获得预想的效果，等“幕布”针对他和信使小姐展开攻击，他才觉得机会来了。
    随着盒子的打开，这怨魂霍然跳跃到了一块玻璃碎片表面，身上有一根根近乎虚幻的黑色细管延伸往无穷远处，不知连接了哪里。
    这是人造死神的标志。
    而人造死神现在等于“黑夜女神”！
    克莱恩这张底牌要复现的就是当初“黑夜女神”利用“荣誉之神”布拉德尔的尸体破坏阿蒙抢夺“源堡”之事。
    为此，他刻意在神弃之地找了一个怨魂性质的怪物，将它囚禁起来，与历史迷雾内召唤出的源自人造死神计划的白色羽毛们放在一起。
    通过克莱恩反复的实验和专程回贝克兰德做的祈祷，这“怨魂”终于和人造死神建立了一定的联系，让“黑夜女神”可以借此施加较低层次的影响！
    ps：晚上七点有加更~求月票！ 第九十六章 遵从心的意愿（12月月票第一加更）    正在猛烈攻击蕾妮特.缇尼科尔的乌黯魔狼似有所觉，动作放慢了一拍，扭头望向了刚出现的那个怨魂。
    祂那本就占据了眼睛三分之二空间的瞳孔猛然放大，似乎嗅到了某种熟悉又危险的气息。
    转瞬之间，那怨魂抬起了双臂。
    周围区域的“愿望之力”消退速度突然加快，神性开始回归，达到了序列4层次，而乌黯魔狼脚下的泥土内探出了一只又一只既苍白又虚幻的手臂，它们密密麻麻，如同森林，向上抓住了科塔尔的八条腿，让这位“奇迹师”陷入了死寂冰冷的感觉里，短暂无法挣脱。
    利用这个机会，因“灵体之线”被操纵略显呆滞的蕾妮特.缇尼科尔身体虚化，消失在了原地。
    乌黯魔狼漆黑的瞳孔内，这位信使小姐披着金色长发，穿着阴沉繁复长裙，缠绕邪异藤蔓的身影骤然凸显，完成了“附身”。
    科塔尔这位“愿望之神”的动作顿时变得僵硬，就像从生物退化成了傀儡。
    祂试图影响蕾妮特.缇尼科尔的“灵体之线”，以此对抗“怨魂附身”，但时不时被另外那个女性怨魂制造出来的苍白冰冷手臂打断，难以成功。
    克莱恩见状，一边维持着“灵体之线”环绕成圈，一边颇有点缓慢地抬起了“星之杖”，让它对准了那块化身为斗篷的黑色天鹅绒“幕布”。
    他脑海内随之构建出了一幕场景。
    四周的黑暗陡然流淌了起来，仿佛蕴藏着难以想象的秘密，一点点虚幻的烛火在这样的环境下亮起，照出了一张摆放着血肉的长桌。
    长桌两侧，三道极为模糊的人影拿着血肉，饥渴地吞食着。
    下一秒，这三道人影同时转头，将目光投向了那块半透明的黑色天鹅绒“幕布”。
    “幕布”散发出的疯狂吸力戛然而止，以斗篷形态悬停于原地，似乎一时忘记了自己是谁，属于哪边，该做什么。
    “背叛之宴”！
    童话魔法之“背叛之宴”！
    克莱恩刚刚使用的正是来自“隐者”嘉德丽雅的童话魔法，叫做“背叛之宴”，作用是短暂唤醒目标手中的物品或者赋予它们灵智，让它们做出“背叛”的举动！
    这是属于序列4层次的非凡能力，所以先前在“愿望之力”的压制下无法用出。
    同时，由于“星之杖”复现的法术与原本的还是有不小差距，且那块“幕布”对乌黯魔狼的恶意不重，因此，它只是出现迷茫，没针对主人展开疯狂的袭击。
    而克莱恩一摆脱这块“幕布”的影响后，立刻打了个响指，让赤红的火焰淹没了自己。
    刹那之后，他戴半高丝绸礼帽，穿黑色长款风衣的身影浮现在了乌黯魔狼旁边的一丛火苗内。
    那赤红的火苗往上蹿升，化作一道焰流，让克莱恩轻松跃了出来。
    他随即微弯腰背，提着“星之杖”，狂奔向了那头小山般的巨大魔狼。
    蹬蹬蹬！
    克莱恩越跑越快，仿佛化成了一道狂风，而迎接他的是乌黯魔狼勉强抬起，挣脱了束缚的两只前爪。
    啪！啪！
    克莱恩左右各挥了一下黑色手杖，准确命中了科塔尔的两只前爪，让它们出现了短暂的停顿。
    与此同时，他身体一矮，越过这两只前爪，以滑翔的姿态来到了乌黯魔狼的身下空间。
    呜的风声里，克莱恩半空扭身，往上戳出了“星之杖”。
    噗的一声，那镶嵌着多种宝石的黑色手杖刺破了幽暗短毛覆盖的皮肤，深深贯入了乌黯魔狼的体内，并强行拖出了一道夸张的伤口。
    哗啦！
    深黑泛红的血液如决堤的洪水般奔涌而出，带着属于神话生物的强烈侵蚀感喷向了克莱恩。
    但这时，克莱恩已后仰着飞出了乌黯魔狼的身下空间，预备展开第二波攻击。
    突然，他听见了一声断断续续的吼叫。
    这来自被“怨魂附身”，行动艰难的乌黯魔狼科塔尔，包含的意思是：
    “列……奥……德……罗！”
    ……克莱恩的目光一下就凝固了，脑海内似乎浮现出了乌黯魔狼充满嘲讽笑意的脸庞。
    那些残余的神力并不是只有他一个人能够引动，他可以，乌黯魔狼科塔尔同样可以！
    就算这位“奇迹师”之前并不知道“风天使”列奥德罗已成为“风暴之主”，但有了克莱恩刚才的示范，他自然知道该怎么做。
    简单的模仿谁不会？
    轰隆！轰隆！轰隆！
    那一道道银白灿亮的闪电如同水管中喷薄出的激流，彼此并排互相重叠地浇注在了那座古老城堡的废墟上，将所有的身影彻底淹没。
    克莱恩来不及做出别的反应，在听到前半个单词后，已是利用“小丑”的能力，强行扭转身体，右脚一蹬，回到了乌黯魔狼的身下，蕾妮特.缇尼科尔则跳跃到了他衣兜内的金币上。
    紧接着，克莱恩半跪下来，将“星之杖”插入了地面。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    浩浩汤汤的雷霆风暴撕裂了途中遇上的一切。
    等到这煊赫恐怖的闪电森林消散，那座属于乌黯魔狼的古老城堡连废墟都算不上了，它原本的痕迹没一点残留，只剩下焦黑的深坑。
    深坑内，一个个纸人被吹起，化成了灰烬。
    无声无息间，一片闪烁着彩色玻璃光芒的泥土软化，克莱恩有着焦痕的手掌探了出来。
    在乌黯魔狼承受了大部分伤害的情况下，他利用“纸人替身”和“地底潜行”，勉强活了下来，只是依稀能闻到自己身上有烤肉香味散逸。
    回到地面后，衣物破烂的克莱恩目光一转，将战场内的情况完全收入了眼底：
    乌黯魔狼的残骸散落得到处都是，血肉全焦，毫无生气；
    那块“幕布”蜷缩成一团，掉在深坑边缘，一动不动；
    “愿望”的力量被彻底清空，神性完全回归了这片区域；
    与人造死神建立有联系的那个“怨魂”已被毁灭……
    换做别的非凡者，这一刻或许只会认为乌黯魔狼最后选择了大家一起死的方式，但作为“占卜家”途径的半神，提前享受过“奇迹师”待遇的克莱恩，心中闪过的却是另外的想法：
    “什么是奇迹？死而复生就是奇迹！
    “乌黯魔狼见势不对，毫不犹豫引动了神罚，试图让大家一起死去，然后，祂可以于附近某个地方复活！
    “我差点就用掉了最后那次复活……”
    对于这方面的事情，克莱恩是有一定预案的，立刻就要使用一块铭刻有“愚者”花纹的符咒，用它代替自己在信使小姐面前向“愚者”先生祈祷，接着再借助“源堡”未消去的“召唤”，仅凭一个念头就进入灰雾之上，依靠祈祷光点自带的“真实视野”审查周围，寻找复活的乌黯魔狼。
    这时，蕾妮特.缇尼科尔离开克莱恩衣兜内的金币，出现在了那块蜷缩起来的“幕布”旁，声音略显飘忽地说道：
    “它有一份‘奇迹师’非凡特性。”
    “奇迹师”非凡特性？也是，乌黯魔狼拥有的是“诡秘侍者”满额情况下的六份“奇迹师”特性之一，正常而言，剩余的那份“诡秘侍者”非凡特性也会对应一份“奇迹师”非凡特性……信使小姐说话的同时，克莱恩的灵性直觉也有了感应，确认了对方的判断，并联想到了当初“命运之蛇”威尔.昂赛汀的回答。
    “奇迹师”非凡特性总共应该是有九份，但在“诡秘侍者”满额的情况下，三位序列1肯定会分别占有一份序列2，剩余的就只有六份“奇迹师”特性，它们分别属于查拉图、安提哥努斯、“许愿神灯”、“永不落幕的剧场”、“最后的盛宴”和乌黯魔狼。
    克莱恩原本希望获取的是乌黯魔狼这份，但没想到那块“幕布”不仅有一份序列1“诡秘侍者”特性，还有一份序列2“奇迹师”特性，也就是当初失踪的那份。
    “看来失踪的原因也是被灰雾给吞了，后来才吐出……还要寻找复活的乌黯魔狼吗？不，‘真实造物主’和阿蒙不知什么时候就会降临，而且，我的准备已消耗了大半，乌黯魔狼则依旧在完好状态，能许愿，能召唤，能创造奇迹……反正目的已经达到了……”思绪电转间，克莱恩抬起脑袋，对信使小姐道：
    “我来收起这块‘幕布’。”
    他放弃了追赶乌黯魔狼的想法，打算趁那块“幕布”处在虚弱状态，将它控制住。
    蕾妮特.缇尼科尔轻轻颔首，脑袋一转，将目光投向了乌黯魔狼焦黑的残骸。
    那些残骸顿时腾起微光，或变成了白兔，或化身为山羊，都是肉香浓郁的那种。
    …………
    附近一个隐秘的地方，乌黯魔狼科塔尔覆盖幽暗短毛的身体飞快凝聚成形。
    祂直接放弃了原本的尸体，当即自我许愿，自我回应，转移到了遥远的某个地方，然后，头也不回地狂奔而去。
    这位“愿望之神”根本没去考虑那块“幕布”的丢失，祂不选择原地复活，就是希望用那块“幕布”拖住那和“黑夜”有密切关系的家伙，为自己逃生争取到更宽裕的时间。
    能从第二纪存活到现在，科塔尔靠的是遵从心的意愿，不该贪婪时绝不贪婪。
    光芒闪烁间，这额头长着灰白毛发的魔狼消失在了黑暗深处。
    …………
    克莱恩没去阻止信使小姐泄愤，一边靠近那块“幕布”，一边在心里感叹道：
    “一位天使真的难杀，‘占卜家’途径的尤其如此！”
    念头转动间，克莱恩正要拖出过去的自己，让他拿起那块“幕布”，突然感觉到有某种熟悉的气息降临。
    这气息阴暗，污秽，充满堕落的意味，让克莱恩一下就联想到了“真实造物主”！
    那块“幕布”猛地浮起，再次变成了一个斗篷。
    斗篷内，深沉的黑暗化为漩涡，发出了嗡嗡的声音：
    “诡秘。”
    ps：12月月票第一加更送上，最后一天半求月票~ 第九十七章 终于（一月最后一天求月票）    诡秘……克莱恩听得心头一颤，下意识就要返回“源堡”，脱离现场。
    可无论他怎么转动念头，灵体依旧留在身躯内，没有任何变化。
    嘶……这让克莱恩牙根发酸，目光本能投向了旁边的蕾妮特.缇尼科尔，看见这位信使小姐已漂浮过来，一副面对可怕敌人的模样，而周围的黑暗如湖水遭遇酷寒般凝固了起来，高空不再有闪电划过。
    诡秘……克莱恩稍微找到了一点安全感，有心思回想刚才听见的称呼。
    于他而言，这并不陌生，但上一位这么称呼他的是两千多年前的远古太阳神，白银城造物主，祂在临死前感应到了克莱恩的占卜，隔着无法逾越的时空喊了这么一句！
    不会吧……“真实造物主”等于远古太阳神？不，祂只是序列0的真神，根本达不到我假设的那个造物主层次，而且，从阿蒙的态度看，远古太阳神应该是真的陨落了……“真实造物主”是从远古太阳神肚子里钻出来的那个漆黑婴儿，继承了远古太阳神部分特性和记忆，属于这位造物主的堕落体？克莱恩平复了下纷乱的思绪，稳定住心理状态，试图快速找出解决当前困境的办法。
    就在这时，“幕布”化成的斗篷内，黑暗漩涡又一次发出了声音：
    “去‘巨人王庭’，见一见萨斯利尔。”
    这句话直接回荡在了克莱恩的脑海内，然后以虚幻单词的形式收缩在一起，包裹上一层漆黑的黏膜，化成了一枚奇异的“种子”。
    这“种子”随即落入了克莱恩的肉身和灵体中，融化在了里面。
    不等克莱恩做出回应，那黑暗的漩涡一散，“幕布”化成的斗篷失去支撑，重新摊在了地面。
    “真实造物主”降临的那丝意念侵蚀了我的部分灵体和部分血肉，让我“不得不”去“巨人王庭”，打开沉睡着“暗天使”萨斯利尔的宫殿……这是多位神灵关注的事情，“真实造物主”旁观许久后，终于找到机会，驱使我去做……克莱恩环顾一圈，“召唤”出了过去的自己，拿起了那块“幕布”。
    然后，他毫不犹豫地对信使小姐道：
    “我们立刻离开！”
    “真实造物主”已降临了一丝意念过来，阿蒙还会远吗？
    另外，克莱恩还试图抓紧时间进入灰雾之上，利用“源堡”的力量清除掉自己遭遇的侵蚀。
    “好。”蕾妮特.缇尼科尔点了点头，让深坑废墟内遗留的众多非凡特性自行飞了过来，被祂包容。
    按照祂和克莱恩事前的约定，“占卜家”高层次事物外的其余战利品，一半归祂，由祂优先挑选，毕竟之前对付“巫王”卡拉曼时，克莱恩也是拿了报酬的。
    至于剩下的那一半战利品，克莱恩打算献祭给“黑夜女神”，以做感谢——不管那位神灵是否需要，该有的程序还是得有，该表达的感激同样得表达。
    清扫完战场，蕾妮特.缇尼科尔进入了克莱恩衣兜内的铁制卷烟盒中，“附身”于之前那枚金币表面。
    克莱恩没立刻做封印，提着“星之杖”，于脑海内构建出了一幕场景。
    那是他之前勘察地形时记下的画面之一。
    宝石光芒闪动间，他和他的身影消失在了深坑废墟内，转移到了远方。
    过了几秒，这里的空气波动，爬出了一个肉眼难见的微小生物。
    这生物急速膨胀，变成了戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙。
    阿蒙正了正右眼戴着的单片眼镜，勾勒嘴角，低笑了一声：
    “总算要有人去打开那扇门了。”
    …………
    连做两次转移后，克莱恩拿出信使小姐藏身的铁制卷烟盒，利用“星之杖”做了好几层封印——他本身一触碰就会解除的那种。
    紧接着，他进入历史迷雾内，狂奔到了第一纪之前，依靠未回应的祈祷，通过“源堡”的召唤，瞬间进入了灰雾之上。
    嘶吼声和呓语声回响间，他感觉灵体被侵蚀的部分聚拢在一起，蜷缩成团，通过一层又一层的消解，竟然保持住了稳定，没完全蒸发。
    “这就是真神的力量和位格？嗯，而且是执掌‘堕落’领域的真神……”克莱恩坐在属于“愚者”的位置，微皱眉头地审视起自己的状态。
    “真实造物主”制造的那些腐蚀本身并不强大，如果它们脱离克莱恩灵体的保护，在灰雾之上根本维持不了多久，这也是克莱恩之前作出判断，敢于直接进入“源堡”的主要因素。
    但是，除非克莱恩打算再死一次，否则他也没法越过自己的灵体，清除被腐蚀的部分。
    借助“占卜”等能力，克莱恩很快弄清楚了这种侵蚀的各方面影响：
    它不会变异，不会将信息发送给“真实造物主”，也不会干扰克莱恩做任何事情，只是会持续地施加神秘学意义上的引导，让克莱恩“不得不”去“巨人王庭”，打开沉睡着“暗天使”萨斯利尔的宫殿。
    “既是心灵上的，也是命运层面的……等我成为‘奇迹师’，获得天使位格，更进一步掌握了‘源堡’，应该就可以清除这种‘污染’……但是，要想成为‘奇迹师’，获得天使位格，又必须去‘巨人王庭’，打开那座宫殿的大门，帮白银城找到离开神弃之地的道路……”克莱恩边思索边露出了一抹苦笑。
    还好，这本身就是他准备去做的事情，倒也没有让他背上额外的负担。
    接下来，克莱恩从历史迷雾内召唤出“无暗十字”，尝试着用“源堡”的力量推动它，净化自己的血肉之躯，可惜，他身体被侵蚀的部分同样团在了一起，无法彻底清除。
    这也让他真正意义上认知到了序列0位阶的可怕。
    “不到绝境，不能再随便向‘真实造物主’这种邪神祈祷了……”克莱恩摇了摇头，回到现实世界，将那块“幕布”献祭到了灰雾之上。
    “确实包含一份‘诡秘侍者’非凡特性和一份‘奇迹师’非凡特性……甚至还有‘古代学者’和‘诡法师’的……它的位格颇高，我目前能调动的‘源堡’力量没法直接粉碎，不过，因为这里似乎属于‘占卜家’途径的最高层次，可以有效压制它，通过时间的积累，一点点消融分化它……
    “最先分化出来的应该是‘诡秘侍者’特性，剩下的就可以直接用来调配魔药了……嗯，它没有活着的特性，刚才唤起的已经消失……”克莱恩拿着那块半透明的黑色天鹅绒“幕布”，反复看了好一阵。
    然后，他调动“源堡”，具现出一口铁锅，里面沸腾着无形的力量。
    凝视了几秒，克莱恩将“幕布”丢入了“铁锅”内，将层层封印化作锅盖按了上去。
    大概三四天的时间，那份“诡秘侍者”非凡特性就会融化分解出来，剩余的再丢入辅助材料，就属于“奇迹师”魔药了，包含序列9到序列2部分。
    环顾一圈，克莱恩抬起右手，将一张纸从杂物堆内摄了过来。
    这是他另外的准备之一：
    提前花费大量的时间，用一次又一次失败为代价，成功召唤出“0—08”一次，用这羽毛笔书写下了乌黯魔狼该有的，合理的反应，免得对方在最初阶段不按牌理出牌，导致计划失败。
    有了这个短剧本的配合，乌黯魔狼被克莱恩奇怪行为吸引，没第一时间掐灭祈祷光点就显得非常合理。
    同样的，在不知道有多少敌人，不清楚对面有什么能力的情况下，乌黯魔狼没仓促逃跑，而是独立出一个完整的“国度”，隔断可能到来的援助，也是非常合理的。
    手腕啪的一抖，克莱恩烧掉了这张纸，然后忙碌着将封印过的铁制卷烟盒献祭到了“源堡”内，并回应了“魔术师”小姐的祈祷，转告了“世界”的话语。
    “魔术师”佛尔思不敢怠慢，当即起身，使用“记录”的非凡能力，往前抓了一下，拖出了历史中的格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩随之“传送”到了附近旅店的空房间内，布置仪式，将那个铁制卷烟盒带回了现实，放出了蕾妮特.缇尼科尔。
    感谢过这位信使小姐，看着祂拿走了半数非凡特性后，克莱恩改动仪式，开始向“黑夜女神”献祭。
    仪式的尾声，他饱含期待地祷告道：
    “我祈求一个提示，净化我体内侵蚀力量的提示。”
    在他想来，目前也只有“黑夜女神”这个层次的存在才可能处理得掉“真实造物主”给予的腐蚀。
    如果女神答应，克莱恩打算以降临的方式，让实质的灵体回归贝克兰德，接受净化。
    至于肉体被侵蚀的部分该怎么解除，他暂时还没有想到。
    随着克莱恩话音落下，一团黑暗笼罩了祭坛。
    等到这黑暗消失，那些非凡特性全部不见。
    除此之外，没有一点提示留下。
    ……看来只能靠自己……克莱恩也不沮丧，抬起右手，在胸口顺时针连点四下，画出了绯红之月：
    “赞美女神！”
    他的感谢非常诚恳，毕竟接受的帮助已相当多。
    处理好后续部分，克莱恩这个历史孔隙影像消失，本体回归了神弃之地。
    他提着从过去拿来的马灯，看着昏黄光芒照耀下的寂静荒原，只觉身心都放松了不少，忍不住感叹了一句：
    “终于……”
    ps：一月最后一天求月票~对了，凌晨有提前更新。 第九十八章 千年的等待（求保底月票）    罗思德群岛，拜亚姆城外的原始丛林内。
    反抗军的首领们聚集到了一处山洞中，尊敬地望着前方那位披着黑色斗篷，眉毛焦黄，眼眸深蓝的“海神”眷者。
    “达尼兹大人，现在是一个机会！”剃着光头，坐着轮椅，留着发青胡须的卡拉特略显激动地开口道。
    他的搭档，脸上涂抹有红色短纹的埃德蒙顿紧跟着说道：
    “达尼兹大人，据我们的情报人员反馈，拜亚姆现在的局势很混乱，无论风暴教会，还是总督府的人都因弗萨克军队围困了贝克兰德而焦虑。”
    说到这里，埃德蒙顿望了眼卡拉特，让这位更了解情况的相应领域负责人做更具体的描述。
    卡拉特看了看表情肃穆的达尼兹大人，斟酌了下语言道：
    “他们内部已出现分歧，有人想抽调殖民地的力量回援贝克兰德，有人想坚守这里，作为复兴的火种。
    “这样的分歧导致军方和风暴教会的非凡者们也产生了一定的茫然，各个方面都出现了漏洞。
    “达尼兹大人，这就是我们的机会，我们完全可以答应弗萨克和费内波特海军的条件，配合他们进攻拜亚姆，拿回属于我们的国度！”
    确实是机会……但这是我能决定的事情吗？我又不傻！达尼兹安静听完了反抗军首领们的陈述，在心里嘀咕了两句。
    作为一名因蒂斯人，有名的大海盗，宝藏猎人，他对进攻鲁恩殖民地确实没一点精神上的负担，毫无犹豫和徘徊的情绪。
    当然，他对因蒂斯共和国的归属感也不强，甚至在偶尔兼职做海盗的时候，更喜欢以因蒂斯商人为目标，因为他们随身携带的，有价值的奢侈品更多。
    达尼兹没当场答应反抗军首领们请求的原因只有一个，那就是已成为“阴谋家”的他，非常清楚自己的定位究竟是什么：
    一个人形传话筒！
    一个负责在格尔曼.斯帕罗和反抗军首领之间传话的工具！
    格尔曼大概率是鲁恩人，我要是敢直接答应你们，也许就见不到明天的太阳了……不过，他表现得一点也不在意鲁恩……狗屎！不能被表面现象蒙蔽了！达尼兹清了清喉咙，环顾了一圈道：
    “这件事情关系重大，立刻给我准备一个干净安宁的祭坛，我要向神祷告。”
    在一个普遍信仰“海神”的组织里，这样的要求没让卡拉特、埃德蒙顿等人有一点意外，甚至正符合他们的期待，于是，他们当即安排人手，准备祭祀。
    …………
    “罗思德群岛的反抗军也坐不住了啊……他们本身也是得到弗萨克、因蒂斯和费内波特等国支持，才能坚持下来，没被鲁恩和三大教会剿灭……我还让他们从各国榨取了不少补助……”听完达尼兹的祷告，克莱恩一阵感叹。
    坐在古老宫殿内的他，手指轻敲起面前斑驳长桌的边缘，思索了几秒，具现出了“世界”格尔曼.斯帕罗。
    这位疯狂冒险家旋即摆出祈祷的姿态，沉声说道：
    “……借助当前局势，直接找风暴教会和罗思德总督府的高层谈判，施加必要的压力……目的是逼迫他们退让，接受罗思德人治理罗思德群岛的理念……
    “……反抗军可以保障鲁恩人目前拥有的大部分利益，让他们能安心抽调军队和非凡者回援贝克兰德……”
    …………
    那处干净整洁的祭坛内，得到反馈的达尼兹直起了腰背。
    他转过身来，将目光投向了等待在外面的反抗军首领们，表情庄严地说道：
    “我已获得神谕。
    “神告诉我们，祂的每一个子民都是宝贵的，不要为了不必须的战争而牺牲。
    “我们绝不轻启战争，但也不会害怕战争，总之，我们先尝试利用现在的情况和我们的势力与鲁恩人谈判，逼迫他们做出能满足我们绝大部分人的让步，如果不行，再考虑战争。
    “神说，谨记仇恨，但不要被它蒙蔽了理智，身边的人们和美好的未来才是最重要的。”
    成为“阴谋家”之后，达尼兹发现自己编造理由，说服他人的能力是蹭蹭上涨，很多时候，张开嘴巴就有思路成形。
    卡拉特、埃德蒙顿等反抗军首领都是和鲁恩殖民者有很深仇恨的，但海神的话语和达尼兹大人的说辞还是成功让他们出现了动摇。
    那位“海王”究竟有多么强大，他们这段时间是有明确认知的，如果战争发展到双方都红了眼睛的程度，拜亚姆所在的蓝山岛说不定都会被海水整体淹没，成为遗迹，所有本地人都将被拉着殉葬。
    弗萨克、费内波特的强者们确实有能力阻止事态崩坏，但他们又能分出多少力量在罗思德群岛这个边缘战场？
    对于他们，卡拉特等反抗军首领并不是太相信，认为这些家伙和鲁恩人没本质区别，都是来自北大陆的强盗，随时可能撕下面具，成为新的殖民者。
    一阵沉默后，坐在轮椅上的卡拉特望着祭坛上那位披黑色斗篷的男子道：
    “达尼兹大人，我们愿意为和平解决努力。”
    他顿了顿又道：
    “情报显示，目前罗思德群岛拥有最终决断权的是那位‘海王’，亚恩.考特曼，我们最好直接和他谈判。”
    达尼兹轻轻颔首道：
    “这正是我的想法。
    “我们需要派一个人作为全权代表，进入拜亚姆，面对亚恩.考特曼……”
    他正想问谁愿意去，忽然发现卡拉特、埃德蒙顿等人的目光齐刷刷投到了自己脸上，仿佛在说，“海神”的眷者，地位相对超然的因蒂斯海盗是最合适的对象。
    ……狗屎！达尼兹暗骂一句，看着众人，念头飞速转动道：
    “嗯，这是一个荣誉，也包含着极致的危险，我知道，你们有的人充满牺牲精神，想要做出应有的贡献，呃，这样吧，抽签决定，这样最公平。”
    “我没有意见。”卡拉特等人毫不犹豫做出了答复。
    几分钟后，达尼兹看着手中的纸牌，脸庞肌肉出现了不明显的抽动。
    …………
    白银城，圆塔顶部，首席房间内。
    科林.伊利亚特将目光投向了与周围对比显得发育不良的戴里克.伯格：
    “做好准备了吗？”
    戴里克提着那把握柄似腿骨，表面幽蓝，缠绕电光的“雷神怒吼”巨锤，重重点头道：
    “准备好了。”
    他表现得一点也不像“太阳”领域的非凡者，更接近狂暴战士。
    头发花白，脸上有陈旧疤痕的科林.伊利亚特随即移动视线，望向了洛薇雅：
    “你准备好了吗？”
    有着一头银灰色卷发和一双淡灰色眼眸的洛薇雅没再像往常那样穿黑底紫纹的长袍，换上了一身暗黑的盔甲。
    她微不可见地动了动脑袋道：
    “没有问题了。”
    已成为“银骑士”的“猎魔者”科林又将目光投向了房间内其他人，依次询问有没有准备好。
    全部得到肯定答复后，科林.伊利亚特缓步走到一堵墙边，取下了上面悬挂的两把直剑，将它们背负在了身后。
    “出发。”这位白银城首席旋即言简意赅地下达了命令。
    他率领的这支探索小队将再次前往下午镇营地，对“巨人王庭”做更进一步的探索，找出通往真正大海的道路。
    金属甲叶碰撞的声音里，洛薇雅、戴里克等人沉默地跟在首席身后，鱼贯走出了房间，沿着楼梯一路下行。
    途中，他们看见了韦特.希尔蒙等“六人议事团”长老，看见了维持圆塔秩序的一位位白银城居民。
    这些人或趴在栏杆上，或等在楼梯口，表情都异常肃穆，似乎在为这支肩负着希望的探索小队送行。
    没人开口，场面一片静默，但在科林.伊利亚特、戴里克.伯格等人经过时，那些白银城居民纷纷抬起右臂，将拳头杵在了额前。
    这个动作带起的声响里，科林等探索小队成员离开了圆塔，来到路上。
    他们随即点燃了一盏盏兽皮蒙成的灯笼。
    昏黄的光芒照耀下，一位位白银城居民从房屋内走了出来，停在路边。
    他们饱含敬佩和期待地望着戴里克等人，相继抬起右臂，将拳头杵在了额前。
    戴里克下意识就挺直了腰背，心中一片火热。
    就这样，他们这支探索小队在人群的簇拥下，沿着道路，来到城门口，走出了白银城。
    似乎是有了默契，科林、戴里克、洛薇雅等人刚脱离城墙的保护，就同时回头望了眼那在黑暗中已坚守了两千五百八十四年的家乡。
    他们看见白银城的居民们没有离去，全部都立在城门附近，望着自己等人。
    刷地一下，黑压压的人们齐齐抬起右臂，将拳头杵在了额前。
    这既是在表达最高的敬意，也是给予最深沉的祝福。
    科林.伊利亚特无声凝视了几秒，闭了闭眼睛，举起右臂，猛地往下一挥：
    “出发！”
    戴里克等人当即转身，提着散发出昏黄光芒的兽皮灯笼，沉默而坚定地踏上了黑暗笼罩的道路。
    目标：“巨人王庭”。
    ps：二月第一天，提前更新求保底月票~ 一月总结兼求二月保底月票（章节已更）    这个月适逢过年，又碰上疫情，无论是工作状态，还是心理状态，都是有点不稳定的，感谢大家给了我休息的时间，等到2月3日就会恢复双更。
    关于内容的总结，我打算将详细的部分放在这一部结束，因为差不多进入最后的大篇章了，这里就简单聊几句：
    我说过，诡秘这本书，我会吸取一世和奥术的教训，不让前期塑造的许多人物被剧情抛弃，逐渐薄弱，失去颜色，这很多时候其实也是没办法的事情，因为如果给配角以主角的待遇，大家会觉得不公平，觉得金手指开太大或者给的篇幅太多，累赘，繁重，拖沓，臃肿，但要是不这样，配角又很难跟上主角的速度，会不可避免地失去存在感。
    在写诡秘之前，为了解决这个问题以及其他创作方面的难题，我才想出了魔药、序列、扮演这个升级体系，一方面保证每升一级都有足够的变化，带来新的东西，另一方面也可以合理地让配角快一点，呵呵，其实我很多设定的灵感来源都是为了解决问题。
    同样的，塔罗会的设定其实是为了很好地掌控配角，通过他们来展现不同的横截面，成为小克的一只只手臂，一条条根须。
    所以，诡秘写到后期，我一直在告诫自己，一定要沉得住气，一定把配角的支线展开，当然，这样写确实很难，因为越往后期，配角越多，一条条线交织着来，真的庞大难控，而且会明显地拖累节奏，降低剧情的吸引力。
    另外，不同角色不同序列的塑造肯定不能一样，要是所有人都跌宕起伏，峰回路转，生死之间有大恐怖，那就没意思了，失去了独特性，有的角色需要的是一次次内心的沉淀，一次次微小力量的积攒，然后再爆发出来。
    嗯，感谢大家一月份的支持，感谢订阅和投票的朋友们，均订刚好过9万7了，二月继续求月票支持！
    ps：今天更新已经送上~
    《诡秘之主》一月总结兼求二月保底月票（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第九十九章 展现威能（求保底月票）    轰隆！轰隆！
    贝克兰德一处地下避难所内，穿着猎装的奥黛丽侧耳倾听着似乎还很遥远的爆炸声。
    当她回过头来的时候，正好看见梅丽莎略显迷茫地望向自己。
    这位刚成年的少女用一种梦呓般的语调问道：
    “奥黛丽小姐，是不是我们彻底失败，战争就会结束，不用再担忧炮击、轰炸和食物不足？”
    奥黛丽深深地看了她一眼道：
    “可那样一来，你就得改变自己的信仰。”
    梅丽莎犹豫了，不知道该做出怎样的回答，这时，蜷缩于墙边的一个平民脱口而出道：
    “我信仰的是‘蒸汽与机械之神’！就算弗萨克和因蒂斯人赢了，我也不需要改信！”
    到时候，生活又能恢复到原本温馨平静的样子！
    这话说得不少躲进避难所的平民一阵意动，频繁地交头接耳，讨论着可能的发展，这里面不乏黑夜的信徒们。
    对大部分人来说，比起生命，信仰并不那么重要，反正最终庇佑自己的依旧是一位真正的神灵。
    维持避难所秩序的警察们没有阻止这种骚动传播，冷眼旁观着一切，甚至带着点期待。
    可战败者会承受的绝对比你们想象的更加残酷，不是一句改信可以概括的……无论是历史给予的教训，还是从人心状态推演出的结论，都让奥黛丽比这里所有人悲观。
    她环顾了一圈，忍不住在心里感叹了两句：
    “女神的锚已经大面积动摇了……如果不是还有之前分发的粮食支撑，现在可能已经彻底崩溃……”
    而这种状况意味着什么，奥黛丽内心很清楚，她闭了闭眼睛，微仰脸庞，无声自语道：
    “神战即将开始……”
    最终的结果也即将呈现。
    对梅丽莎点了下头后，奥黛丽转身离开这片区域，来到了避难所出口位置。
    金毛大狗苏茜蹲在那里，仿佛一位合格的看守。
    “你，似乎不打算回去？”苏茜鼻子微动，压着嗓音问道。
    奥黛丽是在今天攻城战开始时躲入这处避难所的，没来得及返回皇后区的自家府邸。随着战事稍有平息，霍尔伯爵已两次派人过来催促她回家，前往属于贵族们的避难所。
    奥黛丽摇了摇头，浅笑说道：
    “我得去做些我应该做的事情。”
    不等苏茜回应，她微笑说道：
    “你代替我留在这里，暗中安抚他们的情绪，不要让这里出现骚乱，如果他们想摸一摸你，可以适当地让他们摸一摸。”
    苏茜迟疑了两秒道：
    “好吧。”
    奥黛丽不再多说，从出口离开了这处避难所，负责看守的那队士兵完全无视了她。
    外面天空昏沉，不少建筑已经坍塌，燃烧着快要熄灭的火焰，街道上空空荡荡，没有马车，也没有行人。
    这与奥黛丽印象中的贝克兰德截然不同。
    原本的贝克兰德是蓝色的，黄色的，米白色的，是热闹的，繁华的，充满活力的，而现在是灰色的，黑色的，赤红色的，是枯败的，杂乱的，带着些许死寂的。
    左右看了一眼，身着猎装的奥黛丽分辨好方向，往城边走去。
    她要做的事情很简单：
    加入这场战争，尽自己的能力帮助鲁恩势力在神战结束前不崩溃；
    如果神战的获胜者是敌对那方，则利用“暗示”、“催眠”、“精神瘟疫”等各种办法消弭士兵、军官、非凡者的发泄情绪，减少战争带来的伤害。
    一处处摇晃的火焰间，奥黛丽飞快穿行而过，直奔远方。
    …………
    罗思德群岛，“慷慨之城”拜亚姆，海浪教堂高处的一个房间内。
    披着黑色斗篷的达尼兹见到了那位五海闻名的风暴教会枢机主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩.考特曼。
    瞄了眼对方将教士袍完全撑起的肌肉，达尼兹吞咽回了已到嘴边的话语，斟酌了下道：
    “我带来的是善意。”
    不知为什么，他觉得自己皮肤麻麻的，似乎有看不见的闪电在跳跃。
    “善意？”身材高大魁梧，线条刚硬深刻的亚恩.考特曼哼了一声。
    呵，如果不是考虑到“水手”途径的家伙比较暴躁，往往分不清楚开玩笑和嘲讽的区别，一旦怒意爆发，甚至不考虑大局，我哪需要像现在这样说话……狗屎！达尼兹嘀咕了两句，保持着笑容，将反抗军的意图原原本本说了一遍。
    亚恩.考特曼凝视着这位不知有没有脱离“黄金梦想号”的大海盗，突然嗤笑道：
    “我们如果撤走大部分力量，你们守得住拜亚姆，守得住群岛吗？
    “要是守不住，被弗萨克和费内波特的联合舰队击穿了防线，怎么保证鲁恩移民们的利益？”
    作为当事半神，他无比确定“海神”卡维图瓦已经陨落，但不知道现在顶着“海神”名号的究竟是谁，有没有足够的能力保护罗思德群岛。
    这个问题问得好……有问题就表示有谈判成功的可能……达尼兹其实并没想过鲁恩抽调强者回援贝克兰德后，反抗军要怎么对抗弗萨克和费内波特人的事情，他充分相信格尔曼.斯帕罗和他背后那位“愚者”先生有足够的能力庇佑这里。
    念头电转间，达尼兹看了看对面极有压迫力的“海王”道：
    “我将向我主祈祷，请祂庇佑罗思德群岛。”
    “嗯？”“海王”亚恩.考特曼眼睛微眯，前跨了一步。
    那来自“暴君”途径的气势顿时让达尼兹忍不住后退了两步，低下脑袋，当场做起祷告：
    “大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦，请您降下力量，庇佑群岛……”
    祈祷完毕，达尼兹小心翼翼地将目光投向了窗外，可什么异常都没有发现。
    亚恩.考特曼打量了他几秒道：
    “你的神似乎没有回应你……”
    “咳。”达尼兹清了清喉咙，只觉心跳如在打鼓。
    就在这个时候，外面的天空忽然黯淡了，仿佛有大量的乌云飞来，遮蔽了太阳。
    “海王”亚恩.考特曼本能转头，望向了窗外，只见大海与天空交界的地方，蒙上了一层阴影。
    借助对群岛海域的掌控，这位风暴教会枢机主教的脑海里迅速浮现出了整体情况：
    罗思德群岛连同周边海域都被浓郁的雾气笼罩了，变得影影绰绰，不够真实；
    一只海鸟飞过，试图落在港口悬崖上，但却直接穿透了过去，没能驻足；
    群岛内部的普通人依旧正常生活着，只是感觉又将有风暴来临。
    这……亚恩.考特曼深蓝的瞳孔放大了不少，下意识回头，看向了那位自称“海神”眷者的“烈焰”达尼兹。
    达尼兹嘴巴微张，忘记了合拢，惊讶的程度一点也不比“海王”低。
    几秒后，雾气散去，阴影消退，罗思德群岛的一切又恢复了之前的样子。
    “……”达尼兹眨了眨眼睛，在“海王”亚恩.考特曼又一次望过来时，呵呵笑道，“我主已回应了祈祷。”
    说话的同时，这位赏金已过万镑的大海盗在心里狠狠扇了自己两巴掌：
    狗屎！你竟然敢怀疑“愚者”先生！这就是“愚者”先生的威能吗？
    亚恩.考特曼沉默了几秒道：
    “你的提议我会慎重考虑，我将立刻召集拜亚姆几位重要人士商议这件事情，一个小时后给你答复。”
    达尼兹微抬下巴，笑了一声道：
    “我会耐心等待的。”
    说完，他遵循“猎人”的本能，漫不经心地行了一礼，转身走出了这个房间。
    吱嘎的声音里，亚恩.考特曼的蓝色眼眸内亮起了一道又一道银白的闪电。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿中。
    克莱恩将手中的“幕布”丢回了那口“铁锅”内，重新做了封印。
    他刚才是利用序列1“诡秘侍者”的能力，调动“源堡”力量做出的回应，制造出了让“海王”亚恩.考特曼都震惊的效果。
    再有半天，“诡秘侍者”非凡特性就会分解出来，剩余的可以直接用来调配“奇迹师”魔药，嗯，只剩序列2位格后，可以尝试用“源堡”力量粉碎重组，于较短时间内将“古代学者”、“诡法师”等非凡特性析出，降低魔药带来的风险……克莱恩咕哝了几句后，迅速返回了现实世界。
    他现在所处的地方不是黑沉的旷野，而是凝固于黄昏中的“巨人王庭”。
    他抢在白银城探索小队抵达下午镇营地前，进入了“巨人王庭”。
    橘红的光芒里，克莱恩感受着身体的衰败和疲惫，将目光投向了高处那恢弘绚丽的建筑群。
    那无数的宫殿和高塔依旧残留着第二纪的余晖，仿佛神话传说的具现。
    不，这就是神话传说。
    克莱恩打算在白银城探索小队正式行动前，自己先尝试着打开沉睡有“暗天使”萨斯利尔的宫殿。
    这样一来，真有什么意外，白银城探索小队还来得及做针对性的准备，而克莱恩自己，因为用的是历史孔隙影像，肯定比别人要安全很多很多。
    ps：求二月保底月票，明天就恢复两更了~
    ps2：瑞根新书，《数风流人物》，历史官场养成类，喜欢这类可以去收藏看一看。
    (本章完) 第一百章 门后（周一求推荐票月票）    因为有白银城上次的探索打底，所以克莱恩知道哪些地方有什么危险，该怎么避开，没用多久就沿那条小路，经“衰败森林”、“荒芜隧道”、古代电梯抵达了看守者们居住的地方。
    又等待了一阵，等到灰雾之上那块“幕布”一分为二，分离出了“诡秘侍者”非凡特性，克莱恩才探手拖出了过去的自己。
    ——他不清楚别的神国是否会隔离历史迷雾，但至少失去主人，没谁维持的“巨人王庭”未对他的尝试产生阻碍。
    “可惜，这件事情涉及的层次太高，占卜得不到结果，要不然我会更安心一点……”克莱恩摇了摇头，无声自语了一句。
    他没急着跃入历史迷雾内，先行从怀里拿出了两件物品，交给了自己的投影。
    其中一件是深黑色的木盒，里面装的是“巨人守护者”格罗塞尔的骨灰。
    克莱恩从未忘记自己的承诺。
    他原本是想等小“太阳”第二次探索“巨人王庭”时，把格罗塞尔的骨灰交给对方，请他帮忙安葬，但各种事情牵扯下，克莱恩自己竟直接来到了神弃之地，进入了“巨人王庭”。
    至于苦修士斯诺曼的骨灰，克莱恩打算离开神弃之地时，将它洒入那片泛着金黄的海洋——那里荡漾的是远古太阳神的神血。
    给出骨灰盒和那把来自“冰山中将”的黑铁钥匙后，克莱恩按照惯例，跃入迷雾，狂奔到了第一纪之前的光之碎片中，让意识自然转移到了召唤出的那个投影身上。
    这个投影并未拿着“星之杖”，只是戴着“蠕动的饥饿”，因为从这里到巨人王居住的宫殿还有不短的距离，中间存在许多巨型魔像阻拦，克莱恩不敢保证自己一定能在五分钟内抵达目的地。
    紧接着，他让左掌戴着的手套变得透明，整个人一下消失在了原地。
    下一秒钟，克莱恩夹着巨型黑铁钥匙的身影出现在了守卫居所外面，并未“传送”太远。
    “嗯，在‘巨人王庭’内部，绝大部分力量都明显衰退了……只有被神国承认的守卫，才能发挥相对正常的水准？呃，类似‘传送’的非凡能力还受到了额外的压制，我只能在一个较小范围内‘闪现’……这么看来，我哪怕召唤出‘星之杖’，也没法通过脑海内勾勒的相应场景，直接降临到巨人王的宫殿外面……不愧是曾经的古神神国……”克莱恩认真审视着环境带来的影响。
    做好初步的判断，他转身走回了守卫居所内部，打开右手拿着的木盒，表情肃穆地将格罗塞尔的骨灰洒到了每一个角落。
    根据他在格罗塞尔梦境里看见的画面，这处守卫居所是那位巨人长期生活和居住的地方，是他印象最深刻也最眷念的“家”。
    可以想象，古老年代里的那段时间，格罗塞尔等不知多少代后的有理智的“巨人看守者”在这里休息，打闹，交流传闻，讨论音乐，琢磨好玩的游戏方式，不用担心食物，也不必忧虑疾病，愉快地过着每一天……
    随着克莱恩手部的抖动，那些粉尘挥洒，飘落于墙上、地面、床边、桌椅和石柱旁。
    窗外的橘红光芒永恒不变地照耀着，让这一切显得安宁。
    当克莱恩洒落最后一点骨灰时，黄昏突然浓郁了少许，让不同位置的粉尘融入橘红，成为了神国的一部分。
    克莱恩闭了闭眼睛，似乎感受到了格罗塞尔的喜悦。
    一个被迫远离了故乡三千多年的游子终于回到了日夜思念的地方。
    那黄昏的光芒随之柔和，让克莱恩感觉自己不再受到那么大的排斥。
    “咦……相当于在一定程度上被承认了，成为了被部分接纳的守卫。”克莱恩蔓延出灵性，确认起变化。
    他不再停留，利用“蠕动的饥饿”和白银城探索小队上次探明的道路，不断“闪现”，时而绕行，时而拖出“无暗十字”，相对没遇到什么困难地就通过了那个密谋大厅，来到了巨人王的居所旁，看见左侧是一排巨大石柱组成的扶栏，扶栏之外是弥漫的橘红云气和轻轻涌动的深蓝大海。
    深吸了口气，克莱恩退回了刚才出来的大厅，探手拖出了曾经属于自己，还未被阿蒙“寄生”过的秘偶恩尤尼。
    哪怕是用历史投影，他也不想自己去开门！
    看了眼略显呆滞的恩尤尼，克莱恩将夹在腋下的巨型黑铁钥匙交给了对方，操纵他离开大厅，沿着石柱拼成的扶栏，一路走到了“巨人王庭”内部最高最恢弘的那座建筑前。
    那里的黄昏光芒宛若实质，覆盖在宫殿表面，带来了强烈的衰败感，就像世间的一切都行将落幕。
    宫殿两侧，一边为尖塔，一边为圆塔，正门以灰蓝为底，布满了对称神秘的符号，整体高度远远超过十米。
    而门缝左侧，三四米高的地方，有一个漆黑的孔洞，相当于成年人拳头大小。
    恩尤尼凝望了几秒，抬起那七弦琴般的黑铁钥匙，将它凑向了前方那个幽深的孔洞。
    它们是如此契合，竟没留下一点缝隙。
    随着那把巨型黑铁钥匙没入幽深的孔洞，附近大厅内的克莱恩屏住了呼吸，时刻准备着解除自身的存在。
    笃的一声，秘偶恩尤尼手中的黑铁钥匙触碰到了底部。
    它突然变得柔软，仿佛与孔洞融为了一体，并绽放出一道又一道灰蓝的光芒。
    对开大门上的各种符号、标识和花纹跟着亮起，凸显了出来。
    这所有的光辉迅速交织在了一起，沉重地往内按压，让灰蓝色的宫殿正门缓缓打开。
    门缝越来越大，恩尤尼眼中突然映照出了一片汹涌的，漆黑的，黏稠的，虚幻的海洋。
    不好……克莱恩心中一动，脑海里涌现出了强烈的危险预感。
    没有任何犹豫，他的意识回归本体，切断了与自身历史孔隙影像的联系。
    下一秒，他眼前突暗，左边脑袋一阵剧痛，就像被人用烧红的铁钎插了进去，不断搅动。
    与此同时，他耳畔回荡起了无法分辨的呓语，那仿佛来自比古老更古老的年代。
    克莱恩的表情瞬间扭曲了起来，显得异常狰狞。
    他还能勉强维持理智，但已没有余力让自己停留于历史碎片内。
    无声无息间，克莱恩落回了“巨人王庭”的看守者住处，念头一动，就要进入灰雾之上。
    ——打算做这么危险的事情前，他毫无疑问又找理由和借口安排了塔罗会各位成员祈祷，以唤醒“源堡”的自主“召唤”能力，让自己可以在危机时刻不用逆走四步，诵念咒文，就能回归灰雾之上。
    可是，克莱恩的灵体刚看见那片灰白的雾气，听见熟悉的嘶吼声，就感觉到了“源堡”的排斥，它不知接受了谁的命令，竟阻拦起克莱恩进入。
    这……克莱恩惊愕之中，发现一道黑影越过自己，直奔“源堡”！
    这不是阿蒙，而是一道和他本身的气息完全一致的阴影！
    下意识间，克莱恩反向影响起“源堡”，给出了拒绝的意念。
    然后，他成功了，那道阴影同样被阻隔在了灰白雾气中。
    紧接着，他和那道阴影同时坠回了现实世界。
    灵体回归肉身后，克莱恩难忍痛苦地弯下了腰背，如同蜷缩的虾类生物。
    啪，他头顶的半高丝绸礼帽落到了地上。
    过了好几秒，克莱恩终于缓了回来，慢慢直起身体，将目光投向了一面橘色宝石磨成的玻璃窗。
    那窗户上模糊映照出了他现在的样子：
    以鼻梁为界，右脸和平常一样，左脸有数不清的事物在爬进爬出。
    克莱恩的眼睛顿时微微眯起。
    他忙做了个深呼吸，平复了下状态，找回了“小丑”的控制能力。
    他的脑海中随之勾勒出了他清晰的模样：
    穿着黑色风衣，乌发棕瞳，棱角分明的格尔曼.斯帕罗右脸如常，左侧已变得半透明，由一条条扭曲的蠕虫合抱而成。
    头部往下，他的脖子也处在类似状态，被衣物遮掩的身体同样如此。
    失控的边缘……嘶，需要对抗强烈的疯狂趋向……这，这是为什么？克莱恩忽然心有所感，本能低下脑袋，望向了脚边。
    那里空空荡荡，缺失了本该存在的影子：
    橘红的黄昏光芒从窗外映入，没能在克莱恩旁边制造出一点阴影。
    “哈哈，我明白了。”克莱恩弓下了背，发出难以遏制的笑声。
    他怀疑巨人王宫殿内涌出的“海水”不仅“淹没”了自己的秘偶和历史投影，而且还借助后者，切割下了自己的影子，导致他的灵失去完整性，无法再彻底压制失控的倾向。
    而那个影子略等于几分之一个他，同样能影响“源堡”，于是就出现了两边谁都到不了灰雾之上的状况。
    只要清除掉那个影子，问题就能解决……克莱恩右侧额角抽动间，直起了腰背。
    就在这时，外面照入的橘红光芒染上了金色，变得颇为灿烂，这让整个“巨人王庭”仿佛从黄昏倒退回了正午。
    克莱恩心中一动，将目光投向了窗外，脑海里隐约浮现出了一副画面：
    “巨人王庭”最高最恢弘的那座建筑物前，秘偶恩尤尼立在那里，面朝着打开的大门。
    大门内一片幽暗，完全看不清有什么事物存在。
    突然，恩尤尼转过了身体，俯视起下方。
    他的脸上覆盖着一层阴影，头发变得深黑，披到了肩头，微微卷着。
    他的背后张开了一对又一对虚黑的羽翼。
    附近的大厅内，一道纯粹的阴影下半身贴着石砖，上半身笔直挺立地游了出来。
    ps：今天恢复双更，周一求月票推荐票~ 第一百零一章 变化（周一求月票推荐票）    不是“暗天使”萨斯利尔……秘偶恩尤尼的投影被巨人王居所内涌出的力量侵蚀，变成了我目前无法理解的怪物，而且看起来能长期存在……也许有一点萨斯利尔的意志……克莱恩左手捂住脸庞，任由一条条“灵之虫”在指缝间钻进钻出。
    他现在最无法理解的是另外一件事情，那就是自己明明已打开了“暗天使”沉睡的宫殿，注视着这里的神灵和天使之王们却没一点反应。
    按照克莱恩的想法，当那片汹涌的“大海”奔腾而出后，无论“真实造物主”、“知识与智慧之神”、“渎神者”阿蒙，还是始终藏在幕后的阿蒙祂哥哥，都该立刻降临或现身，确认“暗天使”萨斯利尔现在的状态或抢夺相应的物品，谁知道，整个“巨人王庭”一片安静，未有任何外来的力量施加影响。
    难道祂们还等着我进入巨人王居所，接触那位天国副君？嗯，“真实造物主”的说法是，见一见萨斯利尔……我灵体和肉身被侵蚀的部分还未恢复正常，说明“真实造物主”的目的还未达到……哈哈……克莱恩思绪电转间，发现自己现在有点没法控制情绪，不管是怒，是悲，是忧，是郁，他都忍不住上翘嘴角，发出笑声。
    他唯一庆幸的是，这没影响到他大脑的运转，他还能思考，还能使用各种非凡能力，只是有的时候会突然疯狂加重，变得鲁莽和激进。
    不知道“心灵”领域的半神有没有办法治疗这种状况，反正我能召唤的封印物或非凡特性办不到……这属于灵失去完整性的表现，不解决分割出去的影子，应该没法彻底治好，但或许有让我短暂恢复正常的手段，比如，虚拟一个人格来弥补不完整的部分？可惜，进不了“源堡”……克莱恩的思绪乱糟糟纷涌，脑海内浮现的画面逐渐消失。
    他随即捡起落到地上的半高丝绸礼帽，将它戴至头顶，然后透过橘色宝石磨成的巨大玻璃窗，观察起整个“巨人王庭”的变化：
    和以往不同，高空多了一轮虚幻的太阳，让凝固于黄昏的恢弘建筑群享受到了正午的日晒；
    值守于一处处宫殿的巨魔像都似乎披上了阴影织成的斗篷；
    背生虚黑羽翼的恩尤尼和那道原本属于克莱恩的纯粹影子跃过了扶栏，正滑翔往这边。
    克莱恩目光一凝，下意识前行了几步，打算与敌人战斗。
    但很快，他回过神来，审视了下目前的状态，迅速倒退至古代“电梯”处，搬动开关，落回“荒芜隧道”中。
    然后，克莱恩“闪现”至“衰败森林”附近，一路逃奔到“巨人王庭”边缘。
    他直觉地相信，以自己目前的状态，赢不了异变的“恩尤尼”加分离出的影子。
    当然，如果单纯是后者，他还是比较有信心的。
    抵达灿烂阳光照耀的边缘后，克莱恩回过头去，发现背生层叠羽翼的恩尤尼和自己的影子都没有追来，似乎有活动范围的限制。
    没法离开巨人王居所或者说“暗天使”萨斯利尔太远？克莱恩脑海内刚闪过这么一个念头，就看见高空的虚幻“太阳”猛然从正中位置跳跃到了西侧，黄昏的色彩重新笼罩了这个神国。
    克莱恩警惕地观察着这一切，没急于脱离“巨人王庭”。
    没过多久，虚幻的“太阳”坠入了沉睡着“暗天使”萨斯利尔的宫殿，黑暗成为了“巨人王庭”的主宰。
    这黑暗与正常的黑夜不同，没有月亮，也没有星光，只模糊透出了一道道影子。
    立在这样的黑暗中，克莱恩总觉得身后有人贴着自己，但又明确地认知到这是幻觉，没有盲目地转身。
    几分钟后，虚幻的“太阳”升起，黎明的晨曦驱散了黑暗。
    “暗天使”沉睡处涌出的力量改变了“巨人王庭”这个古神神国……这是近乎真神的力量了，至少得掌握着“唯一性”，可会是哪条途径的“唯一性”？
    产生的变化有“烈阳”、“黑暗”、“堕落”和“异变”，这，有点矛盾啊，不像是从单独的“唯一性”衍生出来的……而且，“太阳”途径的“唯一性”肯定在“永恒烈阳”那里……“阴影”与“堕落”带来的“黑暗”毫无疑问属于“真实造物主”……我开门时看见了虚幻，漆黑，黏稠的海洋……与“混沌海”有关？克莱恩摇了摇头，继续做着观察，并等待白银城探索小队前来会合。
    …………
    贝克兰德，城区边缘。
    奥黛丽刚进入这里，就发现雾气变得异常浓郁，达到了五米之外无法看清楚目标的程度。
    呜的狂风肆掠，撕扯着雾气，时不时带来清晰的视野，却又很快被奔涌的浓白填满。
    奥黛丽眼眸骤然变成金色，让自己能够看得更远。
    小心翼翼行走间，她眼前的雾气突然变淡了不少。
    与此同时，她的非凡能力出现了消退。
    神秘减弱……奥黛丽脑海内瞬间闪过了“世界”先生曾经提及的一些概念和情报。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    一门门属于贝克兰德的火炮在前方疯狂嘶吼，让一枚枚拖着或赤红、或幽蓝、或银白、或深黑光芒的炮弹呼啸着奔向了敌人阵地。
    可下一秒钟，这些炮弹就遭遇了无形的屏障，相继在半空爆开，晃动起那层透明的“墙壁”。
    这时，远处浓雾里出现了一道略显模糊的巨大身影，“他”整体呈人形，却有十几米高，肋间、腰部各有两条手臂延伸，散发着浓郁的黑暗。
    不知为什么，随着这仿佛来自神话传说的身影出现，弗萨克和因蒂斯联军的阵地一下骚动了起来。
    那里的每一位士兵、每一位军官都仿佛回到了小时候，正独自行走于黑暗的道路上，周围没有人，一切都是静悄悄的，让他们发自内心的不安。
    对于未知的恐惧，来源于想象的恐惧，瞬间让他们的情绪崩溃了，纷纷转身，准备逃跑。
    就在这个时候，一片灿烂的阳光洒落在了他们的身上，让他们看见了光明，给他们带来了勇气。
    不过，依旧有少量士兵难以自控，嘴里喊着“妈妈”或某个女性的名字，试图逃离战场。
    砰砰砰！
    密集的枪击声中，这些士兵倒了下去，身上绽放出一朵又一朵血色之花。
    他们随即落到了地面，略有抽搐就失去了动静，没人在乎他们叫什么，也没人知道他们有怎样的过去。
    紧接着，在指挥官的命令下，笼罩因蒂斯和弗萨克联军的无形屏障被打开，一支支赤红的火焰长枪密密麻麻地跃出，以遮蔽天空的态势投向了鲁恩阵地。
    这些火焰投枪刚靠近目标，忽然变得混乱，四散而落，插进了地面，制造出了一个又一个漆黑的孔洞。
    奥黛丽初次看见类似的大规模集群性非凡能力应用，一时有点被震撼，忍不住想起了自己认识的那些人，想起了他们在这场战役里扮演的角色：
    格莱林特等年轻贵族加入了军队，担任着不同层级的军官，正散落在战场不同地方，随时可能被杀死；
    “魔术师”带着“审判”的家人离开了贝克兰德，躲到了东切斯特郡某个小城；
    “审判”作为军情九处的中层，在隐蔽战线对抗着弗萨克、因蒂斯等国非凡者对贝克兰德的渗透；
    “星星”率领官方非凡者，封锁着蒸汽教会的各个教堂，维持城内的稳定；
    圣安东尼等黑夜教会、风暴教会、王室、军方的半神共同构建起了贝克兰德的最后防线；
    血族目前保持着中立……
    几秒后，奥黛丽收敛住了自己的思绪，准备以“心理学隐身”潜行至敌人阵地，散播出“精神瘟疫”。
    忽然，她灵感一动，将目光投向了更远一点的地方。
    那浓郁的雾气里，一条颇为模糊的粗壮触手缠绕着数不清的银白闪电，急速伸向了联军阵地的某个位置。
    一片燃烧着金色火焰的羽毛随之掉落。
    浓雾的深处，一只灰蓝色的巨大手掌伸了出来，握着一柄银色的阔剑。
    …………
    迷雾海，偏离了安全航道的地方。
    数不清的闪电频繁落下，海浪高高涌起又重重垮塌。
    贝尔纳黛的“黎明号”不断被抛飞，在这天地之威下显得异常渺小，摇摇欲坠。
    这位神秘女王立在船头，平静地注视着这一切，时不时使用“皇帝的新衣”等童话魔法维持住船只的平衡。
    她的目光穿透了恐怖的风暴，寻找着可能存在的原始岛屿。
    …………
    经过休整，科林.伊利亚特率领戴里克、洛薇雅等部分探索小队成员，离开下午镇营地，沿着上山的道路，进入了“巨人王庭”。
    让他们意外的是，这里凝固的黄昏发生了变化，灿烂的阳光照亮了每一个角落。
    “……你邀请的那位帮手呢？”科林.伊利亚特控制住内心的惊愕，侧头询问起戴里克.伯格。
    戴里克正要开口，忽然看见一座半坍塌的高塔后走出了一道人影。
    这人影身穿黑色风衣，头戴丝绸礼帽，右脸线条深刻，冷峻刚硬，左脸凸显出了一条条透明扭曲，不断爬动的蠕虫。
    ps：周一求月票、推荐票~ 第一百零二章 小丑先生    看见坍塌高塔后走来的那道人影，白银城探索小队的成员们纷纷摆出了戒备的姿态，随时准备着发动攻击或提供防御。
    在他们眼里，那穿着奇怪衣物戴着奇怪帽子的男人就等于怪物，而且是非常可怕的那种！
    即使是正常的非凡者，身体出现这种程度的异变后，也可以视作怪物了！
    看见那些半巨人的反应，克莱恩咧开嘴角，笑容满面地说道：
    “大家好，我是格尔曼.斯帕罗。
    “你们应该庆幸，我还能控制自己，要不然你们已经因为直视我而失去理智。”
    他说话的同时，左脸和左侧脖子上的透明蠕虫依旧在缓慢爬行，左边的衣物底下则有一条条凸起的痕迹浮现，轻轻蠕动。
    怪物！不是半神的白银城探索小队成员们愈发肯定了自己的判断。
    “你是，你是世，不，斯帕罗先生？”戴里克.伯格终于勉强辨认出了曾经见过一面的“世界”先生。
    克莱恩抬起左掌，捂了下左脸，笑了笑道：
    “人生总是会遇见各种想不到的事情。”
    不等小“太阳”做出回应，克莱恩顿了顿又道：
    “我已打开巨人王居所的大门，这带来了一些意外，导致神国发生了变化。”
    已经打开巨人王居所的大门？头发花白，脸有陈旧伤疤的科林.伊利亚特眸光一凝，下意识抬头，眺望起笼罩着金色阳光的恢弘建筑群。
    可由于距离太远，他完全看不清最高处的状况。
    不过，凝固的黄昏被正午的烈阳取代本身就能说明很多问题。
    克莱恩的目光扫过这位白银城首席和身穿黑色盔甲的“六人议事团”长老洛薇雅，回到了“太阳”戴里克的脸上，笑容明显地继续说道：
    “这也给我带来了一些负面影响，就像你们看到的一样。”
    说到这里，他拍了下手掌，用一种吩咐孩子们的口吻道：
    “好了，半神以下的非凡者退出这里，异变后的‘巨人王庭’不是你们能够深入的。”
    科林、戴里克和洛薇雅之外的探索小队成员莫名产生了一定的恐惧，纷纷将目光投向了首席。
    科林.伊利亚特沉默了几秒，侧头对他们说道：
    “先离开‘巨人王庭’，等待在边缘，如果看见信号，就立刻按照预定的计划行动。”
    那些精心挑选出来的探索小队成员们不仅本身实力不错，接近半神，而且还带着不同的强力封印物，彼此能够互补，哪怕面对一位圣者，也不是没有机会，但白银城原本的规划里，他们也不是作为主力来使用的，科林.伊利亚特率领他们前来，是希望自己等半神与潜在的敌人拼到没有余力时，这些队员能发挥出相应的作用，并且依靠不同的封印物对付不同的意外，不让整支队伍有薄弱之处。
    如今，有了强力外援加入，“巨人王庭”也确实发生了异变，没人知道深入探索会遭遇什么，科林.伊利亚特谨慎之下，认为格尔曼.斯帕罗的提议是没有问题的，并且私心里觉得不能让半神之外的队员承受不必要的风险，出现没有意义的伤亡，遂同意了那位怪物般强者的意见。
    到时候，真要有机会，他和洛薇雅、戴里克都可以给出信号，让这些队员沿清理过的道路赶来援助。
    至于整支队伍非凡能力变得相对单调，无法应对不同情况的问题，因为有曾经的“牧羊人”洛薇雅在，科林.伊利亚特并不是太担心。
    那些不到半神的探索小队成员彼此看了看，犹豫了一阵，最终还是选择听从科林.伊利亚特的话语：
    “是，首席阁下！”
    他们回答的同时都深深地看了戴里克.伯格一眼，似乎是想提醒首席小心这位序列4的半神：
    他竟然认识一个怪物般的，活着的强者！
    这对几乎没怎么见过外来者的白银城居民来说，是非常可疑的事情！
    感受到同伴们明确表现出的不信任，戴里克内心一阵酸楚，险些红了眼眶。
    但最终，他没做任何辩解，保持着沉默，腰背挺得笔直。
    等到其余探索小队成员退出了“巨人王庭”，克莱恩笑着指了指戴里克之外的两位半神：
    “让我猜猜，你一定是白银城首席，曾经的‘猎魔者’，现在的‘银骑士’，科林.伊利亚特，你是‘倒吊人’的信徒，帮祂放牧羔羊的‘黑骑士’洛薇雅？”
    洛薇雅藏在面甲后的淡灰眼眸眯了一下道：
    “你真像一个小丑。”
    “倒吊人”？听到“世界”先生刚才的话语时，戴里克差点怀疑自己的耳朵。
    他还以为洛薇雅长老和“倒吊人”先生有关，不过，他很快就记起了“堕落造物主”的具体形象，那是一个被倒着钉在十字架上的赤裸男人。
    “世界”先生用“倒吊人”来代指“堕落造物主”，洛薇雅长老斥责他不够礼貌？身高刚过两米的戴里克若有所思地点了点头，由衷地赞叹起“世界”先生的胆量：
    他竟然敢给一个真神取绰号，并且还在对方的信徒面前念了出来！
    科林.伊利亚特看了看格尔曼.斯帕罗，又看了看洛薇雅，没去分辨谁对谁错，沉稳说道：
    “我们继续前行。”
    他已经拔下了背负的两把直剑，让他们覆盖上了晨曦。
    “没有问题。”克莱恩笑着转身，和白银城三位半神一起，往巨大的石制阶梯左侧绕行。
    走了一阵，他们看见了那条熟悉的崎岖小路，路的一边是高耸的崖壁，另一边是沾染着正午阳光的，深不见底的云气。
    就在这个时候，克莱恩等人感受到了地面的振动，看见金黄的云雾深处涌出了大量的，虚幻的，漆黑的气体、
    哗啦一声，那条崎岖的小路整体坍塌，坠入了幽黑的“水面”。
    “水面”之下，仿佛有一个个无形的漩涡潜藏。
    “哈哈，垮塌了，没路了，哈哈。”克莱恩笑得弯下了腰背，笑得科林、戴里克和洛薇雅三位圣者精神发紧。
    用了几秒钟的时间稍微控制住情绪，克莱恩直起身体，笑容满面地从衣兜里掏出了一张白纸，将它折成了一架“飞机”。
    呼，他对准纸飞机的头部呵了口气，甩动手臂，将它扔向了那片被幽黑吞没的云雾。
    与此同时，他左掌戴着的手套覆盖上了滑腻的鱼鳞。
    看到这一幕，原本还有点困惑的科林.伊利亚特轻轻颔首，将目光转向了那个纸折的飞行物。
    剧烈的狂风随即刮起，托着那架纸飞机前行了几秒。
    然后，它突兀消散，纸飞机石头般急速坠入了那片幽黑的云雾，没能带起一点涟漪。
    “看来飞行没用。”克莱恩半转身体，笑着对戴里克等人说道。
    洛薇雅未做回应，释放出一道半透明的魂灵，让它包裹住了一块碎石。
    转瞬之间，那块碎石消失在了原地，“闪现”到了幽黑云雾的上空，接着，它不可遏制地往下急坠，没入云海。
    “‘传送’也不行。”洛薇雅嗓音略显低沉地开口道。
    克莱恩按着腹部，弯腰笑了两声，然后说道：
    “看来只能从正门进入了。”
    戴里克当即转身，准备往回，科林.伊利亚特和洛薇雅对视一眼后，微不可见地点了下头。
    一行四位半神很快回到了那巨大的，灰白的石制阶梯前，仰头望向了前方：
    每一层都很高的沉寂阶梯上，雄伟的城墙布满了被烧灼被破坏的痕迹，某些地方还插着普通树木粗细的箭矢。
    城墙中间是几十米高的对开大门，色调偏灰蓝，表面镶嵌着一根根金色的钉子。
    大门的两侧，分别立着一个五六米高的，极具压迫力的守卫，他们身穿精致坚固的银色全身盔甲，一个拿大剑，一个杵巨斧，面具后都有一团橘红的光芒透出。
    “银骑士”！
    这是两个“银骑士”守卫！
    科林.伊利亚特没浪费时间，迅速收回目光，对格尔曼.斯帕罗道：
    “我拖住其中一个‘银骑士’，你们尽快解决另一个。”
    他并不是太清楚格尔曼.斯帕罗的实力，但从戴里克.伯格的敬佩之情和对方打开了巨人王居所的事实判断这位受“愚者”眷顾的半神不会比自己差。
    这种情况下，无论是格尔曼.斯帕罗，还是科林.伊利亚特自己，在洛薇雅和戴里克的配合下不难快速杀死一个“银骑士”守卫，毕竟那不是活着的半神，而是某种没什么智慧的特殊魔像。
    科林.伊利亚特话音刚落，就看见格尔曼.斯帕罗弯下腰背，哈哈笑出了声音：
    “为什么要重视这两个玩具？
    “如果他们还活着，能思考，是真正的‘银骑士’，我肯定会像你一样谨慎，但现在嘛，哈哈，你们看着。”
    说话间，克莱恩用有不少“灵之虫”爬来爬去的左手按了下头顶的礼帽，直起身体，快步走向了台阶。
    然后，他在狂风的簇拥下，层层往上，靠近着“巨人王庭”的正门。
    这个过程中，他的右手漫不经心地抬起，抖了几下，仿佛在活动腕部，或是抓摄空气。
    最后那一下时，克莱恩的肩膀微微一沉，如有凝固，但虚空里什么都没有浮现。
    科林.伊利亚特原本想见识一下格尔曼.斯帕罗的实力，未做任何阻止，只是示意洛薇雅跟上，防止对方出现纰漏，但这一刻，他忽然放慢了脚步，眉头微微皱起，似乎嗅到了什么。
    至于戴里克，略带崇拜地看着，相信“世界”先生能快速解决守卫。 第一百零三章 祝安好    一直到克莱恩即将“走”完石制的阶梯，“巨人王庭”正门外那两个“银骑士”守卫才有了一点反应。
    他们转动脑袋，面甲后的橘红光团闪烁了两下，仿佛在确认来者的身份，并且有了那么一个刹那的困惑。
    克莱恩一半正常一半恐怖的脸庞上，右侧嘴角浮夸翘起，左边透明蠕虫缓慢扭动，呈现出了既惊悚又漫不经心的笑容。
    啪！
    他右脚跨越最后一层台阶，来到了“巨人王庭”正门所在的平台。
    突然，克莱恩的额头裂开了一道银白的缝隙，体内随之迸发出数不清的银色锐芒。
    他整个人瞬间四分五裂，被切割成了一个又一个血肉碎块。
    这些碎块飘荡了起来，飞快变薄变淡，化为纸屑。
    克莱恩戴丝绸礼帽，穿黑色风衣的身影接连呈现在了不同位置，但都被一道道银色剑芒搅碎，或退化为幻影，或异变成了纸人。
    就在这个时候，“巨人王庭”那不见了两名守卫的正门外面，突兀浮现出了一道身影。
    那是一个身穿阴沉繁复长裙，缠绕邪异藤蔓的巨型布娃娃。
    蕾妮特.缇尼科尔！
    克莱恩攀登石制台阶时，召唤的正是这位信使小姐，不过祂是以“怨魂”状态出现，没让科林.伊利亚特和洛薇雅、戴里克看见。
    此时此刻，两位借光躲藏，隐去了恶意的“银骑士”都本能地追杀着克莱恩，在暗中观察了好一阵的天使位格强者面前已暴露了行踪。
    蕾妮特.缇尼科尔鲜红的眼眸内当即映照出了一片看似空白的区域。
    那里微光一闪，忽然凭空跳出了一只白色长毛兔，它蹦蹦跳跳，四下乱转，眸光异常呆滞。
    紧接着，这位信使小姐前跨一步，身影陡然不见。
    另外一个区域，剩下那位身穿银色盔甲的骑士凸显了出来，动作僵硬，举止迟缓。
    他被“怨魂”附身了！
    以自己做诱饵的克莱恩停止了“闪现”，以手按胸，非常有仪式感地行了一礼：
    “找到你们了，祝安好。”
    他随即直起身体，抬高右手，啪地打了个响指。
    砰！
    那只白色长毛兔猛然炸开，血肉洒得满地都是。
    然后，克莱恩一步步走向了那个竭力挣扎却没有效果的“银骑士”守卫。
    当两道身影有所交错时，蕾妮特.缇尼科尔的历史投影回归了迷雾，而那名“银骑士”紧跟在克莱恩身后，非常“听话”地与他一起返回到了石制台阶的边缘。
    他已成为克莱恩的秘偶。
    “可以进入了。”克莱恩笑着对石制台阶下方的科林.伊利亚特等人说道。
    戴里克眼眸略有放光，内心一阵赞叹：
    “世界”先生真的很厉害，这么快就单独解决了两个“银骑士”守卫！
    科林.伊利亚特侧头看了洛薇雅一眼，从她的目光里读出了凝重的感觉。
    这位白银城首席没有表情的变化，提着散发出晨曦光芒的两把直剑，沉稳地走上石制台阶，来到克莱恩的身旁，低声说了一句：
    “异种？”
    克莱恩将一条构成左眼眼珠的“灵之虫”按了回去，笑了笑，未做回答。
    等到戴里克和洛薇雅走完台阶，一行四位半神加一个秘偶转身抵达了“巨人王庭”的正门。
    这个过程中，克莱恩将那只白色长毛兔析出的“银骑士”非凡特性收了起来。
    这将是蕾妮特.缇尼科尔的报酬。
    ——根据一人一天使的约定，克莱恩召唤历史投影获得的战利品，也要和这位信使小姐平分。
    这一次，蕾妮特.缇尼科尔拿非凡特性，克莱恩获得“银骑士”秘偶。
    抬头审视了下正门，克莱恩让那个比自己高了很多的“银骑士”守卫跨前几步，将手中的大剑插入了地缝。
    然后，这“银骑士”伏低身体，伸出双手，按在了那几十米高的正门上。
    沉重的扎扎声里，那多有金色钉子的大门缓缓敞开了。
    这个时候，高空“太阳”跳跃，整个“巨人王庭”都凝固到了橘红的黄昏光芒里。
    那巨大的正门敞开得越来越快，里面的景象逐渐暴露在了克莱恩等人眼中。
    一座灰白的，蒙着橘红光芒的，数不清有多少层的阶梯从门后往上，一直延伸到了最高最恢弘的巨人王居所前，途中没有别的事物阻碍，两侧密布着宫殿和高塔；
    一具具提着长戟，覆盖铁色盔甲的巨人雕像分列于不同建筑物的前方，守卫着通往神灵居所的道路。
    “开始你们的表演吧。”克莱恩侧过脑袋，笑容浮夸地对科林.伊利亚特和洛薇雅说道。
    曾经的“猎魔者”科林微微颔首，没有异议，洛薇雅身后则浮现出了一道好几米高的，穿银色全身盔甲的，眼睛暗红如火的虚幻身影。
    啪啪啪！
    神国阶梯两侧的巨人雕像一个接一个迸发出了银白的锐芒，从内部响起了破碎的声音。
    绽开的“银白花朵”不断地往上蔓延，就像在迎接贵客。
    没过多久，科林.伊利亚特、洛薇雅放牧的魂灵和克莱恩操纵的秘偶这三个银骑士就初步清理掉了守卫神国阶梯的巨人雕像们，只剩下靠近巨人王居所的那部分，基于谨慎，未做尝试。
    这时，巨人王宫殿区域飞出了两道身影，滑落往三位“银骑士”所在的地方。
    他们一个脸上覆盖阴影，黑发及肩，微微卷着，背后长出了一对对虚黑的羽翼，一个就是纯粹的影子，时而左右扭曲一下。
    他们是被“暗天使”影响，不知发生了什么异变的恩尤尼和原本属于克莱恩的影子。
    …………
    布满浓雾的战场内，奥黛丽的体表忽然凸显出了一片片灰白的龙鳞，这是她看见不该看见的事物带来的影响。
    哪怕有雾气遮挡，天使层次的高位生物依旧能让看见祂们的生灵遭受污染或伤害！
    作为一名“观众”途径的半神，奥黛丽当即收回目光，安抚了自己的精神，控制住了失控的征兆。
    思绪电转间，她后退几步，使用“心理学隐身”躲进了浓雾，没急着潜入因蒂斯和弗萨克联军的阵地。
    她在等一个机会，她相信必然会出现的机会。
    时间一分一秒流逝着，缓慢地让奥黛丽以为它已经停滞，不知过了多久，她终于看见联军阵地的雾气变得暗沉，就像太阳已经坠入地平线，黑夜开始统治这个世界。
    无声无息间，因蒂斯、弗萨克的士兵和军官们都闭上了眼睛，进入了沉眠，这包括许多非凡者。
    躲在不远处的奥黛丽同样睡了过去，但作为一名提前“暗示”过自己的“梦境行者”，她很好地保持住了清醒。
    然后，她抓住不知能够维持多久的机会，利用“梦境穿梭”，进入联军阵地，游走于一个个士兵间，隐蔽地留下了一个个“精神瘟疫”种子。
    这“瘟疫”会让感染者惶恐，慌乱，情绪崩溃，难以被正常办法安抚。
    呜！
    一声号角穿透现实和梦境的间隔，击碎了灰蒙蒙的世界，唤醒了士兵和军官们。
    奥黛丽没有犹豫，在梦境彻底破碎前的刹那，“穿梭”到了阵地另外一侧，远离了已埋下“精神瘟疫”种子的人群。
    下一秒钟，梦境世界完全垮塌，她被逼回到了现实，出现于联军阵地的边缘。
    啪！
    一道银白的锐芒亮起，爆发于奥黛丽的侧方，撕碎了那片浓雾。
    奥黛丽没有惊慌，因为被发现被攻击是她预料之中的事情。
    进入联军阵地之后，她就知道自己的“心理学隐身”很可能被人通过别的线索识破，比如，没能彻底掩盖住的恶意。
    所以，她在“心理学隐身”外，还利用类似的技巧和“恐惧之手”带来的“混乱”，在身边额外塑造了一个虚假的自己，以误导可能存在的突袭者。
    也就是说，她的“心理学隐身”下还藏着一层幻影。
    而事实证明，奥黛丽对敌人心理的把握是正确的，虚假的她果然遭遇了突如其来的攻击。
    抓住这个机会，她退入了浓雾深处。
    然后，一条头部还保持着人类形态的灰白巨龙呈现了出来，硕大的鳞片上铭刻着一个又一个神秘而立体的符号，它们往内侵蚀，向外延伸，似乎交织成了一片难以描述的，不属于现实的事物，让人仅是看到就会精神错乱，思维扭曲，变得疯狂。
    与此同时，奥黛丽原本站立的位置，多了一道身穿弗萨克将军礼服的身影，他的脸庞，他的脖子，他的手掌，都覆盖着银色的甲片，给人冰冷冷的感觉。
    …………
    恩尤尼和克莱恩的影子落在了一层蒙着橘红光芒的台阶上，而三个“银骑士”各自退后，返回到了戴里克和克莱恩的身边。
    克莱恩抬手捂了下左脸，对着“影子”和恩尤尼哈哈笑道：
    “你们看起来没法离开那片区域啊。”
    他随即前行几步，摊开双掌，啧啧说道：
    “真是遗憾啊，这样你们就打不到我了。”
    砰！
    “影子”张开嘴巴，发出了一枚空气炮弹。
    九天神皇 第一百零四章 浮夸    砰！
    “影子”轰出空气炮弹时，克莱恩像是早有察觉，身体猛地向后一仰，凭空翻身，稳稳落在了好几层台阶外。
    这个过程中，他的右手始终按着头顶的半高丝绸礼帽，显得相当轻松。
    见恩尤尼和“影子”都未尝试追赶和连续攻击，克莱恩笑得愈发明显：
    “打断别人的话语真不是一个有礼貌的行为。
    “我本来想当着你们的面商量怎么解决你们，现在只能避开了。”
    说话间，他由透明蠕虫合抱而成的左脸抖动了两下，仿佛在对曾经的秘偶和原本属于自己的影子挤眼睛。
    然后，他笑容满面地走回科林.伊利亚特和戴里克、洛薇雅身旁，耸了耸肩膀道：
    “这里的主人并不太欢迎我们，只能出去讨论怎么解决他们的问题了。”
    对于这位举止浮夸，似乎不太能控制情绪的强者，科林.伊利亚特并没有一点轻视，因为对方之前处理事情时表现出了对细节的把握，这不像是一个失去理智的半神能够做到的。
    “好。”这位白银城首席回应了克莱恩的提议。
    戴里克当然不会有异议，洛薇雅则保持着沉默，没有开口。
    于是，四位半神加一个“银骑士”秘偶原路返回，走出了“巨人王庭”的大门，而克莱恩最后还让那个身高好几米，覆盖银色盔甲的守卫用力拉扯巨大的门扉，将它缓慢合拢，显得非常有礼貌。
    整个过程中，背生层层虚黑羽翼的恩尤尼和那道纯粹的“影子”都只是看着，没尝试阻止，似乎有一面无形的墙壁限制了他们的行动。
    过了一阵，黄昏消逝，黑暗降临，等待着晨曦的光芒照亮一切。
    这样安静死寂的世界里，终于有一抹光升起，带来了久违的黎明。
    就在这个时候，恩尤尼和“影子”听见“巨人王庭”大门处响起了笃笃笃的声音。
    有人在敲门。
    笃，笃，笃，连续几遍后，大门发出扎扎的声音，沉重地向后敞开。
    穿黑色风衣的克莱恩保持着右边嘴角的上翘，当先进入“巨人王庭”，沿着台阶一步步往上，科林.伊利亚特等半神和他的秘偶落后了一步，跟在侧面。
    走完一半阶梯后，克莱恩停了下来，对十几米外的恩尤尼和“影子”道：
    “请原谅我没有等待你们说‘请进’，或许是这里距离大门太远，你们没有听见我的敲门声。
    “你们知道的，作为一名绅士，我只会用手指敲，而不是用手掌拍。”
    他话音刚落，从开始就没有说过话的恩尤尼开口了：
    “你接下来会自己对付‘影子’，让白银城的人纠缠住我。”
    “嗯？”克莱恩笑容浮夸地发出响亮的鼻音，似乎在等待恩尤尼做进一步解释。
    与此同时，他抬起左掌，按了按脸庞。
    那一条条透明扭曲的蠕虫猛然游动，有的钻入，有的爬出，飞快完成了交换。
    脸上蒙着阴影，黑发微微卷着并垂至肩头的恩尤尼嗓音低沉地继续说道：
    “你没有提前召唤历史孔隙里的影像，是因为你知道‘影子’可以召唤‘星之杖’的投影，模拟‘时天使’的能力，加速时光的流动，驱散你的天使帮手们。
    “同样的，他没做准备也是基于这个理由。
    “而如果你召唤维持时间更久的圣者，他也一样可以，彼此抵消。”
    “我最讨厌和自己打牌了！”克莱恩重重点头，表示了赞同，并笑出了声音。
    脸部模糊，看不清容貌的恩尤尼扫了他和白银城三位半神一眼道：
    “所以，你提前秘偶化了守门的‘银骑士’，打算用它作压垮天平的砝码。”
    “这个问题在他，而不是我，他竟然没有可以制作秘偶的对象，或者，你牺牲一下？”克莱恩嘴角上翘地对曾经的秘偶恩尤尼道。
    恩尤尼收回望向他的目光，转而审视起科林.伊利亚特、戴里克和洛薇雅：
    “你和‘影子’抵消，靠秘偶取胜的前提是，他们能够纠缠住我。”
    话音刚落，这被“暗天使”沉睡处力量污染了的秘偶两侧肩头一阵蠕动，分别长出了一个头颅。
    它们都蒙着阴影，留着及肩的黑色卷发，但给人的感觉一个年轻，一个老迈。
    在克莱恩等半神做出反应前，恩尤尼右边的身体突然断裂，让那个“老迈”的脑袋带走了三分之一的躯体。
    分裂出的躯体急速蠕动，瞬间就变得完整，而脑袋表面蒙着的阴影上，一双眼睛凸显了出来，瞳孔竖着，泛着淡金。
    霍然间，这通往古神居所的恢弘阶梯往下塌陷，变成了一片荒芜死寂的平原，平原的尽头，是一处墙壁漆黑，长着杂草的城市。
    白银城！
    这样的场景是如此真实，以至于戴里克心中一紧，担忧未知的敌人拖着自己等半神降临到白银城，摧毁这座城邦，洛薇雅则在恩尤尼长出两个脑袋时，目光变得凝固，身体瑟瑟发抖，仿佛感受到了来自绝对高位者的气息。
    科林.伊利亚特环顾了一圈，将手中两把覆盖有晨曦的直剑交叉着推出，沉声说道：
    “这是虚假的。”
    这个时候，克莱恩用透明蠕虫拼成的左掌捂了下嘴巴，打了个哈欠，笑着问起恩尤尼本体：
    “在梦中你会更强大一点吗？
    “或者，这可以让你跨越界限，展开攻击吗？
    “嗯，如果是我，肯定会考虑用梦境诱导敌人，让他们主动进入我的攻击范围。”
    他话音刚落，荒芜的平原和远处的城堡同时消散，洒满黎明光芒的恢弘阶梯重新呈现了出来。
    这时，恩尤尼左边的身体也断裂了，那个“年轻”的脑袋带走了三分之一的血肉。
    “他”脸上蒙着的阴影迅速被灿烂的金芒取代，眼中仿佛有两轮微缩的“太阳”。
    “‘太阳’？”克莱恩先是发出疑问，旋即笑得直不起腰，“哈哈，你想用‘无暗之域’破除‘银骑士’的‘借光隐藏’？对，我们这边是有三个‘银骑士’，值得你这么重视，但是，你考虑过‘影子’的感受吗？你没有，你只想着你自己！他只是一道纯粹的影子，在‘无暗之域’内会受到多大的削弱，你知道吗？”
    说到这里，克莱恩笑得更大声了，以至于透明左脸上的“灵之虫”们爬行速度都变快了不少：
    “哈哈哈哈，还有，你想过自己在‘污秽’、‘堕落’、‘黑暗’等方面的非凡能力吗？你认真思考过‘无暗之域’会给自己带来多大的负面影响吗？”
    笑完之后，克莱恩直起腰背，认真问道：
    “现在该怎么称呼你们呢？
    “一个小恩？一个小尤？一个小尼？”
    脸上依旧蒙着阴影的恩尤尼主体缓慢吸了口气道：
    “你如果选择‘猎人’途径，肯定比现在更强大……”
    他话音未落，背后那层层叠叠的虚黑羽翼突然张开，不断膨胀，遮蔽了天空，圈进了整座恢弘的阶梯。
    这里顿时覆盖上了浅淡的阴影，然后，恩尤尼直接跨越了先前那无形的界限，降临到了科林.伊利亚特、洛薇雅和戴里克身前。
    他竟然有突破阻碍的办法！
    那个年轻的他，也就是分化出的“太阳圣者”，紧跟着于原地抬起了双臂。
    晨曦的光芒随之变得炽烈，照亮了这宏伟阶梯的每个角落，不留一点阴影存在，不让任何事物隐藏。
    “无暗之域”！
    不过，四周的阴影界限并未消退，笼罩在恩尤尼本体上的虚黑羽翼帮他遮挡住了纯净的阳光。
    而那“影子”仿佛披上了一层斗篷，虽然黯淡了不少，但没有显露出虚弱。
    与此同时，恩尤尼分化出来的年迈身躯向着克莱恩推出了右掌。
    狂暴但虚幻的大风随之在他的周围涌现，带着无形的，多种多样的意念，呼啸着吹向了克莱恩和他的“银骑士”秘偶。
    “心智剥夺”！
    它能让目标或受到震慑，或感觉恐惧，或出现狂热，或丢失部分理智。
    而克莱恩当前因为灵失去了完整性，正处在失控的边缘，就连情绪和反应都难以很好地控制，如果再遭受“心智剥夺”影响，大概率当场失控，崩溃为怪物。
    恩尤尼了解他的遭遇，洞悉了他的弱点，一开场就让分化出的“观众圣者”使用了他既难以防御，又无力承受的范围攻击。
    沾染着各种情绪和意志的狂风瞬间“吞没”了克莱恩，但一半身体正常一半身体恐怖的疯狂冒险家并没有出现表情的扭曲、神性的凸显和身体的崩溃，他带着夸张笑意的右眼反倒一下变得极为冷静。
    在等待白银城探索小队的时候，他已经召唤过“正义”小姐，让她给自己补了一个源于自己腹诽状态的，“小丑”般的虚拟人格，让灵在一定时间内变得完整！
    这就是克莱恩退出守卫者住处时还比较有理智，见到白银城探索小队时却那么浮夸那么疯癫的原因。
    而且，这个虚拟人格还可以代替他承受好几次“心灵”领域的攻击。
    眸光中的冷漠飞快淡化，克莱恩的右侧嘴角翘了起来，和左侧攀爬弯曲的一条“灵之虫”彼此对称，
    这是一个真诚的笑容。
    ps：推荐一本书友写的，《一切从柱灭之刃开始崛起》：穿越后的叶银，还没开展“宏图大业”就被“弱不禁风”打垮了，一面古镜的到来，打破了他原本的轨迹，开始了“套娃之旅”。然而，谁能告诉我，为什么完全不一样的宇宙会出现我曾经那个星球的“剧本”啊？！ 第一百零五章 嘲讽自己    克莱恩浮现“真诚”笑容之际，恩尤尼分化出来的“观众圣者”脸上猛然裂开了一道道银色的缝隙，它们横七竖八，彼此交错，显得异常杂乱。
    克莱恩抓住机会，用自己“银骑士”秘偶凝聚的“银白细剑”突袭了对方！
    锐利的光芒随即迸发，将这道身影撕裂成了无数小块。
    但是，这些小块都异常虚幻，没有实感。
    那位“观众圣者”用“心理学隐身”的技巧制造了一个幻影，掩盖了本身的存在！
    嗖！嗖！嗖！
    一道道银白的锐芒或高速奔向着恩尤尼分化出的“观众圣者”，或直接于目标所在跃出，从内部开始爆发。
    “观众圣者”依靠强大肉身带来的速度和敏捷，不断更换位置，连续做出闪避，没让自己受到伤害。
    因为他对自身心理和精神有着精准的把握和掌控，克莱恩的危险直觉无法于脑海内形成画面，也就难以预判他的行为，提前让“银白细剑”在他将要抵达的地方等待。
    蹬蹬蹬！
    那覆盖坚固银色盔甲的巨型骑士提着大剑，狂奔向了目标，仿佛能撞塌一座山峰。
    ——因为“无暗之域”的存在，克莱恩这个“银骑士”秘偶没法“借光躲藏”，只能正面强袭。
    见此情状，那“观众圣者”身躯骤然膨胀，化成了一条鳞片灰白，覆盖阴影，神性凸显的狰狞巨龙。
    这巨龙身躯庞大，灰鳞坚固，手爪有力，竟强行挡住了“银骑士”的斩击。
    砰砰砰的碰撞声里，一巨人一巨龙打得古神神国的砖石破碎，宫殿倒塌，一片狼藉。
    克莱恩保持着浮夸的笑容，认真操纵着自己的秘偶，竟没有去管那道“影子”。
    不，他还是有做一定的干扰。
    他掌控着自己、秘偶、白银城首席、洛薇雅和小“太阳”的“灵体之线”，不让“影子”有操纵成功的可能；他时不时伸出手掌，召唤“影子”试图召唤的历史孔隙影像，让双方的努力彼此抵消。
    除此之外，克莱恩看都没看那“影子”一眼。
    “影子”游走了一阵，无奈地张开嘴巴，发出“砰”的声音。
    一枚空气炮弹激射而出，轰在“银骑士”秘偶的身上，猛然爆炸开来。
    轰隆的声音里，那秘偶只是略有摇晃就恢复了正常，身穿的银色全身盔甲没有一点裂纹出现。
    “哈哈。”看到这一幕，克莱恩笑出了声音，给人一种快弯下腰背的感觉。
    自己的攻击和防御有多么弱，作为本人，他还不清楚吗？
    当操纵“灵体之线”和召唤历史孔隙影像两大核心技能都没法发挥作用时，没有秘偶的“影子”在半神战里也就只能旁观一下，无论“空气炮弹”、“操纵火焰”、“制造幻觉”，还是“小丑”的格斗能力，都仅是点缀或辅助。
    同样的，克莱恩没去攻击“影子”是因为他知道“纸人替身”、“火焰跳跃”、“伤害转移”、“制造幻觉”有多么的恶心，明白自己一时半会根本没法解决对方，还不如让他在那里做现场观众，反正也影响不了战局。
    听到那充满嘲讽意味的笑声，漆黑的“影子”先是略有停滞，旋即就扑了上来，欺近克莱恩，针对他展开了攻击。
    另外一边，当恩尤尼本体降临到白银城三位半神身前时，科林.伊利亚特快速看了戴里克一眼，然后收回视线，将双剑交叉成十字，挡向了前方。
    做出动作的同时，这位白银城首席的衣物被急速膨胀的肌肉撕裂了。
    转瞬之间，科林.伊利亚特变成了一个高近六米，身体灰蓝，肌肉青黑，块垒分明的巨人。
    他的额头位置有一道幽黑的缝隙，似乎能吸引周围的魂灵，而两只眼睛已然不见。
    这巨人的每一寸皮肤每一块血肉都蕴藏着磅礴的力量、无穷的神秘和奇异的精神影响，让每一个目睹者都不可避免地精神刺痛，情绪狂躁，想要毁灭一切，包括自己。
    ——在“无暗之域”内，科林.伊利亚特不需要担心神国的压制会让自己无法驾驭不完整的神话生物形态，以至于彻底失控。
    他周围无形的屏障旋即内缩，化成银色的，粘稠的，金属融化般的水流，覆盖住了他的全身，凝固成了难以动摇的盔甲。
    此时，恩尤尼体表的阴影凝成实质，让他也变成了穿黑色全身盔甲，提幽黑巨剑，好几米高的“巨人”。
    “黑骑士”！
    当！
    那把幽黑的巨剑竖直劈下，被两把晨曦凝成的直剑架在了半空。
    恩尤尼脚下的影子和背后的虚黑羽翼随之向前延伸，试图包裹科林.伊利亚特。
    几乎是同时，科林周围掀起了片片晨曦组成的“光之风暴”，向前席卷而去。
    这满是纯净碎片的风暴吞没了恩尤尼的影子，被他的虚黑羽翼阻挡了下来。
    当当当！砰砰砰！
    科林.伊利亚特化身的“银骑士”和恩尤尼变成的“黑骑士”激烈碰撞，打得光影幻灭，高塔断折。
    而在接收到首席眼神示意后，戴里克已提着“雷神的怒吼”蹿了出去，直奔那个“太阳圣者”。
    呜的风声里，他挥出了那个表面幽蓝，缠绕电光的巨锤，表现得就像是“风暴”途径的水手，而不是“太阳”领域的非凡者。
    那个“太阳圣者”没想到对面的“无暗者”会如此鲁莽，选择近身肉搏，一时有点没反应过来，只能凭借本能向旁边躲开。
    啪的一声，银白锐芒在他即将踏足的地方迸发，迅速将他吞没，撕裂着他的身躯。
    洛薇雅放牧的那个“银骑士”恶灵也针对“太阳圣者”展开了攻击。
    潮水般的金黄光芒突然从“太阳圣者”体内涌出，消融了那些银白锐芒，凝聚为一层光之盔甲和一把硕大的钉头锤。
    砰！
    钉头锤挡住了“雷神的怒吼”，让电蛇和光斑四下飞溅。
    与此同时，“太阳圣者”的身体向外散发出了一圈又一圈温暖的光辉，让被波及的“银骑士”恶灵骤然虚化，如在蒸发，让身穿黑色盔甲的洛薇雅身影发白，堕落意味飞快消散，让克莱恩的“银骑士”秘偶遭受压制，变弱了不少。
    “净化”！
    这是“无暗者”的核心能力，异常克制死灵、堕落者和污秽者！
    面对“净化”，洛薇雅只能召回“银骑士”恶灵，不再往外放牧，只是使用相应的非凡能力，并借此缓解了自己的虚弱。
    嗖嗖嗖！
    一道道银白锐芒时而“闪现”，时而高速飞行，逼得那位“太阳圣者”只能连格挡带闪避地做出防御。
    戴里克看了一眼，未再挥出“雷神的怒吼”，也没再纠缠“太阳圣者”，向后退了几步，将目光投向了幽黑巨剑和晨曦双剑连连碰撞的战场，投向了科林.伊利亚特和恩尤尼的光影之争。
    他的表情陡然变得肃穆，双臂半张开来，仿佛在拥抱神灵的恩赐。
    “无暗之域”顿时变得更加明亮，仿佛有阳光穿透屏障，照了进来。
    紧接着，一团缠绕着无数神圣火焰的纯净光球凭空而落，不分敌我地笼罩了科林.伊利亚特和恩尤尼。
    “阳炎”！
    “无暗者”之“阳炎”！
    这是当初克莱恩用来击杀梅高欧丝和她肚子里胎儿的神术，能对“污秽”、“堕落”、“不死”领域的生物造成极大伤害，甚至可以直接摧毁他们。
    神圣火焰缭绕的光球内，恩尤尼背后的虚黑羽翼蒸腾起了一阵淡雾，体表覆盖的漆黑盔甲部分融化，部分裂开，散逸的堕落气息刷地被点燃。
    科林.伊利亚特也承受着伤害，身上的银色全身盔甲变成了流淌的金属液体。
    戴里克没去在意这点，又一次使用起“阳炎”，又一次将恩尤尼和科林.伊利亚特笼罩在内。
    他相信，比起“堕落”、“污秽”领域的敌人，“战士”途径的首席在“阳炎”打击下受到的伤害要小很多，能支撑的时间要长不少。
    而等到解决了主要敌人，可以让“世界”先生召唤“生命手杖”治疗首席。
    这是能最快速度解决恩尤尼的办法！
    这不是戴里克自己想出来的，也不是克莱恩制定的计划，是科林.伊利亚特自己提议的。
    之前在门外商量时，克莱恩只是介绍了下恩尤尼和“影子”可能存在的能力，没给出任何方案，将主导权交给了那位白银城首席。
    这是因为他知道“影子”非常了解自己，自己能想到的，他也能想到，若是根据自己的思路来，很容易被针对，所以，信任一位经验丰富的，曾经的“猎魔者”是当前情况下的最优解。
    科林.伊利亚特也没有谦让，将首要对付的目标确定为了那个受到“暗天使”污染的恩尤尼，并围绕这点，制定出了以伤换胜的计划。
    他不害怕承受伤害，只担心没有这样的机会。
    缭绕着无数神圣火焰的光球煊赫而落，照亮了周围区域，让克莱恩的“影子”又黯淡了不少，让恩尤尼的虚黑羽翼越来越淡，越来越接近幻觉。
    就在这个时候，其中一对虚黑羽翼突然脱离恩尤尼，化为了一片幽深的“海洋”。 第一百零六章 我有你没有    那片幽深的“海洋”一下吞没了煊赫的光球，让整个“无暗之域”都黑沉了不少。
    它的内部旋即迸发出了一道又一道银白的闪电，将恩尤尼和科林.伊利亚特激战的区域变成了雷霆的森林。
    兹兹兹的声音里，科林.伊利亚特身上的银色盔甲表面，数不清的电蛇乱窜，往上奔腾，钻入了面甲的空隙处。
    这位展现出了本身不完整神话生物形态的“银骑士”顿时出现了僵直，似乎被电光弄得有点麻痹，而恩尤尼那身仿佛由“堕落”力量组成的黑色盔甲完全吸收了雷霆，通过自己的四分五裂避免了本体受到影响。
    抓住这个机会，漆黑碎片不断掉落的恩尤尼双手握住那把幽沉的巨剑，往斜前方斩了出去，而这个时候，科林.伊利亚特还未完全摆脱麻痹状态。
    刺的一声，他的左肩位置出现了一道深深的裂缝，那坚固的银色盔甲仿佛失去了防御力，被幽沉笔直的巨剑直接劈了开来。
    这是“黑骑士”的“灵肉之刃”，它不仅能腐蚀血肉，泯灭灵魂，斩破屏障，还可以让任何有堕落意念的生物防御失效，属于“黑骑士”最核心的非凡能力，源于“堕落”领域。
    眼见“灵肉之刃”斩开了科林.伊利亚特左肩的银色盔甲，让裂缝飞快变深，直奔心脏部位，戴里克精神一紧，当即凝聚出一柄似乎由纯粹阳光组成的，噼里啪啦作响的长枪，并挥动手臂，将它投向了恩尤尼。
    “无暗之枪”！
    恩尤尼没放弃攻击，也未做出闪避，只是扬起了残余的虚黑羽翼，用它们覆盖住了自己。
    滋！
    那柄“无暗之枪”穿透了两层虚黑羽翼，爆发出炽白到极点的光芒，让那里仿佛升起了一轮微缩的“太阳”。
    与此同时，科林.伊利亚特整个人一下融化了，变成了一滩流淌的，银色的金属液体。
    这些液体飞快流动，于远处重组了科林.伊利亚特的身躯，依旧是巨人模样，依旧身穿银色盔甲，但是，这位白银城首席的小半个左肩连同胳膊和手臂已掉落在了地上，切口平整，没有一点血液流出。
    依靠着“水银化”，科林.伊利亚特用一条手臂为代价，躲过了恩尤尼的致命一击。
    他面甲后的目光没有一点动摇，提着剩下的那把晨曦直剑，又一次狂奔向了目标，如同一列超越了本身速度限制的，异常可怕的蒸汽列车。
    另外一边，戴里克飞快凝聚着“无暗之枪”，让一柄柄光之长矛噼里啪啦地飞向了恩尤尼。
    这个过程中，他还张开嘴巴，庄严说道：
    “神说，净化有效。”
    这是“公证人”非凡能力在“无暗者”阶段的表现。
    它与“太阳圣者”弄出的“无暗之域”是那样的契合，以至于战场又明亮了不少，让恩尤尼和洛薇雅身上的堕落气息再次衰减。
    “神说，无效！”那位“太阳圣者”当即否定了戴里克的“话语”，使“无暗之域”本身的净化效果回归了之前那种状态。
    噼里啪啦的声音中，那一柄柄“无暗之枪”飞临了恩尤尼，而这个“黑骑士”背后的虚黑羽翼已在之前的微缩太阳“照耀”下，淡化消失了好几对，只剩下不到原本的一半。
    眼见一柄柄灿烂纯净的光芒长枪接连而来，自身则被科林.伊利亚特纠缠着，难以做出有效闪避，恩尤尼又让一对虚黑的羽翼完全展开，崩解成了一片“幽黑”。
    那一柄柄“无暗之枪”刚一接触到这片“幽黑”，就沾染上了一层黏稠的漆黑，或瞬间腐蚀断裂，贯入恢弘阶梯之内，或于半空划了个弧形，掉头奔向了戴里克.伯格。
    它们在这个刹那全部堕落了。
    戴里克见状，遵循着长久训练和巡逻探索培养出的战斗直觉，猛地向前一跃，翻滚连接翻滚。
    兹兹兹！
    他身后落下了一柄柄漆黑的长枪，腐蚀了好大一片台阶。
    这个时候，“太阳圣者”也在投掷“无暗之枪”，制造“纯白射线”，逼得洛薇雅不得不借助自己放牧的其中一个魂灵不断“闪现”，并开始尝试着靠近敌人。
    让她遗憾的是，这样的状态下，自己一次只能使用一个魂灵的能力，没法边“闪现”边凝聚“银白细剑”隔空斩击那个“太阳圣者”，为自己创造机会。
    另外一边，克莱恩和自己的“影子”打得异常激烈，砰砰砰的空气炮弹声里，一丛丛赤红的火焰相继腾起，一片片碎纸四散飞落，一道道幻影化成了泡沫。
    那个“银骑士”秘偶则基本压制了“观众圣者”，毕竟心灵巨龙再是肉身强悍，力量奇大，在近身战斗里也不会是“巨人”途径半神的对手。
    当然，“观众圣者”也没有陷入险境，毕竟他显露出了不完整的神话生物形态，若非对手只是一个秘偶，而克莱恩本身已消化完序列3魔药且见过不少高位生物，他都可以利用凸显的神性干扰对手思绪，让他逐渐变得躁狂，慢慢丢失理智。
    没了神性影响的优势，“观众圣者”只能利用“催眠师”的“战斗催眠”，强行让目标作出反常的举动，比如攻击向错误的地方，然后，借此摆脱纠缠，重新进入“心理学隐身”状态，尝试偷袭克莱恩。
    ——“催眠师”的“战斗催眠”可以在战斗中强行催眠敌人，让他做出种种不正常的举动，但这种举动不能直接危害到被催眠者，也难以维持太久，目标很快就会清醒。
    当然，“观众圣者”“战斗催眠”的对象肯定不是“银骑士”秘偶，因为这本质上是一个死人，免疫所有心智影响。他干扰的目标是克莱恩借助“灵体之线”传递过来的意念，以此让秘偶接收到的信息出现错误，从而做出不符合克莱恩想法的举止。
    这其实已经是意念干扰，而不是心智催眠，效果毫无疑问达不到原版那种程度，但并不是每一位“观众”途径的圣者都能够掌握这种应用，它属于对自身非凡能力深入挖掘和实验的成果。
    对“观众圣者”来说，这也是没办法的事情，因为无论“心智剥夺”、“心灵风暴”，还是“心灵吐息”，都没法对一个秘偶产生作用。
    这条头部蒙着阴影的灰白巨龙好几次想靠近克莱恩，或使用范围型非凡能力，但都被“银骑士”秘偶阻止了，被那能够在自己体内爆开的“银白细剑”逼得只能先行闪避。
    克莱恩一边操纵秘偶，一边远离着“观众圣者”，和自己的“影子”周旋，不算太轻松，但也没有太大的负担。
    突然，他灵感一动，进入了那种梦境和心灵被人隐秘入侵后的清醒状态。
    借助这种清醒，克莱恩让一部分意识上升至灵性天空下，俯视起自己的心灵岛屿。
    然后，他看见那个脸上蒙着阴影，给人老迈感觉的恩尤尼从虚幻无垠的集体潜意识海洋中走了出来，打开了自己的心智体之门。
    这个“观众圣者”没尝试修改克莱恩心灵岛屿内的意识，只是捏出了一团往外滋长触须的幽暗光球，让它化作一枚难以发现的“种子”，落向“地面“。
    “精神瘟疫”的源种！
    克莱恩没有犹豫，立刻和“银骑士”秘偶互换了位置，让“精神瘟疫”的种子无法在他的心灵岛屿内落地生根。
    “观众圣者”察觉到了这个变化，不仅没有失望，反倒露出了一抹微笑。
    因为他早就借助“虚拟人格”，暗中在“银骑士”秘偶死寂的意识岛屿内埋下了“精神瘟疫”的种子，这虽然无法影响到秘偶，但可以不知不觉污染与秘偶互换位置的敌人，以及周围区域的其他目标。
    这是一种针对意识岛屿、精神世界的侵蚀和感染，不是直接的攻击，难以靠“虚拟人格”来抵消。
    到时候，克莱恩靠“虚拟人格”短暂隐藏起来的问题将彻底爆发，迅速进入失控通道，再也无法逆转！
    那“影子”对这种状况并不陌生，因为赫温.兰比斯曾经采用过类似的办法。
    他一边暗笑本体变得疯癫，鲁莽，狂妄，形似“小丑”，忘记了过去的教训，一边啪地打出响指，招来一道赤红的焰流，借此跳跃过去，纠缠住了克莱恩。
    这又是一场纸屑漫天纷飞，幻影层层破灭的激烈战斗。
    过了没多久，克莱恩突然停顿，抬起透明蠕虫扭曲缠绕成的左掌，捂住了类似状态下的左脸。
    “哈哈哈，哈哈哈。”他发出了满是癫狂意味的笑声，疯子般操纵起周围的“灵体之线”，不再区分敌我。
    他右侧脸颊上，一个个淡色肉芽凸了起来，似乎是即将钻出的“灵之虫”。
    “影子”见克莱恩变得疯狂，行将失控，担心被“精神瘟疫”感染，忙让一道赤红的火焰蹿起，吞没了自己。
    远处，他的身影从一股还未熄灭的焰流里跃了出来。
    这个时候，“银骑士”秘偶时而展开攻击，时而跳起抽搐式舞蹈，明显受到了不正常的操纵。
    他无力再阻止“观众圣者”化成的那条心灵巨龙，任由对方舒展皮膜覆盖的翅膀，飞到克莱恩上空，预备喷出“心灵吐息”。
    “观众圣者”不想给被“精神瘟疫”感染的敌人喘息的机会，打算让他立刻失控！
    突然，这条心灵巨龙的动作变得滞涩，似乎每一个关节都被人灌入了糨糊。
    下一秒钟，银白的锐芒从他的体内爆发而出，分割着他的血肉，撕裂着他的灵体。
    弯腰大笑的克莱恩一下变得平静，缓慢直起身体，松开捂住左脸的手掌，对着远处的“影子”翘起了嘴角。
    他的背后，那条心灵巨龙在一波又一波的银白锐芒撕扯下，变成了一块块乌黑的血肉，啪啪掉落于地，身穿银色盔甲的骑士秘偶随即收回手中的大剑，冰冷地望向了“影子”。
    克莱恩看着略显迷茫的“影子”，左脸的几条“灵之虫”弯曲延伸，模拟出了嘴角的上翘：
    “你似乎没有注意到，有一样东西是我有，你没有的。” 第一百零七章 太弱    说话的同时，克莱恩抬起了右手。
    他的掌心位置不知什么时候出现了一团漆黑污秽的血肉，里面包裹着难以言喻的疯狂。
    “答案是，‘倒吊人’的侵蚀。”克莱恩笑着对“影子”说道。
    他有，“影子”没有的，正是“真实造物主”留下的侵蚀，这是“源堡”力量都暂时无法消去的影响！
    而克莱恩可以确定一点，那就是在见到“暗天使”萨斯利尔前，“真实造物主”不会让自己轻易失控或死亡。
    所以，他故意让自身遭侵蚀的部分被“精神瘟疫”感染，伪装出自己行将失控的假象，并通过不分敌我地操纵“灵体之线”掩盖住目标是“观众圣者”的事实，在对方展开进一步攻击时，成功让他进入滞涩状态，给“银骑士”秘偶创造了机会。
    结果正如克莱恩预料，他被侵蚀的部分包容住了“精神瘟疫”的种子，让负面影响没有爆发出来。
    而这个过程中，“影子”因为担忧“精神瘟疫”的影响，提前远离了克莱恩，没能及时察觉“观众圣者”“灵体之线”的异常。
    自己有多么谨慎和小心，克莱恩还不清楚吗？
    当然，等见到了“暗天使”萨斯利尔，那侵蚀会产生什么样的变化，被包容在里面的“精神瘟疫”是否会泄露出来，造成一定的影响，克莱恩都无从预料，只能以解决当前问题为重。
    听到他的话语，那纯粹的“影子”身上突然涌出了赤红的火流，瞬间就将他覆盖。
    “无暗之域”的边缘，靠近巨人王居所的地方，一丛火苗急速往上蹿升，“影子”浮现了出来。
    他毫不犹豫选择了逃跑，往沉睡着“暗天使”的宫殿逃跑，完全没去管恩尤尼和“太阳圣者”！
    使用着“虚拟人格”的克莱恩看到这一幕都有点愣住，忍不住又翘起嘴角和“灵之虫”，摇头笑道：
    “原来我这么胆小？”
    他怀疑被切割出去的“影子”带走了大部分的谨慎和小心，遗留给自己的更多是冲动和鲁莽。
    啪！
    一道银白锐芒亮起，劈在了“无暗之域”外凭空落下的赤红焰流上，斩碎了里面刚凸显出来的漆黑“影子”。
    克莱恩并没有因为自言自语耽搁时间，他早已操纵“银骑士”秘偶，根据火焰的分布和自身的习惯，预判了“影子”下一步将跳跃到哪几个地方，然后，提前凝聚“银白细剑”，一发现焰流降临，就隔空斩出。
    ——“无暗之域”没有物理意义上的屏障界限，任何人都可以直接离开或对外面施加影响。
    但是，那被撕碎了的“影子”最终还是变成了薄薄的碎纸，并飞快消失。
    又是好几道燃烧着的赤红焰流飞落，漆黑的“影子”借助它们，连做跳跃，靠近着巨人王居所敞开的大门，而接连亮起的银白锐芒只是撕裂了他的“替身纸人”——“战士”途径从序列5开始就有看破幻觉的能力，如果没有“心理学隐身”类技巧辅助，“纸人替身”明显比“制造幻觉”好用，也就是两个“占卜家”互相打斗时才容易出现幻影层层破碎的情况。
    不过两三秒的工夫，巨人王居所外面腾起了一道又一道赤红的火柱，就像在释放烟花，欢迎贵客。
    下一个刹那，“影子”就将跳跃至这些火柱之一内，躲入“暗天使”沉睡的地方。
    可就在这个时候，一道身影飞快勾勒在了那一道道赤红火柱前方。
    他身穿黑色长款风衣，头戴半高丝绸礼帽，右脸正常，左脸由透明扭曲的蠕虫合抱而成，正是克莱恩本体。
    克莱恩嘴角又一次上翘，用早就抬起的右手打了个响指。
    啪！
    那一道道赤红的火柱全部熄灭，漆黑的“影子”被逼在半途凸显出来，回到了洒满晨曦光芒的台阶。
    “操纵火焰”！
    克莱恩之所以能提前赶到巨人王宫殿外面，抢先一步阻止“影子”抵达，是因为对方果断逃跑后，已无法再影响他召唤历史孔隙中的影像，他轻松简单就拿出了“蠕动的饥饿”，切换至“旅行家”魂灵。
    “太谨慎也不是一件好事。”克莱恩边笑容满面地对影子说道，边屈起膝盖，弯下腰背。
    他弯腰屈膝的过程中，身影陡然变成了那覆盖银色盔甲的骑士。
    骑士将手中的大剑插入地缝，制造出一片无形的屏障，封锁住了“暗天使”沉睡之地的大门。
    刚才那一刻，克莱恩与自己的“银骑士”秘偶互换了位置，对自己的“影子”摆出一副只要你能破坏这源自“守护者”的屏障，就任由你进入巨人王宫殿的姿态。
    当然，他本体会干扰“影子”召唤历史投影，操纵“灵体之线”。
    这边战局出现逆转的时候，白银城三位半神与恩尤尼、“太阳圣者”的战斗也发生了变化。
    当科林.伊利亚特又一次纠缠住失去黑色盔甲的恩尤尼后，戴里克又重复起了之前的策略：
    时而用“阳炎”做范围伤害，以首席的受伤换取战斗的胜利，时而凝聚纯净炽白的“无暗之枪”，进行精确的攻击——这并不常用，因为容易被恩尤尼规避掉，甚至误伤科林.伊利亚特。
    经过三轮“阳炎”覆盖，恩尤尼终于支撑不住，再次展开最后两对虚黑羽翼中的一对，让它化成了吞噬所有光芒的漆黑海洋，并顺势淹没了科林.伊利亚特，让这位白银城首席体表多了一层粘稠的黑色液体，行动受到明显阻碍。
    抓住这个机会，恩尤尼脱离纠缠，避开了后续的“无暗之枪”，化身为阴影，快速游走向巨人王居所，试图配合“影子”击破屏障。
    就在这时，一道银白锐芒从他体内迸发而出，将他撕裂成了一团团暗红的血肉！
    这突如其来的精准攻击来自洛薇雅。
    这位“六人议事团”长老竟然放弃了对“太阳圣者”攻击的躲避，在恩尤尼脱离战场的瞬间，果断将放牧的魂灵切换到了那个“银骑士”恶灵，让身上的黑色盔甲染满了银白。
    兹！
    炽白纯净的“无暗之枪”命中了这位女士，让她被一轮微缩的，炽烈的太阳完全吞噬。
    恩尤尼那一团团血肉还没有失去活性，飞快靠拢着，想要重组身体。
    但这个时候，被黑色粘稠液体限制住行动的科林.伊利亚特身上爆发出了一片片光斑，它们化成风暴，撕裂了阻碍，让银白的盔甲重新呈现。
    紧接着，这位巨人化的“银骑士”迈出一步，挥动了手中那把晨曦直剑，让刚才的“光之风暴”延续，向前席卷，笼罩了那一团团暗红血肉。
    一对虚黑的羽翼浮现又消散，平息了“光之风暴”，可是，戴里克的“阳炎”接续而来，用神圣的火焰点燃了每一团血肉，以纯净的光芒消融着一切。
    “太阳圣者”看到这一幕，知道本体已难逃被摧毁的命运，顾不得给洛薇雅再补上一击，转头就要退出自己的“无暗之域”。
    突然，他听见了一道饱含恶意和污秽感的声音：
    “缓慢！”
    洛薇雅强撑着脱离了“无暗之枪”的残余力量，“传送”到了“太阳圣者”不远处，然后将放牧的魂灵切换至一个恶魔，使用了“污秽之语”。
    此时，她身上的黑色盔甲已彻底破碎，紫纹黑袍上多有裂口，露出了消融的，正缓慢蠕动的血肉，气息颇为虚弱。
    非半神层次的“缓慢”无法影响“太阳圣者”太久，但对科林.伊利亚特来说，这已经足够，他凝聚出一把“银白细剑”，让它“传送”到了敌人的身前。
    这“银白细剑”随机出现了异变，直接穿透“太阳圣者”的神圣盔甲，于他的体内爆发。
    银芒绽放，“太阳圣者”被分割成了无数小块。
    啪啪啪，这些血肉落地，转瞬消失，似乎回归了历史。
    这边战斗结束后，白银城三位半神立刻靠拢巨人王居所，将那道“影子”堵在了中间。
    “影子”纵身一跃，试图躲进历史迷雾内，可是，他刚看见那片灰白的雾气，就被一只透明蠕虫缠绕成的手掌按了下来。
    他和克莱恩都没预先狂奔至第一纪之前，就是知道对方肯定会阻拦，或者在那里等待！
    无处躲藏的“影子”顿时陷入了白银城三位半神的包围，本身的各种能力又被克莱恩抵消，就连“火焰跳跃”都受到“操纵火焰”的影响，难以帮助他摆脱困境。
    十几秒过去，在一个个纸人破碎后，这“影子”终于没有替身可以使用，被戴里克的“无暗之枪”扎入了腹部。
    一轮炽白的，微缩的“太阳”随即爆开，漆黑的“影子”飞快淡化，彻底消融。
    克莱恩头部一阵刺痛，处于失控边缘的精神陡然放松了不少。
    他本能望向脚边，只见晨曦光芒照耀下，一道浅黑的影子延伸了出来。
    “太弱了……”克莱恩略微弯腰，忍不住嘲笑起自己，毕竟没有“古代学者”能力，没有秘偶，也无法操纵“灵体之线”的“占卜家”相对半神层次来说，真的很弱。
    他的灵已恢复完整，但还未取消那个“虚拟人格”，并且不打算立刻召唤“正义”小姐的历史投影来做这件事情，因为被“暗天使”污染的恩尤尼表现出了“太阳”、“观众”、“风暴”和“秘祈人”途径的特征，他若要进入巨人王居所，必须提防心智方面的影响，“虚拟人格”是一个很好的防御措施。
    此时，克莱恩左脸和左边身体那些透明蠕虫飞快沉淀，变回了血肉和皮肤，但由于“虚拟人格”蕴含的那点疯狂意味影响，表层还保留着半透明的状态，让人能看见下面藏着一条条“灵之虫”。
    在戴里克、洛薇雅等人将目光投过来时，克莱恩直起腰背，探手抓出“生命手杖”，指着敞开的巨人王居所大门笑道：
    “抓紧时间，‘暗天使’在里面等着我们。” 第一百零八章 天变    克莱恩表面催促，实际却将那根“生命手杖”扔向了恢弘台阶下方，扔向了洛薇雅，让她给自己和科林.伊利亚特治疗伤势。
    ——作为曾经的“蔷薇主教”，洛薇雅是最不害怕“生命手杖”负面影响的，无论身体产生怎样的异变，只要不涉及灵，她都能够恢复过来。
    与此同时，戴里克快步跑向了台阶中段坍塌的战场，将首席被斩掉的手臂捡了起来。
    只要断肢没有丢失，“生命手杖”就能让伤势愈合如初！
    克莱恩笑容夸张地对科林.伊利亚特点了点头，纵身一跃，进入历史迷雾，狂奔到第一纪前，躲到了某块光之碎片中。
    然后，他念头一动，返回“源堡”，坐到了属于“愚者”的位置，借助对应“太阳”的，不断收缩和膨胀的那颗深红星辰，查看起巨人王居所内部的情况。
    可“真实视野”下，里面一片深暗，隐有晃荡，无法看透。
    不愧是神之左手，天国副君，疑似与“混沌海”有关的天使之王……克莱恩无声感叹了一句，眉头微微皱起。
    他现在怀疑就算小“太阳”进入那座宫殿，在里面祈祷，自己也很难透过这片深暗，看清楚具体的情况，除非自己已成为天使，真正掌握了“源堡”。
    另外，克莱恩的灵性直觉告诉他，“暗天使”沉睡之地还隐藏着许多未知的影响，绝对不能大意。
    他随即收敛思绪，观察起周围的情况，寻找可能潜藏的亚当、阿蒙等高位存在，但没有发现任何异常。
    吐了口气，克莱恩忙碌着粉碎了与“幕布”脱离的“奇迹师”非凡特性，让序列9到序列3的部分重新凝聚，让序列2变得纯粹。
    然后，他回到历史碎片内，又一次被“虚拟人格”影响，变得更像小丑。
    下一秒钟，他离开这片灰白的迷雾，重新出现在了巨人王居所敞开的大门前。
    那个将大剑插入地缝，制造出无形屏障的“银骑士”秘偶随即站了起来。
    这个时候，科林.伊利亚特断掉的手臂已经接上，洛薇雅受到的创伤也得到了恢复，只是后脑不知什么时候长出了几根金黄色的麦穗，在那里摇摇晃晃。
    他们和戴里克一起走到了门口，将“生命手杖”还给了克莱恩。
    克莱恩接过之后，随手一抖，解除了对这个历史投影的维持，让它凭空消失。
    紧接着，他右手往前一抓，打算召唤出信使小姐完好状态下的历史孔隙影像。
    就在这时，科林.伊利亚特突然开口问道：
    “你打算召唤那位天使？”
    “不一定是那位，我有太多的选择。”克莱恩用略显浮夸的口吻说着事实。
    科林已解除了巨人状态，恢复了原本两米多的身高，毕竟对他来说，维持不完整的神话生物形态依旧是一个较大的负担。
    此时，他穿着凝聚出的银色盔甲，提着两把变回了正常尺寸的晨曦直剑，沉稳说道：
    “刚才那个被污染的怪物表现出了让生灵堕落的特质，‘暗天使’沉睡的地方应该也有类似的影响。”
    首席的意思是，“世界”先生召唤出的天使投影在进入巨人王居所后有可能反叛？而一位堕落的天使，哪怕只是投影，也能让我们付出惨重的代价……戴里克轻松理解了首席没说出口的意思。
    另外一边，洛薇雅头部血肉蠕动，将那几根麦穗包容到了里面，与自身融为一体。
    “有道理。”克莱恩笑着点了下头，轻轻打了个响指。
    然后，他从历史迷雾里拖出了一只普通的乌鸦，让它飞过敞开的大门，进入了一片深暗的内部。
    当乌鸦的身影被黑沉的环境吞没后，克莱恩眉毛微动，侧过脑袋，笑着对那位白银城首席道：
    “失去了联系。”
    科林.伊利亚特一点也不意外地回应道：
    “这就是天使之王。”
    克莱恩难以控制地上翘了嘴角，这对他来说，是一个相当大的麻烦，意味着没法召唤历史投影代替本体进入。
    ——之前他“影子”被切割下来的事情本身也在说明这点。
    “好吧。”克莱恩状似活动腕部地甩了几下手掌，从空气里拿出了一根镶嵌着多种宝石的黑色手杖。
    “0—62”，“星之杖”！
    他只能试一试握在手中的封印物投影和秘偶会不会堕落反叛了。
    各自做好准备后，科林.伊利亚特、洛薇雅和戴里克同时将目光投向了敞开大门后的那片深暗。
    克莱恩用手中的“星之杖”指了指那里，笑容明显地说道：
    “这将是一场危险的旅途，每个人都有可能死去，你们是这样，我也是这样。”
    说完，他按了下头顶礼帽，跟在“银骑士”秘偶后方，通过敞开的大门，步入了深沉的黑暗。
    科林.伊利亚特、洛薇雅和戴里克没有说话，沉默但坚定地走向了前方。
    …………
    贝克兰德，城外战场。
    用“谎言”调整了面容的“龙化”奥黛丽与那位穿弗萨克将军礼服，戴银色面具和手套的半神进行着激烈的战斗。
    对方坚不可摧的防御、晨曦凝聚的阔剑、借光隐藏的能力和可以“传送”的细剑都给她留下了极为深刻的印象。
    若非知道弗萨克、因蒂斯的高层多为“银骑士”、“猎魔者”、“铁血骑士”、“战争主教”、“无暗者”、“正义导师”、“炼金术士”和“奥秘学者”，在塔罗会上提前搜集了情报，做了一定的功课，缺乏足够单人战斗经验的奥黛丽早已落败。
    靠着这方面的积累，坚持过最开始的袭击后，奥黛丽缓了过来，依靠“战斗催眠”、“心智剥夺”、“心灵吐息”、“心灵风暴”等更偏控制和精神影响的能力，一点点扭转战局，摆脱了困境。
    当然，最重要的还是“龙化”带来的神性影响干扰了那位“银骑士”的精神和思绪，并且让奥黛丽拥有了可以承受伤害的体魄和足以抵挡攻击的力量，否则她只能勉强维持，已然受创。
    而作为“战士”途径的序列3圣者，那位弗萨克上将有着坚定的意志和不受幻觉影响的特殊，能有效对抗心智方面的能力，降低受到的负面影响，所以，他依旧占据着上风，利用“借光隐藏”和“银白细剑”压制着奥黛丽，试图创造出克敌制胜的机会。
    奥黛丽对此非常冷静，因为战斗的同时，她已虚拟出一个人格，分心往周围的环境里播撒了不少“精神瘟疫”的种子。
    用不了多久，那位弗萨克上将就会遭受无声无息的感染！
    这时，联军阵地处，一根根赤红的火焰长枪投射了过来，铺天盖地，密密麻麻。
    那位“银骑士”没做闪避，跨步上前，挥出晨曦巨剑，将奥黛丽拖在了原地。
    嗖嗖嗖！
    燃烧着的火焰长枪相继落下，覆盖了两位半神。
    奥黛丽的脸庞难以遏制地出现了扭曲，“龙化”身躯上的灰白鳞片多了一处又一处焦痕，而那个“银骑士”体表的盔甲依旧泛着银白光芒，没受到太大影响。
    比起专长是防御的“巨人”，“巨龙”承受打击的能力明显要弱不少。
    直到这个时候，奥黛丽才有了自己是在参与战争，而不是做单人决斗的感觉。
    当又一波火焰投枪即将来袭时，联军阵地内部似乎有了骚动，出现了一定程度的崩溃。
    就在这时，笼罩整个战场的浓雾一下消失了，仿佛从未存在。
    奥黛丽和那个弗萨克上将同时停止了战斗，只觉自己变得异常虚弱，就连抬起手臂都显得艰难。
    她看见联军阵地后方，无垠平原的边缘，一片橘红色的光芒急速涌来，瞬间就占据了大半个天空，遮蔽了太阳。
    贝克兰德周围区域一下进入了黄昏！
    浓郁的黑暗随即于天空另外一边呈现，很快就与橘红的黄昏碰撞在了一起。
    整个战场的所有士兵和军官瞬间倒在了地上，陷入了沉眠。
    …………
    贝克兰德城内，圣希尔兰大教堂外。
    戴着红色手套的伦纳德抬起脑袋，望向了一半黄昏一半黑夜的天空。
    他喉咙里发出了无声的叹息，然后将目光投向了圣希尔兰大教堂的门口。
    褐发乱糟糟的伊康瑟.伯纳德和其他“机械之心”成员立在那里，略显茫然地看着天空。
    就在几个月前，他们还与伦纳德的“红手套”小队有过深度的合作，一起清理着贝克兰德的邪恶势力，寻找信仰“愚者”，以塔罗牌为代号的隐秘组织。
    …………
    罗思德群岛，“慷慨之城”拜亚姆，海浪教堂的钟楼上。
    达尼兹看着反抗军进入城市，接管了许多地方，终于暗中松了口气，侧头对旁边的阿尔杰道：
    “你看，在这座城市的大多数地方，他们都很受欢迎。”
    阿尔杰的目光随着那一个个肤色较深的本地人移动着，没有回应达尼兹。
    达尼兹的心情很是放松，笑呵呵又道：
    “没想到我们再次见面会是这样的场景。”
    阿尔杰抬起头来，正要开口，忽然心中一动，将视线投向了西北方的天空。
    他目光所及的地方，天色一下黯淡，堆起了层层叠叠的乌云，跳出了数不清的银白电蛇。
    许多股深蓝的波浪高高涌起，被风卷着，一直奔向了云层，连接着空与海。
    海与天交界的地方，一道道光芒亮了起来，它们不灿烂，不明净，没有任何色彩，仿佛由海量的虚幻事物组成。 第一百零九章 沉睡之地    伦堡首都附近，一处战场。
    一团团凝缩的赤红色火球在一根火焰投枪的引领下，越过满是尸体、武器、血液和硝烟的地方，落到了修建有简易工事的区域，制造出连成一片的爆炸声。
    看着烟雾腾起，火光弥漫，安德森拍掉手上的尘埃，侧头对身边的副手笑道：
    “也不知道还能坚持多久……你们有什么话想要留下来？我可以帮忙写遗书。”
    他如愿看见了周围“士兵”们愤怒的眼神，他们的想法是那样的一致。
    不过，“士兵”们并未动手，目光相继沉淀，纷纷移向了别的地方。
    “竟然没有回应我的挑衅。”安德森挑了下眉毛道，“这说明你们在策划一场阴谋。”
    不等副官和“士兵”们回应，这位猎人露出笑容，继续说道：
    “你们是打算投降对吧？想以此保护自己的亲人和朋友？”
    见一道道目光刷地望了过来，安德森啧了一声，摇了摇头：
    “你们成为非凡者的时间都不算久，也就是靠着战争爆发，可以从敌人身上收获魔药主材料，才能相继成为‘猎人’、‘挑衅者’、‘纵火家’，但在阴谋上，还是太稚嫩了。
    “我很好奇，你们为什么不尝试说服我，让我一起投降？我不认为自己平时表现得有多么坚定，而且我也不是‘知识与智慧之神’的信徒。”
    说到这里，安德森若有所思地看了眼自己的副官：
    “是对面那些高层完全被我激怒了，下了命令不准接受我的投降？”
    那名副官沉默了几秒道：
    “你都知道了，为什么还要问？”
    刷地一下，附近士兵都抬起右手，用掌心对准了安德森，显得极有默契。
    “如果不问，我怎么能确定大家想的一样？”安德森一点也没慌乱地笑道。
    他左手摸了摸肚子，右掌插入衣兜，不知在摸索什么。
    这时，高空那轮太阳突然膨胀，变得极其巨大，炽烈金黄的阳光照得安德森等人完全无法睁开眼睛，难以转动多余的念头。
    紧接着，一座虚幻的高塔凸显了出来，它每一层都是由厚厚的书籍组成，每一本书籍上都有一只黄铜色的眼睛，越往上层，越是深暗，越是充满疯狂、毁灭、不祥、灾难等气息。
    这高塔延伸入天空，仿佛将整个世界都圈进了自己内部，包括那轮巨大的太阳。
    …………
    贝克兰德，奥德拉家的豪华别墅内。
    所有在这座大都市的血族都聚集在了这里，为即将出现的战争结果做准备。
    成为了伯爵的埃姆林.怀特双手插兜，立在窗边，沐浴着黄昏与黑夜交织的光芒，看着同族们略显不安地讨论时事。
    突然，他灵感触动，将目光投向了窗外。
    花园内，一丛丛枯黄的杂草重新染上青碧，快速生长，没用多久就有一人高。
    城里别的地方，在先前轰炸中未被影响的部分行道树，疯狂汲取着不知来自哪里的养分，一节又一节蹿升，很快就长到几十米高，枝丫粗壮，叶子如伞。
    这一株株巨树彼此相连，半遮蔽住了贝克兰德的天空。
    许多建筑因此被挤破，或者遭遇了枝叶和藤蔓的缠绕，似乎已被遗弃几十上百年。
    短短七八秒的工夫，贝克兰德许多地方就变成了原始森林。
    …………
    越过敞开的大门，进入巨人王居所内部的幽暗后，克莱恩立刻就注意起自己身前的“银骑士”秘偶、右手的“星之杖”和左掌的“蠕动的饥饿”。
    它们暂时没有出现异变，相应的“灵体之线”也未有堕落的迹象。
    确认好这方面的情况，克莱恩才将目光投向周围，审视环境。
    这里被浓郁如同实质的幽暗淹没着，超过五米就无法看见任何东西，地面则是一块块凝固着黄昏般的灰白石砖，没显露出超凡层面的特殊。
    想了想，嘴角上翘的克莱恩将手探入虚空，抓了一下，尝试着在这里面召唤天使。
    下一秒钟，他哈哈笑了起来，因为自身与历史迷雾间失去了清晰的感应。
    这就是他之前召唤的历史孔隙影像进入这片区域后失去联系的原因。
    笑着笑着，克莱恩猛然转过身体，走向了之前进来的那个地方。
    “世，斯帕罗先生，您要做什么？”同样在审视自己受到了什么限制的戴里克略感愕然地问道。
    克莱恩笑容满面地回答道：
    “现在不是探索这里的合适时间，我打算等会再进来。”
    “你打算召唤一个序列4层次的历史投影，试一试将它带进来后会不会出现堕落和背叛？”科林.伊利亚特若有所思地开口道。
    克莱恩摊了下左掌道：
    “没谁规定进来就不能出去，出去了就不能再进来。”
    虽然在这种场景下，“世界”先生的话语显得有点奇怪，但戴里克还是觉得这很有道理，因为白银城探索周边区域时也是这么做的，通过一次次“进去”和“出来”，通过一次次尝试，逐渐积累起情报和细节，最终解决掉问题。
    洛薇雅没有说话，也未表示反对，在她看来，能多做一些准备毫无疑问是好事。
    在关系白银城未来的探索中，绝对不能急躁。
    往回走了几步，克莱恩突然停了下来，笑出了声音：
    “看来这里的主人不想我们离开。”
    代表大门处的点点微光已被深沉的幽暗吞噬，消失不见。
    科林.伊利亚特环顾一圈道：
    “只能前行了。”
    见首席和“世界”先生同时转向，戴里克吸了口气，抬起左手，让它绽放出一圈圈金黄的光晕，照亮了周围的幽暗。
    一根根看不到顶部的，五六个人都无法合抱的巨柱随之部分显露，部分勾勒出轮廓，部分藏在深处，隐隐约约。
    戴里克收回目光，准备与“世界”先生和首席一起往前。
    就在这时，他眼角余光却没能看见另一道熟悉的身影。
    戴里克的瞳孔猛然放大，然后，不是太过迅猛地侧过脑袋，寻找起刚才还站在自己身旁的洛薇雅长老。
    这位信仰“真实造物主”的半神不见了！无声无息就不见了！
    戴里克的异常被克莱恩和科林.伊利亚特察觉到，同时将目光投向了那个地方，发现穿着紫纹黑袍的洛薇雅没有任何动静就消失了，仿佛凭空蒸发了一样。
    以“占卜家”的灵性直觉和“猎魔者”侦察环境的能力，在短短几米的距离下，都没能察知洛薇雅是什么时候不见的，以什么方式不见。
    克莱恩嘴角上翘的弧度变得更大了一点，毫不犹豫就转动念头，让灵体进入了灰雾之上，与“愚者”位置的深红幻影结合于一。
    紧接着，他将目光投向了象征“太阳”的深红星辰，希望能通过“真实视野”找出线索。
    可是，一切依旧被那片深暗遮挡着，什么都没有呈现出来，就和克莱恩进入巨人王宫殿前的预判一样。
    顾不得多想，克莱恩当即返回了现实世界。
    也就是这三两秒的间隔，他的身旁只剩下了戴里克和“银骑士”秘偶。
    那位身穿银色盔甲的白银城首席也不见了！
    “刚才发生了什么？”克莱恩笑容和煦地问道。
    戴里克又愕然又迷茫又颇为惊慌地看了他一眼：
    “您不是看见了吗？”
    话音刚落，戴里克身下的影子忽然活了过来，急速往上延伸，将他和他散发的阳光包裹在内。
    当影子完全覆盖了戴里克后，它就与周围的幽暗融为了一体，再也不分彼此。
    克莱恩原本提起了黑色手杖，打算阻止异变的发生，但最终，他什么都没做，只是笑容满面地看着。
    过了几秒，置身于深沉幽暗中的他注意到自己的身体在变黑变淡，仿佛正被环境融化。
    克莱恩同样未做自救，嘴角上翘，脑袋微晃地看着。
    他的身影彻底消失之后，他的视线瞬间有了改变：
    那片幽暗不见了，灰白的石砖、四周的墙壁和巨大的柱子清晰呈现，蒙上了一层不厚不薄的阴影；
    窗户外面，没有太阳，没有月亮，也没有星星，但却洒入了淡薄的光芒，让整座宫殿都显得阴森，黯淡，冷清；
    宫殿最深处，立着一层很淡的阴影，仿佛帘幕；
    之前不见的洛薇雅、科林.伊利亚特和戴里克立在不远的地方，谨慎小心地观察着环境，就像是来到了另外一个世界。
    “可惜，我的秘偶进不来。”克莱恩扬了扬手中的“星之杖”，笑着对戴里克等人说道。
    他满不在乎的态度和首席沉稳如常的表现让戴里克迅速平复了心情，不再那么惊恐和慌乱。
    科林.伊利亚特微微点了下头，正要说出自己的猜测，突然心有所感，转头望向了宫殿最深处。
    克莱恩、戴里克和洛薇雅略有先后地做出了相似的动作。
    宫殿最深处，那层很淡的阴影瓦解消失了，显露出了属于巨人的一层层台阶和位于台阶顶部的铁黑色宝座。
    宝座之上，坐着一个黑发及肩，微微卷着的男子，他眼睛位置蒙着阴影，具体容貌异常模糊，让人看不清楚，背后一层又一层虚黑羽翼垂落下来，覆盖了大半个身体，长袍则以深黑为底，缠绕着银色丝线，铭刻着复杂花纹，悬挂着华丽配饰。
    此时，这男子左肘撑于扶手之上，手掌托住了侧脸，似乎正在沉睡。 第一百一十章 全知    无需谁来开口介绍，在场四位半神都明确地认知到了一个事实：
    沉睡于铁黑色宝座上的，与巨人身高相仿的那名男子就是神之左手，天国副君，“暗天使”萨斯利尔！
    其中，洛薇雅还清晰感受到了来自绝对高位者的那种压迫，就如同向“真实造物主”祈祷获得了回应时一样，那是能让思绪混乱，灵魂坠落，身体颤栗的气息。
    突然之间，她听见了一阵笑声，有些迷茫有些错愕地侧头望向了旁边。
    克莱恩腰背微弯，哈哈笑道：
    “祂还在睡，我们是该直接叫醒祂，还是等祂自己醒来？
    “如果选择叫醒祂，该怎么打招呼？嗨，‘暗天使’殿下？‘救赎蔷薇’首领？”
    这两个问题听起来荒诞狂妄，但却让科林.伊利亚特和戴里克摆脱了环境的影响，陷入了沉思。
    刚才，他们本能也考虑起了第一个问题，这相当重要，关系到接下来该怎么做。
    科林.伊利亚特想了想道：
    “暂时不要惊醒祂，尝试着靠近，寻找线索，搜集情报。”
    “这也是我的想法。”克莱恩用左手随意地打了个响指，就要迈步走向那铁黑色宝座。
    这个时候，他的心里颇为庆幸，庆幸自己已经解决了“影子”，让灵恢复了完整，要不然完全限制不住虚拟人格——他在模拟怎么打招呼时，差点脱口而出“嗨，小萨”。
    眼见格尔曼.斯帕罗已前行两步，洛薇雅终于回过神来：
    “我用放牧的魂灵试一试。”
    这是相对更安全更不会危害到这支探索小队的办法。
    克莱恩点了点头，提着黑色手杖，笑容满面地侧过了身体。
    洛薇雅的身前旋即浮现出了一道三四米高的虚影，它头顶长着一对布满神秘花纹的山羊角，皮肤黝黑而黯淡，充满了邪异感，正是一个恶魔。
    与克莱恩之前见过的恶魔不同，它体表多有腐烂的痕迹，悬挂着黄绿色的脓液，似乎参杂着“堕落”的力量。
    就克莱恩随意打量这虚影时，恶魔张开了背后蝙蝠羽翼般的巨型翅膀，让上面淡蓝的火焰燃烧得更加剧烈，散逸出了浓厚的硫磺味道。
    它迈步向前，缓慢靠近着铁黑色宝座和那一层层为巨人准备的台阶，利用本身的危险直觉侦察着可能出现的异变。
    科林.伊利亚特和克莱恩等半神在关注它的同时，也审视起了这座阴影宫殿的细节，发现萨斯利尔沉睡的那张铁黑色宝座后面，有一道对开的，灰蓝色的，光芒黯淡的，描绘着黄昏场景的大门。
    这也许就是通往外界的“门”……科林.伊利亚特、戴里克和洛薇雅三位白银城半神同时闪过了这么一个想法。
    就在这个时候，走完了一半路程的恶魔身影突兀顿住，被一团缠绕在一起的银白闪电笼罩，于噼里啪啦的声音里四分五裂，飞快变淡。
    一道缠绕着神圣火焰的光柱凭空落下，彻底净化了这个属于恶魔的魂灵。
    洛薇雅并未因放牧对象的失去出现痛苦，只是微皱起了眉头，一时想不到更好的探索办法。
    克莱恩左右各看了一眼，笑容浮夸地说道：
    “果然还是得靠我。”
    说话间，他边慢悠悠向前走去，边从衣兜里拿出了一盒火柴，然后一根根划燃，随意地扔向四周。
    “我一向都比较胆小。”扔完半盒火柴，克莱恩半转身体，回过头来，笑着解释了一句。
    而这句话就连戴里克.伯格都不太相信。
    接着，在一朵朵赤红火苗的映照下，克莱恩继续走向了那个曾经可能属于古神的铁黑色宝座。
    当他来到恶魔魂灵被摧毁的地方，左掌突然一紧。
    克莱恩低下头来，看见“蠕动的饥饿”恢复了人皮手套的状态，掌心位置裂开了一道夸张的缝隙，里面是两排虚幻的，白森森的牙齿。
    这件封印物正试图撕咬克莱恩的血肉，将他的身和灵一起吃掉。
    “蠕动的饥饿”堕落了！
    “啧。”克莱恩发出明显的感慨声，顺势瞄了眼右手提着的“星之杖”，确认这本身没有活着特性的“0”级封印物并未出现异变。
    他随即抬起右手，将“星之杖”的另外一端塞入了“蠕动的饥饿”口中。
    “蠕动的饥饿”啃咬了几下，受到位格的压制，终于恢复了平静。
    笑了两声，克莱恩再次迈步，前行了几米。
    这时，覆盖在墙壁、巨柱、地砖上的阴影裂开了一道又一道缝隙，长出了一只又一只黄铜色的眼睛。
    被数不清的眼睛注视着的克莱恩身前，一道人影勾勒了出来。
    他先是呈现黑发棕瞳，面容冷峻的格尔曼.斯帕罗，接着一节节扭曲为黑发褐瞳，五官普通，有着书卷气的克莱恩.莫雷蒂，然后退化成模糊的虚影，从体内弥漫出灰白的雾气。
    就在这个时候，这仿佛能展现克莱恩所有秘密的身影停滞了。
    砰！
    他一下炸开，化作无数虚幻的碎片落到地上，消失不见。
    克莱恩挑了下眉头，啧啧笑道：
    “属于‘阅读者’途径的‘全知’力量？”
    他话音刚落，周围和地面阴影内长出的一只只黄铜色眼睛齐齐晃动了一下，发出了飘渺到仿佛从古老年代传来的声音：
    “‘源堡’的气[顶点fo]息……”
    “源堡”……科林.伊利亚特似乎记起了什么，有了一定的恍然。
    必须具备“源质”才有可能得到回应或靠近萨斯利尔？所以，“倒吊人”明明有了洛薇雅这个白银城半神信徒，还要强迫我进入宫殿，见一见“暗天使”？克莱恩好不容易才控制住了虚拟人格的本能开口。
    不等他考虑好要说什么，那一只只藏在阴影里的黄铜色眼睛又发出了声音：
    “你的命运和阿曼妮西斯、列奥德罗、亚当、阿蒙、赫拉伯根、奥赛库斯、梅迪奇、乌洛琉斯有交集，还有祂……”
    对于黄铜色眼睛说出的这一个个真名，科林.伊利亚特和戴里克、洛薇雅并不陌生，知道第一个是“黑夜女神”，后面是八大天使之王中的七个，而且不乏当前的序列0真神，这让他们听得有点怔住，不敢相信格尔曼.斯帕罗会与这么多的超越序列1的高位存在有命运的交集。
    加上前面沉睡的“暗天使”，“世界”先生和八大天使之王都有了交集，真是厉害啊……戴里克由衷地在心里赞叹了一句。
    克莱恩没心情去调侃自己的“神际交往学”，带着明显的笑容，反问了一句：
    “祂？”
    克莱恩认为这个“祂”指的应该是“真实造物主”，毕竟自己身上到现在为止都还有对方遗留的侵蚀力量。
    阴影帘幕上的一只只黄铜色眼睛沉默了几秒，嗓音飘渺地说道：
    “祂是另一个我……”
    “真实造物主”真的是远古太阳神另外一面，从神尸上诞生的那一面，充满仇恨，带着怨毒，执掌堕落的那一面？克莱恩逐渐将那个坐在远古太阳神胸腹裂口之中，吞食着肠子的阴森漆黑婴儿与“真实造物主”划上了等号，并且初步确认现在与自己对话的是“暗天使”萨斯利尔遗留的精神。
    他想了想，控制不住地让嘴角上翘道：
    “你们为什么要组建‘救赎蔷薇’，刺杀远古太阳神？”
    这个问题里透露的信息是科林.伊利亚特和洛薇雅早就有所了解，有所猜测的，但亲耳听见格尔曼.斯帕罗说出，还是一阵悲凉和迷茫。
    覆盖在墙壁、石柱和地砖上的阴影帘幕晃动了一下，沉睡的“暗天使”依旧没有动静。
    那一只只黄铜色的眼睛注视着克莱恩道：
    “太阳神只是我最初的尊名，你现在应该称呼我创造一切的主，全知全能的神，或者，尊称我‘上帝’。”
    “……看得出来，你一直在往那个方向靠。”克莱恩终于笑出了声音，然后感觉到了后怕，因为他在嘲讽天国副君，神之左手，天使之王中的天使之王以及祂的本体。
    为了不让对方有时间愤怒，他赶紧重复了刚才的问题：
    “所以，你为什么要背叛自己，要和‘黑夜女神’祂们建立救赎蔷薇，刺杀自己？”
    那一只只黄铜色的眼睛又一次陷入沉默，帘幕一样覆盖在各个地方的阴影轻轻晃动，没有停息。
    隔了好几秒，那道飘渺虚幻的声音缓慢说道：
    “原初在我体内苏醒了……”
    听到了这个答案，克莱恩瞳孔一下变大，莫名有了种汗毛耸立，背脊发冷的感觉。
    他和他的某个猜测很接近，但又更加地恐怖。
    此时，四面八方的阴影又浓厚了不少，愈发森然，愈发幽沉，就像在孕育着某种可怕的，未知的，无法抵抗的危险。
    虽然科林.伊利亚特、戴里克和洛薇雅都不是太理解“暗天使”萨斯利尔这句话的含义，但依旧被话语里自带的阴森，畏惧，瘆人感影响，产生了阴冷刺骨，身心颤栗的幻觉。
    “原初在我体内苏醒了……”
    这句话层层回荡，许久没有平息。
    ps：先更后改。 第一百一十一章 谁都不会例外    隔了一阵，克莱恩才开口问道：
    “‘原初’是指创造了这个世界，化身为万物的那位？”
    坦白地讲，克莱恩下意识还想问一句是不是“原初魔女”，但念头一转就排除了这个答案，这一是因为“原初魔女”没那个位格让远古太阳神、白银城造物主如此畏惧，就算“黑夜女神”也办不到，二是“暗天使”沉睡之后，被第二块“亵渎石板”影响的第四纪，这位邪神才诞生，萨斯利尔不太可能知道祂，而即使通过“全知”之能有所了解，也不会特意提及没参与第三纪历史的序列0。
    愈发浓厚森然的阴影后，那一只只黄铜色的眼睛同时闪烁了一下：
    “宇宙。”
    什么意思？听到那虚无缥缈的声音，克莱恩一时有点不解，觉得“暗天使”萨斯利尔答非所问。
    但很快，他大致明白了对方的意思：
    “原初”创造的不是这个世界，而是整个宇宙！
    所以，“原初”就是指最初那位造物主？克莱恩侧过身体，扫了科林.伊利亚特、戴里克和洛薇雅三位白银城半神一眼，发现他们脸上多有疑惑和茫然，正微皱眉头思考刚才那段对话。
    在白银城的历史里，远古太阳神这位造物主是和最初造物主划等号的，是创造世界后，沉睡多年醒来，收回古神权柄的至高存在。
    当然，这从某种意义上来说并没有错，只是最初那位造物主“苏醒”的方式和白银城居民们想象的不太一样。
    宇宙……克莱恩思索了一下道：
    “因为你掌握了‘混沌海’，所以‘原初’在你体内苏醒了？”
    那初步掌握着“源堡”的自己，将来又会遭遇什么？
    那一只只黄铜色的眼睛注视了克莱恩好几秒才道：
    “并不仅仅是这样，序列越高，越靠近原初……”
    所以，每一条途径的天使之王和序列0体内都有可能苏醒最初那位造物主？克莱恩听得精神一紧，心头发沉。
    他旋即又联想到了另外一件事情：
    序列越高，越容易被地底的事物污染！
    结合“混沌海”位于地底的事实，是否可以得出，序列越高，越容易被“混沌海”影响，导致最初造物主在体内苏醒？“空想之龙”安格尔威德封印在《格罗塞尔游记》内，封印在“奇迹之城”利维希德里的不是本身遭遇的地底污染，而是苏醒的一点最初意志？当然，这就是最强大最恐怖的污染……而这一切的根源是，所有或者绝大部分非凡特性的源头是那位最初的造物主，是祂身体的一部分？克莱恩想到了一个个可能，做出了一个个猜测。
    最后，他记起了踏入非凡道路前，队长邓恩.史密斯做出的告诫：
    我们是守护者，也是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。
    这个刹那，克莱恩从另一个角度深刻理解了这句话。
    呼……他暗中吐了口气，在心中叹息道：
    “非凡特性既是恩赐，也是诅咒……”
    收敛思绪，他浮现出笑容道：
    “这些事情是否仅仅了解就会被污染？”
    “不。”那一只只黄铜色眼睛看了看科林.伊利亚特等人道，“只是意味着，你们体内苏醒‘原初’的可能更高。”
    克莱恩听得悚然一惊，一边庆幸白银城首席和小“太阳”他们对这方面的事情了解不多，没产生联想，仅仅只是那句序列越高，越靠近“原初”的话语并不能带来什么污染，一边对自己深表同情，因为他掌握了太多神秘学知识，现在一下串了起来，等离开了“巨人王庭”这古神神国，体内说不定就会发生什么不好的变化。
    而且，这看起来不像是封印记忆能够解决的，毕竟非凡特性已经与他的身和灵融为了一体。
    考虑“空想之龙”那种办法？其实也不需要太担心，阿蒙和祂哥哥肯定都知道这些事情，现在也没怎么样……只要不靠近“混沌海”，我一个序列3还用不着烦恼这方面的问题，哪怕晋升到了序列2也一样……克莱恩想了想，放弃深入询问的打算，翘起嘴角，将问题转回了远古太阳神陨落之谜：
    “所以，你在自己的默许下，和‘黑夜女神’合作，建立了‘救赎蔷薇’，准备刺杀自己，通过复活摆脱‘原初’，真正地掌握‘混沌海’和相应的五条非凡途径？”
    森然瘆人的阴影帘幕上，那一只只黄铜色的眼睛似乎有了几分属于人类的情感：
    “对。
    “我从‘混沌海’走出来没多久就察觉到了这个问题，特意分化出部分人格，融合‘堕落’权柄和‘倒吊人’途径的非凡特性，创造了另一个自己，作用是以此掌控‘混沌海’，将它与本体隔绝，防止污染和侵蚀。
    “但最终，原初还是在我体内苏醒了……”
    “暗天使”本质上是远古太阳神的防火墙？“倒吊人”途径是指“秘祈人”途径？当初“暗天使”真的很强大啊，竟然部分掌握着“混沌海”，不愧是天使之王中的天使之王……克莱恩感叹之余，想到远古太阳神做了那么多努力还是未能阻止最初那位造物主在自己体内苏醒，又一阵恐惧，不敢想象自己未来会是什么样的结局。
    “所以，我召集了列奥德罗、奥赛库斯、赫拉伯根、梅迪奇和乌洛琉斯，与阿曼妮西斯邀请的神灵和天使之王们成立了‘救赎蔷薇’。”“暗天使”萨斯利尔遗留的嗓音飘渺回荡。
    难怪以救赎为名……难怪梅迪奇和乌洛琉斯这种完全忠诚于远古太阳神的天使之王也会参与……克莱恩忍不住笑着问道：
    “为什么不邀请阿蒙和祂哥哥？”
    理论上来说，祂们应该会站在“暗天使”这边。
    “祂们的诞生本身就是我为了对抗原初做出的努力，我担心邀请祂们会带来意外。”那一只只黄铜色的眼睛将目光又放回了克莱恩的身上。
    这些秘闻听得白银城三位半神都有些呆滞，哪怕科林.伊利亚特这阅读过不少古代文献，见识足够多，经验足够丰富的“六人议事团”首席，也出现了情绪的波荡。
    这样啊，我就说远古太阳神没事生什么孩子……克莱恩好不容易才控制住自己的虚拟人格，没将这句话说出口。
    没等他再次提出问题，“暗天使”萨斯利尔遗留的精神似乎陷入了回忆，自顾自继续说道：
    “准备好所有的事情后，我进入这里，封闭宫殿，通过沉睡回归了我的体内，加强了本我意识，与原初形成了拉锯，为阿曼妮西斯祂们创造出了机会……
    “最终，祂们成功击杀了我……
    “按照原本的计划，我将在‘巨人王庭’复活，用正确的方式重新容纳相应的‘唯一性’和非凡特性，但列奥德罗、奥斯库斯和赫拉伯根背叛了我，分食了我的身躯，我只能紧急融合陨落前的极端情绪，于尸体内重生，拿走了‘倒吊人’途径的非凡特性和‘堕落’等权柄……”
    和我想的差不多……“风暴之主”、“永恒烈阳”和“知识与智慧之神”最终还是背叛了，难怪“隐者”女士那个童话魔法有效……克莱恩一阵恍然，只觉笼罩在第三纪历史上的迷雾被清空了大半。
    当然，这只是他的内心感受，并非实际，因为他现在根本没法与历史迷雾取得联系。
    感叹之后，他忽然想到了一个问题：
    既然“暗天使”萨斯列尔已经回归了远古太阳神，并和本体一起衍化成了“真实造物主”，那现在沉睡于铁黑色宝座上的又是谁？
    “真实造物主”逼迫我进入巨人王居所，见一见“萨斯列尔”又是为了什么？
    思绪电转间，克莱恩重新将目光投向了那个铁黑色的宝座，仔细审视起“暗天使”萨斯利尔的状态。
    那遮盖了萨斯利尔大半个身体的一层层虚黑羽翼轻轻起伏间，露出了一抹灰白。
    它位于铁黑色宝座上，藏在“暗天使”的右手边，给人一种异常古老的感觉。
    克莱恩眸光一凝，集中精神打量起那里，迅速就确认那抹灰白来自一块奇异的石头，它隐约露出的表面斑驳沧桑，铭刻着一种克莱恩从未学过但又一眼能够看懂的文字。
    这种文字仿佛当前所有语言的源头，包括但不限于巨人语、赫密斯语、古弗萨克语和南大陆都坦语。
    序列3“奥秘之妖”……序列2“大师”……序列1“黑暗之光”……序列0“完美者”……克莱恩脑海内闪过了目前能看到的少量内容，心中一下产生了个认知：
    “亵渎石板”！
    第一块“亵渎石板”！
    诞生于“混沌海”的第一块“亵渎石板”！
    而这很可能是“暗天使”部分掌握“混沌海”的关键物品！
    这样的想法刚刚浮现，克莱恩猛然感觉周围变得异常安静：
    那一只只藏在阴影帷幕表面的黄铜眼睛似乎不见了。
    克莱恩的视线下意识上移，正好与一双蒙着阴影的的眼睛碰撞在了一起。
    沉睡于铁黑色宝座上的“暗天使”萨斯利尔睁开了眼睛。
    砰的一下，“六人议事团”长老洛薇雅的身体直接崩溃了，化成了一大片阴影。
    阴影背后隐约露出了一双茫然但痛苦的眼睛。 第一百一十二章 敌人的本质（周一求推荐票月票）    发现“暗天使”醒了过来时，克莱恩只是心中一紧，充满戒备，并未产生太过惶恐和紧张的情绪，毕竟他初步确认真正的“暗天使”已回归远古太阳神体内，在被“风暴之主”、“永恒烈阳”和“知识与智慧之神”等存在背叛后，以负面和极端情绪为主，于尸骸上重生，衍化为了“真实造物主”，没有返回这里，残留的顶多也就是一些精神和意志。
    而且，他刚才还和“暗天使”萨斯利尔残余的精神做了较为正常的交流，没感觉到对方有明显的敌意。
    但随着白银城“六人议事团”长老洛薇雅在“暗天使”睁开眼睛后，毫无反抗之力地直接失控，变成了一片流动的阴影和藏在阴影帷幕后的眼睛，克莱恩难以遏制地放大了瞳孔，大幅度翘起了嘴角，于心中涌现出了强烈的恐惧与绝望，就像眼睁睁看着自己坠入深渊，却没有救命的稻草可以抓摄。
    仅仅只是从沉睡中醒来，并未使用非凡能力或展现神话生物形态，就让一位本途径的序列4半神当场失控，这是何等的位格何等的可怕！
    这一刻，克莱恩脑海里浮现的尽是之前于心中念叨的称谓：
    神之左手，天国副君，天使之王中的天使之王！
    克莱恩不是没有和天使之王打过交道，恰恰相反，他惊吓过“红天使”梅迪奇，和“空想天使”亚当做过交易，辗转从“智天使”赫拉伯根处拿到了进入这处宫殿的钥匙，在“纯白天使”奥赛库斯那里薅过魔药配方，利用“风天使”的真名帮助过自己，在“命运天使”乌洛琉斯面前破解了祂的“命运循环”，与“时天使”阿蒙斗智斗勇多次，堪称序列0以下，与天使之王们发生交集最多的那位。
    但是，这些神际交往里，他绝大部分时候要么没有和天使之王们发生争斗，要么依靠“源堡”力量瞬间脱身成功或者切断了联系，没有真正意义上直面过天使之王和神灵们，唯一的例外是那次被“时天使”阿蒙抓住，于短短几天内多次争锋。
    可那个时候，主要是斗智，而非战斗，“时天使”阿蒙更多展现的是“狡诈之神”的特质，没有完全显露天使之王的位格和实力，直到最后那一刻，才有所呈现，却被“黑夜女神”利用巨人王幼子做了阻拦，没直接危害和影响到克莱恩。
    就算如此，“时天使”阿蒙途中偶露峥嵘时，也是轻松就解决了克莱恩召唤出的“最强帮手团”——那是克莱恩现在都无法重现的，超越了本身巅峰的实力，毕竟再想召唤查拉图的历史孔隙影像，危险的是他自己。
    而此时此刻，克莱恩和科林.伊利亚特、“太阳”戴里克面对的是天使之王中的天使之王，充满恶意的天国副君，只是一个刹那就让序列4半神崩溃失控的神之左手。
    这样的敌人，这样的位格，这样的实力，怎么不让他们心生绝望。
    有那么一瞬间，克莱恩想直接放弃戴里克和那位白银城首席，借助“源堡”的召唤，仅凭一个念头，就回归“灰雾之上”，依靠最后那次奇迹和“欺瞒子弹”，于神弃之地外面复活。
    思绪电转中，克莱恩抬起了手中的“星之杖”。
    就在这个时候，洛薇雅崩溃失控成的那片阴影停止了流淌，发出了满含痛苦但不算疯狂的低沉声音：
    “祂没有那么强！”
    说话间，那片帷幕般的阴影分了开来，显露出了藏在它后面的事物。
    那是一团接近两米高的蠕动血肉，顶部凸显出了一双淡灰色的，仿佛在注视整个世界的，残余明显理性光芒的眼睛。
    这团血肉其余地方，一条条没有表皮，流动着粘稠血液的胳膊、小臂、大腿、小腿长了出来，或撑起了身体，或一层层收缩到“胸前”，紧紧抱着一个乳白色的，偏大型的人类头骨。
    那片阴影帷幕重新落了下来，覆盖在这团血肉身上，变成了“她”的披风。
    然后，洛薇雅身前浮现出了一道穿着银色全身盔甲，高达五六米的虚影。
    这是她放牧的“银骑士”。
    她还能控制自己，针对“暗天使”萨斯利尔展开攻击。
    看到这一幕，听见洛薇雅的话语，克莱恩和科林.伊利亚特不需要对方做过多的解释，就迅速明白了她想表达的意思：
    “暗天使”萨斯利尔没有表现出来的那么强，只是利用“堕落”权柄和本途径高位者对较低序列者的影响，让洛薇雅的身体堕落，背叛，当场崩溃，而她本身的灵还保持着清醒和理智，还能在某种程度上掌控自身的力量。
    当然，随着身体的失控，大量的污染将侵蚀洛薇雅的灵，用不了多久，她就会彻底疯狂，除非能快速且及时地解决战斗，想办法让她转化为恶灵，用另一种形式生存。
    有了这样的认知，结合刚才看见的第一块“亵渎石板”和自身做出的猜测，克莱恩对现在面对的敌人究竟是谁有了初步的判断：
    祂是“暗天使”遗留的精神、意志、气息和第一块“亵渎石板”带来的“混沌海”力量糅合的产物，或许有着一点“原初”，也就是最初那位造物主苏醒的意识，少量的，疯狂的，充满恶念的意识！
    这等于一个另类的，不知道算不算完整天使的恶灵。
    而这有可能就是“真实造物主”、“知识与智慧之神”、阿蒙祂哥哥等高位存在不亲自进入巨人王宫殿的原因——一旦靠近“原初”，靠近“混沌海”，序列越高，越危险！
    当初，号称“错误”的阿蒙用分身在切尔诺贝利埋伏克莱恩时，也没敢真的进入“混沌海”，只是爬下断崖，躲到了靠近“混沌海”的地方，假装自己是从里面出来的，否则这很可能影响到祂的本体。
    而序列偏低，又无法对抗打开巨人王居所大门后奔涌出来的，积累两千多年的侵蚀。
    即使那些高位存在精心挑选出了合适的序列3序列4半神，间接帮助他们击败侵蚀带来的影响，进入了藏在阴影里的沉睡之地，没有“源质”气息对抗“混沌海”外泄力量带来的负面效果，他们也不可能真正靠近“暗天使”萨斯利尔遗留的身影，拿到第一块“亵渎石板”。
    所以，“真实造物主”屡次容忍克莱恩，只是找机会对他做出侵蚀，强迫他来见一见“暗天使”萨斯利尔，就是因为他属于绝无仅有的人选。
    同样的道理，“知识与智慧之神”赫拉伯根、“空想天使”亚当等在意此事的神灵和天使之王，都或多或少围绕克莱恩做了些安排，给了他一定的馈赠。
    没有犹豫，本就抬起了“星之杖”的克莱恩于脑海内飞快勾勒起一副画面，科林.伊利亚特则跨前一步，俯下了腰背。
    这位白银城首席的身体急剧膨胀，又一次显露出了不完整的神话生物形态，变成了五六米高，覆盖银色盔甲，提着两把巨大化晨曦直剑的“银骑士”。
    戴里克比两位经验丰富的半神慢了半拍，快速展开双臂，仿佛要拥抱前方的虚空。
    这时，苏醒过来的“暗天使”萨斯利尔眼中燃起了两团漆黑的火焰。
    与巨人身高相仿的祂随即放下左臂，用掌心按住扶手，缓缓站了起来，祂身上的华丽配饰一个接一个垂落，背后的虚黑羽翼一层又一层展开。
    这个过程中，洛薇雅变成的那团蠕动血肉外的阴影“披风”活了过来，猛地向内收紧，将她牢牢束缚在了原地。
    与此同时，“暗天使”萨斯利尔缠绕着银色丝线，铭刻着神秘花纹的黑色长袍前，一条又一条银白的电蛇凭空跃出，急速滋长，噼里啪啦就纠缠在一起，飞快向前延伸，衍化为一片绚烂的雷霆海洋，试图淹没整个阴影宫殿。
    当！
    一声虚幻的钟声从漫长的历史中传了过来，悠扬回荡在了阴影宫殿内部。
    克莱恩的面前凸显出了一个斑驳古老的石制大钟，它的表盘被灰白和青黑分隔成十二个不相等的区域，每个区域内都有着不同的，神秘的，非对称的符号。
    那三根似乎由“时之虫”构成的，长短不一的指针，旋即轻巧地跳动了一下。
    当的钟声又一次回荡，阴影宫殿内急速蔓延开来的闪电海洋出现了明显的停滞。
    克莱恩成功用“星之杖”重现了“时天使”阿蒙的非凡能力！
    而且效果比他之前尝试时好不少。
    这让他怀疑是不是得到了那位“欺诈之神”的允许，甚至直接获得了一定的“祝福”。
    不是说单纯模拟重现阿蒙的非凡能力就会被祂注意到，而是这位天使之王几乎等于“偷盗者”途径的“唯一性”，是相应领域的主宰者，是对应权柄的执掌者，可以提前对某些能力做一定程度内的调整，增加某些东西或者删除某些东西。
    看起来，阿蒙似乎也很期待克莱恩进入巨人王居所，见一见“暗天使”萨斯利尔，所以提前调整了自身领域内的部分非凡能力，降低了某方面的“权限”，让单纯的模拟重现也能获得较好的效果。
    趁着闪电海洋出现停滞，洛薇雅驱使的那个“银骑士”魂灵和科林.伊利亚特同时将手中的巨剑插入了地面，制造出两重无形的屏障，而克莱恩身影淡化，消失在了原地。
    ps：周一求月票推荐票～
    ps2：推荐一本书，《我渡了999次天劫》渡了999次天劫后的甄河图，带着清明小师妹重建仙门的故事 第一百一十三章 最后的守护（周一求月票推荐票）    短暂的停滞后，灿烂的银白在噼里啪啦的声音中向着前方不断延伸，彻底淹没了科林.伊利亚特、戴里克.伯格和洛薇雅所在的地方，但却被那两层无形的屏障阻隔而，没能侵入内部。
    爬满银白电蛇的屏障剧烈摇晃了起来，出现了一道道树枝般的裂痕，不知道还能在闪电风暴里坚持多久。
    这个时候，“暗天使”萨斯利尔的背后，铁黑色宝座的侧方，雷霆森林没有覆盖到的区域，克莱恩戴半高丝绸礼帽，穿黑色长款风衣的身影凸显了出来。
    他就像一台精准冰冷的机器，没有一点迟疑地将手中的“星之杖”对准了那特殊恶灵的侧后，于脑海内飞快勾勒出了某种非凡能力相关的各种内容。
    ——克莱恩之前已经试验过，在“巨人王庭”内部没法借助“星之杖”漫游太远，只能在小范围内“闪现”，所以，他放弃了直接将“暗天使”萨斯利尔送到“巨人王庭”外面，趁机拿走第一块“亵渎石板”并打开“离去之门”的想法。
    随着“星之杖”上镶嵌的各种宝石部分亮起，萨斯利尔燃烧着漆黑光焰的眼睛突然又闭了起来。
    他被克莱恩强行拖入了梦境！
    这是属于“黑夜”途径序列7的非凡能力，但克莱恩再现的是黑夜修道院院长，“隐秘之仆”阿里安娜使用的那个版本——天使层次的强行入梦！
    灰蒙蒙的梦境世界里，“暗天使”萨斯利尔穿着缠绕银色丝线，铭刻复杂符号，悬挂华丽配饰的黑色长袍，浮现在了一片荒野里。
    祂的眸光依旧冰冷，不像绝大部分非凡者入梦时那样浑噩和呆滞。
    “观众”也属于“混沌海”相关途径，而它的序列5叫做“梦境行者”，序列3叫“织梦人”！
    刹那之后，萨斯利尔的眼眸变成了金色，并且竖了起来。
    祂高大如巨人的身影随之淡化，面前出现了一层异常浓厚的阴影“帷幕”。
    这阴影完全挡住了萨斯利尔，只隐约能看出有一双眼睛藏在“帷幕”后面。
    转瞬之间，这“帷幕”向着两侧分开了，露出了一片难以描述具体颜色的，似乎蕴藏着所有秘密的海洋。
    轰！
    主导梦境的克莱恩才看见这一幕，还未来得及审视细节，脑海内的思绪就一下炸开，仿佛煮沸的燕麦粥。
    他嘴角本能上翘，虚拟人格瓦解了大半，险些就发出惨叫，他左脸皮肤下隐约可见的透明蠕虫一条条扭曲着钻出，右脸的肉芽越来越多，越来越明显，也越来越淡，越来越接近“灵之虫”。
    那强行营造的梦境随即瓦解，“暗天使”萨斯利尔的意识回归了现实。
    不过，在这个特殊恶灵陷入沉睡的那一秒钟，随着雷霆海洋的淡化消逝，白银城三位半神同时做出了反击。
    科林.伊利亚特直起身体，向前劈出了右手那把晨曦直剑，让银白凝聚的锐芒一下“闪现”到了萨斯利尔的体表；洛薇雅一边抗衡着自身阴影“斗篷”的限制，一边让自己放牧的那个“银骑士”恶灵从下往上挥出巨剑，带起了片片光斑组成的可怕风暴；戴里克凝聚出一柄炽白灿烂的“无暗之枪”，让它噼里啪啦地飞向了“暗天使”。
    就在这个时候，萨斯利尔的身影爆发出了无穷无尽的纯净光辉，似乎一下变成了降临于现实的太阳。
    “太阳”照耀下，“无暗之枪”融化了，“光之风暴”平息了，银白锐芒黯淡了，只能搅碎目标的气息，无法伤害到祂的身体。
    这真神降临般的场景震撼了洛薇雅和戴里克，让他们忍不住想埋低脑袋，顶礼膜拜，而那个“银骑士”恶灵在如此炽烈的阳光中飞快消融，彻底蒸发了。
    突然，萨斯利尔的眼睛又一次合拢了。
    祂的侧后方，克莱恩在身上“灵之虫”不断蒸发消失的情况下，顽强地承受着“烈日”的暴晒，将“星之杖”指向了这天使之王衍化出的恶灵。
    他重现的还是刚才那个非凡能力，再次强行将“暗天使”萨斯利尔拉入了梦境！
    但和刚才不同的是，克莱恩一进入梦境就立刻展现出了本身的“源堡”气息，化身为那扇沾染着些许青黑的奇异光门，光门由数不清的，层层叠叠的虚幻光球组成，每一个光球的本质都是合抱的透明和半透明的扭曲蠕虫。
    和他一样，“暗天使”萨斯利尔显露出了来自“混沌海”的特殊，祂先是变成了森然浓厚的阴影，旋即拉开“帷幕”，让那片包容了所有颜色的，无法用人类语言描述的“海洋”呈现于梦中。
    无声无息间，萨斯利尔和克莱恩同时睁开眼睛，往着彼此对立的方向微仰起了身体。
    他们一个覆盖上了淡淡的阴影，一个表情变得扭曲狰狞，有不少“灵之虫”于体表到处乱爬。
    克莱恩的虚拟人格在这一刻彻底破碎。
    趁着萨斯利尔受到影响的机会，披着阴影“斗篷”的洛薇雅淡灰眼眸闪烁了一下，用那团两米高蠕动血肉里长出的，没有皮肤的，流淌着鲜红黏液的一双双腿脚同时往地面一踩，借助卷起的狂风，扑向了那位“暗天使”。
    她眸中已多了一抹疯狂，看起来用不了多久灵体就会被彻底污染，完全失控。
    但是，洛薇雅这一刻的目光里更多是理智和决绝。
    她知道自己在做什么，也很清楚自己现在的状态和之后的结局。
    呜的风声里，她崩溃的身体连带那阴影“斗篷”落在了“暗天使”萨斯利尔体表。
    蠕动的血肉侵蚀了进去，浓厚的阴影飞快扩张，将两道身影一起束缚。
    无需洛薇雅开口，科林.伊利亚特已明白了她的意图，当即低沉吼了一声：
    “进攻！”
    砰！
    他的两把晨曦直剑同时斩破虚空，让银白的光芒在纠缠于一的洛薇雅和“暗天使”萨斯利尔身周爆发开来。
    而听到首席的话语后，戴里克也没有犹豫，咬住嘴唇，半张开了双臂。
    笼罩着森然阴影的宫殿一下变亮，布满神圣火焰的巨大光球凭空浮现，将“暗天使”和洛薇雅包容于内，飞快消融着他们，点燃了血肉。
    “阳炎”！
    这灿烂的光辉里，洛薇雅那双淡灰的眼眸流露出了实质般的痛苦，她的声音虚幻飘渺地回荡了起来：
    “我没有背叛白银城……”
    话音未落，她覆盖在“暗天使”萨斯利尔身上的血肉和阴影“斗篷”同时膨胀了起来。
    砰！
    洛薇雅崩溃的身体被弹飞了出去，摔在了地上，而那属于她的阴影被直接撕碎，化成一片片虚幻的轻纱缓缓飘落。
    “暗天使”萨斯利尔变成了一片漆黑的，粘稠的，满是堕落气息的“海洋”，将残余的银白锐芒和“阳炎”吞了进去，消弭于无形。
    祂旋即回归了之前的样子，依旧如同巨人，身穿华丽的黑底银线长袍，只是背后的虚黑羽翼淡薄了不少。
    与此同时，祂的眼睛竖了起来，一片金黄。
    狂暴但不真实的风在祂的身周涌现，带着各种各样的意念吹向了阴影宫殿内的每一个角落。
    “心智剥夺”！
    戴里克刚凝聚成形的“无暗之枪”戛然消失，整个人因震撼僵立在了原地；科林.伊利亚特虽然意志无比坚定，但也被唤起了不完整神话生物形态自带的疯狂、残忍与嗜血，只能分出精神，对抗起这方面的影响，以免直接失控；克莱恩刚平复状态，让身上的“灵之虫“钻了回去，就遭遇了这”心智剥夺“带来的强烈恐惧，一时身体微微颤栗，难以使用“星之杖”。
    身体已经崩溃，灵魂即将被完全污染的洛薇雅更是不堪，在地上翻滚挣扎，留下了一片片血色的黏液。
    这时，“暗天使”萨斯利尔抬起了左掌，眼中的金黄被两团炽白的微缩的太阳取代了。
    一道道缭绕着神圣火焰的光芒接连落下，击在了洛薇雅的身上，泯灭着她的灵魂，净化着她的血肉。
    洛薇雅的气息急速消散，淡灰的眼眸飞快失去了神采。
    她崩溃成一团血肉的身体蜷缩了起来，用那一条条没有皮肤的，满是鲜红黏液的手臂将那个乳白色的，偏大型的人类头骨紧紧抱在“胸前”，压到了身下。
    炽烈的“阳光”照射中，神圣的火焰燃烧里，洛薇雅保持着这个姿态，不让自己有丝毫的动弹，不让那个人类头骨显露出来，受到伤害。
    又是一道光柱煊赫击落，洛薇雅的身体忍不住弹了一下，但还是剧烈颤抖着蜷缩于那里。
    最终，这团扭曲的，恶心的，蠕动的血肉停止了一切活动，死死地覆盖在那个人类头骨表面，黯淡，无光，破败。
    “暗天使”萨斯利尔击杀洛薇雅的过程中，克莱恩依靠本身的特殊和过去的经历，快速从“心智剥夺”带来的影响里恢复了过来，对于这场战斗产生了一种难以遏制的绝望。
    他们拼尽了全力，也只是稍微伤害到这个恶灵，而如今已失去一位半神，接下来的局面恐怕会更加恶劣。
    怎么办？克莱恩一边使用“蠕动的饥饿”，改变自身位置，一边思绪电转，寻找对方可能存在的弱点。
    那本质是一个恶灵……恶灵……他的身影刚闪现到另外一边，心中突生灵感，将目光投向了铁黑色宝座上的那块灰白石板！
    部分恶灵有非凡特性，但大部分没有，它们的力量源于别的地方，比如灵界；恶灵的存在需要凭依，这或许是祂诞生的“领地”，也或许是特殊的事物，共同点是恶灵可以借助它们连通灵界甚至冥界，获得维持自身存在的力量。
    而当前这个源于“暗天使”萨斯利尔，也许还糅合了一点原初意志的恶灵，祂的力量来自哪里？
    这里是神弃之地，和灵界的联系被封印，近乎完全中断，很难有效利用，克莱恩能够“传送”靠的都是神国或神国雏形的特殊，而“巨人王庭”显然无法为恶灵提供“观众”、“太阳”、“倒吊人”、“阅读者”和“暴君”途径的力量，“暗天使”曾经拥有的特性则明显归属了“真实造物主”，不在这里。
    所以，恶灵力量源泉来自哪里的答案很简单：
    “混沌海”！
    阴影宫殿内，与“混沌海”有直接联系的则是那块“亵渎石板”！
    克莱恩望向铁黑色宝座时，发现白银城首席科林.伊利亚特也扫了那里一眼。
    ps：周一求月票、推荐票~ 第一百一十四章 后继    不需要去做什么交流，仅凭借这一瞬间的目光碰撞，克莱恩就明白科林.伊利亚特和自己想到了一起。
    他毫不犹豫反转了镶嵌着多种宝石的黑色手杖，将它指向了自己。
    下一秒钟，克莱恩的身体就像素描遇到了橡皮擦，被一寸寸抹掉，迅速消失在了原地。
    这是“隐秘”的力量，同样来自于黑夜教会的苦修士首领阿里安娜。
    因为通过“星之杖”再现的“隐秘之力”肯定比原本弱不少，而且对面的恶灵位格相当高，所以，克莱恩没尝试对“暗天使”萨斯利尔使用，将目标确定为了自己。
    他被“隐秘”的同时，科林.伊利亚特提着两把晨曦直剑融入了阴影宫殿内照亮一切的淡淡光芒内。
    身穿银丝黑袍的“暗天使”萨斯利尔身周，一道接一道的银色锐芒亮了起来，从不同的位置不同的侧面劈向了这个恶灵，几乎形成了一道席卷往上的龙卷风，而这个过程中，巨人化的科林.伊利亚特完全没有出现，且有效隐藏了恶意，让敌人根本没法判断他下一次攻击将从哪个地方来。
    戴里克.伯格从震慑中恢复，赶紧凝聚出一根又一根纯白炽烈的“无暗之枪”，疯狂地投了过去。
    噼里啪啦的声音里，这些“无暗之枪”或被堕落气息形成的黑色甲片挡住，或遭层层包裹的银白电球抵消，没能真正地伤害到“暗天使”萨斯利尔，但有效影响了对方的行动。
    两位白银城半神缠住那个特殊恶灵的时候，处在“隐秘”状态的克莱恩靠近了那个铁黑色的宝座。
    ——“隐秘”状态里，他看见的现实场景都是蒙着阴暗迷雾的，只能大致分辨所处的位置在哪里，周围的事物是什么，没法对外界施加影响，若非这样，他转入“隐秘”状态，暗中操纵萨斯利尔的“灵体之线”，将是近乎无解的手段。
    迅速靠近铁黑色宝座后，克莱恩结束了对“隐秘”状态的维持，让自己的身影瞬间凸显于目标右侧。
    接着，他将“星之杖”对准了那块灰白古老的石板。
    顾不得去看上面的内容，克莱恩飞快在脑海内勾勒出了自己非常熟悉的一种非凡能力。
    轰隆！
    一道道银白电蛇蹿出，带着强烈的毁灭气息，密密麻麻地劈向了第一块“亵渎石板”。
    这是来自“海神权杖”的“闪电风暴”！
    轰隆！
    照亮了周围区域的银白光芒中，第一块“亵渎石板”和“暗天使”萨斯利尔之间出现了一道道虚幻的，近乎无形的，难以描述具体颜色的“光”，它们在恐怖雷霆的撕扯下，相继蒸发，纷纷断裂。
    一道道纯净的光芒随即从萨斯利尔的体内迸发，让整个阴影宫殿再没有一丝一毫的黑暗，再没有任何事物能够躲藏。
    “无暗之域”。
    科林.伊利亚特高近六米，穿着银色盔甲的身影浮现了出来，和克莱恩一起，被一圈又一圈炽烈的光环强行推向了远处，戴里克的“无暗之枪”和“阳炎”攻击同样被这些实体般的光环挡住了。
    紧接着，“暗天使”萨斯利尔的两只眼眸同时染上了黄铜色泽，内中各有一条闪烁着波光的虚幻河流呈现，将第一块“亵渎石板”和自己身影间的区域环绕在内。
    “河水”随即从下游流到了上游，那一道道蒸发的，断掉的虚幻之“光”重新出现，连接在了一起。
    克莱恩好不容易制造的破坏迅速完好如初。
    命运之循环，万物之重启！
    萨斯利尔抬起左手，凝出了一根深黑的权杖，并用黄铜铸就般的眼睛扫过了在场半神，嗓音低沉却给人恢弘感地说道：
    “我是‘全知者’，也是‘全能者’。”
    声音回荡间，克莱恩和科林.伊利亚特一点也没有动摇，或“闪现”，或高速移动，不给那个可怕恶灵锁定自己的机会，并尝试着展开新一轮的攻击，不过，克莱恩没敢继续将“暗天使”强行拉入梦境，因为若再被“混沌海”的气息和力量冲击一次，他很可能直接失控。另外一边，戴里克让体表覆盖上了一层纯净光辉凝成的神圣盔甲。
    就在这时，萨斯利尔黄铜色的眼眸内燃起了漆黑的火焰。
    他的声音也变得邪异，带着强烈的“堕落”感：
    “渎神者，死！”
    克莱恩的身、心、灵骤然一沉，有了种自己在飞快死亡的感觉，他的意识变得模糊，精力蒸发般消退，血肉一寸寸“枯萎”。
    科林.伊利亚特比他好一点，只是感觉身体一下沉重，生命在难以遏制地流逝，不完整神话生物形态自带的疯狂愈发强烈。
    距离“暗天使”萨斯利尔最远的戴里克体内则有一道道灿烂的阳光迸发，帮助他迅速从恍惚的状态中摆脱，张开嘴巴道：
    “神说，无效！”
    那种让人死亡的感觉顿时消散了少许，克莱恩和科林.伊利亚特勉强找回了自己。
    蹬蹬蹬！
    巨人般的科林.伊利亚特狂奔着冲向了“暗天使”萨斯利尔，途中不断地改变位置，躲过了一道道无可阻挡般的幽暗锐芒。
    只是眨眼的工夫，他就靠近了目标。
    “暗天使”萨斯利尔当即将手中的漆黑权杖指向了前方，让科林.伊利亚特的身体在“无暗之域”内拖出了一道影子，让那道影子活了过来，沿着那位白银城首席的双腿往上“吞没”。
    当！
    一道悠远的钟声回荡，仿佛穿透历史而来。
    那古老斑驳的石制壁钟虚影又一次出现在了克莱恩身前，带来了短暂的停滞。
    抓住这个停滞，克莱恩用“星之杖”重现了“无暗之枪”，将它投向了科林.伊利亚特的影子。
    炽烈灿烂的光芒旋即爆发，太阳一样驱散了那道影子。
    科林.伊利亚特隐藏于面甲后的脸孔一下扭曲了，但他却没有丝毫的迟疑，猛然跳了起来，跳到了“暗天使”萨斯利尔的上方，往下狠狠劈出了两把晨曦直剑。
    当！
    萨斯利尔似乎洞悉了科林.伊利亚特的意图，横起那漆黑的手杖，挡住了对方的跳劈。
    突然，科林.伊利亚特的身体融化了。
    他变成了粘稠的，沉重的“水银”，浪潮般向下涌去，瞬间就淹没了“暗天使”萨斯利尔，让对方似乎穿上了一具银色全身盔甲，没露出丝毫缝隙，想闷死穿戴者的银色全身盔甲！
    萨斯利尔的行动顿时被限制住了。
    克莱恩抓住这个机会，身影骤然透明，浮现在了铁黑色宝座旁边。
    “传送”！
    然后，他抬起了手中的“星之杖”，于脑海内具现出了某种非凡能力。
    那是“偷盗者”途径的核心能力之一：
    “窃取”！
    和克莱恩预料的一样，这次的“窃取”相当顺利，就像是目前序列2的帕列斯.索罗亚斯德亲自出手。
    那一道道连接“暗天使”和第一块“亵渎石板”的“光”纷纷脱离了萨斯利尔，转移到了克莱恩身上！
    这个瞬间，克莱恩的思绪近乎爆炸，眼前又一次出现了那片难以描述颜色和形态的，异常虚幻的，仿佛蕴藏着所有秘密的海洋。
    就在他快要被“混沌海”的气息和力量弄得失控时，他体内被“真实造物主”侵蚀的部分突然有了异动，它们似乎受到了强烈的吸引，急速聚合在了一起，开始接手那一道道近乎无形的虚幻之“光”，让克莱恩在悬崖的边缘停住了脚步。
    果然……克莱恩一边感慨，一边竭力收束着受到冲击的精神，短暂无法动弹。
    砰！砰！砰！
    覆盖在“暗天使”萨斯利尔体表的银色“盔甲”出现了一道又一道幽暗的裂缝。
    这些源自“灵肉之刃”的光芒洞穿出来，将那片水银变得破破烂烂，并抛飞到了远处。
    啪的一声，那片水银落在地上，重新聚合成了科林.伊利亚特。
    这位白银城首席身上多了一个又一个大洞，里面凝固着黑色的，堕落的，虚幻的气息。
    这个时候，萨斯利尔背生层层虚黑羽翼的身影黯淡了不少，眼眸又一次变得如同黄铜铸就，隐约有闪烁着波光的虚幻河流勾勒。
    科林.伊利亚特看到这一幕，本能就想起了之前发生的事情。
    几乎是闪过相应念头的同时，他依靠直觉冲了出去，坚定不移，毫不动摇。
    他的身上腾地燃起了透明的火焰，散发出了明亮的晨曦。
    这些光芒来自他的灵魂，来自他的肉身，来自他的非凡特性，与他挥出的两把直剑融合在一起，化成汹涌的，狂暴的，猛烈的风暴席卷了出去。
    这一刻，科林.伊利亚特的“眼中”尽是自己制造的黎明光辉和那道身穿华丽黑袍背生虚黑羽翼的高大身影。
    他带着光，向着光，“奔”向了萨斯利尔。
    那恐怖的“光之风暴”一下笼罩了“暗天使”，撕扯着祂的身体，打断了祂将要用出的非凡能力，让这失去力量维持，位格明显下降的恶灵在一个个光之碎片里飞快淡化。
    等到光芒消逝，“暗天使”萨斯利尔的体表出现了一个又一个窟窿，背后的层层羽翼部分展开，却什么力量都没有借来。
    科林.伊利亚特旋即化成粘稠的“水银”，再次覆盖了这恶灵大半个身体，死死限制住了祂的行动。
    然后，这位白银城首席就像之前面对洛薇雅时一样，对着戴里克.伯格沉声喊道：
    “攻击！” 第一百一十五章 战士    “攻击！”
    听到首席的话语，戴里克怔了一下，然后本能张开了双臂。
    这个过程中，他的视线骤然模糊，喉咙里发出了一声压抑到极点，低沉到极点的声音。
    一团布满神圣火焰的光球凭空而降，将“暗天使”萨斯利尔和科林.伊利亚特的身影同时吞没于内。
    光芒爆开前，戴里克手臂后拉，于掌中凝出了一根炽白纯净的“无暗之枪”。
    噼里啪啦的声音中，这根光之长枪穿过神圣的火焰，准确命中了那个恶灵的头部。
    灿烂的，刺眼的光芒一下绽开，将那片区域完全覆盖，就连正收束疯狂意念的克莱恩都因为距离太近，无从躲避，忍不住闭上了眼睛，扭曲了脸庞，感觉有一条又一条“灵之虫”在蒸发，感觉“亵渎石板”和“真实造物主”侵蚀力量间还未完全建立起来的联系被净化了不少。
    那仿佛有一轮太阳升起的地方，“暗天使”萨斯利尔的身影隐约浮现，在炽白的光华和神圣的火焰中扭曲摇摆，淡化消融。
    然后，覆盖在墙壁、石柱和地砖上的阴影开始瓦解，显露出一寸又一寸橘红的光辉。
    这隐藏于巨人王居所内，与现实世界并存的宫殿终于失去了继续维持下去的力量，不再隔断外界的影响。
    这也意味着那个与“混沌海”失去联系的特殊恶灵真正得到了净化。
    就在阴影宫殿开始崩溃又未完全瓦解的时候，无形的力量终于穿透屏障，降临了少许，让克莱恩体内聚集在一起的侵蚀部分活化程度陡然加剧！
    它们从克莱恩胸前凸了出去，化成了一团漆黑的血肉。
    这血肉旋即脱离了克莱恩的身体，切断了与他之间的种种无形联系，飞快蠕动滋长，变成一只阴影巨手，顺着自身与第一块“亵渎石板”间的虚幻之“光”抓向了那件物品。
    与此同时，“神战遗迹”的梦境世界内，巨人王居所的投影前。
    阿蒙戴着尖顶软帽，穿着古典黑袍，坐在高大的灰白扶栏上，背对分隔云海的橘红道路，悠然望着那布满金色钉子的灰蓝大门，不知已等待多久。
    突然，祂正了正右眼戴着的单片眼镜，轻松跃下扶栏，来到了巨人王居所投影的门前。
    “‘混沌海’的力量开始消退了，可以利用那个bug直接进去了……”阿蒙一边含笑自语，一边伸出右手，按在了大门的投影上。
    祂的身影随即软化，失去实感，光芒一样“流”入了门内。
    …………
    贝克兰德，战场某个地方。
    留着金棕短发，有双墨绿眼睛的克雷斯泰.塞西玛单膝跪在地上，将一把不到一米的，纯白色的骨剑插在身前，支撑着自己。
    他身上有着一个又一个边缘焦黑的孔洞和一道道穿过他躯体的裂缝，他的牙齿已一根根凸起，变得尖锐，仿佛兽类。
    这位意识开始模糊的“值夜者”高级执事艰难地将目光从不远处的衰弱敌人处移开，投向了天空。
    橘红色的黄昏已部分侵入了深沉的黑夜。
    克雷斯泰.塞西玛努力地想要拔出骨剑，起身战斗，尽一名守夜人最后的职责，但他的手臂在剧烈颤抖，他的呼吸已变得虚弱。
    星界之中，一片长满了月亮花、夜香草等植物的宁静黑暗无边无际。
    突然，一道道橘红的光芒照入了这片国度，让部分区域回到了黄昏，让一朵朵花一株株草相继枯败，行将凋零。
    落寞的黄昏中，一道巨大如同山峰的身影走了出来，祂四肢畸长，穿着充满破败感的银色盔甲，脸孔被面甲遮挡，只隐约露出了一团橘红的光芒。
    祂手里提着一把夸张的长剑，让尖端自然下垂，触碰到了黑暗的“地面”。
    随着这恐怖巨人一步步地往前行走，那长剑不断地在黑暗中拖动，让地面分裂，黄昏凝固。
    黑暗的深处，同样大型的身影拖着一把长长的巨镰漂浮了出来。
    祂穿着层叠却不繁复的幽黑长裙，上面点缀着数不清的璀璨，就像镶嵌了夜晚那片繁星。
    祂的肋间，祂的腰部，各有两条手臂长出，表层覆盖着深黑的短毛。
    祂的六只手中，两只拿着那把沉重的黑色巨镰，两只捧着一轮绯红的“月亮”，一只空着，一只紧握着件黄金打造般的古老饰品。
    那饰品的外形是一只体态修长的鸟，周围环绕着苍白火焰构成的羽翼，它青铜色的眼睛内，光芒层层叠叠，仿佛形成了一扇又一扇虚幻之门。
    对于这样的场景，那位巨人一点也不意外，向前迈出的步伐越来越快，逐渐接近冲锋。
    祂拖于黑暗和黄昏中的长剑与四周摩擦，激发出了一点又一点明净的晨曦。
    这时，另外一边的月亮花、夜香草突兀增大，疯狂滋长，很快就变得等同于原始森林内存活了上千年的树木，密密麻麻，遮蔽了“天空”。
    这些树木中，一道缠绕着深绿藤蔓，装饰着各种草药和花朵的身影凸显了出来。
    祂同样巨大如山峰，身材丰腴，衣裙飘荡，怀抱着一个虚幻的婴儿。
    这身影刚一降临，就追随着那黄昏巨人，半飘半飞地靠近了拖着漆黑巨镰的人形魔狼。
    …………
    阴影逐步瓦解的宫殿内，虽然侵蚀部分自行脱离，让克莱恩不用再担忧这方面的隐患，但这就相当于直接切割走了他不少活着的“灵之虫”，使得他还是忍不住发出了低低的吸气声，扭曲的脸庞上爬出了一只又一只透明扭曲，长着神秘花纹的蠕虫，精神则像是被投入了巨石的湖泊，一时难以平复下来。
    就在这时，他因痛苦而蒙上了一层血色的眼眸内，映出了道熟悉的身影。
    那是戴着单片眼镜和尖顶软帽的“时天使”阿蒙。
    阿蒙对着他笑了笑，吓得他当场就要念头一转，直接回归“源堡”。
    这虽然有点对不起“太阳”戴里克，但克莱恩觉得自己到了“源堡”之上，有了天使层次的力量，反倒有机会拯救对方，毕竟外界的影响已经可以施加于此地。
    但转瞬之后，那位“时天使”将目光投向了灰白的“亵渎石板”，投向了那正随着“沉睡之地”瓦解程度加深不断变强的阴影巨手。
    阿蒙当即抬起右手，调整了下右眼的单片眼镜。
    那个水晶磨成的单片眼镜顿时变得幽暗，仿佛由数不清的颜色混合而成，难以具体描述。
    阿蒙的身前，随之浮现出了一片虚幻的，恐怖的，微微荡漾的幽深“海洋”。
    这位“渎神者”释放了不知什么时候不知从哪里偷来的某种力量或者说聚合力！
    那块“亵渎石板”骤然振动，发出了嗡嗡嗡的声音，仿佛活了过来。
    它挣脱了与阴影巨手之间剩余的不够稳固的虚幻之“光”，猛地投向了阿蒙！
    这看得刚因惊惧情绪勉强从痛苦中恢复的克莱恩眸光一凝，不敢相信自己的眼睛。
    第一块“亵渎石板”竟然没选择“倒吊人”途径的“真实造物主”，投奔了“偷盗者”途径的“时天使”！
    刹那的呆愣后，克莱恩隐约明白了原委：
    阿蒙本体在神弃之地游荡了上千年，进入过切尔诺贝利，寻觅着第二纪乃至第一纪之前的历史，肯定有徘徊于“混沌海”的边缘，做了一定的，危险的研究，“窃取”到了某种特殊，此时，祂只是借助这种特殊的释放来吸引“亵渎石板”。
    简单来说就是，这位天使之王为此已做了很长时间的准备，而“真实造物主”目前还没法完全降临，必须等待“暗天使”的“沉睡之地”彻底崩溃。
    可问题在于，阿蒙为什么要窃取第一块“亵渎石板”？祂拿来又没什么用……祂根本转不到“观众”、“阅读者”、“暴君”、“太阳”和“倒吊人”途径！难道只是因为有趣？当神灵们和兄长都在图谋这块“亵渎石板”时，突然插手，偷了就跑？可对祂来说，更重要的不是抓住我吗？克莱恩一边迷惑于阿蒙的目的，一边悄悄退后，并睁大眼睛，努力地窥探那块灰白石板的表面，想要记下自己需要的魔药配方。
    “序列1：诡秘侍者……”相应的文字刚映入他的眼眸，阿蒙就伸出左手，抓住了那块“亵渎石板”，然后，猛地转过身体，将右手按在了还覆盖着少量阴影的灰蓝大门上。
    那戴着尖顶软帽，穿着古典黑袍的身影旋即虚化，直接穿门而出，消失不见。
    克莱恩侵蚀部分凝成的阴影巨手在“沉睡之地”不断地崩溃中，飞快膨胀，最终变成了一道黑色的影子，紧追着阿蒙，冲出了闭合的大门。
    下一秒钟，所有的阴影消逝，橘红的光辉照亮了这座巨人王曾经居住的宫殿。
    铁黑色宝座前，黄昏光芒照耀的台阶上，科林.伊利亚特的身影浮现了出来。
    他穿着破破烂烂的银色盔甲，露出有着不少陈旧疤痕的脸庞，静静坐在那里，就如同结束了最后一场战争的战士。
    他的两把晨曦直剑已经变成了碎片，他的气息已然消失，不过，克莱恩能感觉到，他的意志和精神还有残留，还舍不得就这样彻底散去。
    台阶下方的戴里克看到这一幕，红着眼眶，狂奔着靠近，脚步跌跌撞撞，不像一位半神。
    他很快蹲在了科林.伊利亚特身旁，低声喊道：
    “首席……” 第一百一十六章 光    对半神层次的非凡者来说，因为灵魂强大，有了质变，哪怕已经死亡，精神也能残留一段时间，除非敌人刻意破坏，而如果死去的这位高序列者本身对某些事情还有着强烈的渴望或者蕴含无法释怀的情感，那他残存的意志会维持更久，以至于能慢慢同化周围区域，让它与灵界甚至冥界交融，帮助自身转化为恶灵。
    所以，虽然科林.伊利亚特的气息已经消逝，但穿着破破烂烂银色盔甲，坐在古神台阶最上层的他还是听见了戴里克的低喊，侧过脑袋，望着这位还未真正成年的半神，微笑说道：
    “比起过去的一位位长老，我和洛薇雅能死在这里，是一种幸运。”
    听到这句话，戴里克张开嘴巴，想要说点什么，却感觉有东西压在了自己心头，堵住了自己的喉咙。
    不远处的克莱恩提起了“星之杖”，尝试再现威尔.昂赛汀的“重启”，以此挽救科林.伊利亚特，但是，他连续失败几次后成功使用出的能力却没有让一切逆转，似乎是效果显著低于原版，且涉及了“唯一性”——阿蒙是本体降临。
    已经死了，连秘偶化都不行，只能考虑转成恶灵，但恶灵能保持人性的，几乎没有，就连“暗天使”萨斯利尔都没做到……唯一的例外是“红天使”梅迪奇祂们三个，但那也是在脱离“领地”，去了一趟班西港后……这位首席看起来不太愿意走这条道路啊……对白银城居民来说，变成恶灵是毫无疑问的诅咒……克莱恩暗叹一声，将目光投向了别的地方，观察起褪去阴影的巨人王宫殿。
    科林.伊利亚特审视了下戴里克的脸庞，叹息开口道：
    “这次回去，你就是‘六人议事团’的成员了。
    “我知道，相对你的年龄来说，这是非常沉重的责任，但是，白银城每个人都随时要做好准备，肩负起大家的命运。”
    戴里克用力点头，带着鼻音道：
    “是，首席阁下！”
    科林.伊利亚特露出慈和的笑容道：
    “不用担心会被他们误会，我将告诉你一件隐秘之事，目前，在整个白银城，只有我和韦特知道。
    “你回去后，立刻在韦特面前复述这件事情，他会因此明白我和洛薇雅的死亡与你无关，否则，你不可能从我口中知道这个隐秘。”
    说到这里，科林.伊利亚特抬头望了眼格尔曼.斯帕罗，轻轻点头道：
    “从今天起，白银城所有人都可以自由地改信那位‘愚者’先生。”
    戴里克一点也不激动，只是重重点头，表示自己知道了。
    科林.伊利亚特随即收回视线，透着明显疲惫感的脸庞多了一层肃穆和一丝苦涩：
    “那个隐秘与我们白银城的第二件神级封印物有关。
    “它叫‘大地的恩赐’。”
    戴里克用手臂抹了下眼睛，专注地听着首席讲述。
    科林.伊利亚特叹了口气，继续说道：
    “正是因为有了它，白银城周围区域才能长出黑面草，让我们没有在深暗年代彻底沉沦……”
    戴里克的瞳孔顿时微有放大，心中的悲伤缓解了一些。
    他记得很清楚，通识课本上将发现黑面草视为白银城历史的关键转折点，认为如果没有这种安全无害的主食，白银城或许早就变成了怪物的乐园。
    这个刹那，戴里克想到了很多事情，终于明白了“世界”先生给予的蘑菇在白银城为什么会出现巨大化异变，这和原本的描述并不一样。
    科林.伊利亚特的目光扫过他的脸庞，嗓音突然变得低沉：
    “也正是因为有了它，我们才背负起被诅咒的命运，只有被直系亲属弑杀的人才不会变成可怕的恶灵。
    “‘丰饶’，是有代价的。”
    戴里克的表情一下凝固了。
    弑杀双亲是他心中永远无法愈合的伤口，他一直将相应的诅咒归罪于这片被神遗弃的大地，可现在，首席告诉他，真相不是这个样子，诅咒来自于他们赖以生存的食物！
    头发花白，神情疲惫的科林.伊利亚特眼神恍惚了一下，似乎也想起了被自己亲手杀死的父亲、母亲、哥哥、妹妹、长子、幼子、女儿和长孙。
    他的声音因此变得飘忽：
    “洛薇雅曾经说过，在远离白银城后，一位战死者没有异变成恶灵。
    “我当时没有告诉她这就是真相，因为‘大地的恩赐’覆盖很广，绝大部分将死之人没法及时离开相应的区域。
    “这是每一位首席才能掌握的秘密，我努力地探索和战斗，就是希望之后的人不用再承受这种痛苦。”
    这位露出明显老态的白银城首席缓慢吐了口气，没给戴里克承诺的机会，似乎想起了什么般道：
    “还有，那座宫殿内记载的‘救赎蔷薇’情况不能完全相信。”
    嗯？克莱恩停止了审视周围环境的动作，戴里克露出了略显迷茫的神情。
    科林.伊利亚特沉声补充道：
    “‘大地母神’不可能是巨人王后欧弥贝拉。
    “欧弥贝拉早就已经死去，祂的尸骸就在白银城，就是‘大地的恩赐’……”
    这……克莱恩听得瞳孔猛然放大，背后升起了一股寒意。
    真正的巨人王后早就死在了白银城，变成了封印物，那现在的“大地母神”又是谁？
    …………
    那片长满了月亮花、夜香草的黑暗“国度”内，黄昏巨人的长剑劈在了那把沉重的漆黑巨镰上，凝固在了半空。
    被之前激烈神战毁坏了大半的黑暗中，时光仿佛停滞了，无论是披着衰败盔甲，沐浴黄昏的巨人，还是身穿繁星长裙，长着六条手臂的人形魔狼，都似乎变成了油画的一部分，立于原地，保持着刚才的姿态。
    不过，那黄昏巨人的背心位置却插入了一根深褐色的木杖，它正疯狂地汲取着神灵的生命，将拖着对方回归大地，回归母亲的怀抱。
    这根深褐色的木杖握在那位巨人般的丰腴女士手中，与祂身上不断枯萎凋零的花朵、青草和蘑菇构成了一副深秋画面。
    黄昏巨人缓慢转过脑袋，望向那单手抱着虚幻婴儿的女士，痛苦出声道：
    “莉，莉，丝？”
    这时，身穿繁星长裙，有着女性人类脑袋的“魔狼”低笑了一声，让手中的鸟型黄金饰品自行飞出，准确插入了黄昏巨人面甲的缝隙处，然后，祂将另外两只手捧着的“绯红月亮”丢给了那位丰腴的女士。
    下一秒钟，黄昏巨人的部分身体崩溃了，一团一团橘红色的黄昏穿透那片宁静的黑暗，落回了现实世界。
    它们有的落在战场上，让数不清的士兵直接死去，有的压垮了山峰，制造出了一片能让所有生灵衰老的湖泊，有的与某些幸运的生物融合，让它们变成了疯狂而强大的怪物，有的笼罩了位于圣密隆城外的黄昏巨殿，让那里凝固的橘红一下熄灭……
    安曼达山脉，宁静教堂外，正帮助弗萨克、因蒂斯天使围攻这里的“神孽”斯厄阿等神话生物似乎感应到了什么，同时停止了战斗。
    那长着一条条手臂的漆黑树木上，一个个布满血丝的黑白眼球滚动了一下后，“神孽”斯厄阿当即迈入虚空，逃进了灵界。
    贝克兰德郊外，一座没人注意的小教堂内。
    一位穿着简朴白袍，留着淡金胡须的虔诚神父睁开了眼睛，露出孩童般的清澈和单纯。
    祂平静地从怀里取出一瓶金黄色的魔药，拧开盖子，将里面的液体倒入了口中。
    …………
    战争就这样结束了。
    如果不是亲眼看见，亲身感受到，奥黛丽绝对不会相信战争就这样结束了。
    当深沉的黑夜吞噬了橘红的黄昏又自行消退后，她面前的“银骑士”仿佛受到了沉重的心理打击，哪怕已恢复状态，也没再进攻敌人，略显狼狈和迷茫地退走了。
    和这“银骑士”一样，弗萨克和因蒂斯联军内部的天使、圣者们相继逃离，而以非凡者为骨干的军队难以遏制地崩溃了。
    不过，鲁恩这边的半神、中低序列非凡者和普通士兵都没有尝试追击，因为他们同样的困惑，迷茫和不解。
    奥黛丽走回了城内，看见幸存的贝克兰德市民一个接一个从自己家里，从避难所中，从其他可以隐藏自己的地方走了出来，呆滞地看着原始森林般的场景。
    他们没有欢呼，没有呐喊，也没有痛骂发泄，表情麻木，目光茫然，不知道灾难为什么会突然结束。
    这里面不乏曾经在慈善基金得到救济的人，不乏奥黛丽觉得脸熟的面孔，可他们的状态与之前排队领取粮食时相比，没有太大区别。
    奥黛丽沉默地审视着这样的场景，一路回到了皇后区，回到了自家别墅内。
    她看见自己的父亲、母亲、长兄、管家、男仆、女佣都异常迷茫地望着窗外，表情与街上的市民们完全一致。
    不知为什么，奥黛丽脑海内突然闪过了一句话：
    死不知因谁，生不知为何。
    …………
    一团橘红的黄昏平息了闪电频繁的风暴，没入了看不到底部的深蓝海洋，险些就覆盖住了“黎明号”。
    “神秘女王”贝尔纳黛及时使用了自己另外那件“0”级封印物，让船只躲过了可怕的灾难。
    她眉头微微皱起，似乎预感到了什么，但旋即舒展开来，让“黎明号”继续在非安全航道前行，与狂风、巨浪、闪电、海怪等各种各样的危险搏斗。
    黑乎乎的环境下，贝尔纳黛的目光似乎穿透了重重阻碍，看见了自己想要追逐的那道光芒。
    哪怕有再多的阻碍，她也不会停止靠近。
    …………
    巨人王居所内，洒满橘红光芒的台阶上。
    讲完隐秘的科林.伊利亚特对戴里克道：
    “去打开那扇门吧，我想看一看外面的阳光是什么样子……”
    “嗯！”戴里克的眼眶又一次发红，紧紧抿着嘴唇，站了起来。
    他放下手中的巨锤，在克莱恩鼓励的目光里，沉稳绕过铁黑色的宝座，来到了那扇描绘着黄昏场景的灰蓝大门前。
    戴里克凝视了一秒，俯下腰背，伸出双手，按在了门缝两侧。
    然后，他鼓起肌肉，用力推动。
    这一刻，他仿佛看见了自己的父亲、母亲，看见了死去的约书亚、安提尔娜等战友，看见了身穿紫纹黑袍的洛薇雅和头发花白的科林.伊利亚特。
    他们站在他的旁边，同时将手按在了门上，和他一起推着这扇灰蓝的大门。
    一滴滴水珠从戴里克脸上滑落，沉重的扎扎声响在了他的耳畔。
    一道缝隙随之出现，让金黄的阳光照入了里面。
    缝隙越来越大，一片泛着金芒的大海逐渐呈现在了戴里克的眼中，呈现在了科林.伊利亚特的眼中。
    看到这样的画面，沐浴着温暖的阳光，身体一点点“蒸发”的科林.伊利亚特嘴角微动，露出了一抹不含丝毫阴霾的笑容和隐隐约约的向往。
    光就是一切的意义。
    （第六部完） 第六部总结兼请假兼求月票    第六部总的一百一十六章，对我来说，总体完成度还是达到了我预期标准的。
    第五部的时候，我说剧情的高峰在第六部，注意，我说的是高峰，不是高潮，笑，因为我当时就明确地知道爽感和爆发度都会有点欠缺，最核心的是给予强烈的冲击感，这一点，在阿蒙说出切尔诺贝利，在首席说出欧弥贝拉早已死去的时候，我都能清晰感受到了写作给我的快乐。
    而相应的，追订也突破六万，成为了全书的高峰，尤其阿蒙那块，最高到过六万三，至于欧弥贝拉这章，因为写总结的时候，还没到24小时，所以没法给出结果，只知道上传一个小时的时候，追订就有3万2了。
    这就是第六部的两个高峰处，一头一尾，刚好串起全篇，都是我在写第一部，甚至第一部之前，就已经有了完整想法，有意识埋线勾勒的产物，一个是做世界观设定时就确定的东西，当我敲下第一章绯红这几个字时，相应的一切都已经在我脑海里，一个是开始写白银城，写诅咒时，逐渐成形的灵感，之后才有了丰收教堂和埃姆林.怀特，对应的线索其实给了不少，比较隐晦，但也不是没给暗示。
    而围绕这两个高峰，展开了不少揭秘，这一块总的来说，是没有问题的，让整体世界观开始趋于成形，有了较为完整的框架，这样一来，我在第七部就能很顺畅地展开一些旧日、外神的情报和线索，将远古太阳神一家的事情写好，一家，呃，用这个来描述好像很有烟火气。
    说到烟火气，就不得不提一下不少朋友很诟病的战争和“正义”的问题。
    我在写武道的时候，才真正总结出了一套适合自身的写作方法论，但当时很多东西还比较模糊，直到开始写诡秘，有了相应的实验和收获，才一点点清晰起来，并总结出了更多的东西。
    对我来说，写作最开始也最重要的一件事情是非常质朴的一个词：
    表达。
    我希望表达的是什么，传递的是什么，这就是开始落笔前需要考虑清楚的一件事情，然后围绕着它做情节方面的取舍，不让侧重点偏移。
    简单来说，可以用一个大家深恶痛绝的词来形容：中心思想。
    那么第六部我想表达的是什么呢，第一，就是两处高峰带来的那种冲击感，第二，神灵面前，人类的渺小和无助，第三，哪怕渺小如飞蛾，也要追逐光明。
    第二点其实也不独属于第六部，这是克系和类克系世界观必然会有的东西，对未知的恐惧，在“未知”前的渺小，而且，这也与第二部的秸秆是一脉相承的。
    所以，写第六部，甚至第五部之前，我就在考虑用什么样的情节支撑起我想表达的东西，让它能够准确地传递进大家的心里。
    如果展开去写战争，那侧重点就变成了各种非凡能力和战列舰、机枪、大炮，这会比较新鲜，也可以带上牺牲，热血，战争的残酷等更深层次的一些东西，但这就和我想要表达的重点有一定的偏移，因为既然走上了战场，就很明确地认知到死亡和生存的意义、原因，没有生也茫然，死也茫然的味道。
    同样的，一直以来描写的都是超凡战，到了第六部，甚至开始了天使之王、神灵的解密，如果再展开为全面的，人类的战争，不仅画风会出现冲突，而且比较违和。
    考虑到这点，我很早就说过，不会详写战争，而是在重点放在了战争中的一个个普通人身上，而且，我刻意模糊了他们的面孔，没给他们的姓名，这属于第二部无面人的反向操作，以体现出大量，众人这种感觉，并降低相应的痛苦，悲伤，将重点集中在茫然，麻木，迷茫上。
    唯一出现有名有姓的人，是房东夫妇，那一段则是加深痛苦和难受，否则奥黛丽做出决定，跪吻父母的行为就缺乏足够的力量。
    本来，奥黛丽做慈善没必要出现那么多次，我为了加强那种麻木、呆板、疼痛和茫然，故意多写了几遍，导致那几段剧情里，奥黛丽的内心变化是没能体现出来的，有点单调和重复的，不过，她之后和克莱恩的两次对话，两次不同原因的迷茫，以及做出决定的行为，做出决定后的操纵，我不觉得有什么问题，不拖沓，不累赘，有自身的矛盾和相应的剧情张力在。
    总的来说就是，我将奥黛丽内心力量的积攒、本身的成长与想要表达的人类渺小并在了一起，做一条线处理，导致有的时候我写的是她，真正的重心却不是她，让她在某些时候变得有点像工具人，这大概就是一个“观众”必须的职责和牺牲吧，叹气，不过也感谢大家包容和支持，当时追订基本没怎么降，一直在五万三左右，让我写得很从容，很淡定，可以一点点铺垫自己想要表达的。
    最后贝克兰德战场，以奥黛丽为视角展开一是承接神战的变化，二是收起之前铺垫的那些东西。
    当这位观众走过大街小巷，走回家里，看见下到市民，中至贵族，上至自己这位半神的都一样茫然麻木后，油然发出那句死不知因谁，生不知为何的感叹时，我觉得相应的剧情就没有白写，而且感觉往天上飘的剧情回到了大地，很沉，很重，也很稳，很扎实，这样就很好了。
    另外，这也刚好在结尾形成了情绪的三次递进，奥黛丽这条线体现的茫然，渺小，悲哀到贝尔纳黛线体现的追寻，坚定，再黑暗再无望也要前行，再到白银城在黑暗中艰难探索了几千年，终于打开了那扇门，看见了那道光，看见了名为希望的东西。
    基于这个原因，本来想在第六部写的大帝线被我推后到了第七部。
    嗯，这三次情绪的递进也可以反向来安排，那就非常绝望了，不符合“逐光者”这个标题。
    对于首席的死，因为前面有洛薇雅的死，我没有重复地表达悲伤，做更多的煽情，只是很克制地描写他的状态，让相应的痛苦藏得更深，让光作为主导，以遗憾、释怀和希望做情绪的表达。
    第六部的一个问题在于，需要做的战斗太多了，有些密集，中间“弛”的环节不够，容易让阅读疲惫，这是第七部需要注意的问题。
    还有，不写战争，就失去了展开整个世界的机会，让剧情的舞台显得小，不过，这也是在我预料中的事情，因为二十二条途径，不同国家，许多神灵和天使的故事如果一一展开，让小克跑遍全部地图，那会非常累赘，非常臃肿，每一个地方都只能蜻蜓点水，浅尝辄止，还不如不写。
    所以，我明明已经详细设定了因蒂斯、费内波特等地方的情况，也没去做展开，这一点，某一米五同学可以作证，诡秘准备期间，她问我大纲怎么写，我直接就复制了因蒂斯的一小部分设定给她看，那应该是比较细致的版本了。
    这是在诡秘开书前，我就确定的一点，尽量不跑地图，精耕细作，能写出一个国家的氛围特色，带出其他国家其他途径的一些特点，将世界观和世界框架完整勾勒出来，那诡秘这本书就算完成自己的使命了，嗯，你们应该能感觉得出来我在收着写吧。
    至于其他国家其他途径的展开，我当时是希望用取巧的方法来解决，那就是在这个世界观下，再写第二部，甚至第三部，将因蒂斯、费内波特、各种隐秘组织、西大陆等写了没用到的设定用上，从另外的角度，另外的切入点来展开和完善整个诡秘世界。
    我甚至已经想好了一些可能会写也可能放弃的故事，比如某旧日眷族的一员，秘密潜入想要破坏，结果遭遇意外，失去记忆，被知识与智慧之神教会捡到，每天“沉迷”于课本和考试，比如以猎人起家，得到圣达尼兹指导，含泪舔包安德森，和红天使斗智斗勇，等等，等等。
    这或许会成为第二部的主线吧，至于第三部，大概就是西大陆的故事，东方风的诡秘，我之前看你们折腾什么“元始”路线，都是面带微笑的，当然，西大陆的力量体系设定，我只是留了接口，但还没做细化。
    嗯，第三部未必会写，目前只能承诺第二部，而且也不是下一本就要写，我打算换换题材，换换心情，写写别的，毕竟已经积累了很多灵感，有了两个成形的，有意思的想法，一个偏废土，一个偏仙侠，目前还难以抉择究竟写哪个，等诡秘完本了再详细考虑，搜集素材。
    闲聊到这里，说回正题，老规矩，休息三天半，周日晚上七点恢复更新（其实算下来是四天，不过我总结都写了超三千字，也算一章吧）
    至于第七部的名字，我看不少朋友都猜到了，是“倒吊人”。
    最后，既然开了单章，怎么能不求月票呢？周日晚上七点，准时上传第七部“倒吊人”第一章，求月票！
    另外，均订九千八千六百多了，求个正版订阅吧，希望早点过10万~
    最后的最后，求月票~ 第一章 欢迎    敞开的灰蓝色大门、一路往下的石制阶梯、泛着片片金芒的大海和无处不在的光明又一次映入了利亚瓦尔和坎蒂丝等白银城居民的眼中。
    作为之前探索小队的成员，这不是他们第一次看见这幅画面，但依旧被深深地震撼了灵魂，下意识屏住了呼吸。
    提着“雷神怒吼”巨锤的戴里克立在最前方，身高两米，肩膀宽厚，沉默未语。
    过了近一分钟，利亚瓦尔试探着开口道：
    “伯格长老，我们什么时候出去？”
    他是一位序列5的“守护者”，高近两米五，手脚比例略显不正常。
    戴里克凝视了那片荡漾着金色斑块的大海好几秒才道：
    “再等一等。”
    此时距离他打开这扇大门已经过去了好些天，他都率领探索小队带着首席和洛薇雅长老的骨灰、特性、封印物回了白银城一趟，并利用那个隐秘，得到了现任“六人议事团”首席韦特.希尔蒙的信赖。
    这一次，戴里克将领导二十位白银城非凡者做探路者，以摸索出安全的通道，确认外界的情况。
    在这件事情上，他拒绝了“世界”先生用“星之杖”直接将整个白银城转移出神弃之地的提议，想用自己的双脚一步步丈量那条希望之路，铭记白银城历经两千多年坚守和牺牲后终于找到的“曙光”是什么样子。
    听到戴里克长老的回答，利亚瓦尔和坎蒂丝等探路小队成员没有多说什么，各自后退一步，继续欣赏美景。
    他们对戴里克.伯格还是有点不信任，毕竟他和外来者有密切联系，而首席和洛薇雅长老都死在了之前那次探索里，只有这位“无暗者”和那个外乡人活了下来，若非“六人议事团”选择相信戴里克，他们此时肯定敌视、抵触多过警惕。
    过了不知多久，那泛着片片金芒的大海突然被黑暗笼罩了。
    黑暗深处，隐约能见一片淡淡的迷雾，迷雾之中，有一座尖顶的黑色教堂和各种各样的建筑，给人一种似真实似幻境的感觉。
    对于黑暗，戴里克等人一点也不陌生，本能就发光的发光，点燃油脂蜡烛的点燃油脂蜡烛，忙而不乱。
    等到二十一人组成的队伍都得到了光的保护，他们才疑惑地看向迷雾中的城镇和影影绰绰的行人，无法理解这究竟是怎么一回事。
    这不是他们熟悉的黑暗。
    就在这时，身上自然散发纯净光辉的戴里克抬了下左手，低沉说道：
    “出发。”
    不等队员们回应，他当先迈步，通过大门，沿着外面的石制阶梯，一步步深入了黑暗。
    利亚瓦尔、坎蒂丝等人彼此对视了一眼，咬了咬牙，一个也不落后地紧跟着新任的“六人议事团”长老戴里克.伯格走出了巨人王居所。
    浓郁的黑暗中，他们走完了阶梯，眼前突然一亮，看见了橘红的光芒和一片修道院式的黑色建筑。
    “这就是外界吗？”坎蒂丝又戒备又好奇地四下打量，发现自己等人不知不觉已走到了“巨人王庭”对面，与原本所在隔着染上了橘红的云海。
    “不是。”戴里克将当前环境与“世界”先生、“隐者”女士的描述做了个对比，微微点头道，“还需要在这里等一阵，你们可以各自找地方休息。”
    这位再没有丝毫青涩感的“无暗者”沉稳地安排着一切。
    利亚瓦尔望了眼大门紧闭的黑色修道院，略感疑惑地问道：
    “不用探索这里，寻找出口吗？”
    “不用。”戴里克摇了摇头。
    探路者小队的成员们没再多问，也未做休息，依旧立在原地，耐心等待。
    时间一分一秒流逝中，一道道刺目的阳光突然照入了这个世界，让一切变得灿白，旋即变淡，消失不见。
    戴里克、坎蒂丝等人下意识望向四周，又一次看见了那片金黄的海洋，感受到了让自己等人不敢直视的恐怖气息。
    不过，与之前不同，他们已置身于一个岛屿上，身后是一丛丛巨大的，金黄的，长着笑脸的奇怪植物，那不带一点堕落和畸变感的状态让白银城探路者小队的每一个成员都由衷地体验到了生命带来的喜悦。
    真的出来了……真的是不一样的世界……利亚瓦尔、坎蒂丝等人难以遏制地在心里发出了叹息。
    他们旋即确认了一个事实：
    戴里克长老没有出卖白银城，他和外乡人的合作真的是想带领大家离开被诅咒的那片大地。
    “伯格长老……”坎蒂丝嗫嚅了一阵道，“谢谢。”
    戴里克微微点头，腰背挺得笔直。
    利亚瓦尔没像坎蒂丝那样表达内心的歉意，左右看了一眼，转而问道：
    “伯格长老，我们该怎么离开这里？造船？”
    “造船”是只停留在他们历史书中的单词，此时说来分外生涩。
    “这里，似乎没有造船的材料……”坎蒂丝等人立刻审视了下这个不大的岛屿，没找到树木等植物。
    戴里克又一次摇头：
    “不用，再等一等……”
    他话音未落，就看见海与天交界的地方出现了一点黑影。
    那黑影越来越大，沿着金色光斑间的安全航道飞快靠近这边。
    没过多久，黑影展露出了自身的轮廓，那是一艘喷薄着烟雾，张扬着风帆的混合动力船，船只之上悬挂着一副青蓝海蛇旗。
    “船？”
    “这是船？”
    ……
    利亚瓦尔、坎蒂丝等人一边戒备，一边发出了疑问。
    戴里克是在塔罗会上接受过常识教育，看过各种船只图片的有经验者，闻言轻轻颔首道：
    “对。”
    他们说话间，那艘船越来越近，让立在船头的人影逐渐变得清晰。
    那是一个眉毛焦黄，眼眸深蓝，披着黑色斗篷的男子，他跳至龙首之上，对着白银城众人微微张开了双臂。
    看到这一幕，一直保持着严肃姿态的戴里克暗暗松了口气，知道一切都如同预计，没出意外。
    达尼兹本来想直接跳下船只，走到那些“愚者”先生的信徒面前，向他们宣布他们得到了拯救，可瞄了眼白银城众人的高度后，又默默稳住了身形。
    他立于龙首，完全张开了双臂，笑容矜持地对戴里克等人道：
    “欢迎来到神许诺的光明世界！”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩坐在属于“愚者”的那张高背椅上，通过象征“太阳”的深红星辰全程旁观了白银城探路小队的经历，时刻预备着出手应对意外。
    等到那被尘封了几千年的“历史”与当前“时代”交汇，登上了来源于罗思德群岛新政府的船只，离开了神战遗迹最危险的核心海域，克莱恩才松了口气，放下手中的“星之杖”，招手摄来了两件物品。
    它们分别是从那块“幕布”里析出的“奇迹师”非凡特性和来自“秘之圣者”布提斯的“星之虫”。
    想了想，克莱恩探出左手，从历史孔隙里抓来了一大团深黑泛红的液体。
    这是“乌黯魔狼”科塔尔的血液，足足三百毫升，属于“奇迹师”魔药的主要辅助材料。
    当然，作为辅助材料，它的用处只有一个，那就是减少非凡特性带来的负面效果，缓冲相应的神秘学影响，所以是不是历史投影都没有关系，反正只要在调配魔药和服食魔药两个环节能发挥出自身的作用就足够了，等历史孔隙影像维持的时间达到极限，克莱恩要么晋升失败，崩溃成了怪物，要么已经成为“奇迹师”，初步掌控了非凡特性，都不再需要辅助。
    紧接着，克莱恩又从历史迷雾内拿出了一样事物。
    那是一条有多个环节的“时之虫”。
    ——因为对阿蒙有着强烈的心理阴影，克莱恩这一次召唤选择的是帕列斯.索罗亚斯德曾经给予的“时之虫”，免得出现什么意外。
    预备好材料，他具现出一口铁锅，将乌黯魔狼的三百毫升血液丢了进去，然后，依次放入了刚才那条“时之虫”和闪烁璀璨光芒的“星之虫”。
    铁锅内深黑泛红的液体随之变得幽暗，表层通透明净，深处漩涡暗涌。
    没有犹豫，克莱恩拿起了那份“奇迹师”的非凡特性。
    它的外形如同心脏，水晶一样透明，却又时不时冒出很小的气泡，每一个气泡内都仿佛藏着一种幻境。
    当这非凡特性接触到铁锅内的液体后，立刻就融入了进去，让幽暗瞬间浓缩，变得深邃，让里面仿佛有无穷无尽的眼睛同时睁开。
    凝视了几秒，克莱恩将调配好的“奇迹师”魔药倒入一个玻璃瓶，通过赐予仪式，将它弄到了现实世界。
    苏尼亚海，某个无人的岛屿上，直接“传送”过来的克莱恩看着手中的魔药，突然有点犹豫，因为一旦成为天使，自身将不可避免地被非凡特性影响，越来越冷酷，越来越残忍，越来越漠视生命，必须有足够的锚才能维持人性。
    这不是之前阶段完全消化了魔药且掌握着“扮演法”能够避免的，当初罗塞尔大帝前面部分走得那么顺利，到了序列2天使位阶也差点异变，接近失控。
    至于克莱恩认识的那些天使们，表面看都还算正常，可祂们实际上是什么样子，躲在幕后时又是什么状态，他无从知晓。
    如果序列4、序列3阶段就能获得悠长的生命，可以活上千年，那一位圣者确实是没太大动力晋升天使的。
    结合序列越高，越靠近原初的话语，克莱恩突然理解了“白之魔女”卡特琳娜为什么一千多年下来只是从序列4提升到序列3。
    但我已经没有退路……短暂的静默后，克莱恩无声叹了口气。
    近在眼前的阿蒙、查拉图，即将来临的末日，以及之前无力干涉战争，只能通过捐款等方式贡献自己力量的现实，都在推着他走向天使位阶。
    眸光闪烁了几秒，很快归于平静，克莱恩拿起那瓶魔药，将里面的液体灌入了口中。
    ps：《走进修仙》的作者开新书了，《赛博英雄传》，这是一个赛博朋克背景下的硬核武侠故事，一个关于反抗暴君的，改变世界的故事。 第二章 “奇迹师”（周一求推荐票月票）    那瓶“奇迹师”魔药刚一进入克莱恩的胃袋，立刻就分化为无数冰冷的“小虫”，向着身体每一个地方游去。
    轰然间，克莱恩的精神被撕裂了，变成无数小块，与不同的“灵之虫”结合，再也没有谁是本体，谁是主导的区别。
    不知什么时候，他进入了那片灰白的雾气，半高丝绸礼帽和黑色长款风衣下的身体飞快瓦解，爬出了一条又一条透明扭曲的蠕虫。
    这些蠕虫迅速向着历史迷雾的深处飞去，各自占据了不同的“光之碎片”，与历史孔隙中的自身影像重叠于一。
    只是两三秒的时间，克莱恩刚才所在的地方就只剩下了失去全部支撑的，半漂浮状态的风衣、衬衣、礼帽、袜子、皮鞋和贴身衣物。
    “我……”
    “我是谁……”
    “谁是我……”
    “我才是主体……”
    ……
    那一条条“灵之虫”分别闪过了不同但类似的念头，没有一个愿意主动回归“身体”，反倒对别的同类产生了强烈的敌意，只是因为还有克莱恩残留的精神影响，暂时没做出过激的举动。
    就在这个时候，灰白雾气内出现了一圈又一圈无形的涟漪。
    这涟漪并不是恰好浮现，它早就存在于迷雾中，只是相对克莱恩整体来说，显得微不可见，但于一条“灵之虫”而言，这足够明显。
    它来自一段重现于当前时代的历史，象征着第二纪尾声和第三纪的部分光之碎片，象征着白银城在黑暗中坚守的那两千多年。
    这被遗忘的历史与当前时代产生了一定的碰撞，在形成对应历史孔隙时，荡开了一圈又一圈难以具体描述的涟漪。
    这样的涟漪对那一条条“灵之虫”似乎有着强烈的吸引力，让它们纷纷从历史片段里探出了脑袋。
    短暂的凝固后，其中一条“灵之虫”半是忍耐不住，半是受到克莱恩残余意识的影响，爬出了之前占据的光斑，“飞”向了涟漪的核心位置。
    紧接着，一条又一条“灵之虫”从历史迷雾不同地方回归，来到了白银城历史在当前时代形成的光之碎片内。
    当它们彼此靠近到一定的距离后，强烈的聚合力终于凸显，将数不清的“灵之虫”拉扯到了一起，糅合于一。
    这不是两条三条“灵之虫”接近就能产生的效果，必须有足够的数量才会出现。
    而当那部分“灵之虫”重新形成了整体，克莱恩残缺的意识完成了本我的拼凑，事情终于往简单的方向变化。
    那一条条“灵之虫”形成了透明而巨大的漩涡，它散发出强烈的聚合力，将剩余的，迟疑的，不愿意回归的，“距离”不算远的“灵之虫”相继吸了过来。
    等到“灵之虫”回归超过三分之二时，那漩涡内长出了一条条滑腻透明的触手。
    它们延伸向第二纪，第一纪，乃至史前时代的旧日都市，将最后那部分“灵之虫”一条接一条抓了出来，塞回了漩涡内。
    也就是十几秒的工夫，那漩涡开始拉伸，变成了一道由透明扭曲蠕虫合抱而成的恐怖人影，那人影的身上自然延伸出了一条条无形的触手。
    触手拉来了漂浮于历史迷雾内的风衣、礼帽、袜子和皮鞋等物品，将它们穿戴在了恐怖人影的不同位置。
    那由无数条“灵之虫”组成的人影随即按了按头顶的礼帽，让身上的透明感飞快淡去，凝出了一层肉色的皮肤，长出了乌黑的短发和褐色的眼睛。
    这是克莱恩.莫雷蒂的样子，但身高达到了一米八。
    好不容易找回自我意识，拼凑完整了精神体的克莱恩还没来得及审视自己现在的状态，就同时感受到了两种异常：
    一种来自融合于他身体的非凡特性，某个强烈的，可怕的，高高在上的，让人无法抗拒的意念似乎苏醒了一点，传递出一副又一副画面，这些画面有的是关于“奇迹师”的神秘学知识，有的是尘埃点燃成太阳，各种星体产生的宏伟场景，它们皆带着荒莽、冷漠、残酷、疯狂、居高临下、没有任何感情的精神烙印，飞快同化着克莱恩的灵，让他难以自控地改变着状态；
    另一种是浮现于克莱恩眼前的一颗又一颗深红星辰和数量众多的璀璨光点：那些星辰内传来了“正义”、“倒吊人”、“月亮”等塔罗会成员的祈祷声，光点中回荡的则主要是月城居民的祷告，它们共同营造出了一个形象，笼罩着灰白雾气，怜悯注视世间，至高至大的隐秘存在形象。
    两种异常分别反应到了克莱恩的身上，让他左边身体笼罩上了灰白的雾气，仅露出一只略带笑意，幽邃深远的眼睛，让他右边身体再次裂解，变成了合抱成团的透明扭曲蠕虫和一只布满血丝，充斥疯狂意味的眼睛。
    此时，右边部分不断向着左边侵蚀，灰白的雾气逐渐被压缩到了极点。
    克莱恩没有犹豫，略显艰难地抬起左手，从历史迷雾内召唤出了顶端镶嵌着青蓝色宝石的白骨权杖。
    这“海神权杖”的周围，一个又一个祈祷光点环绕，借助那个媒介，传导到了克莱恩的身上。
    克莱恩右边身体旋即跳跃出了一道又一道闪电，有无形的风和虚幻的海浪环绕，这帮助灰白的雾气抵御住了左边污染的侵蚀，让整体达成了微妙的平衡。
    到了这个时候，克莱恩终于一点点找回了人性和记忆，初步恢复了服食魔药前的状态。
    他终于晋升到序列2层次，有了天使位格，是真正的“奇迹师”。
    本来“源堡”即将被他的变化引动，但随着他念头一转，所有的异常都恢复了平静。
    这证明他已经真正掌握了“源堡”，成为了这份“源质”的主人，至于这在现实世界能发挥多少威能，他目前还无法评估。
    呼……还好我是让白银城代表的历史回归现实，足够有力，若是仪式效果差那么一点，我今天就失控崩溃在这里了……克莱恩抬手揉了揉额角，缓慢地吐了口气，对锚有了更进一步的认知：
    锚并不是帮助他保持人性的工具，它的主要作用是形成相应的认知、定位和形象，与非凡特性内的精神烙印彼此对抗，维持一个微妙的平衡。
    在这个平衡下，属于克莱恩自身的人性才能勉强维持，不被任何一方较为严重地影响。
    也就是说，信徒们认知的神灵和实际的神灵是有区别的，如果没有非凡特性内的精神烙印对抗这方面的影响，他们心目中的神灵形象会逐渐覆盖神灵真正的模样。
    这同样是一种污染。
    直到此时，克莱恩才明白当初正神们有人类雕像，后来却都变成了圣徽的原因，这能避免信徒们产生统一的形象认知，更好地发挥锚对抗原初残留精神的作用，而不是潜移默化地改变自身。
    至于为什么正神们用了一两个纪元才摸索出这点，而克莱恩很快就想到了，原因有两个：
    一是他有正神们过去的形象和现在的状态做对比，有罗塞尔大帝的日记做参考，有相应的神秘学知识提供灵感；二是“占卜家”的神话生物形态是趋于分裂的，对类似的影响很敏感。
    “这种平衡并不是太稳固，经常会在一定程度内偏斜，这会导致我的状态不够稳定，时不时会惊吓到周围的人，幸运的是，这是可以提前预知到的，能有效避开……还有，处于微妙平衡的状态时，尽量多展现自身人性的一面，以此强化这方面的自我认知……这似乎是不少天使共同的选择，玫瑰学派的放纵欲望也算……
    “可是，阿蒙的信徒都是自己，祂怎么维持平衡？
    “难道天生自带‘唯一性’的神话生物本身就有原初的意志融合，阿蒙早就习惯了半疯的状态，不，这就是祂的正常状态……是每一个阿蒙都投票同意的形象……
    “这倒是一个思路，我可以组建一个秘偶团，让每一个秘偶都是‘愚者’的信徒，并且以我最真实的模样作为神灵的形象，这可以有效提供最好的锚……难怪查拉图、乌黯魔狼都没什么信徒……呃，等白银城居民都改信了‘愚者’，可以考虑把‘海神’这个化身分离出去，不作为自身的锚，这和我其余信徒的认知太矛盾了，无法真正统一……”克莱恩瞬间想到了很多，然后思绪一转，直接回到了灰雾之上。
    当成为“奇迹师”，成为祂，成为“源堡”的主人后，他无需再逆走四步，诵念咒文，或者让塔罗会成员全部祈祷，就可以轻松返回这里。
    不过，似乎是能发挥的“源堡”作用还不够，他依旧只能灵体进入，无法带着肉身一起。
    坐到属于“愚者”的位置后，克莱恩没急着检查“源堡”的变化，先行确认起自己的提升，消化刚才获得的神秘学知识：
    “嗯……‘奇迹师’的非凡能力来自两方面，一是对历史迷雾的更进一步利用，二是‘愿望’这个新增加的核心能力。
    “对历史迷雾的更进一步利用包括好几种能力：
    “一，借助过去的‘灵之虫’复活，但四次之后就会无效，我目前已经用了三次，‘奇迹师’阶段只能再复活一次，等到晋升为‘诡秘侍者’，应该会有相应的提升；二，对未来施加一定的影响，让某些事情发生的概率在一定程度内变大或者变小，相当于干扰目标的命运，呵呵，总算执掌好运了，但这方面和‘概率之骰’，和威尔都还没法比；三，从历史孔隙内召唤的不再只是物品，可以是自身熟悉的某些场景。
    “嗯，我现在能召唤的物品加场景总量是九个，但天使层次的依旧只有三个……
    “‘愿望’已经是标准的神灵之能了，但有点奇怪，只有先满足别人的愿望，才能满足自身的愿望，只有先实现小的愿望，才能逐步实现大的愿望……”
    ps：周一求推荐票月票~ 第三章 “愿望”之力（周一求月票推荐票）    克莱恩原本以为“愿望”能力是自己随意发挥，只要不超过一个上限，谁知道它的效果并不仅仅来自于非凡特性。
    简单来说，“奇迹师”必须先搜集和满足各种各样的愿望，然后才有可能在战斗时通过向自己许愿的方式将相应的情况变为现实，而且，最开始的时候，克莱恩能实现的愿望都很小，必须一步步积累，才能创造“奇迹”，不能想怎么来就怎么来。
    “嗯，如果想像乌黯魔狼科塔尔那样以许愿的方式转移位置，那我必须预先满足过许多类似的，来自他人的，从简单到困难的愿望……这方面倒是有取巧的办法，我可以利用‘蠕动的饥饿’和‘星之杖’来满足相应的愿望，无需从最简单的开始……
    “说起来，‘愿望’能力有点像利用锚，属于‘集众’类型，既然信众们对神灵的认知可以有效影响到神灵，成为某种程度的‘定位’，帮助祂们对抗非凡特性内的原初精神烙印，那不同灵性生物的相似愿望确实可以帮助我创造‘奇迹’……
    “这也许和集体潜意识海洋有关，不够科学，但足够神秘学……”弄清楚“愿望”能力的情况后，克莱恩对怎么扮演“奇迹师”也有了初步的想法。
    那就是行走于现实世界，作为最高级的“魔术师”，让不同的人见证“奇迹”，满足他们的愿望。
    “难怪乌黯魔狼当初的称号是‘愿望之神’……当这样的信仰传播开来，不少人通过祈祷的方式说出愿望，让‘奇迹师’能够隔空回应，扮演确实会简单不少，能节约很多时间，但问题在于，魔药的名称叫‘奇迹师’，而不是‘愿望之神’，需要扮演的不是一个神灵，两者还是有较大偏差的……
    “我可以一边流浪于各个国家，让不同的人见证‘奇迹’，一边以‘愚者’的名义部分满足信徒的愿望，看哪种更有效果……
    “不过，‘奇迹师’的扮演守则不会只有这么一条……还要主动地在现实创造近乎奇迹的事情，留下相应的传说？”克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，于心中无声自语了几句。
    在刚才的审视中，他发现自己刚服食完魔药就消化了大半，毕竟他已经屡次创造“奇迹”，就连“复活”都达到了三次。
    当然，克莱恩认为这非常取巧，因为他能创造“奇迹”，提前扮演，更多是依赖“源堡”。
    “简直就像是被人安排好的一样……”克莱恩暗叹了一句，心中不觉轻松，反而愈发凝重和戒备。
    至于是谁安排的，他有一个怀疑的对象：
    远古太阳神口中的“诡秘”，疑似“福生玄黄天尊”的那位存在。
    而更让克莱恩疑惑的是，在自己晋升序列2，成为天使，完成质变后，“福生玄黄天尊”并没有出现，并没有在他的体内初步苏醒。
    这和他的预计完全不一样。
    “甚至一点痕迹都没有，除了必然会到来的原初精神烙印污染，嗯，应该是原初遗留在非凡特性内的精神烙印……难道‘福生玄黄天尊’在安排好一切后已经死透了，没有能力再影响我，从我体内复活？如果真是这样，那我必须得好好感谢祂！”克莱恩自我调侃了两句，带着防备和疑惑站了起来。
    他念头一转，直接出现在了灰白云气上，来到了那扇奇异光门前。
    瞄了眼悬吊于头顶的诸多透明“蚕茧”，克莱恩缓慢伸出右手，触碰向了光门。
    已真正成为这片神秘空间主人的他在回归时就清晰认知到了一个事实，那就是奇异光门才是这里的核心，是真正意义上的“源堡”，而这片无垠的虚空属于“源堡”自带的神国。
    至于古老的宫殿、有二十二张高背椅的青铜长桌和塔罗会成员们平时具现的物品，克莱恩认为是“愿望”之力的一种体现。
    也就是说，当他心中想要那么一个宫殿，一个聚会场所时，“源堡”满足了他的愿望。
    而由于他的愿望没有具体的描述，“源堡”是从过去的类似愿望里提取的场景——克莱恩怀疑古希腊式的宫殿和刚好有二十二张高背椅的古老长桌都是当初疑似“福生玄黄天尊”的那位存在具现过的。
    一寸又一寸的移动中，克莱恩的右手按在了光门的边缘。
    这一次，他的手掌没有直接穿透过去，触碰到了实质的存在。
    霍然之间，那扇光门出现了轻微的颤动，连带上面悬吊的，有着一个个人影的“蚕茧”都开始按照同样的规律晃荡。
    灰白雾气之上，只有一个古老宫殿的无垠虚空内，一座又一座摩天大楼飞快耸立，一辆又一辆汽车相继浮现，一个又一个行人突兀诞生。
    其中，一个居民小区内，一间普通的出租屋里，一盏不够明亮的节能灯照亮了窗户。
    这是第一纪之前那座旧日都市尚未遭遇灾难时的样子，这是克莱恩曾经生活过的地方。
    环顾一圈，克莱恩叹了口气，让这一切消失在了眼前。
    “果然，我能初步使用‘源堡’的力量了……靠着这一点，如果我在灰雾之上，已接近天使之王层次，而且，展现的权柄不仅仅是‘奇迹’，还包含部分‘旅法师’和部分‘命运木马’……
    “若是回到现实世界，除了能更进一步利用‘源堡’的气息，还可以直接索取部分力量……这应该可以让我构建一个神国雏形，在里面达到序列1层次……可惜，现实里还没法使用‘偷盗者’和‘学徒’的高层次非凡能力……”克莱恩一边评估，一边将目光投向了悬吊于光门上的一个个透明“蚕茧”。
    他最终还是没有释放里面的人，因为这必然会被阿蒙利用。
    确认好各方面的情况，克莱恩返回古老宫殿内，坐到了“愚者”那张高背椅上。
    他记得自己有一些记忆被封印，遂从杂物堆里召唤来了那张纸。
    展开一看，克莱恩目光微凝，嘴唇翕动，低声自语了起来：
    “旧日、外神、星空、造物主、序列之上……原来是这样……”
    这一刻，他完全明白了之前神战的意义，明白了末日可能的来源，明白了七神对“黑皇帝”诞生的默许，对“红天使”恶灵回归现实的漠视。
    从伦纳德、“正义”小姐提供的消息看，鲁恩获得了最终的胜利，“战神”很有可能已经陨落……也就是说，女神成功了，但不知道祂距离序列之上的‘旧日’还差什么条件……等下召唤阿罗德斯询问询问各方面的具体情况，把握住当前的局势……想到这里，克莱恩回忆起了过去的种种细节，将许多事情串连在了一起：
    “那位不知道究竟是谁的‘大地母神’能成功扮演巨人王后欧弥贝拉几千年而未被识破，没有‘隐秘’的帮助是绝对不可能的……嘶，女神从第三纪，甚至第二纪尾声就在谋划相应的事情了？
    “感觉，感觉比阿蒙还恐怖……
    “嗯，‘隐秘’仅能隐藏各方面的痕迹，误导相应的窥探和占卜，没法让一个人做出伪装，‘大地母神’能假扮欧弥贝拉而没被‘战神’怀疑，可能还有别的因素……比如，某位存在帮祂窃取到了巨人王后的命运？当时那个年代，掌握类似权柄的，有资格参与这件事情的只有一位，远古太阳神，第二代造物主，阿蒙和亚当的父亲……
    “如果真是这样，女神和远古太阳神应该很早就有合作关系了，直到那位新造物主体内苏醒了原初……这也能够解释为什么‘暗天使’萨斯利尔寻找帮手时最先考虑的存在是女神，当然，‘隐秘’是同样重要的因素……
    “从拿到‘死神’途径的‘唯一性’开始，女神就在布局了，一方面让我接手灵教团人造死神派在贝克兰德的势力，伪装出一切正常的假象，另一方面却没怎么处理可能发现不对的人和物，导致消息泄露，这样一来，在‘战神’眼中，事情就是女神竭力掩盖秘密，却由于正在消化‘唯一性’，掌控力不足，未能如愿……
    “之后，无论是默许乔治三世成为‘黑皇帝’，还是为我破坏对方仪式提供帮助，女神都不在乎事情的最终结果是什么样子，祂的主要目的是展现自己没有能力直接插手现实的状态，更进一步深化祂正在容纳‘死神’途径‘唯一性’的形象……
    “类似的细节还有很多很多……
    “于‘战神’而言，因为对女神有较为深刻的认知，对这方面的情况肯定不是那么相信，于是选择了稳扎稳打，先动摇女神的锚，让祂精神受到侵蚀，必须分出大部分心神对抗污染，然后才连同‘大地母神’一起围攻女神……
    “这……正好落入了女神的陷阱……
    “换句话说就是，女神之前种种表演的真正目的不是在‘死神’途径‘唯一性’上挖坑，而是让其余神灵将关注点放在这件事情上，忽略掉‘大地母神’有问题的可能……
    “真是可怕啊……”
    克莱恩由衷地发出叹息，觉得比起女神来，亚当和阿蒙两兄弟在可怕程度上要差一个层次。
    他摇了摇头，具现出纸笔，写下了对自己的告诫：
    “永远记住自己是他，而不是祂。”
    ps：周一求月票推荐票~ 第四章 “拜访”    “海神”号上，利亚瓦尔和坎蒂丝等白银城探路小队成员坐在不太适合自己的椅子上，警惕地注视着周围来来往往的“矮人”们。
    当然，他们都很清楚这应该是正常的人类，毕竟他们都知道自己的夸张身高是魔药带来的，但他们还是觉得这条船上的人太矮了，包括那位自称神使的达尼兹大人，要知道，在白银城，除开幼童，进入发育阶段，又未提升至序列6的居民平均身高都超过了1米8，其中，不乏序列9就达到了两米多的非凡者。
    船只的轻微摇晃让这些“半巨人”或多或少感觉到了不适，但强健的体魄帮助他们迅速克服了这方面的影响，而窗外没有边界的大海与孤单船只的对比，让他们难以遏制地产生了不安、恐惧和紧张等情绪，就像第一次参加探索任务，周围是随时可能袭击自己的，深藏于黑暗中的怪物一样。
    就在这时，达尼兹进入了这个餐厅改造成的房间，对拘谨提防，坐姿僵硬，衣物奇怪的高个子们笑道：
    “你们的食物已经准备好了，接下来，你们可以尽情地享用美食。
    “对了，不要忘记我刚才告诉你们的注意事项，这片海域是非常危险的。
    “不用起来，坐着就行。”
    达尼兹看到那位自称戴里克的年轻长老和几位“半巨人”想要起身，用最礼貌的态度和自己对话，忙下压双手，制止了他们这个不文明的行为。
    如果我有这样的身高，我已经对周围的人展开了嘲讽……达尼兹咕哝了一句，拍了拍双掌，示意船员们可以将食物送进来了。
    一阵浓烈的香味随即钻入了戴里克等白银城居民的鼻端，那是他们熟悉的肉类蘑菇烤制时散发出的味道，可又多了些难以描述的，相当奇怪的，略显刺激的气味。
    这气味是那样的诱人，让利亚瓦尔、坎蒂丝等人的唾液疯狂分泌，让他们的胃袋一下被唤醒。
    “迪西式烤肉。”达尼兹指着门口进来的一个船员道。
    那船员端着一个钢制大盘，里面放着一块又一块烤得油脂泌出，泛着些许金黄的肉，上面均匀地洒着小茴香、罗勒等香料。
    “牛排、香煎肉鱼、白面包、海鲜清汤、淡啤酒……”达尼兹一一作出介绍，末了笑道，“你们不用担心什么，可以完全地放开自己的肚子，我们有非常充足的食物储备。”
    说完，他瞄了眼那一个个似乎想要站起来的“半巨人”，呵呵退出了这个房间。
    留着利落短发的坎蒂丝艰难地将目光从那些食物上收回，吞了口唾液道：
    “戴里克长老，现在怎么做？”
    虽然戴里克相信“愚者”先生的神使不会谋害自己等人，但还是习惯性地给出了非常谨慎的意见：
    “分成两组，一组等待下一餐，一组现在尝试。”
    “好的，戴里克长老。”坎蒂丝猛地站起道，“我申请加入尝试组！”
    十个人的名单很快凑齐，坎蒂丝和利亚瓦尔同时走到了靠着墙壁的长条桌前，相当有默契地各自拿了一块最为诱人的所谓的迪西烤肉。
    一口下去，那饱满的汁水、夹杂在纹理里的香味和纯粹的肉感于他们口腔里形成了复杂而有层次的体验，让他们只是咀嚼了两下，就迫不及待地将食物吞入胃中，以便咬下一口。
    这比他们之前吃的肉类蘑菇不知美味了多少倍。
    不知不觉间，这十个白银城居民已吃得眼含泪水，视线模糊。
    甲板上，达尼兹眺望了下神战遗迹内的安全航道，考虑起之后怎么安置这些“愚者”先生信徒的问题。
    突然，一位水手跑了过来，喘着气道：
    “神使大人，他们已经吃完了，希望能再来一些！”
    ……这都是哪来的家伙？达尼兹怔了怔道：
    “再给他们各准备一份。”
    见那位水手即将转身，达尼兹忙又补充道：
    “明天开始，组织船员钓鱼！”
    …………
    苏尼亚海，一座没有人类的岛屿上。
    克莱恩初步适应了当前状态，收敛住了灵性，打算“传送”回贝克兰德，召唤“魔镜”阿罗德斯询问一些事情。
    他没急于将月城居民弄到外界，准备等达尼兹安置好了白银城先头部队，有了足够的经验，再做这件事情，反正离开“神弃之地”的道路已经打通，他可以利用回应祈求的方式，依靠“星之杖”的能力，直接将整个月城转移出来。
    当然，如果那扇大门又一次合拢，克莱恩同样有办法，那就是先将月城居民转移到巨人王居所，让他们自己开门——没有第一块“亵渎石板”和“暗天使”恶灵的情况下，普通非凡者就能推开大门。
    至于“真实造物主”是否会干扰和阻拦的问题，克莱恩没做考虑，因为那位序列0的真神现在就能这么做，他不愿意也无法阻止。
    另外，克莱恩认为“真实造物主”当前的重心不在这方面，祂最迫切的事情是抓住阿蒙，拿回第一块“亵渎石板”。
    “严格来讲，这是一出家庭伦理戏……”克莱恩在心里吐槽了一句，从空气里抓出了“蠕动的饥饿”，将这件陪伴了自己很久的封印物戴到了左掌。
    他的身体飞快透明，消失在了原地。
    色块浓郁重叠的灵界中，克莱恩在一道道难以描述形体的身影中急速穿梭，靠近着代表贝克兰德的那处坐标。
    突然，他停了下来，立于不分上下左右前后的混乱虚空里，将目光投向了占据着灵界最高处的那七道不同颜色的净光。
    “之前碍于序列较低，不敢在灵界乱跑，没有试着拜访对我有一定善意的七光，现在似乎可以了……他们本身是各种知识的化身，且于灵界不知存活了多少年，也许了解不少隐秘……”克莱恩刚转过这样的思绪，眼前忽有光芒腾起，出现了一位穿着橘色长袍的老者。
    这老者外形胖乎乎的，留着白色短须，看起来相当和蔼。
    他看了眼克莱恩，笑呵呵点头道：
    “殿下，请允许我做一下自我介绍，您应该还记得我，我是‘橘光’希拉里昂。”
    上次见你很瘦的……克莱恩边腹诽边笑着问道：
    “你似乎预知到了我想要拜访你们？”
    希拉里昂未有隐瞒，坦然笑道：
    “灵界本身就是各种信息交织成的，这有的来自过去，有的源于现在，有的昭示着某些未来，无论占卜，还是预言，大部分办法其实都是在利用灵界，其次才是依靠对命运的窥视。”
    这位“橘光”的意思是，既然克莱恩身在灵界，有了拜访的想法，并准备付诸实践，那必然会有对应的信息产生，让某种程度上掌控着灵界的七光感知到，做出预言。
    克莱恩一点也不意外，轻轻颔首道：
    “除了你，还有谁想见一见我？”
    他本来打算用敬称，但考虑到七光的态度和“橘光”对自己的称呼，又放弃了这个打算，以维持“源堡”代行者的位格。
    “橘光”希拉里昂当即笑道：
    “都想，都想，殿下，您不介意吧？”
    克莱恩摇了下头，相当有礼貌地回应道：
    “当然，这是我的荣幸。”
    他话音刚落，一道又一道不同颜色的光芒就腾起在希拉里昂身周，幻化成了不同的老者形象。
    “殿下，请允许我为您介绍。”“橘光”在看见克莱恩点头后，指着一位身穿大红长袍，极为威严的老者道，“祂是‘红光’艾尔.莫瑞亚。”
    曾经回答过我问题的那位……克莱恩当即笑了笑，释放自己的感谢和友善。
    希拉里昂依次又介绍了“黄光”威尼坦、“蓝光”库图弥、“绿光”塞拉皮斯、“靛光”赫苏斯、“紫光”圣热尔曼（注1）。
    “黄光”威尼坦……这就是对亚伯拉罕家族先辈做出末日预言的那位？克莱恩看了眼穿柠檬黄长袍，留着白色长须的瘦削老者，笑着说道：
    “那我们坐下来聊吧。”
    说话间，他抬了下右手。
    周围区域顿时亮起了一点点暗红的火光，那来自一个燃烧着优质木炭的壁炉。
    这些火光随即照亮了一把安乐椅，照亮了灰黄色的地毯，照亮了橱柜、沙发、茶几、石膏雕像、白釉瓷茶杯等事物，勾勒出了一间典型的，温暖的贝克兰德式起居室。
    “请坐。”克莱恩面朝七光，笑着指了指沙发和高背椅们。
    等到七光分别落座，克莱恩坐至安乐椅上，拿起茶杯，态度自然地说道：
    “坦白地讲，我一直都想拜访七位，只是始终找不到机会，现在终于实现了这个愿望。”
    “这也是我们的愿望。”“橘光”似乎是七光里最开朗最外向的那位，当即代表所有同伴回应道。
    咦，有了满足别人某个愿望的感觉……克莱恩心中一喜，试探着问道：
    “七位，你们对星空或者说旧日、外神有什么了解？”
    相貌相对年轻，套着亚麻长袍的“靛光”赫苏斯表情严肃地回答道：
    “殿下，目前窥视着我们世界的旧日有‘堕落母神’、‘欲望母树’、‘混沌之子’、‘原初饥饿’、‘宿命之环’、‘超星主宰’、‘不熄的呓语’、‘衰败君王’、‘高维俯视者’……”
    ……这会不会太多了？克莱恩听得有点呆住。
    注1：有些名称直接音译会导致404，所以采取了另外的译法。 第五章 七光    听到“靛光”赫苏斯的回答，克莱恩精神一紧，脑海内相继浮现出了红月、褐星、赤星、蓝星、金星等星体，有种它们都是眼睛，正居高临下俯视自己的感觉。
    无声无息间，微妙的联系建立，即将到来的致命侵蚀让克莱恩每一条“灵之虫”都出现了不安。
    作为一名掌控着“源堡”的天使，克莱恩有太多的办法切断这种联系，一是利用完整神话生物的位格和力量，二是压制自身的锚们，借助“原初”遗留的精神烙印，三是依靠目前能更进一步调动的“源堡”气息。
    没有犹豫，他选择了最简单最方便也最不会留下隐患的办法。
    他的身周隐隐约约浮现出了一片灰白的雾气，脑海内的各种星体投影随之消失。
    怔了一秒，克莱恩组织了下语言道：
    “这么多外神？”
    “靛光”赫苏斯是“祈祷”领域的象征，祂摸了下右手戴着的红宝石戒指，点了点头道：
    “自从‘最初’苏醒又分裂，整个宇宙最为强大的那些外神就聚集到了这个小小的星系内，祂们有的是要拿回自身被撕裂吸引过来的源质和特性，有的希望获得与本身接近的，可以容纳的源质和高位特性。”
    “最初”……七光对最早那位造物主的称呼是“最初”，而不是“原初”……语义上来说也没有太大区别就是了……克莱恩斟酌着问道：
    “被撕裂吸引过来的源质和特性？”
    刚才“靛光”说的其余内容，他都能够理解，并且预先就有一定的，类似的猜测，只这一条有些意外。
    作为“冥想”领域的象征，以爱与智慧为自身特质的“蓝光”库图弥态度和蔼地解释道：
    “殿下，您对非凡特性聚合定律应该不会陌生。”
    见克莱恩点了下头，这位额头绑着一块“蓝宝石”，嘴巴周围留着浓密胡须的老者继续说道：
    “这不仅是序列途径的规律，对于源质和外神相关特性同样适用，尤其本身是‘最初’直接孕育和创造出来的那些，比如‘堕落母神’、‘混沌之子’和‘欲望母树’，至于还有没有别的外神属于这类，我们就不太清楚了，总之，这三位丢失了部分源质和特性的‘旧日’对侵蚀现实最为在意和主动，一直在尝试影响灵界，污染我们。”
    克莱恩轻轻颔首，以寻求确定的口吻问道：
    “也就是说，当前的二十二条途径和九种源质有部分属于外神？”
    “对。”拿着紫水晶，象征“仪式魔法”领域的圣热尔曼抓住机会回答道，“当达到二十二条途径、九种源质后，一切才平衡下来，这也许是源自‘最初’的神秘学联系。”
    克莱恩想了想道：
    “具体有哪些？”
    脸上蒙着淡淡紫光，显得颇为神秘的圣热尔曼说道：
    “比如‘月亮’和‘大地’途径，它们都属于那位‘堕落母神’，这是站在所有外神顶端的存在，哪怕被分割出去了部分源质，也就是‘母巢’，也同样如此，祂是整个宇宙所有阴性力量的主宰。”
    圣热尔曼刚说到这里，“绿光”塞拉皮斯忽然笑了一声：
    “其实，仔细分析那二十二条途径，就会发现‘月亮’和‘大地’两条最为违和，呵呵，‘魔女’途径代表了‘最初’的阴性部分，‘红祭司’途径代表了‘最初’的阳性领域，刚好形成了某种畸形的对称，可‘月亮’和‘大地’同样能让本途径的非凡者在高序列变成阴性生物，并且没有途径和它们对称。”
    见克莱恩动了下眉毛，留着艺术家长发的“绿光”笑着补充道：
    “‘大地’途径的序列2叫‘荒芜主母’，‘月亮’途径的序列1叫‘美神’，所以，血族只有女王，没有男性亲王。”
    那么古神莉莉丝原本是男是女？克莱恩在心里咕哝了一句，若有所思地问道：
    “‘原始月亮’就是那位‘堕落母神’？”
    “是的。”戴着钻石头冠的“红光”艾尔.莫瑞亚威严点头道，“祂占据了月亮，通过本身的位格和对‘母巢’、两条途径‘唯一性’的影响，逐步侵蚀着现实，‘原始月亮’是祂在这个世界的化身。”
    说到这里，艾尔.莫瑞亚顿了下道：
    “祂的全称是，‘堕落母神’、‘邪恶之始’、‘不灭者’、‘污秽的母巢’。”
    克莱恩想到自己刚知晓“星空”秘密时月亮的夸张反应，油然产生了一阵凉意，忙转而问道：
    “‘恶魔’和‘囚犯’途径来自‘欲望母树’？”
    穿着柠檬黄长袍的“黄光”威尼坦叹息道：
    “嗯，祂的全称是‘欲望母树’、‘恶魔之父’、‘永世的嘶吼者’、‘失心之神’，所以，‘被缚之神’才会在出现问题时，被祂抓住机会，相对容易地完成了侵蚀。”
    母……父……那家伙究竟是男是女……嗯，对这种层次的存在来说，没有男女分别很正常，不同的化身不同的形象……呵，还想给我生个孩子，从“被缚之神”的状态看，我真要被抓住，生孩子的恐怕是我，然后那孩子将继承“源堡”，让“欲望母树”间接侵蚀和掌控这份源质……
    从这个角度出发，也许“囚犯”途径放纵欲望才是“扮演”的正途，但这条正途是通向外神的，还是节制好啊……克莱恩眉头微皱，提出了一个自己有过猜测，渴望得到解答的问题：
    “既然有这么多外神，那祂们为什么直到现在都还没能侵入我们这个世界？”
    从克莱恩目前了解到的信息可以推测，即使只有“堕落母神”和“欲望母树”，外神也能轻松解决之前的七神加“真实造物主”、“原初魔女”等存在。
    胖乎乎的“橘光”希拉里昂笑了笑道：
    “我们一切的苦难都来自‘最初’，所有的幸运也来自‘最初’。
    “祂遗留的不仅有精神、意志、烙印、污染，还有源质、特性和力量。
    “祂残余的力量在星球之外构成了一个无形的屏障，让那些外神没法直接侵入，不过，随着时间的推移，由于‘最初’一直没能真正复活，祂的意志和力量都在消退，第四纪尾声，这达到了很严重的程度，那无形的屏障因此出现了裂缝，七神不得不将神国移到星界，弥补空隙。”
    难怪第四纪时真神们还能行走在地上，到了第五纪就连降临都很少降临……克莱恩顿时有所恍然，追问了一句：
    “等到‘最初’的意志和力量进一步衰退，无形的屏障消失，末日就将来临？”
    始终笑眯眯的“橘光”希拉里昂看了眼“黄光”威尼坦，表情一下变得严肃：
    “是的。”
    到时候，“堕落母神”、“欲望母树”、“混沌之子”那么多外神入侵，即使女神成为了“旧日”，也根本挡不住啊……其他序列0神灵联合起来能拖住一到两位外神就属于创造奇迹了……一比九，甚至更多……克莱恩想得头皮发麻，再次深刻体会到了什么叫绝望。
    难怪那被称作末日！
    情绪波动一大，他立刻就感觉“原初”的精神烙印得到增强，更多地侵蚀了被锚定位的部分。
    克莱恩忙平复起心情，让脆弱的平衡重新出现。
    “这就是源自地底的污染不去靠近，不去对抗，就会自然消退的原因？”克莱恩想起了之前掌握的某些神秘学知识。
    “殿下您说得对。”“橘光”希拉里昂给出了肯定的答复。
    克莱恩随即有了别的联想：
    “那是否意味着越靠近末日，晋升越容易，因为‘原初’的意志在消退，祂的苏醒会变得困难，甚至不再苏醒？”
    威严的“红光”艾尔.莫瑞亚想了想道：
    “这就是七神一直等到最近才真正将目标瞄准序列之上并付诸实际的原因。
    “但是，‘最初’的意志会消退，精神却将永远存在，不会磨灭，除非整个宇宙归于一点，所以，相应的高位存在体内依旧有‘最初’苏醒的可能，位格越高，这个可能越大，相应的影响和侵蚀越严重。”
    超越凡人的力量和永远无法摆脱的诅咒总是喜欢凑在一起啊……克莱恩感叹一声，强行将不是自己这个层次该考虑的问题压下，转而问道：
    “你们知道‘诡秘侍者’的魔药配方吗？”
    拿着紫水晶的“紫光”圣热尔曼回答道：
    “这方面的知识有对应的神秘附着，没在灵界，但据我们观察，‘诡秘侍者’的仪式应该和灵界有密切联系。”
    “橘光”希拉里昂当即冲着克莱恩笑道：
    “殿下，到时候如果您需要，我们会全力提供帮助。”
    这热情让我有点害怕啊，就和面对“魔镜”阿罗德斯一样……克莱恩轻轻颔首，准备转移话题。
    他考虑了一下，表情肃穆地问道：
    “你们知道‘福生玄黄天尊’吗？”
    他用精灵语翻译了那个称呼。
    七光顿时沉默，彼此看了看，短暂没谁回答。
    过了几秒，“橘光”希拉里昂才叹息道：
    “我们依旧无法确定您是否就等于祂。
    “祂是活跃于上个文明结束到第一纪中期的‘旧日’，是我们口中的‘灵界之上的伟大主宰’。
    “‘福生玄黄天尊’是祂在西大陆的称号，祂别的称号是：‘时空之王’、‘命运道标’、‘源堡化身’、‘灵界支配者’以及……”
    说到这里，“橘光”顿了顿道：
    “‘诡秘之主’。” 第六章 “春天”    “时空之王”、“命运道标”、“源堡化身”、“灵界支配者”、“诡秘之主”……远古太阳神口中的“诡秘”指的是“诡秘之主”啊……克莱恩默念着那一个个称呼，觉得心里的阴影又变大了不少。
    他旋即想到了一个问题，犹豫了下道：
    “据我所知，上个文明结束之前很久，‘福生玄黄天尊’就已经出现。”
    七光互相看了看彼此后，身形瘦削，像别的灵界生物那样呈半透明状态的“黄光”威尼坦叹了口气道：
    “这一点，我们并不知晓，上个文明结束，‘最初’苏醒时，之前的七光就已经被抹掉，我们是第一纪时灵界重新孕育出来的净光。
    “不过，我们对‘灵界之上的伟大主宰’是有一定猜测的，这或许能解答殿下您的疑问。”
    克莱恩精神一振，当即摆出专心倾听的姿态。
    “黄光”威尼坦继续说道：
    “我们怀疑活跃于第一纪的‘旧日’们部分是被直接吸到了这个星球上的外神，部分是那些源质活化而成，也就是说，有一些‘旧日’等于‘最初’，是祂分裂出来的不同人格的实体化。
    “凡分离的必聚合，凡聚合的必分离，描述的不仅仅是非凡特性，还指的是‘最初’本身，因为大部分源质和特性都来自这位至高的存在，所以天然会有聚拢重组的倾向，而‘最初’是宇宙所有矛盾的集合体，源质和特性聚拢之后又会难以抗拒地分裂。”
    这就是非凡特性聚合定律的本质和根源？“灯神”是倒霉的被吸到了这个世界又遇上“诡秘之主”的外神？克莱恩微微点头，没有插话，耐心地等待“黄光”给出祂们的猜测。
    身穿柠檬黄长袍的威尼坦看了克莱恩一眼道：
    “也许，‘最初’的分裂倾向在祂沉睡时就有，于是，祂的精神分化成了不同的部分，以不同的称号隐秘地干涉着现实世界，为本体苏醒时的分裂做准备，比如，‘上帝’，比如，‘天尊’……”
    合理的猜测，能够解释我很多疑惑……克莱恩顿时有了种豁然开朗的感觉。
    他略作斟酌道：
    “也就是说，你们认为‘灵界之上的伟大主宰’是‘最初’的一部分，某种程度上可以等于‘最初’？”
    “是这样没错。”“橘光”希拉里昂给出了肯定的回应，接着安慰了克莱恩一句，“按照现在的情况看，那位伟大主宰也和‘最初’其他部分一样，意志和力量都随着时间消退了，无论殿下您是不是祂，都不妨碍您做出一定的对抗，保留当前的人性，与祂达成某种平衡，呵呵，分离是必然的规律。”
    这是什么安慰？克莱恩忍不住腹诽了一句。
    接着，他意识到了一个问题：
    “既然‘最初’的精神分裂成了不同的部分，那相应途径高序列非凡者体内的精神烙印应该也分属不同的‘旧日’。
    “如果说远古太阳神体内苏醒的是‘原初’，是七光刚才描述的‘上帝’，那么，我体内开始活跃的，做出侵蚀的‘最初’精神烙印又指向谁？”
    这个问题的答案很明显，克莱恩不需要思考就能得出：
    那位“诡秘之主”，“灵界支配者”，“福生玄黄天尊”！
    也就是说，“福生玄黄天尊”并不像他认为的那样没有留下痕迹，祂已经在克莱恩体内初步苏醒！
    艹……克莱恩通体一阵冰凉，莫名体会到了当初远古太阳神的感受。
    这个瞬间，他非常担心自己哪天不知不觉就变成了另外一个人，变成了复活归来的“诡秘之主”、“福生玄黄天尊”。
    不过，这种程度的苏醒和其他天使遭遇的似乎差不多，没我想象的那么强烈和无法抗拒……这是因为我和远古太阳神不同，不是一“出生”就有天使位格，甚至掌控了“唯一性”，是一步步晋升上来的，分阶段完成了消化？如果真是这样，得感谢将那块“幕布”投放到了神弃之地的灰白雾气，这或许，有某位某几位存在的帮忙……嗯，还是不对，我都成为了“源堡”的主人，没道理遭遇的侵蚀、污染还是和别的序列2天使一样……克莱恩暗自摇头，没对七光提出相应的问题。
    于他而言，这是自身核心秘密之一，绝对不能让其他存在知晓自己目前的状态究竟是什么样子。
    他随即抬起右手，杵到嘴边，轻咳了一声：
    “我大概明白了。”
    和七光聊完别的问题，克莱恩起身行礼道：
    “感谢你们的解答。”
    “这是我们的荣幸，愿殿下早日回到‘灵界之上伟大主宰’的宝座。”七光同时起身，态度和煦地给予回应。
    这是在咒我死吗？克莱恩自我调侃了一句，有礼貌地送走了七道净光。
    接着，他再次开启“传送”，回到了贝克兰德一条僻静巷子内。
    按了按头顶礼帽，克莱恩漫步走到了街上。
    当先映入他眼帘的是各种状态的人们和形成了热浪的喧嚣。
    他看见有的人穿着亚麻衣物，三五成群地用锯子等工具切割着高大到异常的树木，有的人组成团队，忙碌地修补着没受到太大损失的街边房屋，有的人手拿迪西馅饼和甜冰茶，从他身边匆匆而过，似乎正赶往自己的工作岗位，有的人驾驭着拉货马车，载着粮食、肉类和蔬菜奔向不同的地方……
    虽然这些人之中很大部分都衣着简陋，多有缝补痕迹，且脸上还残留着些许麻木和痛苦，但从他们体内迸发出的活力似乎在克莱恩眼前交织成了一片希望之光，顽强地洋溢出生命的蓬勃。
    他们就像是寒冬之后努力顶开石头的一根根青草。
    克莱恩放缓了脚步，深深地凝望起这热闹的场景。
    虽然他没有亲眼见到战争后期的悲惨世界，但有从“正义”小姐和伦纳德那里听说许多细节，而且，他之前是在更为黑暗更为压抑的神弃之地旅行，此时难免会产生一些不可遏制的感触。
    春天到了。
    克莱恩的神情逐渐舒展，嘴角微微翘起。
    他走过战后重建中的大街小巷，一路走到了北区的圣赛缪尔教堂。
    这里的广场布满坑洼，工人们正在做初步的清理，少量的白鸽不知从什么地方返回，重新落到了曾经熟悉的区域。
    克莱恩环顾一圈，没找到小贩，只好从历史投影里拿了些食物出来，丢到地上。
    白鸽们陆续飞来中，他越过广场，进入了钟楼正在维修的教堂，坐到了大祈祷厅的前排。
    看了眼繁星簇拥着红月的圣徽，克莱恩摘掉帽子，交握双手，在安宁静谧的环境里闭上了眼睛。
    他的情绪逐渐沉淀，有了种自己真的在祷告的感觉。
    这个时候，乌发长了一截，碧眸幽深了少许的伦纳德穿着黑色风衣，戴着红色手套，从大门处进来，沿过道走至他旁边，坐到了与他相隔两个位置的椅子上，然后开始祈祷。
    绝对的安静里，克莱恩睁开眼睛，站了起来，戴上帽子，从伦纳德身前经过。
    等他即将抵达门口时，伦纳德慢慢起身，跟在了后面。
    两人一前一后，没用多久就来到了外面广场的一角。
    伦纳德望着地上那寥寥几只白鸽，仿佛在自言自语般道：
    “我已经是‘值夜者’高级执事，过两天就要返回圣堂学习一段时间，并领取相应的圣物。”
    战争最后阶段，他火线晋升，成为了序列4的“守夜人”。
    “你似乎不是太高兴。”与伦纳德并肩而立的克莱恩没有侧头，同样看着白鸽道。
    伦纳德自嘲般笑了笑道：
    “我没有不高兴的权利。
    “我只是在想，神战那么快就结束，且结果出乎预料，是否说明之前的战败和大家遭受的困难，都只是诱饵？”
    “今天之前，我也是像你这么想的，也有不解和愤懑，可现在，我有点迷茫了，这或许，是，一种必须。”克莱恩没有隐瞒自己的感受。
    伦纳德安静了两秒，俯视着在自己脚步徘徊的白鸽道：
    “老头也是这么说的……”
    不等克莱恩再言，他侧头瞄了下身边的前同事道：
    “你已经成为了天使？”
    帕列斯.索罗亚斯德有告诉他，克莱恩之前做的事情似乎是在为晋升天使做准备。
    “嗯。”克莱恩微微点头，“但这不是荣耀和力量，而是痛苦、诅咒和责任。”
    “为什么？”伦纳德下意识问道。
    克莱恩没立刻回答，低下头，看了眼脚边的影子，转身走向了广场的出口。
    几步之后，他背对伦纳德，自言自语般道：
    “你应该还记得那句话。
    “我们是守护者，也是时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫。”
    伦纳德一下怔住，过了几秒才侧身望向克莱恩，可却只能看见对方即将消失在街道拐角处的，戴着半高礼帽，穿着黑色风衣的背影。
    呼啦一声，地上的几只白鸽飞了起来，向着浅蓝的天空。
    九天神皇 第七章 可怜的阿罗德斯    克莱恩并没有去看班森和梅丽莎，因为他牵扯的层次已经太高，靠近哥哥和妹妹只会给他们带来灾难——对不清楚克莱恩原本身份的存在来说，类似的行为会帮助祂们了解班森、梅丽莎与克莱恩之间的关系，于知道克莱恩之前经历的存在而言，这会让祂们确认一件事情，那就是克莱恩依旧保持着人性，依旧非常在意自己的亲人。
    所以，远离班森和梅丽莎就是对他们最好的爱护。
    当然。克莱恩早就通过“正义”小姐掌握了哥哥和妹妹的情况：
    班森在战争中的财政部展现了自己的老练和圆滑，得到多次提升，已成为第五司的副处长，年薪达到了300镑；
    梅丽莎受到导师波特兰.莫蒙特的青睐，给了她一个机会，成为非凡者的机会——那位贝克兰德技术大学的校长是“蒸汽与机械之神”的信徒，早就踏入了非凡途径，目前是序列7的“鉴定师”，他希望梅丽莎成为序列9的“通识者”，以便更好地学习知识，提升记忆力，为将来在机械领域发展奠定良好的基础。
    这是梅丽莎的秘密，但瞒不过半神层次的“观众”，而且，奥黛丽肯定地告诉克莱恩，梅丽莎倾向于答应，最近几天就会做出决定。
    对于这件事情，克莱恩的态度是默许，一方面，“通识者”途径提升的灵感相当有限，梅丽莎不太会听见不该听见的声音，看见不该看见的画面，另一方面，随着末日的来临，较低序列魔药造成疯狂的可能进一步降低，而且，还有他这位“奇迹师”帮忙降低失控的风险。
    “对一名机械爱好者来说，序列9‘通识者’足够用了……莫蒙特的态度也是这样，他并不希望让一位“黑夜女神”的信徒得到太多份来自蒸汽教会的魔药……
    “嗯，末日一天天临近，无形的屏障越来越脆弱，外神们对这个世界的侵蚀会越来越明显，普通人遭遇超凡事件的概率绝对会逐步变高，从这个角度考虑，梅丽莎成为非凡者也是一件好事，如果她能顺利晋升序列6‘工匠’，也就是‘机械制物专家’，既可以满足梦想，又能保护自己和班森……
    “让‘正义’小姐找机会，不露痕迹地将‘扮演法’告诉梅丽莎，之后她能成长到什么程度，就看她自己了，我顶多能给她一些好运，呃，配方、材料……我真像是一个操碎了心的哥哥，呵，本来就是……这算不算某种意义上的实现‘愿望’？
    “等等，梅丽莎肯定有让克莱恩复活的心愿，我要是现在直接走到她面前，会不会得到足够的反馈？
    “……算了，这会给她和班森带来毁灭性的灾难……”克莱恩摇了摇头，制止了自己找借口的行为。
    他随即按了按头顶的礼帽，拐入旁边一家旅馆，掏出一枚金镑，开了个房间。
    那枚金镑是真实的，是克莱恩前段时间带回现实的物品。
    ——之前那场战争里，克莱恩通过“正义”小姐，陆续又捐了14800镑钞票、战前就价值14200镑的金条和近二十颗高品质的宝石，目前除了放在杂物堆那些奇奇怪怪的物品，身上只剩下39枚鲁恩金币和十颗高品质宝石。
    看了眼旅馆老板返还的苏勒和便士，克莱恩随手收起，进入房间，走到了全身镜前。
    紧接着，他拿出纸笔，画下了召唤“魔镜”阿罗德斯的咒文。
    时间一分一秒流逝，房间内始终没出现异常，
    那面全身镜一直保持着沉默。
    又过了几秒，克莱恩低笑一声，挑了下眉毛，从衣物口袋内取出了一枚金币。
    …………
    哐当，哐当，哐当。
    一列喷着浓烟的蒸汽列车奔驰于铁轨之上，向着大陆的西面而去。
    头发乱糟糟的伊康瑟和一位“机械之心”队员站在某个车厢内，专注地盯着前方那个金属制成的笼子。
    笼子上，一根根金属尖刺张牙舞爪地往外延伸，闪烁着略显黯淡的光芒。
    “执事，这次去了因蒂斯，你还准备回鲁恩吗？”那位有着典型鲁恩人长相的“机械之心”队员看了眼窗外飞快后掠的平原，忍不住开口问道。
    战争结束后，立场错误的蒸汽教会不得不吞下失败的苦果，必须在黑夜和风暴两大教会规定的限期内，将半神以上非凡者和“2”级以上封印物全部转移出鲁恩。
    也就是说，他们失去了原本的地位，以后只能像大地教会那样在鲁恩传教，只能保持少量的教堂。
    如果不是信仰“蒸汽和机械之神”的民众太多，部分还属于战后重建的关键人物，蒸汽教会或许连这样的待遇都无法保留。
    同样的，少量的教堂只需要少量的“机械之心”成员，蒸汽教会在鲁恩的大部分非凡者都得迁徙去因蒂斯。
    伊康瑟沉默了几秒，苦笑着说道：
    “我得听从大主教们的安排，但我会主动申请回鲁恩，这里有我的童年，少年，青年，有太多我无法割舍的回忆……”
    说着说着，他目光放远，似乎又看见了那座万都之都。
    就在这个时候，那个长满尖刺的金属笼子突然一阵晃动。
    一道道银白的电光凭空产生，相继落下，都被那金属笼子吸收，通过几根裹着橡胶的线流到了蒸汽列车外的地面，拖出了一阵火花。
    砰砰砰！
    那金属笼子似乎有无形之手在拍打，却怎么都弄不开那层屏障。
    “‘魔镜’的反应很激烈啊……它以前一直很安静的。”刚才问话的“机械之心”成员颇为疑惑地开口道。
    砰砰砰的声音里，伊康瑟下意识摸了摸自己的头发：
    “并不是这样，它有的时候也会展现出疯狂的一面，如果不是发生了那些事情，我们还将它当做‘2’级封印物对待。”
    “这样啊，呵呵，我之前没接触过，我还以为‘魔镜’不想离开贝克兰德。”那位“机械之心”成员笑着调侃了一句。
    啪！
    一道道闪电劈落，又被金属笼子吸走。
    砰！砰！砰！那拍打声逐渐拉长，仿佛在做最后也最无力的哀嚎。
    伊康瑟拿出一块略显老旧的精致怀表，按开看了一眼：
    “只维持了两分钟，比上午好多了。”
    旁边刚调过来的“机械之心”成员正要开口询问，突然听见砰砰砰的拍打声猛地停止，似乎受到了什么不可抗拒的因素影响。
    “这就是‘魔镜’的风格？”他转而问道。
    伊康瑟微皱眉头道：
    “并不是。
    “正常来说，它还会没什么力气一样地坚持二三十秒。
    “似乎有点问题……”
    “执事，不用担心，列车上有真正的大人物，位居大主教们之上的大人物。”旁边的“机械之心”成员不甚在意地宽慰了一句。
    这辆蒸汽列车上有太多的危险封印物，如果没有强力人士看管，肯定会出问题。
    伊康瑟点了点头，表示自己并没有担忧。
    距离这辆蒸汽列车十几公里的乡村道路上，克莱恩正坐在召唤出来的马车上，面前摆放有一面镜子。
    他刚勾勒完“隐秘”与“窥视”糅杂的符号，镜子之上就泛起波光，浮现出了一个又一个金色的鲁恩文：
    “至高至大至上的主人，您终于来了！您谦卑的，忠诚的，可怜的仆人阿罗德斯好想你啊！”
    咦……克莱恩有点接受不了这股热情劲地微不可见地往后缩了缩身体。
    如果说“魔镜”阿罗德斯之前的讨好还保持着一丝尊严，那现在就是完完全全地谄媚，甚至让克莱恩看出了一丝哭腔。
    “特里尔的桃色新闻发生率远超贝克兰德，这应该是你喜欢的地方。”克莱恩笑着打趣了阿罗德斯一句。
    “因为主人您并不想去特里尔。”镜子表面的金色单词相继退去颜色，变成淡银。
    克莱恩暗自“啧”了一声：
    “我有些事情想问你。”
    “您尽管提问。”阿罗德斯相当谦卑地回应道。
    “你知道‘大地母神’究竟是谁吗？”克莱恩直奔主题。
    那面镜子一下变得幽深，淡银的单词纷纷染上了惨白：
    “我不知道……但神战时，我有听见‘深黯天国’内传出一个声音，祂在喊一个名字……那是，那是血族始祖的真名。”
    这“魔镜”没敢直接展现莉莉丝这个名字。
    莉莉丝？竟然是莉莉丝……克莱恩又是惊讶又觉得许多疑问得到了解释。
    然后，他想到了“月亮”埃姆林。
    这个吸血鬼兜兜转转，自我攻略，到最后竟然没改变信仰。
    如果埃姆林有安德森那种性格，现在肯定会对血族的大公、侯爵们说“哟，你们也来信仰母神了啊”……克莱恩一边想象着好笑的场景，一边对“魔镜”阿罗德斯道：
    “该你提问了。”
    “至高的主人，您继续问，我最后一起问。”惨白的单词恢复了淡银色泽。
    克莱恩想了想道：
    “现在局势怎么样？比如，弗萨克国内的情况。”
    ps：先更后改 第八章 局势的稳定    镜子表面，淡银的单词一个接一个在波光中浮了起来：
    “……接纳战神教会和弗萨克军方愿意投诚的非凡者，只肃清那些信仰非常虔诚，愿意以身殉教的，为数不多的中高层，这既是女神的宽容与怜悯，也是应对之后时局的必然措施……当末日一步步来临，各地的超凡事件将不可避免地出现增长，要想维持整个世界的稳定，只能尽可能快，尽可能多地增强我们的实力。
    “如果收割战神教会和弗萨克军方的非凡者，即使获得了相应的特性，我们也没办法在几年内培养出同等水准的，富有经验的非凡者，无论是消化魔药，还是积累见识，都需要足够的时间……”
    看到这里，克莱恩在心里“呃”了一声，觉得这不是“魔镜”阿罗德斯惯常的口吻，更像是官方正式文件。
    它把不知在哪里偷窥到的文件完整展示了出来……用了“消化”，说明书写者和文件阅读者都掌握了扮演法，而从口吻上看，是黑夜教会的人……综合这两点，不难得出这是大主教和高级执事间传阅的文件，书写者应该是宁静教堂那位宗座……阿罗德斯的偷窥能力很强啊……克莱恩微不可见地点了点头，等待镜子中的内容“翻页”。
    一个个淡银单词消失又出现，很快组成了新的句子和段落：
    “对于弗萨克的普通贵族和民众，不用宣扬女神已取代‘战神’的事实，让他们依旧保留对‘战神’的信仰，这一方面有利于我们和投诚的神甫、主教接手各大教堂，最快速度稳定弗萨克的局势，另一方面也能让女神在完全掌握‘战神’权柄前，不被无法处理的信仰干扰。
    “等到新的神谕降下，我们再做出更替，现在只制定相应的预案。
    “……尽量不要激起弗萨克等国的强烈反抗，我们损失了太多的非凡者和士兵，消耗了大量的资源和物品，无论教会，国家，还是不同阶层的民众，都非常虚弱，需要一段时间的和平与稳定来恢复……我们最好联合风暴教会、知识教会、大地教会和费内波特、伦堡等国，逼迫因蒂斯和弗萨克无条件投降，从谈判桌上拿到我们希望获得的，这个过程中，可以用对顽固分子的肃清来施压。
    “处理国内情况，接手蒸汽教会留下的空白区域时，给予风暴教会足够的尊重，甚至可以在某些事情上做出退让，这是女神的意志。
    “最后，从现在开始，减少传教、祭祀、弥撒等环节出现红月的次数，在正式文本中，不再提女神‘绯红之主’的称号……”
    不再提“绯红之主”的称号……克莱恩眉毛微动，对最后那句话产生了强烈的不解。
    很快，他想到血族始祖，第二纪的古神，现在的“大地母神”莉莉丝曾经是“月亮”途径的序列0，是真正的“绯红之主”，一下有所恍然，隐约明白了这也许就是牌桌下的交换，是必须的代价。
    “嗯……女神的态度很清晰，那就是尽快让局势稳定下来……在祂真正掌控住‘死神’和‘战神’的权柄，成为‘旧日’前，毫无疑问是不希望再有正神陨落的，那样一来，‘最初’遗留的那个无形屏障的缝隙将无人填补，外神们将找到机会，让末日提前来临……还有，以鲁恩目前的情况来看，再继续战争，锚会动摇的更厉害，说不定会导致女神体内‘原初’的苏醒……
    “之前让战线退到贝克兰德，女神也冒了很大风险啊，必须分出更多的力量来压制‘原初’，如果‘大地母神’背叛，祂陨落得可能会比‘战神’更快，呃，祂难道还有别的底牌？
    “女神教会和风暴教会的损失看来都不小，难怪在反抗军宣布保留相应教堂，尊重风暴信仰后，那群暴躁的家伙没尝试反扑，默许了新政府成立……”克莱恩暗自嘀咕了几句，对当前局势有了大致的把握。
    他转而提出第三个问题：
    “‘黑夜女神’如果想更进一步，是不是需要找到那条‘永暗之河’？”
    这是九大源质之一，克莱恩记得阿罗德斯曾经说过，这条“河”与远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉有关，线索似乎就藏在灵界城市卡尔德隆的深处。
    “是的，伟大的主人。”淡银的单词扭曲蠕动，形成了新的文字，“第四纪末尾的那位死神应该也可以利用‘永暗之河’，祂试图依靠这份源质强行容纳不相邻途径的‘唯一性’，然后，祂就疯了。”
    原来当初“死神”是这么疯的，我就说，经历过三个纪元看过“亵渎石板”的序列0真神不会没有常识，乱喝魔药，又不是亚利斯塔.图铎，已经到了不疯就死的境地……难怪“死神”只带个“原初魔女”就敢挑战分裂状态的七神，那时候，祂相当于半个“旧日”了吧……嗯，之前阿兹克先生那里有个黄金制成的不死鸟饰品，来自“死神”……克莱恩将一些事情串了起来。
    突然，他在心里“嘶”了一声，有点怀疑女神为那么多馈赠标注的价格是“永暗之河”。
    就像“真实造物主”屡次容忍他，是为了驱使他进入巨人王居所，拿到第一块“亵渎石板”一样！
    身为“源堡”的主人，他大概是唯一一个序列较高又能对抗其他源质污染的人。
    当然，“黑夜女神”也能再等几年十几年，等到“原初”意志进一步消退后，亲自去取，但这样一来，是否来得及在末日前完成仪式，克莱恩就不得而知了。
    他随即收敛思绪，提出了第四个问题：
    “哪里能拿到‘诡秘侍者’的魔药配方？”
    “魔镜”阿罗德斯让一个个淡银单词重组成了全新的内容：
    “查拉图；第一块‘亵渎石板’；第二块‘亵渎石板’；‘亵渎之牌’里的‘愚者’牌；‘愚者’‘唯一性’衍变成的神话生物。”
    第一个选择和第二个选择可能都在谋划怎么对付我……查拉图比乌黯魔狼更加可怕，更为狡诈，我要是谋划祂，大概率落入祂的陷阱，风险非常高……第三个选择是阿蒙祂哥哥，祂应该已经借助这场战争成为了“空想家”，如果招惹祂，“源堡”都未必救得了我……第四和第五个选项都与安提哥努斯家族那半个“愚者”有关，和女神的迷雾小镇有关，呃，女神应该有办法绕过那半个“愚者”，拿出那张‘亵渎之牌’，但也许得我拿“永暗之河”去换……克莱恩发现自己似乎进入了一条死路。
    这条路前面是“永暗之河”，后面是密修会首领查拉图。
    可惜啊，如果能找到乌黯魔狼，可以试着和祂谈判，祂应该看过第一块“亵渎石板”，掌握着“诡秘侍者”的魔药配方……哎，祂现在一闻到我的气息就会逃出很远……克莱恩想了想，对“魔镜”阿罗德斯道：
    “第五个问题，你之前说在我身上看见了支柱和支配，是什么意思？”
    镜子内的水光轻微晃荡，幽深的感觉愈发明显，相应的淡银文字则似乎白了一点：
    “伟大的主人，这是一种感觉，我无法用语言来描述。
    “不过，类似的感觉我曾经在另外一位存在身上看见过，除了祂，就只有您具备，那位存在是远古太阳神。”
    远古太阳神……克莱恩若有所思地点了点头：
    “好了，该你提问了。”
    镜子表面，淡银的文字瞬间染上了金色：
    “至高至大至上的主人，您这次是否可以带走您忠实的，谦卑的仆人阿罗德斯？”
    “至高至大至上的主人，您这次是否可以带走您忠实的，谦卑的仆人阿罗德斯？”
    ……
    这个问题连续出现了五遍，完全占满了那块镜子的表面。
    已成为天使的克莱恩对阿罗德斯不再那么畏惧，考虑了几秒，笑了笑道：
    “我去找那位天使谈一谈吧，这是基本的礼貌。”
    轰的一下，镜子内喷薄出了一道又一道不同颜色的虚幻光芒，在马车厢内炸成了一朵又一朵烟花。
    几乎是同时，两道略显幽暗的光芒在边缘伸出，就镜子长出了两条不够真实的手臂。
    这两条“手臂”原本想伸向克莱恩的小腿，但又默默缩了回去，于原地轻轻摇晃。
    “赞美至高至上至大的主人！”烟花相继落下后，镜子内迸出了一条金色的信息。
    …………
    奔驰的蒸汽列车中段，一个陈设朴素的房间内。
    一位留着栗色长发，身材高大，容貌俊美的年轻男子坐于硬木座椅上，面对三角圣徽，交握着双手，紧闭着眼睛，虔诚地做着祷告。
    他侧面的窄桌上，摆放着一个金属零件拼成的人偶，人偶的背后，有若隐若现的光芒交织。
    突然，这年轻男子睁开眼睛，望向了另外一侧。
    那里不知什么时候多了道人影。
    而在年轻男子蔚蓝的眼眸里，那身影只是看起来像人，本质是一团戴着丝绸礼帽，穿着黑色风衣的无形漩涡，漩涡内部有一条条透明扭曲的蠕虫抱成一团，来来去去。
    “格尔曼.斯帕罗。”年轻男子神情平静地念出了一个名字。
    他周围所有物品，这一刻都漂浮了起来，但房间内却没有一点风。
    克莱恩按了按头顶礼帽，露出人类的脸孔道：
    “不知道该怎么称呼你？”
    那年轻男子微微点头道：
    “博诺瓦.古斯塔夫。” 第九章 新的旅程    博诺瓦.古斯塔夫……克莱恩的目光从眼前的年轻男子脸上滑过，落到了周围漂浮的物品和那个金属零件拼成的人偶上。
    人偶很有后现代风格……这里的部分物理规律似乎有了一定程度的改变……克莱恩若有所思地点了点头道：
    “我想拿走那面‘魔镜’。”
    他非常坦然地说出了自己的要求。
    博诺瓦没有表情的变化，仿佛只是一个人偶：
    “你是‘黑夜’的眷者？”
    “目前算是吧。”克莱恩笑了笑道。
    博诺瓦随即点了下头：
    “那你拿走吧。”
    这是以为我在替黑夜教会索取战利品？克莱恩没做解释，只礼貌地摘下礼帽，微微欠身道：
    “非常感谢。”
    说话间，克莱恩的身影突然淡化，消失在了原地。
    他来的只是一个历史孔隙中的影像。
    接下来，伊康瑟和那位“机械之心”成员所在的车厢内，却什么变化都没有发生。
    当然，他们置身于的只是一幕历史场景，车厢的真实状况不知不觉就被掩盖了。
    蒸汽列车十几公里外的马车上，克莱恩手中突然多了一面镜子。
    它通体呈银色，背后花纹古老而神秘，正面两侧各有一只眼睛般的装饰。
    “不要开口。”克莱恩对着镜子，简单吩咐了一句。
    “是，伟大至高的主人。”一个个淡银单词轻快地从镜面深处浮了出来。
    克莱恩旋即拿出纸笔，以“魔镜”为垫，准备写信。
    他想了想，带着几分很浅的笑意，落笔写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “似乎已经有很长一段时间没有给你写信了，因为我去了神弃之地，做了一场奇妙的旅行。
    “那里的生灵只有两种，一种是活着的智慧生物，一种是怪物，而那些智慧种族要么背负着诅咒，要么已出现明显的畸变，比我之前想象的更加悲惨。
    “我尝试着帮助了他们，这不仅仅是在为仪式，为锚，为满足自己的怜悯心理，它本身就是意义……
    “抛开那些苦难，整个神弃之地的状况与外界截然不同，就像是一幅幅以黑为主色调的油画……让人惊奇的是，人造死神可以有限度地影响这里的不死生物，我当时非常不解，今天终于有了个猜测，怀疑这与九大源质之一的‘永暗之河’有关……
    “这让我想到了灵界城市卡尔德隆，想到了您曾经提过的黄金制成的不死鸟饰品……传闻那位不死鸟始祖和第四纪的‘死神’，都能在一定程度内利用‘永暗之河’，不知道您对此有什么了解？
    “持续一年多的战争终于结束了，‘黑夜女神’取得了最后的胜利，‘战神’因此陨落，我想，以您的层次和地位，应该知道这意味着什么……
    “不管怎么样，久违的和平降临了，人们逐渐回到了平常的生活里，这是我喜欢的画面，但某些伤痛可能永远都无法抚平……
    “不知道末日会不会准时降临，也不知道您什么时候会醒来，我只能盼望一切都往着好的方向发展。
    “最后，再说一件微不足道的小事，我已经晋升序列2，成为了‘奇迹师’，这既是诅咒，也是希望。
    “祝安好，您永远的学生克莱恩.莫雷蒂。”
    写完后，克莱恩认真检查了一遍才折起信纸，吹动阿兹克铜哨，召唤出那个白骨信使。
    这巨大的信使从地下冒出时，浑身的骨头都在颤抖，似乎察觉到了“灵界之上伟大主宰”的气息。
    克莱恩低笑一声，将信递给了这位不知是几号的信使，看着它笨拙地行礼，然后崩解成白骨喷泉，钻入地面。
    做完这件事情，克莱恩将目光投向了放在大腿上的“魔镜”。
    感受到了他的注视，镜子表面水光波动，析出了一个又一个淡银单词：
    “伟大的主人，我们接下来去哪里？”
    去哪里？克莱恩在心里复述了一遍这个问题，很想直接“传送”到霍纳奇斯山脉的主峰，进入现实与迷雾小镇间的那座古老宫殿，看有没有机会从安提哥努斯家族那半个“愚者”身旁拿走那张对自己来说最有用的“亵渎之牌”。
    以他目前相当于大半个序列1的实力，这不是没可能完成的任务——当初查拉图序列2的时候，都能从半个“愚者”处拿到“诡秘侍者”的主材料。
    当然，一切的前提是，“黑夜女神”保持着对安提哥努斯家族先祖的压制和封印。
    于是事情又绕了回来，绕到了和“黑夜女神”的交易上。
    现在的我，已经是“源堡”的主人，可以分出一部分“灵之虫”留在灰雾之上，时刻回应祈求，这样一来，除了精神状况有一定的隐患，其他方面都有不小的好处，嗯，既可以随时支援本体，又多了一种复活的手段……哪怕本体被彻底消灭，依靠灰雾之上的那些“灵之虫”，我也能重组意志和身体……不过，如果我行走于现实的部分被“隐秘”，断掉了和“源堡”的联系，遗留的“灵之虫”将失控疯狂，变成怪物，就和当初的查拉图一样……克莱恩飞快分析了下情况，觉得以自己目前的实力，暂时还是不要深入灵界城市卡尔德隆。
    就算去寻找“永暗之河”的线索，也要等到他满足了众多愿望，有了真正的“奇迹师”水准后。
    想到这里，克莱恩拍了拍“魔镜”，笑着说道：
    “接下来，我们一起去流浪吧。
    “你有什么想去的地方？”
    “特里尔，不，您想去哪里我就去哪里。”阿罗德斯用文字谦卑地回答道。
    克莱恩笑了笑，猛地跃下马车，走向最近的城市。
    那辆马车继续奔出几米后，一寸寸消失，回归了历史迷雾中。
    与此同时，克莱恩的风衣变成了黑色长袍，礼帽随之改变形态，有了种古典气质。
    这让克莱恩就像一个穿行于大街小巷的流浪魔术师。
    …………
    贝克兰德，一栋还算完好的房屋内。
    穿着圣洁白袍，清灵秀美的“不老魔女”卡特琳娜放下手中的镜子，侧头对旁边摇晃着安乐椅的年轻男子道：
    “战争结束了，她们终于决定将我召回总部。”
    “这一天，我已经等待了太久。”坐在安乐椅上的年轻男子“啧”了一声道。
    他穿着黑底红纹的长袍，有一张线条柔和，肤色偏棕，略显苍白的脸孔，正是被“红天使”恶灵附身的“看门人”。
    卡特琳娜双手下按住桌子，坐了上去，嘴角微勾地说道：
    “你似乎一点也不急躁。”
    “当你和两个可恶的家伙一起被关在地底一两千年都无法摆脱，你就会知道一两年的等待是非常轻松和惬意的，我一点也不着急。”“红天使”恶灵呵呵笑道，“等这件事情结束，如果你好奇，我会让你体验一下，当然，我会记得给你扔两个男性同伴，具体能使用多久，就看你是否节制了。”
    说这段话的时候，“红天使”恶灵的脸上没出现那两张嘴巴反驳，因为于祂们而言，这就是事实：
    自己和两个可恶的家伙一起被关在地底一两千年都无法摆脱。
    听到这个答案，卡特琳娜眼眸微转，浅笑又问：
    “你不担心去了我们的总部，被原初发现吗？”
    “那又怎么样？做事总是需要冒险的，而且，最坏的结果就是和祂合体，我现在已经是三合一了，变成四合一也问题不大。”索伦.艾因霍恩.梅迪奇摆出一副浑不在意的姿态道。
    “那我们出发吧。”卡特琳娜轻巧跃下桌子，笑着说道。
    她话音刚落，眼眸中就映出了一个眉心长着旌旗印记的红发男子。
    那穿黑底红纹长袍的“看门人”一下失去了气息，皮肤和血肉飞快腐烂，化成了黄绿色的脓液。
    只是几秒的工夫，安乐椅上就只剩下一具白色的骸骨和析出的非凡特性。
    卡特琳娜将手一招，让那非凡特性被无形的丝线牵引，落入了她的掌心。
    紧接着，她身体一下失去实感，猛地钻入了之前被她用过的那面镜子。
    一条幽暗虚幻不够真实的道路随即出现在了这位“白之圣女”的眼前，它与周围区域的类似事物连成了复杂而神秘的“蛛网”，交织出了一个不同于现实的奇诡世界。
    卡特琳娜飞快穿梭于这“镜中世界”，向着目标节点靠近。
    就在这时，她感受到了某种强大的吸力，难以自控地偏离道路，投向了一片幽暗模糊的雾气——那在现实世界代表着一面镜子。
    转瞬间，卡特琳娜连同“红天使”恶灵一起，脱离镜子，来到了一个铺着地毯的陌生房间内。
    房间的边缘，一个五官普通，穿着常见衣物的年轻男子背靠楼梯扶手，含笑望着这位“白之魔女”。
    他左手正不断地抛甩着一件物品，那是一个满是铁锈和血污的奇特皇冠。
    不等卡特琳娜反应过来，这年轻男子掏出一个水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了左眼。
    “呵……”卡特琳娜脑海内顿时回荡起了“红天使”恶灵的嗤笑声。
    下一秒钟，那年轻男子取下单片眼镜，把它移到了右眼，然后笑容明显地说道：
    “不好意思，刚才戴错了位置。”
    ps：感谢大家，连载期间十万均订达成~
    九天神皇 第十章 流浪魔术师    看到眼前这一幕，卡特琳娜的身体不受控制地向后退了一步，脑海内一片沉默。
    隔了两秒，她的嘴巴自行张开，发出了男性声音：
    “哟，小乌鸦。”
    不等对面那年轻男子回应，“卡特琳娜”自顾自地笑道：
    “只来了几个分身啊，会不会太瞧不起我了？
    “难道你是邮差，专程给我送非凡材料？
    “说吧，有什么事情想要合作？我并不是太痛恨你，毕竟当初的事情是那个偏执狂一手谋划的，主导者是亚利斯塔.图铎，你只能算是从犯。”
    对面那个男子一把接住那个满是铁锈和血污的皇冠，直起身体，摇头笑道：
    “一听到你的声音，我就有点不想合作了，这样吧，你让索伦和艾因霍恩出来和我谈。”
    “啧啧，这么多年了，还像个孩子一样任性，你还记得你还是个婴儿的时候，负责抱你的是谁吗？烧掉你头发的又是谁？”“红天使”恶灵一点也退让地嘲讽道。
    对面年轻男子用空余的那只手正了正单片眼镜，表情平和地转过身体，走向了门外，一点也不犹豫。
    这个过程中，祂低声感叹了一句：
    “幼稚。”
    见阿蒙真的没有停留的意愿，“红天使”默然了几秒，在对方走出房间前，操纵卡特琳娜的身体，“嘿”了一声道：
    “不要以为我不知道你想做什么，但没关系，既然在补完主的事情上，你和那个偏执狂的想法并不一样，那就有合作的余地。”
    阿蒙停住脚步，半转过身体，望向了被“红天使”恶灵附身的“白之魔女”卡特琳娜。
    他右眼的单片眼镜似乎有轻微的光芒闪过。
    …………
    阿霍瓦郡，某个正在战后重建的城市中，多有火烧痕迹的酒吧内。
    “托比，你这啤酒是不是加了太多该死的水了？”一个戴着破旧鸭舌帽的男子接过杯子，喝了一口，忍不住开口抱怨了一句。
    自己充当着酒保的老板边擦拭着杯子，边哼了一声：
    “还记得之前的禁酒令吗？奥利奇，有酒给你喝就不错了！”
    被称作奥利奇的壮汉嘟囔了几句，没再多说，专注地喝起啤酒。
    他旁边挽着袖子，肤色古铜的男子抬头环顾了一圈道：
    “我听说，禁酒令很快就会解除，因为费内波特的粮食很快就能送进来，还有，弗萨克和因蒂斯将赔偿大量的粮食！”
    “我只能说，但愿如此，愿主庇佑。“酒吧老板托比刚做出回应，就听见了大门打开的声音。
    他抬头望去，看见一个似乎是流浪魔术师的年轻男子走了进来。
    这男子穿着黑色长袍，戴着更古典的礼帽，一路走至吧台，坐到了高脚凳上。
    “一杯南威尔啤酒。”那男子摆出了好几枚铜便士。
    那叫做奥利奇的壮汉侧头看了眼这个陌生人，略感好奇地问道：
    “你是外乡人？是个魔术师？”
    长相没什么特色，让人无法记住的年轻男子笑了一声道：
    “对，我最擅长的魔术是让人们的愿望得到满足。”
    奥利奇顿时吹了声口哨：
    “我听到了什么？
    “满足人们的愿望！
    “主啊，这里有个冒充神灵的家伙！”
    这样的调侃顿时让周围发出了哄笑声。
    那个自称魔术师的年轻男子一点也没生气，微笑说道：
    “那只是一个特别的魔术。”
    奥利奇咕噜喝了口啤酒，大笑道：
    “那你满足我一个愿望吧，让这个吝啬的老板请我喝杯啤酒。”
    “好。”穿着黑色长袍的年轻男子抬起右手，在桌上轻敲了一下。
    咚的声音里，酒吧老板托比倒了杯啤酒，推到了奥利奇面前，然后收回手，重复起擦拭杯子的举动。
    这样的一幕似曾相识，让奥利奇一下愣住，有点茫然地开口喊道：
    “托比，你认识他？”
    “不认识。”老板托比就像看傻瓜一样地瞄了奥利奇一眼。
    “……”奥利奇不太确定地抬起杯子，小心喝了一口，以试探托比是否让他付钱。
    见酒吧老板不再搭理他，这个壮汉愕然侧头，看向那个穿黑袍戴高帽的年轻男子：
    “你怎么办到的？”
    “我说过了，一个特别的魔术。”那年轻男子悠然喝了口南威尔啤酒。
    奥利奇惊疑不定中，他旁边那个挽起袖子的男人嗤笑了一声道：
    “我敢打赌，你和托比之前肯定已经商量好，你敲桌子的动作是在说，啤酒由你付钱。”
    “你可以另外再许个愿望。”那位流浪魔术师毫不在意地回应道。
    “我和我兄弟的家在之前的一次轰炸里倒塌里，正在重建，我的愿望是，它在我返回前就恢复原来的样子。”挽起袖子的男人略显得意地说道。
    这可不是一件容易的事情。
    那位流浪魔术师抬起右手，啪地了个响指，然后笑着说道：
    “好了，你的愿望已经实现了。”
    酒吧内关注着这边的人们纷纷笑了起来，不再关关注那个外乡人和他拙劣的魔术表演。
    喝完酒，那个挽起袖子的男人和奥利奇一起，醉醺醺地离开酒吧，一路往靠近郊外的街道走去。
    一刻钟后，他们回到了自己正在重建的家园附近，准备钻进政府下发的帐篷内。
    这时，一阵凉风吹来，吹得他们同时打了个寒颤。
    紧接着，一栋完好的两层建筑映入了他们的眼帘，那是他们异常熟悉的，之前花费多年积蓄修建的房屋。
    奥利奇和他的兄弟下意识侧头，看向彼此，从对方眼中发现了同样的茫然。
    “我没喝多少酒啊……托比那该死的家伙往酒里掺了那么多水！”奥利奇嘟囔出声，一副自己已醉出幻觉的模样。
    他的兄弟没有回应，呆愣了几秒后，猛地撒开腿，冲向那栋房屋，抚摸起墙壁和大门。
    “真的，真的……”他不断喃喃自语，就和疯了一样。
    奥利奇也做出了类似的动作，终于确定自家正在重建的房屋已经恢复了原本的样子，这让他又惊又喜又怕。
    就在这个时候，他的兄弟突然开口道：
    “我的愿望实现了，那个魔术师，那个魔术师……”
    话音未来，他转过身体，拔腿就跑，狂奔向了之前那个酒吧，奥利奇醒悟过来，紧跟于后。
    砰！
    他们用力推开酒吧大门，冲了进去，并急切地将目光投向了吧台。
    可是，那个穿黑色长袍戴高高礼帽的流浪魔术师早已不见，不知什么时候已经离开。
    奥利奇和他的兄弟环顾了一圈，既松了口气，又仿佛丢失了什么东西。
    这座城市的广场上，那个年轻的流浪魔术师正蹲在一个十岁左右的小女孩身前。
    “我的魔术是实现你一个愿望。”他侧头瞄了眼不远处的黑夜教堂道。
    那个小女孩是从夜晚弥撒中跑出来的，她似乎更喜欢空旷的广场。
    她想了想，看着对面温和的魔术师先生道：
    “我的愿望是让我的爸爸、叔叔和哥哥活过来，我不想要他们的抚恤金……”
    那个流浪魔术师没做回应，目光一下幽深地注视着面前的小女孩。
    那小女孩扯了扯嘴巴，勉强笑道：
    “我刚才是在开玩笑，妈妈说过，那样的愿望就算神灵都无法实现……”
    说着说着，她埋下脑袋，看起了自己的脚尖：
    “我只是想要，想要爸爸，再抱我一次……”
    她话音未落，突然发现眼前多了一道阴影，忙下意识抬起脑袋，望向侧面。
    那里站着一个红衣白裤的鲁恩士兵，他没有拿枪，露出爽朗的笑容，一如既往地弯下腰背，张开了双臂。
    “爸爸……”小女孩猛然前扑，投入了那个温暖的怀抱，“我好想你啊……”
    这个时候，那流浪的年轻魔术师按了按头顶的礼帽，直起身体，走向了广场的出口，
    夜风吹拂中，他的黑色长袍在空旷的广场上轻轻晃动。
    …………
    转眼到了周一，灰雾之上的古老宫殿内，塔罗会成员们同时浮现，整齐地向“愚者”先生问好。
    克莱恩环顾了一圈，突然有些感触：
    “倒吊人”目前已经是风暴教会的枢机主教，负责罗思德群岛教区；“正义”虽然暂时与心理炼金会失去了联系，但也有成为评议团委员的资格了；“太阳”是白银城“六人议事团”长老；“月亮”是血族伯爵；“星星”是黑夜教会“值夜者”高级执事；“隐者”是大海之上的隐藏王者，摩斯苦修会的十支柱之一。
    除了“魔术师”和“审判”还只有序列5，塔罗会其余成员都已经是半神，是神秘世界不同势力的高层了。
    而“魔术师”得到亚伯拉罕家族支持，有很大希望在年内晋升序列4的“秘法师”。
    也就是说，目前实力提升最困难的是“审判”，她只是军情九处的中高层之一，要想成为半神的难度很大。
    笼罩着灰白雾气的“愚者”克莱恩迅速收回目光，在心里自嘲一笑：
    终于像个上档次的隐秘组织了……不过，总给我一种这是各大势力协商会的感觉……
    他随即对塔罗会众位成员，轻轻颔首道：
    “开始吧。”
    ps：先更后改 第十一章 层次的变化    听到“愚者”先生的话语，“倒吊人”阿尔杰心中莫名一颤，突然有了种在帕苏岛向“风暴之主”祈祷时的感觉。
    他刚才向“愚者”行礼问好时，并未察觉对方有什么变化，一切似乎都与往常一样，可这个瞬间，他相信“愚者”先生和过去不同了。
    这是一种灵感上的体验，阿尔杰无法准确地用语言来描述，只是觉得那层灰白雾气包裹下的身躯蕴藏着以往几千几万倍的恐怖，看似平淡的一句话或者简单的一个动作就能给人位格上的绝对压制。
    “愚者”先生更进一步地复苏了……“世界”去神弃之地转了一圈，将白银城带出来后，“愚者”先生更进一步地复苏了……祂现在已经有了序列0的位格？如果不是“水手”途径对高位者的层次敏感，我甚至发现不了……“倒吊人”阿尔杰本来想开口说话，此时却忘记了原本想说什么。
    “星星”伦纳德环顾了一圈，见其余成员都保持着沉默，遂试探着开口道：
    “根据目前搜集到的情报显示，之前确实发生了一场神战，其中，可以肯定的是，出现于贝克兰德高空的有‘黑夜女神’、‘战神’和‘大地母神’，至于结果，我想大家都很清楚，你们对此有什么想法？”
    上周的塔罗聚会了，伦纳德已经提过相应的事情，并主动向“愚者”先生询问究竟发生了什么事情。
    可惜，“愚者”先生只是告诉他“祂最近关注的是神弃之地”，未做正面回答。
    “我无法理解为什么会出现那样的结果，‘大地母神’、‘战神’这对母子联手，竟然都被‘黑夜女神’击败……”“隐者”嘉德丽雅没有掩饰自己的疑惑。
    “倒吊人”阿尔杰收回思绪，斟酌着说道：
    “我收到了一份情报，神战刚刚结束，费内波特就倒戈了。”
    “这说明……”“正义”奥黛丽隐约把握到了什么。
    就在这时，“太阳”戴里克学着对面女士，抬了下手臂道：
    “我大概知道为什么。”
    “你？”“月亮”埃姆林发出了不信任的声音，毕竟“太阳”之前隔绝在神弃之地，对外界的了解全靠塔罗会其余成员灌输，他怎么可能比在座诸位都更加了解神战的细节。
    知道“太阳”一向诚实的“倒吊人”阿尔杰按耐住好奇和发自内心的些许激动，低沉问道：
    “为什么？”
    戴里克环顾一圈，沉稳说道：
    “你们必须在‘愚者’先生面前承诺，不能泄露我接下来要告诉你们的事情。”
    “没问题。”“隐者”嘉德丽雅带头说道。
    等到众人在“愚者”见证下做出承诺，“太阳”戴里克点了点头：
    “‘大地母神’不是巨人王后欧弥贝拉，真正的欧弥贝拉早已死去，祂的遗骸就在白银城。”
    这个消息就如同一枚炸弹，落在了塔罗会其余成员的心灵中，掀起了足以摧毁理智的狂风巨浪。
    一时之间，“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽等人都无法成言，就像遭遇了雷劈，各自麻痹在了位置上，如同一尊尊石制雕像。
    过了好一阵，“星星”伦纳德才难以置信地开口问道：
    “确定？”
    话音刚落，他就开始后悔自己提出这么一个问题，既然白银城都有巨人王后欧弥贝拉的遗骸，那说明整件事情的可信度是非常高的。
    下意识间，“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“审判”休等人都将目光投向了斑驳长桌最上首的那道身影，发现“愚者”先生眸含笑意，保持着刚才的坐姿，没有一点改变。
    这间接说明祂认可小“太阳”刚才提供的情报……“正义”奥黛丽抢在“太阳”回答“星星”的疑问前，微不可见地点了点头道：
    “这能解释许多事情，可如果‘大地母神’不是巨人王后，那为什么‘命运天使’乌洛琉斯会认为祂是欧弥贝拉？
    “唔，为什么‘战神’要找祂合作？祂究竟是谁？”
    听到“正义”小姐的一连串问题，“倒吊人”阿尔杰突然有些感触：
    塔罗会讨论的话题终于从天使之王提升到了真神！
    之前，他们虽然有阻止邪神的降临，交流隐秘的历史，但很少直接去议论真神们，这是一种下意识的畏惧，是当前世界在他们身上留下的深刻烙印。
    而现在，塔罗会成员不知不觉就丢失了那种发自灵魂深处的敬畏。
    “隐者”嘉德丽雅没注意到这点，专注于“正义”小姐提出的问题，思索着说道：
    “或许那位大地母神一直在伪装成欧弥贝拉，这瞒过了‘命运天使’，也瞒过了‘战神’……”
    “怎么可能……”“审判”休本能低语了一句。
    “魔术师”佛尔思则轻吸了口气道：
    “真是一个恐怖故事啊。”
    这时，一直沉默的“世界”格尔曼.斯帕罗开口道：
    “没什么不可能。
    “如果这种隐瞒有‘黑夜女神’和别的真神帮忙呢？”
    “……一个长达两三千年的阴谋……”“倒吊人”阿尔杰眸光略有凝固，本能缩了缩身体，对“黑夜女神”和“大地母神”有了种源于灵魂的恐惧。
    塔罗会成员们又一次沉默，直到“星星”伦纳德重复起“正义”小姐最后那个问题：
    “‘大地母神’究竟是谁？”
    说话间，他看了眼“世界”克莱恩.莫雷蒂，试图从这位前同事那里得到答案。
    就在这时，他们听见了久违的笃笃声。
    那是“愚者”先生在轻敲桌面。
    “正义”奥黛丽等人精神一振，同时转向青铜长桌最上首，恭敬地等待着“愚者”先生给予答案。
    “愚者”克莱恩轻笑了一声道：
    “我可以给你们一些提示。”
    他左右各看了一眼后，继续说道：
    “大地教会为什么喜欢将血族发展成信徒？
    “‘大地’和‘月亮’是两条相邻途径。
    “传闻，第二纪时，代表‘月亮’的古神莉莉丝是因巨人王的背叛才陨落。
    “祂偶尔会回应血族的祈祷，似乎并没有完全逝去。”
    四个提示后，包括“月亮”埃姆林在内的所有塔罗会成员都想到了一个答案：
    “‘大地母神’的真实身份是血族始祖莉莉丝！”
    埃姆林的眼睛骤然睁大，本能就坐直了身体，脑海内乱糟糟的一团，各种想法都有。
    “星星”伦纳德先是错愕，接着若有所思地低语道：
    “前几天开始，黑夜教会不再宣传‘绯红之主’这个称号，并且将画红月的祈祷手势改名为点繁星……”
    他是“值夜者”高级执事，有资格阅读相应的文件。
    “‘黑夜女神’用‘月亮’领域的权柄做了一次交换？”“隐者”嘉德丽雅说出了徘徊于大家心中的结论。
    到了这一刻，他们对‘大地母神’的真实身份再没有疑惑。
    “感谢您的提示。”“正义”奥黛丽当即向“愚者”先生行了一礼。
    其他人分别表示了感谢后，相继望向了还呆在原位的“月亮”埃姆林。
    母神就是始祖……始祖就是母神……原来我一直都没有改变信仰……难怪神父没做相应心理暗示的情况下，我依旧习惯性前往丰收教堂……那是因为我的直觉告诉我，母神就是始祖！所以，始祖眷顾了我，让我做血族的救世主……埃姆林脑海内闪过了一个又一个想法，为之前心虚的种种事情找到了合理的解释。
    他开始确信自己是最为虔诚的那个血族！
    看了这位“伯爵”一眼，“魔术师”佛尔思饶有兴趣地笑道：
    “‘月亮’先生，再等一段时间，也许你就要担任大地教会的大主教了，不，应该是大地教会驻血族全权代表。”
    这位作家小姐当场发明了一个称呼。
    “为什么？”“月亮”埃姆林有点不解地反问道。
    他以为始祖会让血族保持之前的状态，不直接与大地教会合并。
    “星星”伦纳德笑了笑道：
    “既然‘黑夜女神’没有了‘绯红之主’的称号，那‘大地母神’很快就将拥有类似的尊名，没法瞒过别的教会。”
    “月亮”埃姆林大概明白了这位黑夜教会高层的意思，轻轻颔首，联想到了一幕幕场景：
    之前嘲笑他信仰“大地母神”的同族们将排队走到他的面前，接受他的洗礼。
    这么一想，埃姆林的心情变得极为愉悦，忍不住微抬起了下巴。
    交流完这件事情，塔罗会众位成员短暂陷入沉默，不知该说点什么。
    几秒后，“倒吊人”阿尔杰打破了这种状态，沉稳说道：
    “我们之中绝大部分成员都已经是半神，提升的周期变得很长，且有着自己的势力，对非凡特性、魔药配方和封印物的需求可能得几年才有一次，聚会的重心也许得转往情报的交流和隐秘的合作上。”
    “正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅和“星星”伦纳德等人纷纷点头，赞同“倒吊人”先生的话语。
    这时，“愚者”克莱恩环顾一圈，轻笑着说道：
    “随着神弃之地相关事情的结束，我的状态恢复了不少，你们可以从我这里换取更高层次的事物了。”
    他故作坦然地说出了自己正在复苏的“事实”，而这对塔罗会每一个成员来说，是早就猜到的答案。
    就在“正义”奥黛丽等人于心中猜测“愚者”先生目前已复苏到哪个层次时，克莱恩含笑补充道：
    “那些高层次的事物包括：
    “‘海神’的身份、位格和实力。”
    ps：先更后改 第十二章 提醒    “海神”的身份、位格和实力……听到“愚者”先生举的例子，“倒吊人”阿尔杰的脑海空白了近乎两秒。
    这是他做梦都没有奢想过的事情！
    在他看来，“愚者”先生通过格尔曼.斯帕罗拿到“海神”权柄，取代卡维图瓦，获得稳固且数量不少的信徒，是祂复苏过程中相当关键的一步，因此，这位隐秘的存在肯定不会放弃相应的身份。
    谁知道，这一刻，他竟然听见“愚者”先生告知大家，“海神”的身份、位格和实力都可以换取。
    更进一步复苏后，“愚者”先生已不再需要“海神”这种层次的身份和对应的信徒？这才是一位伟大存在的表现啊，不够位格的事物都只是短暂借用，不会占据……“倒吊人”阿尔杰先是暗自感慨，旋即一阵激动，只觉“愚者”先生刚才的话语就是对自己说的。
    在风暴教会内部，靠着外来力量成为序列4半神的他，虽然勉强跻身高层，但再想获得提升，几乎是不可能的事情了，而《天灾之书》的窃取，目前还看不到一丝一毫的希望，所以，阿尔杰只能暂时压制自己的野心，耐心等待机会的来临。
    现在，机会来了，来的是如此之快！
    阿尔杰目前是风暴教会负责罗思德教区的枢机主教，一旦他暗中成为“海神”，掌控了那片海域的权柄，那他就将是罗思德群岛的王，真正的王！
    想到这点，“倒吊人”阿尔杰险些就无法自控，好不容易才平复下自己的状态。
    “正义”奥黛丽、“太阳”戴里克等人虽然也因塔罗会开始交易一位神灵的身份、位格和实力而难掩震惊——哪怕那只是一个伪神，但毕竟都没有转到“风暴”途径的想法，相对阿尔杰来说，不至于那么激动，很快就控制住了自己，纷纷将目光投向了“倒吊人”先生。
    阿尔杰悄然吸了口气，谦卑地对青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，需要付出什么样的代价才能换取这些事物？”
    “愚者”克莱恩就等着“倒吊人”提问，含笑说道：
    “我给予的一些任务，以及，时常的祈祷，虔诚的许愿。”
    他这句话的重点其实是放在最后那个短句上的，但他相信塔罗会众位成员应该听不出来。
    至于怎么完成相应的愿望，他目前有两种方式，一是用自身拥有的其他非凡能力，达成相应的效果，比如，召唤历史场景，重现给予啤酒的环节，完成“让酒吧老板请客”的愿望，二是依靠已有一定积累的“愿望”能力，直接回应较低层次的愿望，创造真正的奇迹，比如，用一个响指就让坍塌的房屋瞬间归于完好，实质意义上地重建成功。
    另外，在灰雾之上，克莱恩可以调动“源堡”的位格和力量，相当于一位没容纳“唯一性”的天使之王，换句话说就是，他在回应祈求时，能使用本途径序列1的核心能力，也就是“诡秘侍者”的核心能力。
    经过这段时间的摸索，克莱恩初步弄清楚了其中两种：
    一是创造神国雏形，二是“嫁接”。
    “嫁接”是克莱恩自己命名的，毕竟他还不是真正的“诡秘侍者”，没获得对应的神秘学知识。
    这个能力可以将正常情况下无法产生直接联系的事物“嫁接”在一起，达成不可思议的效果。
    一个简单的例子是，将一条路的“终点”和“起点”概念糅合于一，让走上那条路的人永远都无法离开。
    对非凡者来说，有不少能力可以办到类似的事情，但“诡秘侍者”的“嫁接”是直接作用于“概念”本身的，不仅层次极高，就像是真正的神灵降临，而且效果诡异，带有隐秘的意味。
    再加上“0”级封印物“星之杖”的模拟能力，克莱恩身在“源堡”时，完全可以像一位天使之王般回应祈求，而且能做到的事情更多。
    听“愚者”先生提及任务，“倒吊人”阿尔杰一下想起了某件事情，忙低头问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，对于弗萨克帝国参加过科诺托海战的三个目标，还需要做更进一步的调查吗？”
    他之前初步搜集了那三位疑似“蠕动的饥饿”前主人的情报，但并没有发现什么异常。
    “愚者”克莱恩轻轻颔首道：
    “不用了。”
    他本来是想借这条线抓住“黄昏隐士会”的尾巴，但既然亚当大概率已经成神，那还是避忌一下比较好。
    尊重序列0的真神是克莱恩一贯以来的原则，该退让就退让，该放弃就放弃。
    不等“倒吊人”阿尔杰再次开口，“愚者”克莱恩语气舒缓地继续说道：
    “你现在的任务是配合‘海神’信徒，安置好离开神弃之地的人们。”
    “您的意愿就是我的意志！”“倒吊人”阿尔杰毫不犹豫地回应道。
    这让“太阳”戴里克无声松了口气，对接下来的发展不再有疑惑、顾虑和担忧。
    他对“倒吊人”先生处理事情的能力有着充分的信任。
    这时，“愚者”克莱恩环顾了一圈，笑了笑道：
    “除了海神的身份、位格和实力，能换取的还有很多，比如，‘律令法师’的魔药配方和非凡特性。”
    他没过多地举例，免得有损“愚者”的位格，至于之前说那么多，可以理解成更进一步复苏的“愚者”先生心情很好。
    ——月城有“律令法师”的传承，克莱恩能以完成“获得拯救”这个愿望去换取，当然，即使他直接让月城居民献祭相应的事物，那些终于找到庇佑的人们肯定也非常乐意。
    他们就害怕“愚者”先生抛弃月城，不接受他们的献祭。
    除此之外，克莱恩本人还有一个“银骑士”秘偶、“占卜家”途径序列9到3的非凡特性、封印物“无瞳的将军”、一滴“原始月亮”祝福过的血液和各种各样的“灵之虫”相关符咒与子弹。
    如果许愿者想要的是消耗性物品或做短暂地借用，那克莱恩还能从历史孔隙内拿出更多的东西。
    “律令法师”的魔药配方和非凡特性……“审判”休莫名觉得“愚者”先生看了自己一眼。
    坦白地讲，她最近缺乏足够的晋升动力，一方面，她只是军情九处相对众多的中高层之一，拿到半神门票的可能极低，另一方面，她父亲的名誉即将得到小范围内的恢复，她一下没有了迫切的目标。
    同时，战争已经结束，她的母亲和弟弟回到了贝克兰德，即将开始正常的生活，而以休现在的总收入，足以支撑成一个富豪家庭。
    这种种原因加在一起，让休觉得如今的生活似乎还不错，不太想做出改变。
    当然，如果有晋升半神的机会，她也不会放过，因为之前那场战争里，她体会到了一个序列5的无力，而且，塔罗会中，除了她和“魔术师”佛尔思，别人都已经是半神，她毫无疑问不是太想掉队。
    想法纷呈间，“审判”休看了看“魔术师”佛尔思，然后对着斑驳长桌最上首埋低了脑袋，表示自己会努力。
    “魔术师”佛尔思大概能猜到好友的心态，因为她也差不多。
    如果不是提升到序列4才能有效对抗“满月呓语”，不用再时常麻烦“愚者”先生，而且亚伯拉罕家族已经给她准备好魔药配方和非凡材料，她都不是那么迫切地想成为“秘法师”。
    作为一名“旅行家”，想去哪里就能去哪里，想吃什么美食可以立刻到现场去吃，完全满足了佛尔思对超凡概念最初的期待。
    当然，她还有另外的提升动力，那就是半神之后，可以更好地帮老师家族做些事情。
    见笼罩着灰白雾气的“愚者”先生后靠住了椅背，不再说话，“正义”奥黛丽犹豫了下，张了张嘴道：
    “女士们，先生们，我有一个问题。
    “如果一件事情，你知道结果怎么样完全与你无关，只是看某些存在的心情和博弈，你会怎么做？”
    她话音刚落，“倒吊人”阿尔杰就笑了一声道：
    “每个人都注定要死亡，无论怎么努力都难以更改，那他的一生是不是就毫无意义？”
    他似乎早就在思考这方面的问题，紧接着又补了一句：
    “既然目前的你无法改变事情的结果，那就努力地提升自己，获得更强大的力量，掌控更多的权柄，直到有一天能够参与那些博弈，如果死在了这个过程中，总好过什么都没有做。”
    这是“倒吊人”先生说过的最诚恳的一些话，似乎发自他的内心……渺小也能变得伟大……“正义”奥黛丽受到触动，微不可见地点了点头。
    这个时候，“世界”格尔曼.斯帕罗环顾了一圈道：
    “各位，我有必要提醒你们一件事情。”
    等塔罗会成员们同时望了过来，克莱恩操纵假人“世界”低沉开口道：
    “末日还有十几年就将来临，每个人都可能毁灭，包括神灵。” 第十三章 迫切感    末日……虽然“正义”奥黛丽早就从知识教会那位半神口中知道了关于末日的预言，但对此一直缺乏实感，总觉得那是用来欺骗民众的宣传。
    哪怕她已经历了一场个人异常渺小的战争，也不认为这个世界距离末日只剩十几年。
    这一点迹象都没有！
    不过，现在说出末日预言的是“愚者”先生的眷者，一直都值得信赖的，敢于打天使主意的“世界”先生，而且，语气是那样的笃定，似乎他已经真切地看见了十几年后将要发生的事情。
    这让奥黛丽本能就选择了相信，内心骤然一沉，既紧张，又慌乱。
    除了这些，她还感觉自己的迷茫一下消退了不少——还有十几年就要末日了，就算溺水的人，都会挣扎一下，更何况一位状态完好的序列4半神。
    末日……作为风暴教会的枢机主教，“倒吊人”阿尔杰最近看过不少末日预言，但那些无从证实的东西哪里比得上“世界”格尔曼.斯帕罗异常郑重的提醒，两者带来的冲击根本不在一个层次上。
    与此同时，他还敏锐注意到了一个细节，那就是“世界”说神灵都会毁灭。
    阿尔杰的第一反应是格尔曼.斯帕罗对“愚者”先生不敬，因为“愚者”先生也是一位神灵。
    但他迅速就否定了这个想法，毕竟“世界”格尔曼.斯帕罗是“愚者”先生的眷者，是最虔诚的信徒，塔罗会其余成员或许还有一定的可能在言语间不小心亵渎到“愚者”先生，“世界”格尔曼.斯帕罗那是绝无可能。
    基于“格尔曼.斯帕罗不会对‘愚者’先生不敬”和“他说了神灵也会毁灭”这两个前提，“倒吊人”阿尔杰很快得出了另外的结论：
    在“世界”格尔曼.斯帕罗的心中，“愚者”先生的位格是高于真神的！
    这……阿尔杰从不怀疑“世界”格尔曼.斯帕罗的见识，毕竟这是一位经常和天使打交道的强者。
    这样的认知让他又惊又疑，一时找不到更加合理的解释。
    以“命运之蛇”的血液晋升半神，对应序列3叫做“预言大师”的“隐者”嘉德丽雅偶然也会梦到末日来临般的画面，加上“神秘女王”贝尔纳黛时不时的提醒，她并没有因“世界”先生刚才的话语产生诧异和震惊的情绪，只是有种扬起的灰尘终于落到了地面的感觉。
    对于未来，这位“神秘学家”同样迷茫，除了提升自己，不知道该往哪个方向用力。
    末日……“审判”休和“魔术师”佛尔思隔着“隐者”女士对视了一眼，感应到了对方心中掀起的惊涛骇浪。
    她们完全没想过自认为美好的生活，在没有其他意外的情况下，顶多还能维持十几年。
    那个时候，她们正值人生的盛年，即使未成半神，也不用太担心身体衰老带来的失控倾向加剧。
    因为说话那个人是“世界”格尔曼.斯帕罗，所以两位女士都未怀疑末日预言的真假，一时又惶恐又沉重。
    最开始时，“太阳”戴里克难以遏制地产生了一定的沮丧，因为白银城刚离开末日般的神弃之地，来到光明世界，结果用不了多久又要迎接新的末日。
    很快，他调整了心态，选择相信“愚者”先生。
    这位伟大存在既然能将白银城从神弃之地救出，那同样可以阻止末日的来临。
    虽然我是末日时血族的救世主，但也没想过末日会这么快降临……我才只是一位伯爵……“月亮”埃姆林忍不住微皱起了眉头，就像是才上了几天课的学生突然要迎接考试一样。
    当然，这同样让他有点振奋，毕竟他用不了多久就将履行自己的使命，在同族面前展现自己的伟大。
    “星星”伦纳德从老头帕列斯.索罗亚斯德口中听过末日预言的事情，虽然不知道为什么会有这样的发展，但早就有一定的心理准备，此时最先回过神来，开口问道：
    “为什么末日会突然降临？现在一点迹象都没有……”
    克莱恩操纵假人“世界”回应道：
    “只是你们没有发现迹象而已。
    “难道你们以为神战会毫无缘由地爆发？”
    见塔罗会众位成员都被震住，陷入思考，“世界”格尔曼.斯帕罗又补充了一句：
    “具体的原因你们暂时没有资格知道，那仅仅只是了解，都会带来难以抵御的污染，只有天使及以上的存在，才有可能抗衡。”
    这和知识教会那位半神说的差不多……也接近星空的污染……我好像遗忘了什么事情……“世界”先生似乎已经了解了原委……他不害怕被污染？他，他已经是天使？是祂？“正义”奥黛丽脑海内闪过了一个又一个念头，敏锐察觉到“世界”格尔曼.斯帕罗可能已完成晋升，成为了真正的神话生物。
    在古老的年代里，这甚至可以被称为从神，是神灵的一员！
    紧接着，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等塔罗会成员都解读出了那个事实，知道“世界”格尔曼.斯帕罗已经站到了现实世界的顶端，成为了行于地上的天使。
    他们有的猜测这与格尔曼.斯帕罗之前谋划对付一位神话生物有关，有的相信这是“愚者”先生进一步复苏对眷者带来的好处。
    但不管怎么样，塔罗会除去主持者、召集人，第一次有了天使位格的成员！
    当然，对于“世界”格尔曼.斯帕罗晋升至序列2这件事情，他们都不是太意外，早就变得麻木。
    克莱恩操纵“世界”，让他环顾了一圈道：
    “你们接下来可以好好想一想之后打算做什么，准备怎么做。”
    “审判”休和“魔术师”佛尔思等塔罗会成员微微点头，表示自己知道了。
    之后又是十来分钟的自由交流，这次塔罗聚会逐渐步入了尾声。
    …………
    回到现实世界，休环顾了自己卧室一圈，表情一点点沉凝了下来。
    她再次感觉到了那种迫切。
    走出房间，休看见佛尔思也在同一时间来到了走廊，不再像往常那样还要瘫一阵才出来。
    “你打算去哪里？”两人同时开口道，接着又同时沉默。
    几秒之后，另一个客卧内走出了位清秀的少年，他戴着窄框眼镜，留着略显蓬松的头发，双手抱着几本厚厚的书籍。
    “糟糕，忘记今天下午有课了！”这少年边喃喃自语，边冲向了楼梯口，完全无视了两位女士的存在。
    他是休的弟弟，洛.迪尔查，刚进入一所针对律师预科考试的学校读书。
    ——在贝克兰德，必须先通过预科考试，然后才能成为见习律师，而见习律师需要跟随一位大律师学习和工作至少五年，才能获准参加资格考试，拿到事务律师执照。
    如果想更进一步成为大律师，则必须进入贝克兰德律师学校接受大学教育。
    休看着弟弟蹬蹬蹬地跑下了楼梯，脸上不自觉露出了一丝笑容。
    她旋即抬头，对佛尔思道：
    “我准备回军情九处，努力做事。”
    “我打算去老师那里一趟。”佛尔思也回答了刚才的问题。
    紧接着，这位“旅行家”的身影飞快透明，消失在了原地。
    几秒的工夫，佛尔思出现在了重建中的普利兹港，来到了一栋还算完好的房屋前。
    然后，她从暗袋里拿出纸笔，写了个留言条，打算告诉老师自己已消化完“旅行家”魔药。
    收起吸水钢笔，她将那张纸塞入了门口的信报箱中。
    这不是多里安.格雷.亚伯拉罕的住处，是佛尔思和这位先生之前约定的传递信息的地方。
    等到第二天，佛尔思再来到这里，就将看见多里安给出的见面地点和时间。
    …………
    埃姆林在自己的房间中睁开眼睛，换上外出的立领大衣，打算去拜访尼拜斯侯爵。
    乘坐马车经过月季花街时，他下意识往窗外看了一眼，有些愕然又不算意外地发现丰收教堂的大门打开了。
    短暂的犹豫后，他让车夫靠边停车，并付了车资。
    戴上礼帽，拿好手杖，这位眼眸鲜红的血族伯爵登上台阶，进入丰收教堂，看见那似乎又长高了一点的乌特拉夫斯基神父正弯着腰背，清扫祈祷厅。
    果然已经放出来了……真是保护性关押啊……埃姆林暗自摇了摇头。
    这时，乌特拉夫斯基神父抬起脑袋，看了他一眼道：
    “把烛台擦一擦。”
    “……我是在取悦母神。”埃姆林咕哝了一句，走到后面的房间，换上大地教会的褐色教士袍，开始劳动。
    他和乌特拉夫斯基神父都没再说话，各自做着属于自己的事情，努力让丰收教堂重归洁净和安宁。
    不知过了多久，门口突然进来一堆人。
    埃姆林下意识望去，看见了卡西米.奥德拉男爵，看见了曾经来丰收教堂“工作”过的欧内斯.博雅尔子爵，看见了一张张熟悉的面孔。
    埃姆林的嘴角不知不觉就翘了起来。
    ps：这里给大家推荐一个为爱发电的网文推书人，赤戟，书荒的童鞋可以去看看他的微信公众号：“赤戟的书荒救济所”。
    九天神皇 第十四章 小城偶遇（周一求推荐票月票）    一列奔驰往间海郡康斯顿城的蒸汽列车上。
    做流浪魔术师打扮的克莱恩隔着一张摆放物品的窄桌，看向对面那名年轻男子和他的父母道：
    “我的魔术有两种，一是让你们的愿望得到实现，二是用一面镜子回答你的问题，当然，第一种魔术需要付钱，第二种则必须回答镜子提出的问题，你们想看哪种表演？”
    那位年轻男子黑发褐瞳，似乎受过较为良好的教育，他看了看坐在旁边的父母，笑着说道：
    “我的愿望太过困难，还是不麻烦你了。
    “相对来说，我对可以回答问题的镜子更加好奇。”
    克莱恩叹息着摇了摇头，左手一翻，展露出了一面可以放进袖管的，两侧各有一颗黑色宝石的银镜。
    “似乎是古董。”对面那年轻男子饶有兴致地评价了一句，然后说道，“我的问题是，我这次去康斯顿城的目的是什么？”
    克莱恩脸上出现了街头魔术师常见的那种笑容，伸右手抚摸起镜子的表面，相当认真地低语道：
    “魔镜魔镜告诉我，问题答案是什么。”
    一连三遍后，他松开右手，将镜子的表面展现给对面三位乘客看。
    那上面已经多了几个银色的单词：
    “去结婚。”
    “……神奇。”那名年轻男子和自己的父母对视了一眼，都露出了不可思议的表情。
    他们登上这辆列车后，从未提过婚礼相关的话题，也没展现过能让人产生联想的物品。
    这种不依赖道具和假观众的魔术，他们还是第一次见到。
    “好了，该镜子提问了。”克莱恩笑着将右手覆盖在了镜子的表面。
    “好的。”那名年轻男子颇为好奇地回应道。
    “接下来，让我们看一看魔镜会提什么问题。”克莱恩就像在做正式的魔术表演一样，略显浮夸地松开了右手。
    镜子表面的银色单词已经发生变化，拉伸成了一句完整的话：
    “你更希望自己的新娘是四十岁以上的女士，对吧？”
    那名年轻男子的表情一下凝固，接着变得惨白，然后完全涨红。
    “怎么可能！”他当即做出反驳，并忍不住侧头看了看自己的父母，急促地抱怨道，“这是什么奇怪的问题！”
    “……它开玩笑的。”克莱恩抱歉一笑，赶紧将右手按到了镜子表面，一副自己事前也不知道会出现这种状况的模样。
    紧接着，他再次松开了右手。
    果然，镜子表面的文字又发生了变化：
    “你多少岁？”
    “25岁……”那名年轻男子小心翼翼地回答道，似乎很害怕自己掉入陷阱。
    他感觉自己父母和周围乘客看自己的眼神都已经有了一些变化。
    “好了，这个魔术表演到这里结束。”克莱恩笑着收起了镜子，“你可以试一试另一种魔术。”
    他话音刚落，蒸汽列车就发出了呜的汽笛声，这是即将进站的标志。
    “抱歉，我该下车了。”克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼道。
    他旋即提上自己的行李，顺着部分乘客组成的人潮，离开蒸汽列车，来到了煤气路灯还未亮起的站台。
    这里是间海郡的贝尔丹城，是一座因煤矿兴起又因煤矿衰败的城市。
    对克莱恩来说，这里最大的意义是，它是之前世界大战中，弗萨克入侵路线的重要节点。
    ——弗萨克一共有三条入侵路线，一条是进攻边界的安曼达山脉，试图突破那里的陆地防线，一条是从苏尼亚岛出发，攻击沿海港口，并尝试登陆，还有一条是于间海入手，沿主干铁路往贝克兰德侵略。
    其中，由于风暴教会的存在，以及铁甲舰配合高位“仲裁人”的威力，弗萨克和费内波特的海军始终未能取得预定的战果，甚至没能掌控住制海权，而安曼达山脉战场，黑夜教会的总部挡住了一波又一波进攻，直到战争结束都未陷落，让凛冬郡、东切斯特郡等地方没有直接遭受战火的洗礼。
    三条路线里，唯一成功的是间海部队，他们水陆结合，攻陷了鲁恩的第二大城市——间海郡首府康斯顿城，然后一路向东南挺进，于贝克兰德大区和因蒂斯人会合。
    克莱恩扮演流浪魔术师，一方面是要积累愿望，展现奇迹，消化魔药，提升实力，另一方面则是打算重走战争路，用自己的眼睛、自己的耳朵和自己的心灵真切地见识之前战争带来的创伤。
    知道星空和地底的秘密后，他能理解“黑夜女神”的谋划，并在某种程度上接受，但这不表示他会对那些牺牲无动于衷。
    同时，他也确定了一件事情，那就是即使自己没能阻止乔治三世成为“黑皇帝”，世界大战依旧会爆发，只不过鲁恩将占据优势，“黑夜女神”和祂的盟友将正面压迫“战神”，一步步逼得祂寻求“大地母神”的帮助。
    那个时候，神战的次数、烈度和规模都将超越当前。
    基于这样的原因，克莱恩才会沿弗萨克入侵路线，一站一站地往前流浪。
    出了还有炮灰痕迹残留的站台，他手提装着换洗衣物的破旧行李箱，辨别方向，往可能是旅馆的地方走去。
    到了夜间，他将漫步于这座城市的大街小巷，为人们表演愿望魔术。
    前行几步后，克莱恩灵感有所触动，将目光投向了这条街道的尽头。
    那里走过了一道穿简朴亚麻长袍，系树皮腰带，留长长黑发，未着鞋袜的女性身影。
    阿里安娜！
    黑夜教会的苦修士首领，地上天使阿里安娜！
    祂怎么会到贝尔丹？这个时候，祂不是应该已经回到宁静教堂的黑夜修道院了吗？或者被派去弗萨克首都圣密隆，主持“战神遗产”接收之事？一位行于地上的天使出现在这么一个小城市，绝对不会简单……克莱恩一阵疑惑，微皱起了眉头。
    他犹豫了下，最终还是决定去询问一二。
    这不是他想管闲事，而是大家同处一城，真出了什么意外，谁也逃不掉。
    可这个时候，阿里安娜已经消失在了人潮里，而身为“隐秘之仆”的祂，让克莱恩想追踪都没有办法，同样的，在关系“隐秘”的事情上，“魔镜”阿罗德斯也有点无能为力。
    克莱恩缓慢吸了口气，若有所思地转身进入旅馆，开了个房间，将行李放好。
    然后，他保持流浪魔术师的装扮，带着“魔镜”阿罗德斯，依循“占卜家”的灵性直觉，一路走到了贝尔丹城的市政广场。
    这里靠市政厅的地方，立着一个告示牌，上面贴着不少布告。
    克莱恩见不少人都在围观，似乎有新的公文出炉，遂靠拢过去，站在人群的外围，望向那个原木色的牌子。
    告示牌的中央，一张略微发黄的白纸覆盖在了其他布告上，表面用黑色墨水和鲁恩文写道：
    “女士们，先生们，我是你们新任的执政官。
    “现在，我颁布三条新的律令：
    “第一条，没有我的允许，任何生灵都不能离开这里。
    “第二条，律法面前众生平等，哪怕天使，也能被普通人杀死。
    “第三条，有以下犯罪行为者，将遭受重罚，最高死刑：
    “1.杀人；
    “2.偷盗；
    “3.完整诵念神灵的尊名；
    “4.祭祀邪神；
    “5.诈骗；
    “6.泄密；
    “……”
    这样一份公告……克莱恩看得挑了下眉毛，不需要灵性直觉都能察觉到那些内容有问题。
    他本能就转动念头，试着让灵体回到“源堡”。
    可是，一股无形的力量阻断了他的“离开”，让他仅能接触那片灰白的雾气却无法通过。
    这……克莱恩眼睛微眯了一下，向后退了几步，与人群拉开了距离。
    在他看来，这种程度的异常已经达到了近乎神灵的地步。
    他之前也有过无法返回“源堡”的情况，但原因主要是来不及逆走四步，诵念咒文，或者被“自己”干扰和阻拦。
    真正意义上凭借外力让他无法脱离现实世界的，只有一次：
    那是在迷雾小镇内——那里是由“黑夜女神”亲手打造的隐秘世界、强力封印。
    除了这次，就连“渎神者”阿蒙都没做到类似的事情，当然，那个时候，阿蒙的主要目的是逼迫克莱恩引动“源堡”，然后抓住机会，利用漏洞，取代他成为“灵界之上的伟大主宰”，否则这位“时天使”完全可以通过窃取念头来阻止克莱恩回归。
    贝尔丹城新上任的这位“执政官”是谁……这就是阿里安娜女士来到贝尔丹城的原因？念头急转间，克莱恩让“魔镜”从自己宽大的袖管中滑落至左手。
    “发生了什么事情？”克莱恩低声问道。
    银镜表面，水光乱晃，略微发白的银色单词显现了出来：
    “这里的规则被置换了几条，具体是谁做的，无法得知，伟大的主人，您可以试着找到‘隐秘之仆’阿里安娜，从祂那里了解真相。
    “我的回答您还满意吗？”
    规则被置换……“律师”？“仲裁人”？或者，出了“bug”？克莱恩若有所思地抬起脑袋，望向四周，发现广场上的市民们都有点疑惑，不太理解为什么新的布告会提及天使，为什么离开需要申请并得到允许。
    战争都已经结束了！
    ps：周一求推荐票月票~ 第十五章 异变（周一求月票推荐票）    贝尔丹城，一间酒吧内。
    罗伊、拜尔斯、菲尔和帕莎围坐在一张小圆桌旁，大口喝着南威尔啤酒。
    他们没怎么交谈，略带笑意地听着隔壁桌酒鬼们讨论超凡力量和神秘学事件。
    “之前，嗝，我在贝尔丹看见那些弗萨克人不仅长得像熊，而且还能驱使火焰，让他们像标枪一样投出去！”
    “不会吧……真的有超凡的力量？”
    “哈哈，那是你没有见识，有天我喝醉了，睡在墓园附近，看见黑夜教会的人带着几个鬼魂出来，噢，鬼魂！它们漂在空中，非常恐怖！”
    ……
    酒鬼们说着不知是自己亲身经历的，还是辗转听来的事情，讲的口沫横飞，脸色发红。
    “他们就是这样，只有在喝酒后才比较兴奋，总是喜欢吹牛，平时都很苦闷。”拜尔斯是贝尔丹本地居民，见状解释了几句，“自从煤矿资源开始枯竭，年轻人逐渐离开贝尔丹，前往康斯顿和贝克兰德，这里的气氛就越来越压抑，城市也变得越来越灰败。”
    这位不到三十的男子年轻时也做过矿工，侥幸没死在矿上，皮肤因此弄得很黑。
    他裸露在外的肌肉不是太夸张，却给人一种钢铁浇筑成的感觉。
    作为几个人中的领头者，罗伊笑了笑道：
    “他们说的或许都是事实，不是在吹牛，之前的战争确实让超凡力量暴露在了不少人眼前，尤其直接参与的士兵们，只要还活着，都有相应的体验。
    “而且，这也带来了很多际遇，让过去完全没有机会接触超凡力量和真正神秘学的一些人成为了非凡者。”
    他表达的方式很含蓄，仿佛在讲别人的事情，但实际上，这正是他们四个人的经历。
    拜尔斯和罗伊是参加过贝尔丹城阻击战的士兵，菲尔曾经被弗萨克人劫掠，却幸运地没有死去，帕莎和她过去的市民伙伴们，在巷战中，引诱偷袭过几个因蒂斯士兵。
    他们都见证了不少朋友的死亡，并因各种各样的缘由，获得了超凡力量。
    然后，由于战争带来的混乱，他们或与部队失散，或主动回避，都未被官方势力知晓，慢慢地，他们认识了彼此，在抱团取暖的心态下成为了朋友。
    这一次，他们前来拜尔斯的家乡贝尔丹，是寻觅对方可能幸存的亲友。
    “这个世界的真实远超我们的想象。”有着一头暗金长发和深蓝眼眸的帕莎跟着感慨道。
    她只有二十来岁，五官都还不错，但脸上却没多余的肉，以至于骨头轮廓明显，看起来比实际年龄要老不少。
    “以后，我们将会有不同的人生。”发际线有着典型鲁恩特征的罗伊举起杯子道，“为全新的未来干杯……”
    他话音未落，酒吧大厅内突然有人惨叫了一声。
    罗伊等人都有着一定的经验，忙提高警惕，将目光投了过去。
    他们看见一个衣着普通的年轻男子倒在了地上，来回翻滚，似乎极为痛苦。
    昏黄的煤气壁灯照耀下，所有人都发现那年轻男子的背后，衣物绽开，露出了一道又一道血红的痕迹，似乎是被皮鞭抽打而成。
    可是，周围的人没一个拿着皮鞭，而受害者刚才也只惨叫了一声，除非他在那个瞬间被鞭打了无数下。
    但这样一来，怎么会没人察觉？
    “……他手里拿着一个钱包……这会不会与刚才的异常有关？”身形瘦削的菲尔瞄了几眼后斟酌着说道，“我把它拿过来看一看？”
    罗伊想了想，轻轻颔首道：
    “小心一点。”
    菲尔“嗯”了一声，走出小圆桌区域，借助围观人群的遮挡，靠近了那个不再翻滚，只是低声哼哼的年轻人。
    他悄然伸出了左手，目标是那个看起来很普通的皮制钱包。
    “啊！”
    菲尔突地惨叫，看着自己的左手齐腕断掉，啪地落到了地面。
    那断裂处，鲜血喷涌，飞溅到了周围的人脸上和身上。
    场面一下就凝固了，醉醺醺的酒客们先是呆愣，旋即吞了口唾液，然后转过身体，疯狂地奔向门外和角落！
    “有古怪……没人攻击我！”菲尔险些痛得晕厥过去，但还是强撑着把自己的“体验”告诉了罗伊、拜尔斯和帕莎。
    罗伊眸光一凝，果断说道：
    “我们先离开这里！”
    他随即侧头，对拜尔斯道：
    “你把菲尔的手捡起来，保存好，我记得之前认识的军医韦伯也是贝尔丹人，退伍后回到这里，开了个私人诊所，他，他能有效治疗这方面的创伤。”
    那位叫做韦伯的军医同样是位非凡者，他在参与南方战争时，一步步获得提升，有了超越现实的医术，据说可以缝合断肢，让它们变得与原来一样灵活。
    “好。”拜尔斯毫不犹豫地回答道。
    他抢前几步，拿出一个木盒，捡起菲尔的断手，将它放了进去。
    与此同时，帕莎利用之前买来的神奇药膏，初步止住了菲尔创口的流血情况，并做了一定的包扎。
    紧接着，一行四人离开了酒吧。
    通过多次询问，他们在路人的帮助下终于找到了韦伯诊所。
    诊所还没有歇业，里面煤气路灯的光芒蔓延出来，洒下了一片昏黄。
    罗伊礼貌地拉了拉门铃，听见里面回荡起一阵又一阵叮咚声。
    可是，好几分钟过去，始终没人来迎接他们。
    “喝醉了？”帕莎看了眼疼痛难忍的菲尔，疑惑地做出了猜测。
    罗伊摇了摇头：
    “我记得韦伯不是一个酗酒的人，他除了比较风流，没别的不良嗜好，也许，他正在……”
    说话间，这位身材中等，脸上多有风霜痕迹的男子试探着推了推门扉，发现它并没有锁上，只是虚掩。
    随着大门的敞开，罗伊、拜尔斯等人看见了两道身影。
    那两道身影悬挂在诊所中央，因门外的风吹入，轻轻摇晃了起来。
    那一个是穿白大褂的三十来岁男子，一个是着护士装的年轻女郎，他们下半身裸着，眼睛凸出，嘴巴半张，舌头挤了出来，被无形的绳索吊死在了天花板上，表情既恐惧绝望，又充满茫然。
    “韦伯……”罗伊认出了那名吊死的男子。
    他和帕莎、菲尔、拜尔斯同时感觉背后泛起了凉意，不知究竟为什么会发生这样的事情，也不清楚这样的未知还会带来怎样的恐怖。
    砰！
    椅子倒地的声音从旁边传来，惊醒了有点被吓呆的罗伊等人。
    他们循声望去，看见一位抱着婴儿的女士慌乱地站了起来，又惊恐又迷茫地低语道：
    “他们在偷情……”
    这和他们的遭遇有什么必要的联系？罗伊暗自吸了口气，觉得这里不宜久留。
    他忙吩咐道：
    “走！”
    他没让帕莎去安抚那位女士，也未尝试获得诊所的消毒液和绑带。
    拜尔斯等人艰难地吞了口唾液，迅速转身，极为提防地离开了诊所。
    对菲尔来说，未知的恐怖完全压过了他左手的疼痛。
    “究竟发生了什么事情？”拐入另外一条街道后，菲尔脸庞肌肉抽动地问道。
    “我怎么知道？”拜尔斯脱口回答道，情绪略有点失控。
    罗伊左右看了一眼，吐了口气道：
    “冷静。
    “这应该是一起可怕的，超越我们想象的超凡事情。”
    “对，这一切都太过诡异了，只可能是这个原因。”帕莎赞同点头道。
    “那我们该怎么办？”菲尔慌乱问道。
    罗伊想了想道：
    “试着离开贝尔丹。
    “还有，分析之前的遭遇，总结里面蕴藏的规律。
    “我们谁也无法保证接下来不会再次遇上那种异常，只有掌握了其中的规律，我们才有可能保证自己的安全。”
    “对。”拜尔斯冷静下来，赞同了罗伊的说法。
    他们边走边讨论，逐渐有了些想法。
    “韦伯被吊死前在偷情，菲尔的手被切断前，试图拿走那个钱包，这是一种盗窃……”帕莎总结着两件事情的共同点。
    ……罗伊一下有了灵感：
    “难道他们是因为做了违法的事情，才有这样的遭遇？”
    “怎么可能？”拜尔斯和菲尔同声回应道。
    话音刚落，他们突然有了相应的猜测，表情逐渐郑重。
    “也许，有一个无形的执法者，这就是这次超凡事件的本质……”拜尔斯思索着说道。
    罗伊“嗯”了一声道：
    “这个可能很大。
    “接下来，我们注意自己的行为。”
    帕莎等人点了点头，愈发戒备地沿街道走向城外，
    没过多久，他们抵达了市政广场，看见夜晚的布告牌周围立着不少人。
    “布告？”罗伊等人对视了一眼，怀疑那是官方势力对这次超凡事件做出的提示。
    因此，他们靠拢过去，借助煤气路灯的光芒，望向了木牌上的公告。
    那里的正中央贴着一张白纸，白纸的下方还有张黄纸，似乎在做补充说明。
    快速浏览公告的过程中，罗伊、帕莎等人的目光逐渐染上了惊骇的情绪，似乎有点明白事情的根源在哪里了。
    看完白纸，他们的视线落到了那张黄纸上：
    “请所有市民一起抓捕外乡人，可采用一切手段。”
    抓捕外乡人……罗伊等人心中一紧，本能看了眼布告牌周围的市民们。
    似乎察觉到了他们的注视，那些市民刷地转身，同时将目光投向了他们。
    煤气路灯的昏黄光芒下，那一只只眼睛仿佛闪烁着奇异的光彩。
    ps：周一求月票、推荐票～ 第十六章 罪名    “哈哈，怎么可能一眼就看出是不是外乡人？这该怎么分辨？”罗伊强自镇定，假装自己正在和同伴讨论黄纸上的内容。
    他以话语里潜藏的意思宽慰菲尔和帕莎，让他们不用紧张和慌乱，毕竟除了本地人拜尔斯，剩下三位也都是鲁恩国民，且不含南大陆血统，单看五官轮廓，是没有任何特殊性的。
    “可，可是，这是一起超凡事件……”帕莎略有点结巴地回应道。
    这无法用常理来判断！
    罗伊心中一凝，看了看那些缓慢靠近的，没有任何表情的市民，忙低沉喊道：
    “跑！”
    话音刚落，他已是调转身体，狂奔向了最近的街道入口，帕莎和菲尔紧随其后。
    作为本地人，拜尔斯默契地拖在了最后，让皮肤表面覆盖上了一层虚幻的鱼鳞。
    砰！砰！砰！
    几位市民抬起自身携带的双管猎枪，向着前方做出射击。
    罗伊、菲尔和帕莎都是比较擅长战斗的非凡者，奔跑途中时而改变方向，时而合身一扑，翻滚着往前，成功躲过了这轮攻击。
    接着，他们在帕莎的引导下，穿街过巷，摆脱追赶，躲到了无人的阴暗处。
    “怎么办？”断了一只手的菲尔喘息着问道，“从公告的内容看，我们大概没法直接离开这座城市。”
    “我们需要摸清楚规律，从规律中寻找办法。”罗伊虽然也很慌乱，但还是强迫自己冷静思考，免得整支队伍的情绪出现崩溃。
    帕莎看了眼负责戒备的拜尔斯道：
    “那块布告牌，以前就有吗？”
    拜尔斯点了点头：
    “有，虽然我很少有机会到市政广场，但之前被征入军队时，是在那里集合的，有看见那块布告牌。”
    “布告牌应该没有问题，也许，那两张纸才是关键，它们能让书写出来的律令具备神秘学意义。”帕莎说出了自己的猜测。
    罗伊当即表示了赞同：
    “对。
    “而且，我怀疑那些律令必须公告出来才会有效果，如果我们能找机会撕掉那两张纸，相应的限制或许就会消失。”
    听完罗伊的话语，帕莎、菲尔和拜尔斯同时陷入了沉默。
    过了几秒，菲尔脸庞肌肉抽动地说道：
    “试一试吧！如果一直被困住城里，就算没被那些市民抓到，也可能因各种各样的缘由被律令处罚。”
    他们虽然都是非凡者，但序列都不高，对付几名普通人还不成问题，面对全城的敌意会极端危险。
    罗伊、拜尔斯和帕莎都是或多或少上过战场的人，知道这个时候犹豫是最不可取的行为，遂相继做出决断，同意了菲尔的提议。
    一行四人在还算老练的“猎人”帕莎引导下，绕了大半圈，从另外一条街道潜回了市政广场。
    这个时候，那些围观公告的市民们已经不在此地，似乎正全城搜捕外乡人。
    看了眼安静屹立在两根煤气路灯中央的布告牌，罗伊等人小心翼翼地靠近，随时准备着逃离。
    临近目标后，罗伊突然想到了一个问题，忙压低嗓音问道：
    “破坏公告算不算一种违法行为？”
    “理论上是……”帕莎怔了一下道。
    他们随即将目光投向了那块布告牌，浏览第三条律令列出的犯罪行为：
    “……
    “8.破坏公物；
    “……”
    “真的有。”拜尔斯脱口而出道。
    菲尔本就因失血而苍白的脸色又惨淡了一点，想了想道：
    “破坏公物会遭遇什么处罚？”
    这只是一种不太严重的违法行为，相应的处罚很可能比较轻。
    如果真是这样，菲尔打算冒一定风险撕下公告，结束这可怕诡异的一切。
    “初犯是鞭笞。”就在罗伊、帕莎和拜尔斯思索答案时，一道声音从他们后方传了过来。
    四人愕然转身，看见了一位穿黑色长袍，戴高高礼帽，长相平凡的年轻男子。
    那男子继续说道：
    “再犯是断手。
    “累犯是什么，我就不清楚了。”
    “你为什么会知道？”罗伊一边警惕地握住了暗藏的匕首，一边皱眉问道。
    那年轻男子笑了笑道：
    “我试过了，那没有任何效果，公告很快就会恢复。”
    “所以，你遭遇了鞭笞？”帕莎有所恍然地问道。
    “嗯。”那年轻男子神情轻松地点了点头，“不过，因为我同时还犯了诈骗罪，所以之后又遭受了断手处罚。”
    “诈骗罪？”拜尔斯有些难以理解地问道。
    那年轻男子笑呵呵回答道：
    “简单来说就是，我并没有亲自去破坏那张公告，而是弄了个假人过去，被鞭笞的也是那个假人。”
    说话间，他抬起了自己的右臂。
    他的腕部和菲尔一样，被非常整齐地切断了，伤口处，皮肤苍白带红，似乎还在渗血。
    突然，那断口蠕动，往外爬出了一条又一条扭曲透明的小虫，它们互相纠缠，层层重叠，组成了一只新的手掌。
    这个过程中，罗伊等人没感觉到一点惊悚，因为他们一看见那些无法分辨细节的小虫，就思维混乱，念头乱闪，难以控制自身的情绪波动。
    等到那只手掌“覆盖”上了皮肤，变得正常，这几位非凡者才恢复过来，又惊又疑又恐惧地同时后退了几步。
    刚才那幕场景已经超出了他们的认知！
    “对了，忘记自我介绍了，我是一个流浪的魔术师。”刚才犯下了诈骗罪和破坏公物罪的正是克莱恩。
    他扫了那四位非凡者一眼，笑着说道：
    “我最擅长的魔术是满足别人的愿望。你们有愿望想要实现吗？”
    听到这个问题，罗伊精神一振，抱着较大希望地问道：
    “可以让我们离开贝尔丹吗？”
    “当然，我会尽力去做这件事情，但并不是现在。”克莱恩给出了承诺。
    然后，他望向断了只手的菲尔：
    “他的愿望说完了，你的是什么？”
    “……让我的手恢复。”菲尔试探着说道。
    “好。”克莱恩将目光投向了拜尔斯，“取出他的手。”
    拜尔斯犹豫了下还是按照这位神秘人的吩咐，拿出木匣，将里面的手掌还给了菲尔。
    “过来。”克莱恩随即笑着对菲尔道。
    菲尔鼓起勇气，拿着断手，走了过去。
    “扯下绑带。”克莱恩继续吩咐道，“将断手安放在原本的位置，提醒你一句，不要反了，要不然等下得砍掉重来。”
    见对方如此笃定，菲尔多少有了些信心，忙表情极度扭曲地扯下了已粘连在伤口的绑带，不断嘶嘶出声。
    等他放好断手，克莱恩拿出一张白纸，凑了过去。
    紧接着，他伸手在那断口处抹了一下。
    无声无息间，那张白纸裂成了两半，菲尔则感觉痛苦一下消失。
    他忙低头看去，只见自己的左腕断口已完好如初，根本看不出来曾经受过伤害。
    菲尔下意识动了动手指，发现灵活程度没有一点减弱。
    “你的愿望实现了。”克莱恩后退两步，笑着说道。
    “谢谢……”菲尔有些呆愣地回应道。
    克莱恩又望向了另外两位非凡者：
    “你们的愿望呢？”
    见菲尔的愿望真切得到了实现，拜尔斯当即上前道：
    “我想知道我的家人现在在哪里。”
    克莱恩左臂一甩，拿出了一面花纹古朴的银色镜子，低头笑道：
    “刚才那个问题的答案是什么？”
    镜子表面，水光浮动，一个接一个的银色单词凸显了出来：
    “贝尔丹戈罗林墓园……”
    伸长脖子的拜尔斯看到这里，心头一沉，脸上难以遏制地涌现出了强烈的悲伤和失落。
    下一秒，新的银色单词从水光中跃出：
    “……的守墓小屋。”
    ……这意思是……拜尔斯转悲为喜，诚恳开口道：
    “谢谢。”
    话音刚落，他突然想到了两个问题：
    守墓小屋能住多少人？守墓人能有几个？
    他的家人绝不止那么两三个！
    拜尔斯神情时阴时晴，又沉默了下去。
    这让他没看见那面银镜上出现的问题：
    “伟大的主人，我回答得足够善良吧？”
    “嗯。”克莱恩微不可见地点了点头，将目光投向了剩余那位女士。
    帕莎考虑了两秒道：
    “我的愿望是，请您保护我们，直到我们活着离开贝尔丹。”
    她发现罗伊刚才的愿望很有问题，因为离开贝尔丹的不一定是活人。
    “聪明。”克莱恩笑着赞了一句，“你的愿望将得到实现。”
    “那我们要付出什么样的代价？我是指观看魔术的报酬。”帕莎忙又问道。
    “你们的愿望本身就是代价。”克莱恩简略回了一句，然后若有所思地问道，“如果某些事物，你们明确地知道是假的，但主观上愿意利用它们，那应该不算是诈骗，对吧？”
    罗伊等人听得一脸疑惑，认真思考了一下，相继摇头道：
    “肯定不算。”
    “这实际上是双方间的一种游戏。”
    “有明确认知的自愿行为肯定不属于诈骗。”
    “毫无疑问不是。”
    听完四人各自的回答，克莱恩露出了笑容：
    “很好，这就是正常民众的认知。”
    说话间，他右手往前抓了几下，拖出了一道穿简朴长袍，留乌黑长发的女性身影。
    那正是黑夜修道院院长阿里安娜的历史孔隙影像。
    克莱恩左右看了一眼，见没什么异常发生，遂笑着对那投影道：
    “女士，究竟出了什么事情？”
    阿里安娜的眼眸微微转动，一下变得幽邃，让人发自内心地感觉到了安宁。
    祂语气平淡地说道：
    “战神教会的大牧首拉里昂出逃，我正在追踪祂。”
    阿里安娜顿了顿又道：
    “我来到贝尔丹后，收到了一份新的情报。
    “情报显示，拉里昂出逃时带走了一件封印物。
    “‘0—02’。”
    ps：给大家推荐一个公众号“书海鱼人”，作者是微博上的头号诡秘吹“安迪斯晨风”，每周会发至少4篇推文，包括网文长评、新书扫文、各类书单等。 第十七章 逐渐深化    “0—02”……克莱恩在心里重复了一遍这个编号，感觉问题可能比自己预计的更加麻烦。
    虽然不能说“0—02”一定就比“0—05”恐怖，毕竟那盏“许愿神灯”的本质是被封印的外神，比当前所有真神都更为强大，如果没有外壳的限制，绝对可以毁灭这个世界，甚至这个星系，但编号更靠前基本意味着“0—02”在大部分情况下，危险程度和封印难度都要高于“0—05”。
    能在第四纪尾声，七神教会为当时那批“0”级封印物编制序号时排到第二位，仅次于“0—01”，“0—02”的可怕完全能够想象……不过，“战神”在神战中似乎没有利用这件封印物……是它的类型不适合正面战斗，还是太过危险，对敌我双方都一样？克莱恩脑海内瞬间闪过了一个又一个念头。
    他的表情逐渐变得严肃：
    “女士，您对‘0—02’有什么了解？”
    阿里安娜缓慢地摇了摇头道：
    “各大教会互相通报‘0’级和‘1’级封印物时，只会给编号。”
    也是，即使在各大教会内部，“0”级封印物的情报也是严格保密的，作为高层，往往都只能在负责某件“0”级封印物时，才能接触相关的资料，而且事后不小概率被抹去对应的记忆……这一方面是防止重要情报外泄，另一方面则是对于很多“0”级封印物来说，仅仅只是了解它们，都会产生危险，或者让封印失效……克莱恩若有所思地开口道：
    “你们不是已经接手战神教会了吗？”
    那就可以拿到“0—02”的全部文档了。
    阿里安娜看了看不远处的罗伊等人道：
    “拉里昂出逃前毁掉了全部的‘0’级封印物资料。”
    厉害……这种异常谨慎的家伙真是让人讨厌啊……克莱恩思绪一转道：
    “女神对‘0—02’有什么评价？”
    在他看来，“黑夜女神”和“战神”属于同一时期的存在，且执掌着“隐秘”，后者掌握的情况，这位女神大概率也有一定的了解。
    另外，“0—02”这种层次的封印物在历史上不会没有留下痕迹，说不定都制造过多次灾难，对当时那个年代的高位者们来说，应该不会陌生。
    阿里安娜似乎早就回想过这方面的情况，没有一点卡顿地说道：
    “过去的某份神谕上，女神称‘0—02’为‘规则书’。”
    “规则书”……这更加恐怖了……克莱恩听得眸光微凝，联想到了很多。
    他上辈子也是一个游戏爱好者，且涉猎很广，只是不那么沉迷，对“规则书”这个名词一点也不陌生。
    这时，阿里安娜补充了一句：
    “你恰好来到贝尔丹城这件事情或许也能透露‘0—02’的一些特质。”
    对啊，阿里安娜女士追踪那位大牧首拉里昂来到贝尔丹，遭遇了这场异变，是相当正常的事情，可我恰好置身此地，就有点太过巧合了……在神秘学上，太巧合往往意味着有问题……
    有谁在安排我，还是说非凡特性聚合定律的效果？从目前的情况看，安排缺乏足够的目的性来证实，而且我已经是“源堡”的主人，或多或少也能察觉到一点异常……如果是非凡特性聚合定律，排除掉被放逐的“门”先生和被封印在迷雾小镇的安提哥努斯家族先祖，能对我造成这种程度影响的只有查拉图和阿蒙……
    可是，我一直都在刻意规避查拉图，阿蒙的本体又正在被“真实造物主”追打，单纯只是分身的话，是没法产生这么强聚合效果的……嗯，还有一种可能，源质之间的聚合定律……“0—02”吸引着“源堡”，导致我恰好在今天来到贝尔丹？
    如果真是这样，“0—02”就算本身不是源质，也肯定与源质存在一定的关联……早就有所怀疑的克莱恩一下想到了很多，对“0—02”有了初步而模糊的把握。
    他思考了下道：
    “从事情的发展看，规则是在逐渐严密和多样的，那张黄纸就是证据，这是否说明‘0—02’的活化程度或者苏醒程度是在一点点加深的？”
    阿里安娜神情宁和地颔首道：
    “对，我们必须在某些情况来临前，找到它，想办法封印住它。
    “所以，最好分开行动，扩大搜索范围，尽可能地节约时间。”
    克莱恩对此没有异议，想了下道：
    “女士，你告诉我这么多，不算泄密吗？”
    “不。”阿里安娜给出了相当明确的答案，“泄密是指不能将贝尔丹的异变通过任何方式传递给外界。”
    这就切断了我们与外界的实质联系……这样还好，至少不用担心平时的对话会出现问题，总之，不说脏话就可以了……克莱恩无声舒了口气，转而问道：
    “这里的‘值夜者’和‘代罚者’也会遵从公告上的规则？”
    “对。”阿里安娜做出了肯定的答复，然后身影淡化，消失在了原地。
    目送这位黑夜修道院的院长离开后，克莱恩迅速在心里整理了一下刚才获得的情报，对接下来可能的发展有了某些认知：
    战斗将不是重点，问题的关键在于是否能及时找到“0—02”，想出办法将它封印。
    而这个过程中，迎接他们这些外乡人的将是越来越复杂，越来越难以遵守的规则和被驱使的市民们。
    想到这里，克莱恩将目光投向了不远处的罗伊等人，含笑问道：
    “你们对刚才听到的事情有什么看法？”
    罗伊和帕莎彼此看了一眼后道：
    “我们并不清楚什么是‘0’级封印物，但可以猜到‘0—02’是一件非常可怕的物品，能够制定规则，在某种程度上改写现实，而且，这样的异常似乎会随着时间的推移进一步变化。
    “还有，战神教会的大牧首应该是位非常厉害的非凡者。”
    克莱恩轻拍了下手掌，微笑说道：
    “差不多就是这样，如果我们不做任何努力，想要靠潜藏和躲避来远离危险，那我们需要注意的行为将越来越多，一不小心就会犯罪，呵呵，也许到了最后，我们将因为出门时先迈左脚而被当场处死。”
    这番话说得帕莎、拜尔斯等人一阵慌乱，难以自持。
    那种可能的发展初听确实很好笑，可仔细思考时，却能察觉到潜藏于内的极致惊悚！
    隔了好几秒，帕莎才神情凝重地说道：
    “而且，市民可以用一切手段对付我们，我们却没法有效还击，因为杀人和故意伤害都是非常严重的罪行……”
    “可以尝试欺骗他们的感官，但这不能用太多次。”克莱恩随口说道，“我们现在需要做的事情就是尽快总结出‘0—02’本身遵循的规律，以此帮助我们在它活化或苏醒到有真正智慧前，找到它，封印它，你们有什么想法？”
    “偷盗者”菲尔想了想，试探着说道：
    “它似乎不能直接攻击我们，只能等我们违背规则，犯下罪行，才能做出相应的处罚。”
    克莱恩啪地打了个响指道：
    “不错，我可以先总结出这么一条规律：‘0—02’不能处罚未犯罪者。”
    拜尔斯脱口而出道：
    “但它能让市民们追捕外乡人，外乡人并不等于犯罪者。”
    “这确实和刚才那条规律有点矛盾。”克莱恩笑着回应道，“不过，在历史上，许多城市都在不同阶段出台过歧视和驱赶外乡人的法案，你们有没有从这件事情里解读出一些更深层次的规律？”
    四位非凡者相继皱起眉头，不太清楚对面那位强大的“魔法师”想表达什么。
    短暂的沉默后，联想到对方询问某个行为算不算诈骗的事情，帕莎犹豫着说道：
    “‘0—02’颁布的规则必须是符合民众认知，得到过一定程度认同的？”
    “很好的想法。”克莱恩赞了一句，“这是我因那条抓捕外乡人的律令产生的猜测，并从你们之前的反馈初步获得了证实，可以暂时作为第二条规律，这能帮助我们判断哪些行为是犯罪，哪些不是。”
    见帕莎两次获得了那位强大“魔法师”的表扬，罗伊忙补充道：
    “它会不断地增加律令，达到复杂繁琐的程度，从而限制住我们，让我们无论怎么做都会遭受处罚，嗯，在抓捕外乡人的基础上，可以附加私闯民宅罪和禁止随地大小便的条例，这样一来，随着时间的推移，我们将越来越困难。”
    克莱恩刚点了下头，表示赞同，灵感忽有触动。
    他本能抬起脑袋，望向那个布告牌，发现上面不知什么时候多了张羊皮纸：
    “宵禁令……”
    “这……”帕莎等人也注意到了这个变化，瞳孔一下放大。
    此时已经入夜，他们若是再待在外面一段时间，就将违反宵禁律令，遭受一定程度的处罚，然后，一次比一次严重，直至被判死刑。
    “走吧，留给我们的时间不多了。”克莱恩抬手按了下头顶高高的礼帽，笑着说道，“我们的目标大概率是一本书，它或许还在那位大牧首身上，或许已经被藏匿于某个地方，我的直觉告诉我，更可能是后面那种情况，因为对任何人来说，那件物品都太过危险了，且会越来越危险，当然，前提是那位大牧首还没疯，只是单纯利用‘0—02’为自己创造摆脱追踪者的机会。
    “对了，忘记告诉你们，大牧首是行于地上的天使。”
    天使……罗伊和帕莎等人刚迈开的步伐又凝固了。 第十八章 限制的漏洞    在当前时代，在这个世界，对神灵的信仰是普遍的，区别只在于信仰的是哪位神灵，所以，即使罗伊、帕莎等人并不了解天使这个名词在神秘学里有什么含义，也或多或少从牧师主教和周围长辈的口中听过有关天使的传说，知道那是神灵的侍从，是有资格被称为“祂”的强大生物，一举一动都能创造奇迹，绝非普通人可以比拟。
    在这四位非凡者心里，天使是另一个层次另一个世界的圣灵，正常情况下生活于神国，不会降临现实，可以当做真正的传说来对待，不需要考虑祂们的现实意义，就像他们之前经历的那些战争中，虽然偶尔也会有让他们直到今天都感觉恐怖的非凡者出现，但那绝对不至于让他们联想到天使。
    两者根本不在一个层级上！
    可今天，一位流浪的，神秘的“魔法师”告诉他们，战神教会大牧首就是一位行于地上的天使。
    对于那位展现了诸多神奇的先生，菲尔等人是发自内心相信的，一是对方满足了他们的愿望，足够友善，二是他们不认为自己这些人在这方面的事情上有被欺骗的资格，于他们而言，大牧首是天使还是异常强大的非凡者，本质上没有任何区别。
    这个世界的真实远超我们的想象……帕莎的脑海内又一次闪过了自己经常说的那句话。
    罗伊则联想到了更多。
    他记得“魔法师”先生从空气里请出来的那位女士说自己正在追踪战神教会的大牧首，而且，她似乎有资格观看“黑夜女神”的神谕。
    能追踪一位天使的，只可能是另一位天使……以“魔法师”先生在那位女士面前的表现看，他的地位也不会差太多……罗伊忙将下意识望向克莱恩背影的目光收回，竟不敢直视对方。
    他左右各看了一眼，发现菲尔似乎也有类似的猜测，那因失血而发白的脸庞涌现出了极为复杂的情绪。
    拜尔斯屏住了呼吸，好几秒才开口道：
    “难怪贝尔丹会发生这种难以理解的异变……”
    “现在不是感慨这些的时候，快走吧，宵禁令即将生效。”克莱恩一点也不紧张般地笑着提醒道。
    帕莎忙又看了眼那块布告牌，将宵禁令的完整内容印入了脑海：
    “……晚上八点到清晨八点，严禁在户外行走，聚集……”
    “我们该去哪里？”她脱口问道。
    在宵禁令和擅闯民宅罪的双重限制下，他们似乎只有接受惩罚这个选择。
    克莱恩笑了笑道：
    “只是严禁在户外行走和聚集。”
    说话间，他用脚点了点旁边的下水道井盖。
    拜尔斯眼睛一亮道：
    “对，没说不能在下水道内部穿行！
    “之前实行宵禁令的地方，流浪汉们都是躲进下水道或废弃建筑物内的。”
    罗伊等人不再犹豫，立刻上前，发挥力量上的优势，推开井盖，爬进了下水道。
    一片漆黑中，昏黄的火光亮起，克莱恩手中多了一盏马灯。
    跟着这位神奇“魔法师”前行中，菲尔若有所思地说道：
    “接下来我们可以去旅馆。
    “拜尔斯是本地人，不会被攻击，可以去开一个套房，然后，我们从外面爬窗进入，因为有主人的允许，所以不算私闯民宅。
    “这样，我们可以一直待到天亮，等宵禁令自动解除。”
    “很有意思的想法，可我们的目的不是生存到天明。”提着马灯行于前方的克莱恩笑着回应了一句。
    罗伊点了点头道：
    “如果我们什么都不做，一直待在旅馆，那律令会一条条增加，细化到旅馆房间内不能留宿外客的程度。”
    “其实刚才那个提议最有趣的一点不是找到了限制上的一个漏洞，而是提醒了我一件事情。”克莱恩半转身体，望向拜尔斯道，“作为贝尔丹本地居民，他竟然没有试图抓捕外乡人。”
    也就是没受到黄纸上那条命令的影响。
    这……帕莎等人略显戒备地望向了拜尔斯，表情里透着难以掩饰的疑惑。
    他们刚才的遭遇让他们确定，贝尔丹城的市民们在抓捕外乡人这件事情上已失去理智。
    “我也不知道为什么……”拜尔斯同样迷惑地低语道。
    “你还是贝尔丹市民吗？”克莱恩一边在潮湿恶臭的下水道内缓步前行，一边状似随口地问道。
    拜尔斯跟在他后面，相当确定地回答道：
    “当然。”
    克莱恩若有所思地说道：
    “你一方面是贝尔丹市民，另一方面又是标准的外来者，两个属性重叠，出现了矛盾，让你在那条命令下，既不用被攻击，也未受到理智方面的影响。”
    “如果我们能创造这种‘矛盾’，是不是就能逃避规则的限定？”菲尔精神一振道。
    帕莎摇了摇头：
    “可这种‘矛盾’很难创造，至少我现在想不到任何一种可能……”
    说到这里，她突然顿住，迟疑了一下才道：
    “最重要的是，我们远离了布告牌，完全不知道后续会有哪些律令，根本无从规避。”
    到时候，什么都不敢做！
    克莱恩笑了笑道：
    “不用担心，这面镜子可以帮助我们看见布告牌上新增加的内容。”
    他随手展示了一下滑落至左掌的“魔镜”。
    帕莎顿时松了口气，然后又疑惑问道：
    “这不是偷窥罪吗？”
    银镜的表面，一个个仿佛在滴着血液的单词浮现了出来：
    “我看布告牌就像看白天的太阳，不需要偷窥。”
    克莱恩收回“魔镜”，笑着补了一句：
    “而且，这只是一件物品，怎么会犯罪？”
    真有道理……拜尔斯和菲尔忍不住点了下头。
    罗伊想明白之后，吐了口气，转而问道：
    “我们接下来最重要的事情是找到那件物品，可我们根本没有线索，作为一本‘书’，它能在任何地方，我们只能做全城搜索，但这显然来不及了。”
    “确实，我们完全不知道‘0—02’在哪里，一点线索都没有，但有位存在很清楚。”克莱恩听着回荡于下水道内的脚步声，悠然回答道。
    帕莎心中一动：
    “您是指那位大牧首？”
    克莱恩笑着颔首道：
    “‘0—02’要么就在祂手里，要么被祂藏在了某个地方，而一本‘书’很显然是没法自行转移的，这也不是目前的规则可以帮助它完成的事情。”
    “可我们怎么找到那位大牧首？”拜尔斯脱口问道。
    不知是不是因为神奇的“魔法师”先生就在旁边，他对寻找那位地上天使并不是那么恐惧。
    克莱恩沉稳地提着马灯道：
    “只要‘0—02’没给那位大牧首豁免权，那祂同样也要遵守布告上的律令。
    “祂原本是弗萨克人，毫无疑问不是贝尔丹市民，无法享受到本地人的待遇，同样的，祂虽然是外来的天使，并非狭义上的外乡人，但祂一样会被被市民们追捕，这点可以肯定。”
    “总之，那位大牧首得遵守宵禁令，不能私闯民宅，不能躲进夜晚不对外开放的公共区域，同时，被追踪的祂应该也没有拜尔斯这种具备双重属性的同伴，你们说，祂会在哪些地方？”
    罗伊眼眸微转，说出了好几个答案：
    “下水道，墓园，零点前的教堂，废弃的建筑物……”
    “夜晚的墓园是不能进入的，废弃的建筑物本身也是有产权，属于某个人或某个团体的。”帕莎忙提醒道。
    “嗯，等下水道穿行也受到限制，我们就去教堂寻找那位大牧首或者等待祂。”克莱恩语气轻松地说道，就像在决定一件小事。
    罗伊、菲尔等人有点愣住，没想到这么简单就能锁定目标，
    只是三言两语的讨论，一位天使的下落就暴露了出来！
    “不过，贝尔丹的教堂有好几座，我们得分头行动，节约时间，还有，那位大牧首有可能依靠天使的层次和力量强行对抗处罚。”克莱恩说到这里，低头对掌中的“魔镜”道，“阿罗德斯，你监控全城，关注异常情况。”
    吩咐好魔镜，克莱恩又一次从历史迷雾内拖出了阿里安娜女士，请祂负责黑夜教会的那些教堂。
    做完这些事情，他半转过身体，对罗伊、帕莎等人道：
    “如果这样都没能找到那位大牧首，就说明祂要么已经离开贝尔丹，只是留下‘0—02’阻击敌人，要么已在某种程度上掌控了‘0—02’，总之，我们暂时只能做排除法。”
    罗伊等人同时点了点头，继续跟着克莱恩在下水道内行走。
    过了好几分钟，那面古老的银镜泛起水光，映照出了一副画面：
    布告牌上，又多了张白纸，上面写着新的规则：
    “……因市政维修需要，从现在起，任何生灵不得进入下水道。”
    “新增内容的速度变快了……”克莱恩微不可见地皱了下眉头，低语了一句，并从空气里拿出了一只人皮手套。
    紧接着，他示意帕莎等人手牵住手。
    然后，他抓住其中一人的肩膀，带着他们离开下水道，“传送”去最近的那座风暴教堂。
    这个过程中，四位非凡者先是看见下水道内的老鼠、蟑螂一只接一只抽搐着死去，旋即被奇诡抽象的灵界吸引，仿佛遭受了精神层面的某种洗礼。 第十九章 谁也别想离开    虽然夜晚的风暴教堂并没有多少祷告者，但克莱恩为了避免冲突，还是将出现地点选在了通往花园的回廊上。
    “真是神奇啊……”帕莎看着固定下来的周围场景，喃喃自语道。
    罗伊强行收敛住内心的感怀，左右各看了一眼道：
    “如果那位大牧首来教堂躲避宵禁令，应该也会在类似的地方。”
    “若不是担心累积罪名，一位天使有太多的办法瞒过普通人。”克莱恩随口说道，“我等下会将你们送去别的教堂，你们尽量待在有玻璃窗和镜子的地方，一发现疑似弗萨克人的外来者，就找机会画出一个符号……”
    他话音未落，脑袋突然转动，望向了大祈祷厅通往花园的那扇门。
    一道两米六以上的身影缓步走了出来，他穿着黑底白边的长袍，肌肉将宽松的衣物撑得鼓鼓囊囊。
    这是位留着花白胡渣，戴着方形帽的老者，眸色淡蓝，皱纹稀少，自有种俯视万物的气质。
    战神教会大牧首拉里昂……无需做辨认，克莱恩的灵性直觉就告诉他对面是天使，是他前来教堂的目标。
    拉里昂扫了他一眼，略有点诧异地开口道：
    “不是阿里安娜……”
    祂旋即收敛住脸上的表情，相当淡漠地说道：
    “看来是祂的帮手。
    “你可以告诉祂，我已经和活化到一定程度的‘0—02’达成了协议，放弃对它的封印，换取离开的许可，而你们将留在这里，承受规则的变化和越来越严密的律令，直到彻底死亡……”
    这位大牧首似乎一点也不担心克莱恩会阻拦自己，因为祂说话的时候，身体在飞快老去，皮肤表面很快就布满皱纹，长出老人斑，流下了腐烂的液体。
    只是眨了几下眼睛的工夫，拉里昂就衰老到了似乎快要人间蒸发的程度。
    然后，祂就真的完全变成了腐烂的液体，彻底蒸发了。
    这充满冲击力的画面让拜尔斯等人由衷地感觉到了恐惧，有种精神快要错乱，情绪即将崩溃的感觉。
    这就和那位“魔法师”先生腕部伤口内爬出无数小虫，组成新的手掌一样惊悚和恐怖！
    “奇怪的能力，和‘黄昏’有关？”克莱恩一点也没有阻止拉里昂的意思，只是仿佛在思考般点了下头。
    贝尔丹对应的灵界内，拉里昂的身影勾勒了出来，恢复了正常。
    紧接着，祂就像能驱使灵界生物一样，穿透无形的屏障，脱离了贝尔丹城的重重限制。
    可就在拉里昂开始“穿梭”时，眼前突然一暗，看见了一块幽暗无缝的“布”。
    这如同一面墙壁，阻挡住了拉里昂的前行！
    拉里昂谨慎地停止了穿梭，抬头望向七道净光所在的无穷高处，但祂只能看见一块虚幻的“幕布”从那里垂下，将对应贝尔丹的部分灵界笼罩于内，隔离出了一片独立的世界。
    与此同时，拉里昂来自“猎魔者”的直觉告诉祂，那块“幕布”形成的屏障非常坚固，难以突破，必须花费不少的时间和精力才有可能办到。
    对这位大牧首来说，现在发生的事情有种奇特的滑稽感，让他无法遏制地涌现出了愤怒的情绪：
    这就像祂历经千辛万苦终于找到了密室的钥匙，有机会抢在其他人之前开门离去时，愕然发现密室的房门处多了把锁，相当坚固的的锁！
    缺乏一点真实，是来自历史孔隙的影像……这是诈骗罪！不，它在贝尔丹城之外，脱离了规则管辖范围……这历史投影应该早就存在于这里，再等不超过两分钟，它就会无法维持，自行消散……拉里昂迅速恢复了冷静，让锚和疯狂的倾向又一次形成了平衡。
    …………
    风暴教堂的走廊上，终于缓了过来的罗伊等人转头望向了那位不比天使地位差多少的“魔法师”先生。
    帕莎犹豫了一下，颇为畏惧地说道：
    “祂，祂似乎逃走了。”
    这样一来，就没法获得“0—02”所在位置的情报了，真要依靠地毯式搜索，时间肯定来不及。
    而且，在场诸位都不清楚那件恐怖的封印物究竟长什么样子，类似于书的描述实在太过宽泛了。
    “只能想别的办法了。”克莱恩嘴角上翘地回应道，“你们有什么建议？”
    他刚才在等拉里昂返回，和自己谈判，但却发现那位大牧首宁愿在灵界等待“幕布”历史投影的消失，而他自己虽然也能进入那片灵界，却无法突破“0—02”置换规则后产生的奇异屏障。
    说话的时候，克莱恩一边认真地思考别的办法，一边让少量“灵之虫”掌控住身体，和旁边的非凡者对话，试图从他们的讨论里找到灵感。
    “我们该主动制造类似拜尔斯身上的‘矛盾’，让自己处在相对安全的状态下，只有这样，我们才能展开搜寻。”菲尔重新提起了之前萌生的想法。
    帕莎摇了摇头：
    “可如果我们利用这种‘矛盾’去做一些事情，‘0—02’肯定会增加新的规则来解决相应的问题。”
    “但至少这能为我们争取到更多的时间。”菲尔强调道。
    “这确实可以去做。”罗伊表示了赞同，并补充道，“但我们的重点应该在找到‘0—02’上，也许我们可以制造一些能让它暴露自身位置的‘矛盾’？”
    至于什么样的“矛盾”能达到这样的效果，又该怎么制造，他目前完全没有思路。
    自相矛盾的情况……增加新的规则来解决……克莱恩噙着笑容，安静旁听，脑海内一个又一个念头激烈碰撞，迸发着火花。
    就在这时，他手中的“魔镜”表面泛起水光，涌现出了一个个银色的单词：
    “帕莎，你想知道布告牌新增加的内容是什么吗？”
    这镜子直接问我……它为什么直接问我？帕莎怔了一下，忙点头回答道：
    “想。”
    银镜内水光起伏，飞快还原出了那块布告牌现在的状态。
    很明显，那里又多了两条新的规则：
    “……各大教堂配合宵禁令，提前关闭……”
    “……所有旅馆只接待登记过身份证明的客人……”
    菲尔一下惊慌了起来：
    “……我们现在去哪里？”
    他已经想不到自己、罗伊和帕莎还能怎么逃避处罚。
    罗伊和帕莎彼此看了一眼，脑海内涌现出了各种各样的念头，但却没一个管用。
    这时，之前一直保持安静的克莱恩笑着将目光投向了拜尔斯：
    “你家在贝尔丹哪个地方？”
    “红枫街18号的一个出租屋内，可是，那栋公寓已经在火炮打击中坍塌了。”拜尔斯略感疑惑地回答道。
    克莱恩笑了笑道：
    “你可以向我许一个让自家住处归于完好的愿望。”
    “……这可以吗？”虽然对面那位神奇的“魔法师”以让人无法相信的能力治疗好了菲尔的断手，但拜尔斯依旧觉得让倒塌房屋归于完整的难度要高于那件事情，毕竟罗伊口中的军医韦伯也能办到。
    “当然。”克莱恩笑着提醒了一句，“抓紧时间吧。”
    此时，教堂内的祈祷者们正陆续离开。
    拜尔斯不敢再耽搁，立刻开口道：
    “我希望自己的家恢复原本的样子。”
    “好。”克莱恩抬起右手，啪地打了个响指，“你的愿望实现了。”
    呃？罗伊等人呆愣中，克莱恩又一次开启“传送”，带着他们来到红枫街18号，停在了一个两居室的房间外面。
    拜尔斯茫然地看着前方那扇熟悉的木门，下意识伸出右手，将它推开。
    橱柜、煤炉、高低床、沾染着油污的木桌、凌乱摆放的旧报纸一一映入了拜尔斯的眼帘，让他的眸光瞬间变得湿润。
    战争爆发前，当他从矿场返回这里的时候，总是能看见母亲在煤炉旁忙碌，父亲和哥哥或抓紧时间做一些修理，或帮忙处理水果蔬菜坏掉的部分，承担一定的可以拿回家做的工作，年纪幼小的侄女则在她糊制火柴盒的妈妈教导下，从废报纸上认知着单词的形状。
    这样的生活虽然困苦，没有任何抵御风险的能力，但依旧是拜尔斯相当美好的回忆，比昏暗的矿道、沉重的矿石、监工的皮鞭好了不知多少倍。
    可现在，即使这么一点异常渺小的美好，也都被完全破坏了。
    “你不邀请我们进去吗？”菲尔立在门口，不敢私闯民宅。
    拜尔斯一下回过神来，慌忙开口道：
    “请进请进。”
    进了这无人居住的房屋后，克莱恩拉了张随时可能坏掉的椅子坐下，陷入了沉默。
    罗伊和帕莎等人不敢打扰这位先生，安静地等待于旁边。
    过了二三十秒，克莱恩忽然环顾了一圈，笑着说道：
    “我有一个想法需要验证，你们谁来配合我？”
    “我。”罗伊毫不犹豫地回应道。
    克莱恩含笑说道：
    “等下你不要如实回答问题，我在寻找‘0—02’已颁布的规则中潜藏的漏洞。”
    罗伊点了点头道：
    “没问题。”
    克莱恩旋即拿出“魔镜”，对罗伊道：
    “你向它提一个问题。”
    罗伊想了想道：
    “我能去哪里寻找自己的下一份魔药？”
    银镜表面，一幕场景呈现了出来，那是在灵界徘徊等待的战神教会大牧首拉里昂！
    ……罗伊的表情瞬间变得僵硬，然后听见那位“魔法师”先生说：
    “该你回答它的问题了，记住，不要说正确答案。”
    罗伊忙收敛住思绪，重新望向那面镜子，只见镜中场景已变成“魔法师”先生本人，并多了几行鲜血写成般的文字：
    “你的第一次交给了谁？”
    罗伊瞬间回想起了往事，一张脸刷地涨红，然后按照“魔法师”先生的吩咐回答道：
    “不清楚。”
    “撒谎！”银镜表面的血色文字瞬间凝聚成了一个让人感觉惊悚的单词。
    啪！
    一道不算强烈的闪电凭空浮现，劈在了罗伊的身上。
    罗伊抽搐着惨叫了一声，体表多有焦黑，头发根根竖起，但没有真正的生命危险。
    拜尔斯、帕莎和菲尔都吓了一跳，不知道究竟发生了什么事情。
    这时，克莱恩环顾了一圈，嘴角一点点上翘道：
    “你们看，镜子并没有因为故意伤人而被处罚。
    “这里面蕴藏着真正的机会。” 第二十章 老法新用    真正的机会……帕莎、拜尔斯和菲尔听得心中一喜，仿佛在黑暗的夜晚摸索前行很久后，终于看见了曙光。
    “什么样的机会？”从麻痹状态缓过来的罗伊脱口问道。
    克莱恩一点也不着急，微笑说道：
    “你们难道没有察觉吗？
    “那些公告里面并没有明确执法的主体是谁。”
    作为曾经的键盘强者，克莱恩一向自诩为“什么都懂一点”，而且，他这辈子也和不少律师打过交道，并拥有过一个“堕落伯爵”秘偶，在律令、规则方面还是具备基本素养的。
    对啊，公告上只是提到了一位新任执政官，并没有明确谁来执法……我们之前遭遇的是无形审判者……帕莎等人或多或少都流露出了若有所思的表情。
    克莱恩见状，伸手抚摸起“魔镜”表面，就像在给一只动物顺毛：
    “正常情况下，大家都默认由警察局和处理超凡案件的官方组织来执法，这是通过一系列的法律条文或相应的民众认知来确定的，但这一次的规则还没达到这么严密的程度。
    “如果说新规则的空白是由原本的法条、律令、规定来组成，那么，我们做出违法犯罪行为时，肯定会看见警察、‘值夜者’或者‘代罚者’，可实际并不是这样。
    “也就是说，相应的执法主体确实是模糊的。”
    四位非凡者里面相对最有学问的帕莎思考了一下道：
    “或许，执法主体是一个抽象意义上的概念，也或许，它默认等于那位新任的执政官。”
    “后者同样不明确，没说明谁是新任的执政官，这样一来，任何人都可以是，前者则属于未尽告知义务……”克莱恩简单回应了两句。
    菲尔皱起眉头道：
    “可是，我们和市民们同样不能执法。”
    “这是通过一种贴标签式的排除式的划分来确定相应的权限。”克莱恩笑着解释道，“外乡人是被排挤追捕的对象，当然没有执法权，市民们则只有在对付外乡人时才拥有，这点是通过公告确定的。”
    不等罗伊和拜尔斯开口，克莱恩继续说道：
    “所以，我刚才通过这里面隐含的矛盾，让罗伊试了试，结果正如我预测的那样。
    “首先，‘魔镜’不属于外乡生灵，也不是本地人，它只是一件有某种程度智慧的物品，不在规则划分出来的任何一个群体内，这样一来，在执法主体不明确的情况下，未被排除的它理论上是拥有执法权的；
    “其次，它惩罚的是外乡人，那些公告隐含着一个‘对付外乡人的都是执法者’的定义；
    “最后，‘魔镜’本身是具备惩罚规则的，在这种规则未被宣布非法前，它是拥有处罚权的。
    “基于以上三点，我想‘0—02’现在应该陷入了多重矛盾里，接下来，它肯定会颁布新的条文来明确执法主体，修补这方面的漏洞，而一旦明确执法主体就会透露很多信息，这能有助于我们锁定目标。
    “呵呵，‘0—02’如果采用禁止的办法，那肯定会限制到和‘魔镜’同样属性的自己，这绝对不是它的第一选择。”
    这一刻，听着克莱恩讲述的罗伊、帕莎等人莫名有了种对方知识渊博，智慧过人的感觉。
    难道这位“魔法师”先生就是神话传说里喜欢行于民间的智者？四位非凡者各自做出了相近但不相同的猜测。
    就在这个时候，克莱恩手中的“魔镜”散发出了濛濛水光。
    水光之中，银镜表面映出了那块布告牌。
    最初的那张白纸下方，悄然多了两个条款：
    “所有执法行为必须且只能由‘特伦索斯特黄铜书’或者它授权的人群做出。
    “任何私下规定都不能凌驾于正式律令上。”
    “特伦索斯特黄铜书”……这就是“0—02”的全称？机会来了！克莱恩神情一正，当即进入了冥想状态。
    他逼迫“0—02”明确执法主体，就是为了获得更多的信息，以便更进一步地了解这件恐怖封印物的情况。
    而据克莱恩推断，“0—02”或多或少与某份源质存在关联，就像当初还未真正成为“源堡”主人的自己。
    所以，对它的更进一步了解必然会遭遇反向的污染，建立起一定的联系。
    在某种程度上，源质就等于旧日、外神、星空！
    克莱恩当初正是用基于这些神秘学知识的办法锁定了乌黯魔狼科塔尔的位置，此时则是反向应用。
    ——在他看来，“0—02”被源质污染的程度肯定超过自己，毕竟封印物都呈现某种失控的状态，所以才需要封印。
    这种情况下，对“0—02”只要再多一点了解，污染就会随之而来。
    事实证明了克莱恩的推测！
    也正是因为有这样的危险，他没有将“魔镜”阿罗德斯呈现的新内容展示给那四位非凡者看。
    冥想状态下，克莱恩迅速就察觉到自己与某个地方有了无形的联系，难以描述的污染正奔涌而来。
    铮！
    他弹出一枚金币的同时，利用“源堡”的气息切断了联系，隔绝了污染。
    紧接着，他脑海内浮现出了一副清晰的画面。
    克莱恩左掌一把抓住了下落的金币，整个人在手套猛然透明后，瞬间消失在了房间内，出现于一座摆满书架的大厅中。
    大厅靠落地窗那侧，有许多长方形的桌子，其中一张上，摆放着一本由薄薄黄铜组成的书册。
    找到你了！克莱恩脸上流露出了些许笑意。
    他利用短暂感应到的联系，做出了占卜，然后依靠源质间的吸引，让“传送”变得异常精准！
    ——源质间的聚合定律可以让克莱恩在某次闲逛里，不小心进入这座图书馆，发现这本黄铜书，但这或许是在两天后，两周后，甚至两年后，根本来不及阻止什么，而且前提是“0—02”本身没做相应的干扰和规避。
    啪！
    克莱恩背部的衣物突然裂开，出现了一道道血红的痕迹。
    这是闯入未开放的公共区域遭受的处罚。
    鞭笞！
    还好，这个罪名很轻……而至少一两分钟内，不会再因这个罪名被处罚，规则有给闯入者留退出的时间……克莱恩当即探手，往虚空里抓了几下。
    他没真正地拖出苦修士首领阿里安娜的身影，因为对不认同的“人”来说，历史投影是一种诈骗，他只是利用这种方式，将自己的位置信息传递给那位“隐秘之仆”。
    基于同样的理由，克莱恩散去了左掌的人皮手套。
    这个过程中，那本黄铜书册哗啦啦开始翻动，展现出了一页又一页规则：
    “……当理智降低到原本20%，就会出现失控的征兆……
    “……‘古代学者’拥有召唤历史孔隙影像的能力，召唤成功率取决于和目标的熟悉与友善程度……
    “……
    “……‘特伦索斯特黄铜书’是最珍贵的事物，任何生灵不得允许都不能触碰，违者死刑！
    “……不能以任何方式改变‘特伦索斯特黄铜书’的状态，违者死刑！
    “……”
    这一条条规则看得克莱恩眼皮直跳，有种理智在不断下降的感觉。
    这导致他体内的“原初”精神烙印活跃了一些。
    “前面部分的规则呈灰黑色，似乎处在不可更改的状态……这需要‘0—02’更进一步地苏醒？它如果苏醒到了能改前面部分规则的程度，那就很可怕了，说不定可以让我的召唤成功率下降，让非凡者理智只要稍有变低，就会出现失控征兆……这，我们修复了这个版本‘占卜家’过强的问题？不愧是‘0—02’，没有侮辱这个序号……
    “后面的文字呈水银色……这表明这部分规则可以修改或增加？
    “不能触碰，不能改变状态，也就是说，既不能拿走，也不能直接将这件封印物‘隐秘’……也许可以用‘星之杖’或‘旧日之盒’将这个图书馆直接转移去星空，让‘0—02’去面对那些外神们……但要是被外神们掌握了这件封印物，那问题可能会比现在大……”克莱恩犹豫了下，没冒着处罚的风险召唤出自己的“0”级封印物。
    下一秒钟，他耳畔响起了“啪”的声音。
    阿里安娜穿简朴亚麻长袍，系树皮腰带的身影飞快勾勒于他的身旁，被无形的皮鞭抽出了一道道明显的血痕。
    “第一个问题已经解决，现在需要考虑第二个问题了，那就是怎么封印这家伙。”克莱恩抓紧时间，开口说道。
    用不了多久，他就会遭遇第二次断手处罚了。
    阿里安娜摇了摇头：
    “相应的资料已被摧毁，我们只能通过试错来解决。”
    这有点危险啊……我们不知道，但有个家伙肯定很清楚……克莱恩心中一动，灵体突然离开身躯，进入了灵界。
    他隔着“0—02”制造的无形屏障，对正等待“幕布”消失的战神教会大牧首拉里昂道：
    “或许我们可以做一笔交易。”
    “你想要封印‘0—02’的办法？”拉里昂转过身来，呵呵笑道，“你认为我会答应吗？”
    “其实我很费解，你为什么一定要为陨落的‘战神’牺牲自己？投入黑夜教会，你一样可以做天使，一样能得到庇佑，一样可以活很久很久。”克莱恩没直接回应，转而说道。
    拉里昂表情一沉道：
    “你这种没有虔诚信仰的神话生物是没法理解我的。”
    ……作为一名“邪神”，我没有虔诚信仰不是很正常吗？克莱恩忍不住在心里咕哝了一句。
    这就是他的人性。 第二十一章 诱导    见克莱恩一时说不出话来，战神教会大牧首拉里昂神情愈发庄严：
    “而且，神灵的陨落只是暂时，祂终将归来，从我体内复苏。”
    ……克莱恩听得眉头微皱，竟不知对面那位天使是太多的锚出现动摇，以至于精神状态有了异常，用不了多久就会失控，还是受到“战神”影响太深，在某种意义上成为了对方的“后手”。
    不说序列0的真神们，就算天使之王和部分天使，也是常常死而不僵的！
    “你应该很清楚，再有十几年就是末日，我想，‘战神’复苏的速度肯定没这么快。”克莱恩试图用残酷的现实唤醒对方。
    拉里昂“哼”了一声：
    “神的威能，你永远无法想象。”
    祂没给克莱恩继续游说的机会，露出些许笑容道：
    “总之，我不会和你交易，祈求吧，祈求‘黑夜’，祈求你们信仰的神灵来封印‘0—02’，拯救你们吧！
    “而我最多再等三四十秒钟，就能离开这里。”
    克莱恩抬头看了眼无穷高处垂下的那块“幕布”，没再多说，让灵体回归了“特伦索斯特黄铜书”所在的那间图书馆。
    “有想到什么办法吗？”他一点也不耽搁地开口问道。
    阿里安娜微微摇头，转而问道：
    “拉里昂是怎么说的？”
    “祂让我们向神灵祈求，让神灵来封印‘0—02’……”克莱恩说着说着，突然有些怔住。
    拉里昂刚才这句话看似没有任何问题，但却在不经意间透露出了一个很重要的信息：
    他相信神灵是能封印“0—02”的，无论哪位！
    那么神灵靠什么来封印？通过序列0位格强行压制，还是利用那能毁灭世界的威能？克莱恩随之产生了一个又一个疑问。
    就在这个时候，“特伦索斯特黄铜书”翻到了空白的一页，让上面接连呈现出一个又一个水银色的单词——它使用的语言是第一块“亵渎石板”上那种，这似乎是当前所有还在使用的语言的源头。
    转眼间，这一个个水银色的单词构成了新的条文：
    “贝尔丹市立图书馆是存放‘特伦索斯特黄铜书’的地方，是必须严密保护的场所，任何没有得到‘特伦索斯特黄铜书’允许的生灵，如果擅自进入这里，都将遭受重罚。”
    这是调高了处罚的力度，接下来，我说不定会直接被判死刑……克莱恩瞳孔略有放大，迅速推测出了之后最有可能的发展。
    但是，他一点也没慌乱，反倒笑了笑，虔诚自语道：
    “我的愿望是，贝尔丹市立图书馆的规模缩小，使我和阿里安娜女士现在的位置成为分界线。”
    他话音刚落，就抬手打了个响指，自己满足了自己的愿望。
    啪的声音回荡中，贝尔丹市立图书馆对应的草坪消失，建筑缩水，墙壁后退，很快就只剩下原本十分之一大小。
    克莱恩和阿里安娜不知不觉“来”到了落地窗外，隔着打开的窗户，注视着长方形桌子上的“特伦索斯特黄铜书”。
    他们和目标之间的距离没有一点变化，依旧非常近，但已经没在需要遭受严重处罚的范围内，只是初次违反宵禁令，又一次被无形的执法者鞭打。
    积累了一个又一个修复建筑的愿望后，克莱恩已能在这方面创造不小的奇迹！
    他没再许愿，继续转动思绪，分析战神教会大牧首之前那番话语里潜藏的意思：
    “不，应该不是靠位格来强行压制，要不然我的灵性直觉早就告诉我答案，让我引动‘源堡’的气息，完成封印……
    “从神秘学来说，这也是可以理解的，因为‘0—02’明显关联着某份源质，依靠序列0的位格很难强行压制……
    “依靠神灵本身的威能？这或许可以做到，但大概率不是真正的方法，因为拉里昂自己就掌握着一套不依赖神灵就可以完成封印的办法……
    “序列0神灵有什么特殊？而天使又能用什么办法来间接达成这种特殊？
    “我目前能想到的序列0神灵最特殊的一点是，祂们容纳着‘唯一性’。这是我无法从历史孔隙里召唤出来的事物，真正具备‘唯一’这个特点。
    “可天使又怎么能间接模拟出‘唯一’？”
    克莱恩无数念头碰撞，激发出了大量的火花，却依旧想不出问题的关键。
    这个时候，“特伦索斯特黄铜书”上，水银色的单词继续沁出，要形成新的条文，将克莱恩和阿里安娜划分入必须处罚的群体。
    阿里安娜沉默地观察了一阵后，突然说道：
    “我试着‘隐秘’那张桌子下的泥土，让‘0—02’坠入地心，你提高警惕，防止意外。”
    “隐秘”泥土……坠入地心……克莱恩听得心中一动，觉得这是一个相当好的办法。
    “特伦索斯特黄铜书”目前只禁止掉了“触碰”和“改变本身状态”两点，周围的环境与它本身的状态并不等同，另外，贝尔丹市立图书馆只是不能擅自进入，不表示克莱恩和阿里安娜不能对它施加一定的影响。
    而当“0—02”这未被禁止离开的物品穿过被隐秘的“泥土”，坠入地心后，就会因为超出距离，失去对贝尔丹城的影响，导致它之前制定的规则失效，除非它更进一步苏醒或活化，让更大的地域作为自己的管辖范围。
    这样一来，克莱恩和阿里安娜就不用再受规则的限制，可以向“黑夜女神”求助了！
    可就在阿里安娜终于想到办法，准备实行计划时，新的条文彻底成形：
    “贝尔丹市立图书馆是存放‘特伦索斯特黄铜书’的地方，是必须严密保护的场所，任何生灵任何事物都不得对它造成任何意义上的破坏。”
    果然，“0—02”也察觉到了这个漏洞……这个漏洞……克莱恩眉头微皱的同时，突然对之前思考的问题有了灵感：
    序列0神灵的特殊确实是“唯一性”，但祂们封印“0—02”并不是直接应用来源于此的权柄和力量。
    祂们很可能是依靠“唯一”这个特点，诱导“0—02”制定一系列互相矛盾的规则，让这件封印物陷入悖论或死循环状态！
    这一点，天使，圣者，乃至普通人，都是有可能依靠自身来完成的，关键在于想出悖论，并诱导产生。
    至于“0—02”出现死循环，准备修补漏洞时，又该怎么封印它，克莱恩目前还没有一点线索，需要到时候再做观察。
    该怎么制造悖论呢……克莱恩脑海内飞快闪过了“0—02”之前制定的所有规则和出台相应规则的目的。
    只是短短几秒的时间，他就敏锐把握到了一个可能制造死循环的点，忙侧过头，对阿里安娜道：
    “女士，我们不破坏市立图书馆，直接‘隐秘’贝尔丹其余地方，间接让这里失去足够的支撑，自行坍塌，坠入地心。”
    阿里安娜没有立刻照做，反倒侧过脑袋，深深地看了克莱恩一眼：
    “这会带来大量平民的死亡。”
    “必须在两种危害之间做选择时，只能选较轻的那个。”克莱恩表情严肃地说道。
    阿里安娜未做回应，沉默了下来，似乎正在进行激烈的心理斗争或做相应的准备。
    这个时候，才书写了两个条文的那张黄铜书页上，新的规则比之前更加快速地诞生了：
    “贝尔丹是‘特伦索斯特黄铜书’所在的城市，是真正意义上的圣地，任何生灵任何事物都不能对它造成任何意义上的破坏。”
    看到这个条文，克莱恩不仅没有失望，反倒翘起了嘴角。
    啪的一声，他打了个响指，让赤红的火焰从衣物口袋内涌出，飞快淹没了他。
    也就是两三秒的工夫后，一道焰流从天而降，克莱恩于里面跃了出来，并带着一个人。
    那是他之前救助的四位非凡者之一，贝尔丹本地人拜尔斯！
    “你进去，快速翻动那本黄铜书。”克莱恩指着长方形桌子上的“0—02”，平静对拜尔斯说道。
    拜尔斯不清楚究竟发生了什么事情，但比较相信这位满足了自己两个愿望的神奇“魔法师”，觉得他已找到了让整个贝尔丹摆脱困境的办法，所以，吸了口气后，他就通过打开的落地窗，走入了缩水的市立图书馆。
    这个过程中，他没有遭遇重罚，甚至都未被鞭笞！
    看到这幕场景，克莱恩脸上的笑容愈发明显了。
    “0—02”出现了一个悖论！
    因为阿罗德斯的存在，“特伦索斯特黄铜书”只能做最全面的禁止，不准任何生灵任何事物对贝尔丹造成任何意义上的破坏。
    而贝尔丹作为一个城市，它的定义里绝对不只有地形和建筑，肯定会包括这里的人这里的市民。
    这样一来，如果“0—02”处罚贝尔丹市民拜尔斯，对他造成任何意义上的破坏，那它就违背了刚才颁布的那条规则，而若是不做处罚，则又违背了“禁止闯入市立图书馆”这一系列律令，于是，“特伦索斯特黄铜书”进入了某种死循环状态！
    当然，克莱恩相信这种程度的悖论很快就能通过增补条款被修正，他只希望拜尔斯能在此之前，翻动那本黄铜书，从上面找到封印的线索！
    “时刻注意现在摊开的那一页，一旦上面有条文即将成形，立刻出来。”克莱恩凝视着拜尔斯和“0—02”，开口叮嘱了一句。 第二十二章 关键的情报（二月最后两天求月票）    拜尔斯虽然见证过菲尔的断手、韦伯的吊死、“魔法师”先生的虫聚成掌，对“0—02”带来的惊悚异变有一定的认知，但毕竟层次不够，见识不到，对这些事情背后隐藏的恐怖并没有非常清晰的把握，更多是当成鬼故事变成现实来理解。
    所以，这一刻，他害怕归害怕，在那位神奇“魔法师”和地上天使的注视下，还是鼓起了勇气，快步靠近了那张长方形的桌子，当然，这也有“水手”途径本身带来的一定影响。
    也就是两三步间，拜尔斯已到了伸手可以触碰那本黄铜书册的地方。
    他没去思考，直接探出右掌，抓起了“0—02”前面那些黄铜书页，并快速翻动。
    在这个过程中，拜尔斯的手背一直搁在还未填满的那张黄铜书页上，防止它被遮挡，以便自己和“魔法师”先生、天使女士能及时观察到上面的变化，提前做出应对。
    哗啦啦的声音里，这位“水手”看见了“触碰‘特伦索斯特黄铜书’会被判处死刑”的条款，心中先是一阵惊恐，旋即涌起了强烈的疑惑，对自己当前状态的疑惑。
    不过，这没有影响到他往前翻页的动作，而克莱恩眼眸内相继映出了不同的黄铜书页，每一页上都有不同的规则条文。
    这些黄铜书页的投影并不是以一个消失一个递补的形式出现的，而是并排存在，逐渐增加。
    到了最后，克莱恩两只眼睛内各有不同数量的黄铜书页影像留存，它们整齐排列着，一行又一行，就像把“0—02”拆分成了单页，正摆放于玻璃台上晒太阳一样。
    这是天使层面的“梦境占卜”技巧，克莱恩将刚才看到的事物一一重现在了眼前。
    随着时间的推移，他深棕近黑的眸子内，那一张张黄铜书页开始旋转，凸显出了其中一张：
    “……‘特伦索斯特黄铜书’源于被‘失序之国’污染的‘审判者’‘唯一性’……”
    和我预想的一样，“特伦索斯特黄铜书”既然能呈现出所有的底层规则，那相应的内容里必定包含对它自己的描述！这是它的本质决定的，除非它完全苏醒或者活化，有了充分的智慧，知道有选择地做隐藏……克莱恩心中刚闪过喜悦的念头，就看见之前那张还未被填满的黄铜书页上，新的水银单词开始浮现。
    这意味着“0—02”终于从死循环里分出了一部分力量，准备增加条文，做出说明，修补漏洞。
    “离开！”克莱恩没有犹豫，张口喊道。
    拜尔斯严格遵从着高位者的命令，立刻收回右手，转过身体，狂奔向了落地窗外。
    “做出攻击我的样子。”眼见这位有双重属性的“水手”已脱离市立图书馆，克莱恩突然又补充了一句。
    拜尔斯心中满是不解，但还是抬起右臂，后拉肩膀，摆出一副即将挥出拳头，打向克莱恩的姿态。
    这个时候，新的条文终于成形了：
    “对于以上规则，‘特伦索斯特黄铜书’和它允许的人群在执法时有豁免权……”
    不过，即使这条文已成功颁布，拜尔斯也没受到任何惩罚。
    很显然，对于死循环或定义不清时出现的问题，“特伦索斯特黄铜书”是不做追究的，就像它之前修补规则漏洞后，没有给“魔镜”阿罗德斯追加任何罪名。
    基于同样的理由，真实接触过“0—02”的拜尔斯并未遭遇源质的污染——补充条款出台前，拜尔斯是贝尔丹的一部分，不能在任何意义上遭破坏，所以不会被污染，而有了补充条款后，之前的行为不会被“追责”。
    其实，拜尔斯离开市立图书馆后，又违反了“宵禁令”，但克莱恩之前就察觉到了一个问题，那就是贝尔丹市民们在追捕外乡人时，并不受“宵禁令”限制，所以，他让拜尔斯摆出了攻击自己的架势，规避掉了相应的惩罚。
    紧接着，他抓住“0—02”修补这个漏洞的机会，飞快回忆起“特伦索斯特黄铜书”的详细情报：
    “……这本书具备活着的特性，但绝大部分时候处于很低的水准……
    “……它的前半部分呈现出了几乎所有大的底层规则，后半部分处于空白，需要自行书写……
    “……一旦不受限制，它会自然地为周围区域制定有偏向的律法，并严格执行，这个过程中，它会根据反馈回来的问题，随时进行修改和订正。
    “……随着律法的逐渐严密，祂活着的特性会加深……等到一部能干涉各个方面的严密律法成形，‘特伦索斯特黄铜书’就会彻底活过来，具备真正的智慧，有能力在一定程度内修改前半部分的底层规则……具体能达到的程度如下……
    “……如果律法条文间出现矛盾且无法修正，或者书页已全部填满却未形成足够严密的规则体系，‘特伦索斯特黄铜书’会在一个小时后，于前半部分和后半部分交界的地方，新增一条‘以下规则无效’的条款。
    “随着这条款的成形，后面书写的那些规则会逐渐消失，让书页重归空白……
    “……后半部分完全空白后，‘以下规则无效’的条款将被擦去，‘特伦索斯特黄铜书’将重复之前的行为，直到有一部能干涉各个方面的严密律法成形……
    “……它制定的规则必须经过公示或告知才能产生效果……当一个行为没有明确的条文规定时，是否违法遵循周围生灵的普遍认知……
    “……‘特伦索斯特黄铜书’厌恶扭曲的，没有美感的规则，痛恨被寻找漏洞……”
    好详细的描述……这里面应该隐含着封印“0—02”的办法……克莱恩思绪电转，试图从每一段文字里找出可以利用的信息。
    就在这个时候，黑夜教会苦修士首领阿里安娜低声开口道：
    “想办法让‘0—02’后面的书页填满条文，却不够严密。”
    对！这样一来，“特伦索斯特黄铜书”会宣布以下规则无效，重新再来，到时候，它对周围的限制会短暂消失，让我们有机会触碰它，带走它，或者直接向神灵祈祷……可是，该怎么做到这件事情呢？“特伦索斯特黄铜书”厌恶扭曲的，没有美感的规则，痛恨被寻找漏洞……克莱恩心中一动，已是有了灵感。
    他没有犹豫，当即向前伸出双手，似乎在拥抱空气。
    下一秒钟，建筑面积缩水到原本十分之一的贝尔丹市立图书馆内，一座铺着深黑石板，到处都有劈砍花纹的大厅降临于现实。
    这大厅耸立着八根黑色的石柱，高高的穹顶处垂下了一根又一根金属圆杆——它们的底端分别连接着雕刻成不同生物的烛台，左41右40。
    这是克莱恩曾经见过的图铎—特伦索斯特联合帝国执政大厅，那个时候，双执政官还都是“黑皇帝”途径的序列1“弑序亲王”，所以，此地充斥着扭曲的，不符合正常情况的，没有任何美感的规则。
    除此之外，克莱恩在召唤这个历史场景时，还用该领域的能力添加了他掌握的许多第四纪细节，让那种源于“黑皇帝”的秩序愈发详尽和完备，宛若实质。
    啪！
    他的双手同时齐腕断掉，落到了地面，而伤口处，鲜血喷薄，就和普通人一样。
    这是克莱恩第二次犯下诈骗罪！
    那两只手掌和喷薄的鲜血相继掉在地上后，飞快分解开来，变成了一条又一条透明扭曲的蠕虫和略显粘稠近乎无形的液体。
    随着这些“灵之虫”抽搐着死去，克莱恩一边因痛苦扭曲了表情，一边让断口处爬出为数众多的虫子，聚合成新的手掌。
    与此同时，他努力维持着自己通过多次召唤构建起来的那幕场景，没让它就此消散。
    长方形桌子上，那本黄铜书页装订成的书册内部，应激出现了众多新条文：
    “……所有建筑和布局都要遵循黄金比例、对称美感……”
    “……不允许奇装异服……“
    “……以下罪名必须判处死刑……”
    “……”
    “特伦索斯特黄铜书”哗啦啦翻动了起来，有所间隔地针对源自“黑皇帝”的那些秩序做了一条又一条的修正，越到后面，新条文出现的速度越快，甚至不再有几十秒、十几秒的停顿。
    而那座大厅的内部，先是天花板上垂落的烛台纷纷断裂消失，接着其余地方有了各种各样的变化，使得能体现原本秩序的细节被逐一抹去。
    到了最后，这大厅终于无法维持，直接崩解垮塌，回归了历史孔隙内。
    此时，“特伦索斯特黄铜书”已自行翻到了最后两页，摊开在那里，不再有任何动静。
    见最后一页也写满了条文，且无法和“0—02”之前制定的规则组成一个严密的体系，克莱恩无声吐了口气，放松了一些，然后感觉自己的灵性已消耗得差不多了。
    “我们先去拜尔斯家等一个小时。”他回过头来，对阿里安娜说道。
    如果留在原地，他们会因为屡次违反“宵禁令”，遭受一次比一次严重的处罚，直至被判死刑。
    至于监控“特伦索斯特黄铜书”，务求不出现意外的任务，当然是交给阿罗德斯，虽然这面魔镜没法直接看“0—02”，但它可以关注布告牌，从上面律令的消失判断事情的进展。
    ps：二月最后两天求月票~ 第二十三章 “愚弄”（二月最后两天求月票）    回到拜尔斯的家中后，不等罗伊等人询问什么，克莱恩就拉过一张椅子，坐了下来，颇为虔诚地向自己许愿：
    “我希望我的灵性得到恢复。”
    话音刚落，他抬起右手，啪地打了个响指，让这个愿望得到了实现，让自身的灵性回到了状态完好时的水准。
    紧接着，他探出左掌，准备结束对那块“幕布”历史投影的维持，然后再召唤一块，继续封锁贝尔丹对应的灵界区域，不让战神教会的大牧首拉里昂有逃脱的机会。
    “没有必要，错过这次，还有下次。”这时，阿里安娜缓慢摇了下头，示意克莱恩不用再召唤那块源自乌黯魔狼的“幕布”。
    “愿望”能力有一个限制是，“奇迹师”不能在短时间内满足同一个祈求者多个类似的愿望，也就是说，在接下来一两个小时内，克莱恩不能再通过这种自我许愿的方式恢复灵性。
    当然，对一位合格的“占卜家”途径天使来说，这种限制是有一定办法绕开的，比如，他可以让帕莎、罗伊、菲尔、拜尔斯和阿里安娜轮流许下让克莱恩.莫雷蒂恢复灵性的愿望，然后作为“奇迹师”去满足他们。
    但问题在于，即使他能这么多次地恢复灵性，也没法将那块有序列1位格的“幕布”维持一小时以上，而“0—02”擦去规则，重新再写，需要等待一个小时。
    克莱恩斟酌了一下，轻轻颔首，微笑回应道：
    “先试一试，反正现在比较空闲，等到最后一次恢复灵性再放弃，嗯，这纯粹看那位大牧首的运气怎么样，也许在这个过程中，祂就因为焦虑、烦躁和紧张失控了呢？”
    说话间，克莱恩解除了对原本“幕布”的维持，左手衔接紧密地往前一薅，拖出了新的“幕布”，让它呈现于贝尔丹城对应的灵界内。
    那色块浓郁重叠的地方，穿黑底白边长袍，戴方型帽子的拉里昂刚感觉到限制消失，准备穿梭离开，就看见新的“幕布”落下，再次隔离了这片区域。
    他脸上露出的些许笑容顿时凝固了。
    呼……几秒后，拉里昂缓慢吐了口气，调节心理状态，继续平静等待。
    接下来的几十分钟内，这位战神教会大牧首又体会到了好几次希望刚出现又被浇灭的沮丧和痛苦。
    他有尝试寻找其中的规律，试图弄清楚相应的时间间隔，把握住那转瞬即逝的机会，在旧“幕布”消失，新“幕布”还未产生的瞬间，冲出屏障。
    可是，他最终发现时间间隔的规律就是没有规律，阻拦者并不是灵性即将耗尽才做恢复，有的时候，对方会提前很多。
    要不是弗萨克国内并没有强迫民众更替战神信仰，拉里昂被宣布叛教的命令也还未得到广泛的传播，这位地上天使可能已经当场失控。
    时间一分一秒流逝中，拉里昂再次感应到了旧“幕布”的瓦解。
    不过，这次并没有新的“幕布”产生。
    祂终于到极限了……拉里昂心中一喜，顾不得去考虑别的问题，毫不犹豫就冲出了正在崩溃的神国雏形。
    下一个瞬间，祂看见了提四个金发红眼脑袋，穿阴沉繁复长裙的无头女子，看见了缠绕着绷带，浑身流淌黄褐色液体的未知存在，看见了许多奇形怪状却异常强大的灵界生物……
    克莱恩之前几次召唤出来的“幕布”都是侵染过“源堡”气息的那个历史孔隙影像，自然能吸引来对此敏感的事物，就算阿蒙出现在这个队伍里，他也不会奇怪！
    拉里昂脸上的些许笑容又一次凝固了。
    …………
    贝尔丹城，拜尔斯的出租屋内。
    克莱恩突然抬起脑袋，望了眼高空，低声自语道：
    “还是很厉害嘛……”
    他随即又变得沉默，直到“魔镜”散发出濛濛水光，映照出布告牌当前的状态。
    那上面的规则条文正根据自身出现的顺序，从后往前地消失。
    这意味着“0—02”开始擦除之前制定的规则，准备重新再来。
    等到“宵禁令”被废除，精神高度集中的克莱恩立刻拉着阿里安娜女士，通过“火焰跳跃”，出现在了缩水的贝尔丹市立图书馆外面。
    他一眼望去，就发现“0—02”的黄铜书页上，规则被擦除的速度已变得极快，只是一个眨眼的工夫，后半部分就只剩“以下规则无效”的条款。
    紧接着，这个条款也消失了，新的一条规则没有丝毫间隔地急速浮现：
    “‘特伦索斯特黄铜书’是最珍贵的事物，任何生灵任何事物不得它允许都不能触碰它……”
    这条规则还未展现完毕，阿里安娜的身影已出现在了那张长方形桌子旁，用手指触碰到了黄铜制成的书页。
    喀嚓一声，这位黑夜教会苦修士首领的脖子骤然收紧，仿佛被无形的绳索吊了起来。
    作为一名天使，祂竟然都出现了骨头断裂，呼吸困难的情况。
    绞刑！
    不过，随着阿里安娜手指略显艰难地滑过，新生的第一条规则还未完全展现就被“橡皮”直接擦掉，进入了“隐秘”状态。
    而“0—02”制定的所有规则必须经过公示或告知才能真正起效！
    哗啦一声，阿里安娜抓起这本“特伦索斯特黄铜书”，将它扔给了落地窗外的克莱恩。
    克莱恩在之前的一个小时内已预想过接下来可能的种种发展，并和阿里安娜做了相应的讨论，此时一点也不紧张和慌乱，趁“0—02”还在半空的机会，从虚空里拖出了戴着人皮手套的自己。
    然后，他一把抓住“特伦索斯特黄铜书”，利用自己的历史投影，直接“传送”离开。
    等到他的身影消失于原地，阿里安娜才啪地一声落回地面，脖子上留下了深深的勒痕。
    也就是几秒的工夫，拿着“0—02”的克莱恩出现在了霍纳奇斯山脉主峰的顶部，并利用天使层面的“灵视”，看见了那个墙壁坍塌，破败不堪，笼罩着迷雾的古老宫殿。
    没有犹豫，克莱恩让自己的历史投影接过“特伦索斯特黄铜书”，“闪现”至宫殿正门处，伸手将它推开。
    浮现于他眼前的是一个垂挂着许多尸体的大厅，每一具尸体都不尽相同，性别有男有女，衣着或华丽，或简朴，或精致，或随意。
    这些悬吊者的背后，都有一根透明滑腻，隐含复杂花纹的触手，它们全部来自大厅深处，来自那里的一张古老石椅。
    巨大的石椅上，透明扭曲的蠕虫合抱成团，肆意生长，向着周围延伸出了一根又一根诡异的触手。
    这是安提哥努斯家族那半个“愚者”，已失控疯狂的半个“愚者”！
    察觉到大门的打开，察觉到克莱恩历史投影的靠近，那蠕虫团一下离开了石椅，激烈地挥动起滑腻的触手，让它们疯狂涌向门口，就像被某种无形的吸力影响了一样。
    同样的，石制座椅底部，那张有罗塞尔愚者形象，用星辉书写着文字的塔罗牌也飞向了门边。
    仅仅只是看到这一幕，克莱恩的历史投影就有了即将崩溃瓦解的倾向，好在，他本身没有灵智，受到的是躲在远处的克莱恩本体的操纵，没有因此出现思维混乱，精神异变的负面情况，也未僵立在原地，无法做出任何动作。
    抢在自身消散前，这历史投影将手中的“特伦索斯特黄铜书”扔向了那团恐怖的蠕虫堆。
    那一根根透明滑腻的触手察觉到了危险，本能就做出了应对：它们同时缠绕过去，捆绑住了“0—02”这个封印物。
    这样的干扰中，无形的“狂风”里，那张“愚者”牌比诡异触手们抢先一步抵达门口。
    克莱恩的历史投影已是崩溃大半，见状机械地探出右手，抓住这“亵渎之牌”，将它扔向了后方。
    下个瞬间，重新分出来的滑腻触手们延伸到了门口，却被迷雾阻隔，无法钻出，只能疯狂地抽打起那层屏障。
    敞开的大门随之一点点合拢，将这样的场景隐藏了起来。
    躲在山峰某处的克莱恩微皱起眉头，心里既涌现出了喜悦和放松的情绪，又不可避免地产生了强烈的疑惑。
    “也就是说，我用‘0—02’换来了‘愚者’牌？女神暂时不用我去卡尔德隆找‘永暗之河’的线索？”克莱恩无声自语了两句，走出隐藏之地，来到那座古老宫殿不远处，弯腰拾取了那张“亵渎之牌”。
    这张牌的表面是戴着华丽头饰，穿着五彩衣物，扛着手杖和行李的罗塞尔.古斯塔夫，他眼神里满是对未来的憧憬之情，身后跟了条小狗。
    而牌面左上角，璀璨星辉勾勒出了几个单词：
    “序列0：愚者！”
    …………
    那古老宫殿的内部，“特伦索斯特黄铜书”落在了地上，自行摊开至后半部分第一页。
    新的规则开始构建：
    “……‘特伦索斯特黄铜书’是最珍贵的事物，任何生灵任何事物未得它允许都不能触碰它，违者死刑！
    “……不能以任何方式改变‘特伦索斯特黄铜书’的状态，违者死刑！”
    这两条规则刚有浮现，还未“告知”这里的主人，前半部分和后半部分的间隔处就突然出现了一行单词：
    “以下规则无效。”
    一个小时后，那两条规则被擦除，新的规则被书写了出来，但仅仅两条之后，它们的前方又多了那条“以下规则无效”的条款——“0—02”似乎一下从基本空白的现状直接跳到了书页已被填满的状态。
    一次一次又一次，“特伦索斯特黄铜书”陷入了无尽的循环。
    ps：二月最后两天求月票~ 第二十四章 完成愿望（二月最后一天求月票）    收起“愚者”牌，克莱恩从虚空里拿出“蠕动的饥饿”，将它戴至左手，开启了“传送”。
    回到缩水的市立图书馆后，他立刻对“隐秘之仆”阿里安娜道：
    “扔进霍纳奇斯山脉主峰的那座废弃宫殿内了。”
    那是迷雾小镇的一个入口。
    至于之后该怎么处理“0—02”，那就是黑夜教会的问题了。
    “好。”阿里安娜点了点头，没再多说什么，直接转入“隐秘”状态，消失在了原地，如同被橡皮擦擦去的素描画。
    祂没有道谢，也未说报酬，就像以往每次帮助克莱恩时从来不提要求一样。
    阿里安娜女士知不知道我已经获得了“愚者”牌？克莱恩若有所思地环顾了一圈，在逐渐深沉的夜色里缓慢地叹了口气。
    虽然这次的超凡事件不到两个小时就得到了解决，但依旧有不少人在严苛的“规则”下失去了自己的生命。
    这里面的贝尔丹市民或多或少是犯了些错，可他们遭受的惩罚力度已远远超过了他们犯下的罪行，而最无辜的是前来或路过贝尔丹的旅客，他们只因为自己是外乡人，就不得不面对噩梦。
    克莱恩努力做了些事情，保护下了包括罗伊等人在内的不少外来者，但同样受到限制的他，能做的事情有限，可以钻的漏洞不多，没法让一切像没有发生过一样。
    接下来主要是为幸存者提供治疗……克莱恩收回目光，准备先“传送”去拜尔斯的家，处理一些隐患。
    就在这个时候，提着四个金发红眼脑袋，穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔咬着一根黑色的山羊角，走出了虚空。
    “祂……”“逃出了……”“灵界……”这位信使小姐剩余三个脑袋依次说道。
    “不愧是曾经的大牧首。”早就有所察觉的克莱恩一点也不意外地感叹道。
    然后，他指了指那根黑色山羊角：
    “这是拉里昂留下的？”
    等到克莱恩接过了那件物品，蕾妮特.缇尼科尔刚才没能说话的那个脑袋开口道：
    “是的。”
    遭遇了变形诅咒还能硬撑着冲出重围，逃离灵界，确实厉害……这就是最擅长正面战斗的序列2天使？克莱恩手腕一甩，让掌中的黑色山羊角粉碎成了无数细小的光点，散逸出不少残留的精神。
    ——非凡者被“变形”后遗留的肢体是含有一部分非凡特性的，它们无法回归。
    等到那些光点重组为序列9到序列7，以及序列4的非凡特性各一份，克莱恩从中挑选出序列8“格斗家”那份，笑着将剩余的还给了信使小姐：
    “这是你的战利品，我只收情报费。”
    蕾妮特.缇尼科尔没有客气，让其中一个金发红眼的脑袋扬起，张开嘴巴，吸走了序列9、序列7和序列4的“战士”途径非凡特性。
    目送这位信使小姐离开贝尔丹后，克莱恩“传送”回拜尔斯的家中，对罗伊等人笑道：
    “问题解决了，你们不再是被仇视的外乡人。”
    那四位非凡者刚露出由衷的，松了口气般的笑容，准备做出回应，就看见神奇的“魔法师”先生从空气里请出了一个陌生人。
    那是一个打暗红领结，穿衬衣、马甲、正装和蓝条纹长裤的老者，他头发全白却依旧茂密，气质温和而儒雅。
    这是克莱恩曾经拥有过的秘偶赫温.兰比斯，他打算用这位“操纵师”封印拜尔斯接触“0—02”的那段记忆。
    之前没被源质污染，不表示拜尔斯之后回想时不会遭遇那可怕的事情！
    由于拜尔斯相应的记忆只有那么一段，且他对事情的真相没有实质的了解，克莱恩需要做的操作颇为简单，所以，他没找“正义”小姐帮忙，打算用自己秘偶的历史孔隙影像来完成。
    “你刚才没有和他们说过在市立图书馆做的事情吧？”克莱恩一边让赫温.兰比斯走到自己身旁，一边望着拜尔斯道。
    拜尔斯慌忙摇头道：
    “我记得您的叮嘱。”
    “很好，我接下来会给你做一个心理方面的治疗，帮助你忘记那些事情，要不然你将被‘0—02’盯上，永远无法获得安宁，直到死去。相信我，这种层次的封印物绝对能办到类似的事情，哪怕它已经被带走。”克莱恩坦然说出了自己的目的。
    拜尔斯嘴唇翕动了几下道：
    “好的。”
    他选择了服从和相信。
    将罗伊、帕莎和菲尔请出这个出租屋后，克莱恩操纵赫温.兰比斯做了一系列的心灵领域操作，成功让拜尔斯遗忘了自己看见的那本黄铜书册和上面的内容。
    做完这件事情，克莱恩谨慎地拿出“魔镜，望向它道：
    “阿罗德斯，这件事情还有别的隐患存留吗？”
    古老银镜的表面，水光幽幽浮动，映出了一行行银色的单词：
    “伟大的主人，贝尔丹已经没有隐患，至于鲁恩和弗萨克别的地方，因为涉及‘0—02’本身，我没法看清楚。
    “也许，您可以自己再做一下确认？”
    “嗯。”克莱恩轻轻颔首，拿出一枚金币，低声诵念起相应的占卜语句。
    铮的一声，那枚金币弹了起来，翻滚着飞向半空。
    这个过程中，克莱恩脑海内自然浮现出了一幕幕场景，那是一根根烟囱，一条条街道，一座座城市，极为笼统，缺乏具体的指向。
    眉头微皱了一下，他收敛住思绪，探手接住了刚刚落下的金币。
    然后，他让帕莎等人回到了拜尔斯的家里，并笑着对罗伊道：
    “你不是希望获得下一份魔药吗？现在可以许愿了。”
    罗伊眼露惊喜，有点忐忑地问道：
    “还能再许愿吗？”
    “这是赠送品。”克莱恩笑着回应道。
    罗伊心中一动，不再提问，抓住这个机会，许下了获得下一份魔药的愿望。
    克莱恩随即将“战士”途径序列8“格斗家”的非凡特性扔给了他：
    “这本质上已经算是一份魔药，但为了安全，我建议你去寻找相应的配方，搜集正确的辅助材料。”
    “赞美您的神奇。”罗伊颇为激动地感谢道。
    他的第一份魔药就是某种意义上“生吞”的“战士”非凡特性，因为末日将近、层次较低和运气不错，他没有当场失控，甚至未出现较严重的心理问题。
    在那之后，他才逐渐接触到别的非凡者，接触到真正的神秘学，知道了自己之前那种行为究竟有多么危险，再也不敢做第二次类似的尝试。
    面对罗伊的赞美，克莱恩环顾一圈，笑了笑道：
    “接下来，你们跟着我离开贝尔丹，这不是说这里还有危险，而是我得抓紧时间完成你们的愿望。”
    一个是罗伊希望克莱恩能够帮助他们离开贝尔丹的愿望，一个是帕莎请克莱恩保护他们，让他们活着离开贝尔丹的愿望。
    虽然在当前情况下，这两件事情已没有任何意义，但对克莱恩来说，没有意义也得去做，因为关系到愿望的完成。
    我就是一个无情的“许愿机器”……克莱恩自我吐槽了一句，微笑看着拜尔斯等人。
    帕莎他们彼此看了一眼，没敢提出异议，和之前一样，互相拉住了对方的手。
    然后，克莱恩带着他们“传送”到了贝尔丹的郊外。
    “愿望魔术已表演完毕，是时候说一声再见了。”克莱恩随即摘下帽子，行了一礼，努力让自己像是一个真正的流浪魔术师。
    这是他的扮演习惯。
    帕莎见状，脱口问道：
    “我们可以知道您的姓名吗？”
    克莱恩笑着说道：
    “我有太多的名字，不同的人对我有不同的称呼，你们可以叫我‘奇迹魔术师’梅林.赫尔墨斯。”
    “赫尔墨斯先生，您是‘黑夜女神’的信徒吗？”罗伊犹豫了下问道。
    ……克莱恩一时竟不知该怎么回答，因为他很想说曾经是，现在不是。
    考虑了一下，他决定提前扮演“诡秘侍者”。
    他当即收敛住脸上的笑容，庄重严肃地说道：
    “我侍奉的是‘愚者、诡秘之主、灵界之上的伟大主宰’。
    “你们如果想信仰这位伟大的存在，或者希望做更多的了解，可以去苏尼亚海罗思德群岛，主的传教士达尼兹正在那里布道。”
    而且，白银城肯定有“战士”途径序列2之前的所有魔药配方……克莱恩默默在心里补了一句，但没有说出来。
    罗伊微微点头道：
    “我第一次知道这个世界上还有这么一位伟大的存在，您的神奇展现了祂的光辉。”
    他没直接回应梅林.赫尔墨斯先生，因为他还很犹豫。
    帕莎、拜尔斯和菲尔等人同样如此。
    克莱恩未再多说，转身离开了这四位非凡者，从另一个方向绕回了贝尔丹。
    他没忘记自己在这个小城下车的目的，并且打算立刻找个房间，去灰雾之上研究“愚者”牌。
    …………
    间海郡，另外一座城市中，某个图书馆内。
    一位年轻的法学研究者从书架上抽出一本书，走到落地窗边的桌子旁，坐了下来。
    认真翻阅书籍的过程中，他发现里面夹了一页黄褐色的纸张。
    “这是什么？”这位年轻的法学研究者疑惑自语中，探手抽出了那张纸。
    经过辨认，他确定纸张上书写的是古弗萨克语，内容颇为少见：
    “……在第四纪，有一本书叫‘特伦索斯特黄铜书’……”
    ps：二月最后一天求月票~ 第二十五章 两个仪式（求保底月票）    灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩的身影浮现了出来。
    此时，属于“愚者”的那张高背椅上，正坐着一个被灰白雾气笼罩的“人”。
    随着克莱恩回到“源堡”，这个“人”瞬间崩解，化成一条条透明扭曲的“灵之虫”，飞到克莱恩身上，钻了进去。
    还好“0—02”的限制只是不能泄密，不能回归，我和这部分值守“源堡”的“灵之虫”并没有断掉联系，要不然它们已经失控成怪物了……克莱恩暗自感慨了一句，坐至属于“愚者”的位置，拿起了之前就献祭上来的那张“愚者”牌。
    因为这“亵渎之牌”已经开启，所以无需他额外再寻找咒语，只用灌注灵性，就能看到对应的变化产生。
    “愚者”牌飞快变成了一册微缩的，虚幻的书籍，随着克莱恩意念的引导，不断往后翻动，直至最后两页：
    “序列1：诡秘侍者。
    “这是侍奉诡秘的天使，初步掌握了相应领域的权柄，可以唤起物品原本存在的‘灵体之线’，可以将许多实体事物或抽象概念组合在一起……
    “魔药配方如下：
    “主材料：一份‘诡秘侍者’非凡特性；
    “辅助材料：九种灵界特产；
    “晋升仪式：建立一个纯粹由秘偶组成的城镇，并为每一个秘偶设计自身的命运轨迹，让它们通过彼此的互动，演绎一副足够真实的生活画卷，于灵界诞生对应的区域。
    这个城镇的规模越大，秘偶越多，日常越精细，不同的命运越生动真实，延绵漫长，仪式的效果越好。“
    “序列0：愚者。
    “这是真正的神灵，从某种意义上来说，祂就是对应权柄的化身……祂擅长以各种方式愚弄万物，展现种种不可思议的神迹……
    “魔药配方如下：
    “主材料：‘愚者’的‘唯一性’，自身之外的剩余两份‘诡秘侍者’非凡特性；
    “辅助材料：掌控至少四分之一个历史迷雾；
    “晋升仪式：愚弄一次时间、历史或者命运。”
    看着看着，克莱恩眉头逐渐皱了起来，于心里无声自语道：
    “比起‘诡秘侍者’的晋升仪式，‘愚者’的实在是太过抽象了……怎么才能算愚弄时间、历史或者命运？又怎么鉴定有没有成功？
    “掌握至少四分之一个历史迷雾对我来说还算简单，一方面我了解的古代隐秘足够多，点亮的历史碎片不少，另一方面，我是可以通过‘源堡’直接对历史迷雾施加影响的……
    “先不考虑成为‘愚者’的问题，目前的重心是‘诡秘侍者’，路得一步一步地走，呃，当然，某些幸运儿可以直接飞……
    “九种灵界特产很容易找到，无论是让信使小姐帮忙，还是请教七光，这都不是问题……那个晋升仪式和查拉图、安提哥努斯家族先祖周围的状况贴近，且吻合七光说的‘和灵界有密切联系’的话语，可以初步判断确实是真的。”
    想到这里，克莱恩取下左腕缠绕的黄水晶吊坠，用占卜的方式确认了“诡秘侍者”魔药配方的真实性。
    这不是他不相信罗塞尔大帝，而是那位老乡在制作“亵渎之牌”前，应该就已经被“门”先生影响，去了月亮之上，遭受了“堕落母神”的污染和侵蚀，并被扭曲了相应的记忆。
    正因为如此，最后阶段的罗塞尔在“亵渎之牌”里于关键地方埋一些陷阱是完全有可能发生的事情。
    在这方面，克莱恩一向谨慎和小心。
    “说到‘原始月亮’的本体，那位最强大的旧日‘堕落母神’，从祂的称号看，大帝会不会已经不知不觉被玷污了……在月亮之上，也许生活着贝尔纳黛未曾见过的许多弟弟和妹妹，当然，不一定有性别区分……
    “‘诡秘侍者’仪式需要的秘偶可以从神弃之地获取，那里的怪物非常多也是一个优点，而且我之前也积攒了不少。”克莱恩思绪发散间，转头望了眼古老宫殿的另外一侧，让杂物堆旁边区域的灰白雾气一下消散。
    随着雾气的退去，那里露出了一排排棕黄色的座椅，每一张座椅上都坐了一道身影。
    那些身影里有覆盖银色全身盔甲的巨人，有穿着亚麻衣物，五官畸形的人类，有长满眼睛的大块血肉……他们安静地坐在自己的位置上，眼神呆滞而淡漠地注视着斑驳长桌方向，一行行，一排排。
    这都是克莱恩在神弃之地搜集到的秘偶，每次需要转移，不方便随身携带太多时，他就会献祭一批到灰雾之上。
    当然，这和环保意识无关，而是迷雾小镇的遭遇和查拉图展现的场景让克莱恩直觉地认为之后某个仪式大概率要用到很多秘偶，所以，他在这方面一直都很节俭。
    至于为什么不将这些秘偶都悬吊起来，而是让它们坐到具现出来的剧场内，充当观众，是因为克莱恩觉得安提哥努斯家族先祖和查拉图的那些行为有点变态。
    他曾经是尝试过模仿，但目的是为了扮演，现在不需要了。
    “可这样的一座秘偶城市该怎么产生对应的灵界信息？灵界是过去、现在和未来诸多信息的集合体，但不直接包含这种虚假的事物……
    “通过别人的认知来产生？每个生灵的行为、话语都会以抽象的形式反映到灵界，成为占卜的源泉，当他们的某些行为、某些话语、某些强烈意念都明确地构筑出了一座秘偶城市后，那这座城市的灵界投影就会出现，‘真实存在’……
    “这其中包含的‘互动’涉及灵界的深层次奥秘啊……”克莱恩若有所思地关闭了“愚者”牌，将它拿在手里把玩。
    因为已经达到了天使层次，他对“亵渎之牌”的制作有了一定的认知：
    当时的罗塞尔不仅能从知识里汲取力量，而且还可以将实质意义上的力量赋予抽象的知识！
    至于这位大帝是以什么材料为凭依来制作，又是怎么做到神灵层面的反占卜和反预言，克莱恩目前还没法弄清楚。
    又思考了一阵，克莱恩试探着将那张“愚者”牌容纳到了体内。
    他的状态立刻有了变化，体表多了层五彩斑斓的衣物，脑袋上出现了极为华丽的头饰，气质明明极为幽深恐怖，却自带几分滑稽、戏谑、荒谬的感觉，呈现一种诡异矛盾的状态。
    “源堡”附带的整片空间轻轻摇晃起来，似乎要臣服于这位难以具体描述的神灵脚下。
    “位格又稍微提高了一点，其他没有太实质的变化，毕竟我已经是‘源堡’的主人了，呵，这就像是多了件能彰显气质的时装一样……”克莱恩摇了摇头，自嘲了两句。
    与此同时，他身上爬出了一条又一条透明扭曲的“灵之虫”，于旁边重组为和他一模一样的身影。
    分化出时刻能响应祈祷的“自己”后，克莱恩回到现实世界，漫步于贝尔丹城，以愿望的方式治疗人们遭受的创伤，并从他们口里知晓战争的其中一面。
    …………
    “狗屎！”达尼兹听到船员的回报后，忍不住骂了一声，“他们竟然把鲸油给吃掉了？你们怎么不阻止？”
    路过加尔加斯群岛的时候，达尼兹和船员们购买了一批还未炼制的鲸油，准备带回拜亚姆，用高价卖掉，谁知道，竟被白银城的“半巨人”们“偷吃”了一部分。
    那名船员看了眼神使，小声说道：
    “他们根本听不懂我们在说什么，我们也听不懂他们在说什么，只有个子最矮的那个可以交流，但并不是随时都能找到他，他总是去太阳能照到的地方冥想，每次都会更换位置。”
    达尼兹下意识嗤笑了一声：
    “这就是文盲的下场。
    “你们要是能像我一样掌握古弗萨克语、巨人语、精灵语等多种语言，就不会有那样的事情发生了。
    “当然，语言天赋这种事情和智商有关，你们也不用太勉强。”
    那名船员又小心地看了眼达尼兹：
    “神使大人，他们吃掉的是您买的那部分鲸油。”
    “……狗屎！”达尼兹反应比思绪更快地冲向了船舱。
    一阵纷乱后，达尼兹得到了一份序列8非凡特性做补偿，也不知道自己是赚了，还是亏了，反正那份特性上残留的怪物肮脏体液让他有点恶心想吐。
    等到船只重归平静，“慷慨之城”拜亚姆已近在白银城探路者小队眼前。
    戴里克领着利亚瓦尔和坎蒂丝等人来到甲板上，眺望向了这次“旅行”的目的地。
    虽然他们已途径不少港口，但一直没能得到允许下船，只能远远看着，现在终于要初次踏足外面的陆地了。
    ——就算是这样，他们之前几次远远看见的大量人群、众多房屋和困顿痛苦也无法掩盖的蓬勃朝气，依旧让他们愈发向往光明世界的生活。
    当然，习惯了黑暗和闪电的他们用了不短的时间才适应外面的太阳，若非他们都是非凡者，甚至可能出现眼睛的永久损伤。
    看着码头来来往往，数量众多的人们，看着高空前行的飞空艇和周围一条又一条的船只，听着自己勉强能懂，但还是不够熟悉的嘈杂声音，想到这里将是白银城之后的定居点，戴里克突然有了些不可避免的紧张。
    他目光一扫间，突然看见海边灯塔上立着位男子，他身穿绣风暴符号的长袍，头发深蓝近黑，如同绞成一团的海草，脸庞线条粗犷而深刻。
    视线交汇中，戴里克一下变得平静，不再忐忑。
    ps：三月开头，提前更新，求保底月票~ 二月总结兼求月票（章节已更）    二月份其实已经总结过一次，在第六部结束的时候，所以这次就简单一点吧。
    第七部开始的时候，节奏相对放缓了一些，以对应战后百废待兴的状态，也同时让“扮演”不至于被简化，成为鸡肋，这其实是和之前文章里埋的线索一致的，那就是还高序列以人性，让故事足够的踏实，这一点，陆续借助小蛇祂们有过体现。
    同时，这样的节奏也能稍微展开一些别的东西，让世界更丰满，不至于只剩下主线那么干瘪，就像这次的“0—02”插曲，重点不是最后带一下的“愚者”牌，而是这次事件本身，当然，做这个支线的时候，我刻意摒除了纯粹的战斗，用另外的形式来呈现不同的非凡能力不同的封印物特点，这也算是丰富战斗的描写手法吧，一味打来打去难免审美疲劳，换着来，时不时做个创新挺好的，从大家的反馈看，这次的尝试还可以。
    因为第七部开写没多久，正徐徐展开，目前也没什么太大的问题，所以这次的总结就到这里吧。
    嗯，不知不觉到三月份了，这个月写完，诡秘就写满两年了，正式成为我创作周期最长的一本书，我记得一世是差一个多月到两年。
    这两年来，收获了越来越多的书友，也得到了越来越多的肯定，我现在最纯粹的想法就是能让一路追到现在的朋友里，有更多的人愿意陪伴诡秘走到结尾，让这本书成为大家对某段岁月最美好的回忆之一。这就需要我拿出更好的状态，用更好的故事来吸引大家，当然，也希望大家能用订阅和月票来鼓励我。
    好了，章节已经提前更新，三月第一天求保底月票！
    《诡秘之主》二月总结兼求月票（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第二十六章 初入拜亚姆（周一求推荐票月票）    属于反抗军的大型海船靠岸后，统一换上了圆领衫、棕夹克、阔脚裤、深色鸭舌帽的白银城众人跟着神使达尼兹大人走下船只，准备通过码头，进入“慷慨之城”拜亚姆——那些衣物都是提前准备好的。
    “这样穿着真别扭，不太适合战斗……”走着走着，利亚瓦尔活动了下手脚，压低嗓音对戴里克长老道。
    戴里克轻轻颔首道：
    “但这样便于隐藏自身，不会太过显眼，成为别人关注的焦点。”
    戴里克分析的一点也没有问题，毕竟他们现在是外来者，且只有那么二十一人，能不引起别人注意，最好就不要引起，但他似乎忘记了一个关键的细节。
    “可，可是，他们都在看我们……”坎蒂丝快速环顾了一圈，小声说道。
    码头上那些或衣着简陋或赤着上身的工人，与打扮各异的来往旅客，都将目光投向了这边。
    “好高啊……”一位肤色古铜，头发微卷的拜亚姆居民忍不住感慨了一句。
    他的身高也就160左右，这是当前时代殖民地男性平民们的普遍高度，而白银城众人，除了戴里克刚两米出头，剩下的平均都在两米三以上，最高超过了两米五。
    这样的“半巨人”行走在码头，行走在人群里，不管穿成什么样子，都一样的显眼。
    “弗萨克人？”一个戴礼帽，穿正装，拿文明棍的鲁恩人侧头对同伴道，“奴隶贸易又开始了吗？”
    他认为白银城一行是罗思德政府从鲁恩王国手里买来的弗萨克战俘，毕竟，在这个世界上，能有这种身高的，且不止一个两个的，他只能想到弗萨克那帮自称巨人后裔的野蛮人。
    他的同伴摇了摇脑袋，微皱眉头道：
    “不像，弗萨克大多数人的眼睛是浅蓝色，而且，就算是弗萨克人，能超过两米的也是极少数，除非，除非，这些都是贵族或者将校战俘……”
    在弗萨克，虽然没有明文规定，但在各行各业，尤其是军队里，都存在以身高定尊卑的现象，当然，这不是唯一的条件，还会综合家世、爵位、职阶等因素。
    基于这样的“风俗”，弗萨克的贵族后裔们、军队上层们，身高普遍都在两米以上。
    这其实是表面的现象，本质上是非凡特性带来的影响。
    能成为弗萨克军队高层的，要么是贵族出身，要么已经到了至少序列5这个层次，而后者在“战士”途径，也就是“巨人”途径魔药的一次次影响下，身高绝对“达标”——选择“红祭司”道路的那些，身高也会有一定的提升，只是前期没“巨人”那么明显，总计可能也就几厘米的增长，必须成为半神，才有质变。
    对于贵族后裔来说，先祖们或多或少都是“巨人”或与“巨人”有过联姻，不管他们是否有遗传到非凡特性，相应的基因一代代积累下来，肯定能让他们的正常身高超过两米。
    其中，家族到现在都还掌握着部分“巨人”途径魔药配方，有一定传承的那些，后裔们更是呈现出白银城那种状况。
    ——执掌“红祭司”途径的皇室则是通过联姻来保持后代身高。
    被一道道目光审视的白银城众人愈发忐忑，就像回到了那片被诅咒的大地，正行走于深沉的黑暗中，被一个又一个怪物注视着。
    戴里克倒是非常坦然和从容，他左右看了看，对探路者小队的成员们道：
    “他们没有恶意。”
    确定“倒吊人”先生就在这座城市，且知道自己到来后，戴里克已不再有那种孤立无援的感受。
    这不是说他不信任“愚者”先生指定的使者，而是他认为日常生活里的烦琐事情尽量不要麻烦到神灵，能自己解决的最好就自己解决。
    而在自己解决方面，戴里克毕竟对外界不是那么熟悉，相对没有太大的把握，这个时候，一位经验丰富，智慧过人，思维缜密，值得信赖的“本地人”绝对是最好的帮手。
    当然，戴里克也知道“倒吊人”先生应该不会在明面上与自己有接触，因为对方属于别的势力，不是“海神”的信徒，一旦在白银城的事情上表现得太过热切，肯定会被怀疑。
    不过，总会找到正当的理由和合适的机会见面的……戴里克满怀期待地想着。
    思绪纷呈间，他和白银城探路小队的成员们跟着达尼兹走出码头，来到了街上。
    他们的视野骤然开阔，看到了比刚才更多的人，听到了各种各样的声音。
    对白银城众人来说，这比家乡最盛大的“丰收祭”还要热闹：一眼数不清的人们穿着各有特色却同样奇怪的衣物，或行色匆匆，或悠闲漫步，或抱着较大的果实，用管子吸着里面的液体，或拿着疑似船上那种美味馅饼的食物，时不时咬上一口。
    除了这些，拉着车厢的马类动物，能发出叮铃铃声音，跑得极快的金属制物，弥漫于街道上的各种香料味道，都让白银城众人仿佛来到了另一个世界。
    于他们而言，这确实是另一个世界。
    虽然他们有些惶恐，有点忐忑，不是太适应这样的场景，但每个人都能清晰地体会到蕴藏于这种场景下的蓬勃生机。
    这就像是心灵里的阳光，与半空的烈阳交相辉映。
    这就是我们将来生存、战斗和繁衍的地方？戴里克、利亚瓦尔、坎蒂丝等人下意识闪过了类似的想法，有点不安，却毫不排斥。
    达尼兹满意地看了眼这群被拜亚姆繁华场景弄得有点呆住的傻大个，于心里嘀咕了一句：
    “这还只是拜亚姆，要是去了特里尔、贝克兰德，你们是不是要跪下来亲吻地面？”
    这位世界知名的大海盗控制住了自己嘲讽的冲动，因为他现在是“愚者”先生的使者，不能败坏了神灵的形象。
    和部分船员领着白银城众人来到一家还算豪华的旅馆后，达尼兹一边示意船员去办理入住手续，一边用自己流利的巨人语对客人们道：
    “快要天黑了，先在这里住一晚，明天再出城。
    “你们建立城市的地方已经安排好了，在丛林另外那边，有一个天然良港，有几条通往拜亚姆，呵，这座城市的道路，之后，我们会拓宽主干道，并修建通往你们那里的铁路。”
    铁路……在塔罗会上补过课的戴里克知道这意味着什么，感激地点了点头，再次于心中赞美起“愚者”先生。
    达尼兹继续说道：
    “我们已经事先帮你们平整了那片区域，并预留了自来水管道、煤气管道等基础设施需要的空间，等你们开始修建房屋的时候，我们会派一支队伍过来帮忙处理那些事情。
    “还有，相应的建筑材料，临时居住的帐篷，都已经给你们准备好了，感谢‘愚者’先生吧，呃，这里面也有风暴教会的帮忙，要不然我们也采购不到那么多东西，但他们主要是为了赚一些额外的经费。”
    罗思德新政府刚建立没多久，和外界的各种联系都还不够通畅，而让他们想不到的是，在白银城这件事情上，风暴教会竟然主动提供了帮助。
    自来水管道……煤气管道……戴里克逐渐开始听不懂，但还是摆出了一副仿佛在思考的表情。
    好几次差点顺口说出“狗屎”这个单词的达尼兹不再多言，转而介绍起这家旅馆：
    “这是弗萨克人来拜亚姆最喜欢住的一家旅馆，层高对你们来说，或许还是矮了点，但至少不会让你们碰到头。”
    说到这里，达尼兹笑了笑道：
    “这条街道的尽头右拐，就是‘红剧场’……”
    他露出了男人都懂的笑容。
    可是，白银城众人完全听不懂。
    真是的，大帝说过，人类最古老的职业就是出卖自己的身体，他们竟然不知道我在说什么……达尼兹嘴角微有抽动，放弃了这方面的话题。
    等到他的二副三副帮忙办好了入住，他才领着白银城众人上到二楼，分配房间。
    做完这件事情，他拿出一叠早就写好的卡片，分发给戴里克之外的白银城探路者小队成员们：
    “每一张卡片上都有一些本地文字和对应的巨人语单词，你们需要什么服务或者食物，就拉响这里的铃铛，让侍者过来，把卡片给他看，当然，他们未必看得懂，但肯定会去找看得懂的人帮忙。”
    这是一个简单易懂的方法，白银城众人非常轻松就掌握了怎么使用那些卡片，并暗暗为终于能够和这里的人做初步交流而激动。
    接下来，达尼兹为他们演示了怎么开关自来水，怎么使用马桶，怎么点亮煤气壁灯，看得戴里克、利亚瓦尔和坎蒂丝等人有种来到了神国的错觉。
    只是拧一下就会出水的开关，只是按一下就会冲走排泄物，不残留什么痕迹的机器，只是点燃就能一直发光的灯笼，都是他们过去无法想象的事物。
    而这些事物将组成他们新的生活。
    等到白银城众人初步适应了旅馆，天色彻底暗了下来，黑夜开始统治这座城市。
    虽然戴里克等人早确定外界的黑夜没有怪物来袭的危险，但还是本能地害怕，于是，或自我发光，或点亮了煤气壁灯。
    就在这时，他们看见玻璃窗外的街道上，近处和远处的一栋栋房屋内，一盏又一盏煤气灯相继亮起，驱散了各自区域的黑暗。
    这些或明亮或昏黄的灯光映入了白银城众人眼里，就如同夜晚的银河落到了地面。
    ps：周一求推荐票月票~ 第二十七章 恶魔油画（周一求月票推荐票）    普利兹港，某个正在重建的仓库内。
    佛尔思时隔几天，又一次见到了自己的老师多里安.格雷.亚伯拉罕。
    “你准备好了吗？”多里安沉声询问道。
    之前那次见面里，他已经将“学徒”途径序列4“秘法师”的仪式要求告诉了佛尔思，让她提前做好准备。
    “差不多了……应该能满足要求了……”佛尔思不是太有自信地回答道。
    “秘法师”的晋升仪式相对来说，较为简单，但这个“简单”是“复杂”的反义词，而非“困难”的另外一头，于佛尔思而言，她更希望换成别的。
    ——那个仪式要求晋升者封印一个半神层次的，有明确敌意的生物，越不借助外力，仪式效果越好，至于目标本身的位格，只要不低于半神，都可以，不会在实质上影响仪式。
    听到学生的回答，多里安轻轻颔首道：
    “差不多就行，那个仪式对纯粹依靠自身的序列5非凡者来说，真的是太困难了，适当的寻求帮助是必不可少的，但一定要把握好程度，不能超过相应的界限，否则仪式肯定会失败。”
    他之前给佛尔思提供的建议是只借一件“1”级封印物，最好连圣者层次的帮手都不要请。
    佛尔思略显含糊地说道：
    “我只打算向‘愚者’先生许一个愿望，提高服食魔药后，晋升成功率的愿望，这更接近于在服食魔药时获得一个好运，而不是在封印那个半神生物时得到庇佑。
    “除了这个，就是利用老师您提到的那副画。”
    那副画不是“0”级封印物“神之画卷”，而是属于亚伯拉罕家族的一件“1”级封印物，叫做“恶魔油画”。
    在第四纪，在亚伯拉罕家族还有不少成员晋升序列4“秘法师”的年代里，他们制造了那副“油画”，用来封印相应的半神层次生物。
    不过，在遭受极光会袭击，遗失了不少资料后，多里安.格雷也不太清楚“恶魔油画”究竟还封印着多少恐怖的生物，只肯定还有，且不止一个。
    他原本的打算是，从“恶魔油画”里释放一个已彻底疯狂，全凭本能行动的半神层次生物，作为学生的仪式目标，这比去对付有理智有智慧的圣者轻松了不知多少倍，且完全符合仪式要求，但他没想到佛尔思居然准备直接借用“恶魔油画”。
    多里安眉头微皱地提醒道：
    “‘恶魔油画’本身只有关押和封印效果，并不具备主动影响目标的能力，换句话说就是，你得自己把半神层次的生物塞进‘恶魔油画’里。”
    佛尔思点了下头，表示自己知道这点：
    “老师，您说过，自身‘记录’的能力不算是外在帮助。”
    “对。”多里安.格雷给予了非常确定的答复。
    如果自身“记录”的能力都算外在帮助，那几乎没有一个“旅行家”可以获得晋升，毕竟“记录”是“学徒”途径半神之前最核心的能力，一旦它被“废除”，佛尔思几乎就只剩跑跑跑相关，很难对敌人做什么。
    “理论上是这样，可你能记录的半神层次能力最多也就四五种……”多里安不是太放心地说道。
    话音未落，他想到了那位“愚者”先生和祂的眷者，内心稍微安定了一些。
    “如果搭配得好，不是没有成功的可能，那只是凭借本能的疯狂生物。”佛尔思既在说服老师，也在说服自己。
    多里安微不可见地点了点头，没再多说什么，当即召唤出自己的契约生物，喜爱音乐的马尔莫斯，拿回“秘法师”主材料、辅助材料，当场给学生调配了一瓶“秘法师”魔药。
    “要是没法完成封印，不用强行服食，即使魔药和玻璃瓶糅合，变成了封印物，也能通过向‘愚者’先生祈求，将它还原成非凡特性。”多里安依旧有点不放心地叮嘱了一句，然后把魔药递给了佛尔思。
    那个玻璃瓶内，荡漾着一层层星辉，就仿佛高空的银河被收进了魔药里。
    “嗯。”佛尔思重重点头，表示自己绝对不会担心魔药被浪费。
    她都已经提前做好预案，那就是一旦放出来的半神层次生物无法被封印，自己立刻“传送”离开，向“愚者”先生许愿，请祂来解决。
    多里安随即从手中的行李箱内拿出了一副油画，上面描绘着一个又一个相当抽象的，让人无法理解的图案，它们只是多看一会，就能让人头晕恶心，精神虚弱。
    这正是封印着不知多少个恐怖生物的“恶魔油画”。
    “如果你能成功晋升，我只有一个要求。”多里安拿着“恶魔油画”，郑重对佛尔思说道，“那就是在满月的夜晚，听一听‘门’先生究竟在说什么，问一问祂那样做的理由。”
    亚伯拉罕家族的成员到现在都还没法彻底接受自身遭遇的诅咒来源于家族先祖，觉得“门”先生可能不太清楚祂“求救”造成的后果。
    他们渴求着完全弄清楚整件事情的真相。
    “好。”面对老师的恳求，佛尔思一点也没犹豫就答应了下来。
    接着，她拿过“恶魔油画”，“传送”出普利兹港，来到了没有人类居住的浩瀚沙漠内。
    这样一来，就算仪式出现意外，她也有充足的时间解决，不会影响到普通人。
    检查完周围的场景和自身的准备，佛尔思将“恶魔油画”插入了地面。
    她旋即交握起双手，低头向“愚者”先生祈祷，许下了服食魔药后，晋升成功率提高的愿望。
    几乎没什么间隔，她看见了虚幻的灰白雾气，知道“愚者”先生已作出回应。
    拖延了几秒，佛尔思终于战胜了自己，拿出预先调配好的草药粉末，将它们洒向了“恶魔油画”。
    然后，她用巨人语念出了解封的咒文。
    这是一次只放出一个生物的咒文。
    无声无息间，飘扬的草药粉末全部落在了油画上，并以一个点为中心，飞快旋转了起来。
    旋转中，油画表面变得虚幻，仿佛也有一个幽深的漩涡在产生。
    突然，那个“漩涡”里探出了一只青黑色的，多有腐烂痕迹的手。
    它从油画里面伸到了外界！
    佛尔思的身体骤然变得冰凉，就仿佛坠入了结冰后裂开的湖面。
    这让她头脑清醒的同时，似乎失去了对身体的感应，即使再怎么努力地想要移动手脚，也无法成功。
    这个瞬间，佛尔思似乎回到了以往夜晚写书白天睡觉时的状态，那个时候，她经常觉得自己已经醒来，却怎么都动弹不了，似乎被无形的生物死死压着。
    虽然“恶魔油画”内那个恐怖生物还未完全脱困，但只是凭借神性对外界的影响，就让佛尔思失去了大部分反抗之力，等到它彻底脱离油画，佛尔思甚至会因为直视它而失控。
    双方的差距在某个层面上来说，大得无法想象。
    渐渐的，佛尔思的意识也模糊了少许，总是觉得自己已经清醒，抬起了手臂，迈开了双脚，可转念之间，却发现那不过是自身的幻想，而她的身体越来越冰冷，被无形生物压着的感觉越来越明显。
    幸运的是，她有一堆半神为她提供情报，让她及时闭上了眼睛，没再去看“恶魔油画”，否则后果不堪设想。
    利用冥想的技巧，保持住一定的清醒，佛尔思在内心做起了倒数计时。
    ——根据“世界”先生给予的提示，她知道那个恐怖生物完全脱离“恶魔油画”需要五秒钟。
    4……3……2……时间还差一秒的时候，佛尔思眼眸内浮现出了一本虚幻的书册，它飞快翻动，定格在了其中一页。
    1！佛尔思刚默数完毕，就猛地张开了双臂。
    她的周围，一朵朵桃花瞬间飘落，鲜艳缤纷。
    即将抓到她脖子的青黑色手掌一下远离了她，被一片草木繁盛，花朵盛放的桃林所阻隔，被林中水源尽头的山峰隔断，只能尝试着从一个不大的山洞处往外探出。
    这是佛尔思从“隐者”女士那里“记录”来的童话魔法，叫做：
    “桃花的源头！”
    它能创造一片与外界隔绝的，很难连通的结界。
    抓住这个机会，勉强找回了身体控制权的佛尔思从暗袋内拿出了一枚罗塞尔象棋里的“皇后”棋，将它扔向了桃花的源头，扔向了那个贯穿流水的山洞。
    这是她“记录”的另一个童话魔法，叫做：
    “岁月的棋局！”
    它的作用是让目标的行动变得缓慢，就如同进入了时间流速不同的区域。
    啪，随着“皇后”棋落下，那只正努力突破“桃花源”阻隔的青黑色手掌，一下从外探变成了蠕动。
    佛尔思看都没去看效果，用“无形之手”拿起了插在沙堆里的“恶魔油画”，将它堵向了那个山洞。
    也就是一两秒的间隔之后，那只青黑色的手掌恢复了正常，动作一下变得极快，直接冲出桃花源，撞向了那副油画。
    油画一阵晃动中，那恐怖的生物穿透表面，落了进去。
    佛尔思心中一喜，毫不犹豫地再次念出咒文，关闭了“恶魔油画”的外层封印。
    还好刚才那个半神生物已经被关得失控，只剩疯狂，没有智慧……也不知道等下服食魔药后，会不会直接听见“门”先生的呼喊……佛尔思精神依旧紧绷地拿出那瓶“秘法师”魔药，将它灌入了口中。
    ps：周一求月票推荐票～ 第二十八章 对话（求保底月票）    如果刚才那个半神生物没有自动撞入“恶魔油画”，我就得召唤“世界”先生的历史孔隙影像了……呃，不知道这算不算直接请天使层次的帮手……佛尔思一边想着，一边喝下了魔药。
    对她来说，那瓶魔药就像是温度极低，可以将人冻伤的冰水，所过之处，她一切感觉消失，只剩下思绪还未凝固。
    一个人极度寒冷时，难免会产生幻觉，佛尔思视线内，瞬间出现了一片夜空，夜空里，密密麻麻的璀璨星辰交织成了梦幻的河流。
    佛尔思的体表随之映出了一点又一点星辉，这似乎来自于她本身。
    那一点点纯净的星辉与夜空里的不同星辰产生了无形的联系，随着那些光芒的闪烁，它们扭曲着，蠕动着，虫豸一样钻出了佛尔思的身体，想要投奔那条细碎钻石镶成般的银河。
    它们各自带着一部分血肉和些许意识，如同不受控制的分身。
    佛尔思的思绪飞快纷乱，变得迷糊，几乎没法再控制自己去对抗分离的趋向。
    就在这时，她感应到了某个虚幻的事物。
    那是她利用“恶魔油画”完成的封印，它投射到这因魔药产生的神秘世界内，形成了一个抽象的，模糊的标记。
    佛尔思没做思考，凭着本能，将部分意识连同灵性延伸了过去，与那个抽象的标记纠缠在一起。
    这标记与她不是那么锲和，似乎有不属于她的部分，但勉强可以与她融为一体。
    霍然间，佛尔思脑海内，那个抽象的标记变得相当清晰，那是一扇层层叠叠的，绘满神秘符号的“门”。
    这扇“门”将佛尔思隐藏在了自己后面，让她与周围的星空隔绝。
    与此同时，“门”的另外一边，被封印的那个恐怖生物似乎感应到了仇敌的气息，利用自身的神性，疯狂地侵蚀起那虚幻之“门”，这恰好与外界星空对佛尔思的影响抵消。
    就这样维持了十几秒，流淌着璀璨银河的夜空缓缓消退了，那一点点星辉随即回归佛尔思的身体，与她融合在了一起。
    这时，佛尔思眼前隐约出现了一片深沉的黑暗，黑暗的深处是永不停息的风暴和偶尔亮起的闪电。
    下一秒钟，佛尔思的耳畔响起了那熟悉的声音，这刺入她的头部，就像一根根钢钉在搅拌脑浆。
    佛尔思的表情顿时扭曲了起来，若非她一次又一次地经历类似的事情，有了一定的抗性，且本身也具备了圣者位格，此时多半已直接失控。
    当然，这里面肯定有“好运”的影响。
    她用了好几秒钟的时间，依靠冥想的技巧，终于勉强平复了状态，听清楚了那声音在呼喊什么。
    它在求救！
    ——那不是巨人语，也非精灵语和古赫密斯语，而是一种佛尔思从未接触过的语言，但她一听就能听懂，只觉这像是当前许多语言真正的源头。
    “门”先生每当满月就疯狂地喊“救命”，简直是天使之王里的耻辱……不过，哪怕祂是在求助，对我来说，也是难以承受的恐怖……佛尔思腹诽了两句，思考着是假装没听到，等初步收敛了灵性，掌握了“秘法师”的非凡能力，于下次满月再和“门”先生对话，还是现在就做一定的交流。
    突然，那来自无穷远处的呼喊声停止了，周围呈现死一般的寂静。
    过了两三秒，一道飘渺却能刺穿灵体的声音传入了佛尔思的脑海内：
    “你用的是来自亚伯拉罕们的非凡特性。”
    这句话平铺直述，没有一点起伏，却让佛尔思额头血管直跳，眼睛细丝密布，身上璀璨生辉。
    她差一点失去了对自身的控制。
    “你是谁？”佛尔思定了定神，故意问道。
    那似乎在诱导她一步步失控的声音低沉笑道：
    “你可以称呼我‘门’先生。
    “你对我应该不会陌生。”
    这位第四纪的天使之王直接就点明了佛尔思与祂有一定的联系，能听见“满月呓语”。
    ……我要把你写进里！佛尔思暗咬了一下牙齿，开口询问道：
    “尊敬的‘门’先生，您是亚伯拉罕家族的先祖，伯特利殿下吗？”
    那穿越无数屏障而来的声音恢复了刚才的平淡：
    “是的。”
    “那您是否知道您的‘求救’让整个亚伯拉罕家族陷入了长达一千多年的诅咒里，基本没人能成为‘旅行家’，甚至‘记录官’？他们总是在晋升时或满月的夜晚失控成怪物。”佛尔思觉得自己不能和“门”先生长久对话，否则失控的倾向将不可逆转，遂直接提出了亚伯拉罕们最关心的那个问题。
    “门”先生默然了两秒道：
    “他们已经没有‘秘法师’，没有别的半神了吗？”
    “在‘四皇之战’后就已经没有，而您带来的诅咒让他们无人能够晋升半神，如果您可以停止呼救十年，也许就会有新的亚伯拉罕半神诞生，这对您的脱困更有帮助。”佛尔思诚恳地提出了自己的建议。
    “门”先生叹息了一声道：
    “我被放逐在永恒的黑夜里，遭受着不会停息的风暴阻拦，没法知道现实世界发生了什么事情，也没想到整个亚伯拉罕家族竟然没剩下一个半神。”
    撒谎……冷静做出这个评价的不是佛尔思，而是容纳着“愚者”牌，拿着“星之杖”，坐在“源堡”内，密切监控着对应深红星辰的克莱恩。
    他记得大帝在日记里提过，“门”先生对现实是有一定了解的——祂似乎可以借助满月带来的变化，看见和听到封印外的情况。
    叹息之后，“门”先生继续说道：
    “而且，满月时的呼救不是我能够控制的。”
    “为什么？”佛尔思一阵诧异，脱口问道。
    “门”先生嗓音飘渺地说道：
    “你已经是半神，应该很清楚一点，那就是序列越高，疯狂的威胁越大。
    “一个正常的天使，即使能自由地行走于地上，做自己喜欢的事情，不需要进行额外的战斗，也有可能逐渐被非凡特性影响，变得不像自己，甚至出现半疯的情况，我一个被放逐被封印一千多年，连交流对象都没有的天使之王，没有全疯已经说明我足够强大和幸运。
    “每当满月来临，我疯狂的部分就会得到加强，让我无法控制，只能一直不停地呼救。”
    原来是这样……如果我也被这么关起来，可能几个月就疯了……呃，如果能提供酒精饮料、报纸杂志、各种图书、不同美食，我可以撑一年，不，半年……佛尔思有所恍然地点了点头，相当敷衍地问道：
    “有什么能为您做的吗？亚伯拉罕们又该怎样才能消除诅咒？”
    “门”先生沉默了几秒道：
    “布置仪式，帮我脱困，那样一来，诅咒将不复存在。
    “仪式有两种，一是以‘占卜家’、‘学徒’、‘偷盗者’途径的半神各一个为祭品……二是抽取亚伯拉罕家族至少九十九位非凡者的血液，用它绘制一个这样的符号……”
    “……我会转告他们的。”佛尔思当即回应道。
    与此同时，她在心里补了一句：前提是得到“愚者”先生允许。
    “门”先生笑了笑道：
    “如果我能因此脱困，我会帮助你成为天使……”
    祂的声音越来越飘渺，越来越微弱，似乎正随着佛尔思晋升的结束，在一步步回归原状。
    也就是两三秒后，佛尔思完全听不到这可以让自己一点点走向失控之路的声音了，她眼前的深沉黑暗和恐怖风暴同样也消失了。
    不过，这幕场景彻底淡化前，佛尔思透过它们，隐约看见了一片深红岩石组成的广袤大地，看见那里屹立着一个类似金字塔的古老建筑，看见那建筑的后方，黑暗深邃，星辰闪烁，与自己这“占星人”在地上所见的星空截然不同。
    这是什么？佛尔思摇了摇头，控制住发散的想法，开始认真地收束灵性。
    等初步适应了“秘法师”状态，她立刻摆出祈祷的姿势，将自己刚才的经历原原本本汇报给了“愚者”先生，没有一点遗漏。
    做完这件事情，佛尔思才收起“恶魔油画”，“传送”回普利兹港，与等待在仓库内的老师多里安.格雷.亚伯拉罕见面。
    见学生安然无恙，多里安呼了口气，很有信徒风范地说道：
    “感谢‘愚者’先生庇佑。”
    他终于教出了一位没有反叛的序列4“秘法师”。
    因为“愚者”先生还未回应，佛尔思没有将自己与“门”先生的对话告知老师，准备等下次满月后再说。
    她同样放松地笑道：
    “除了感谢‘愚者’先生，还得感谢老师您。”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩对“门”先生自称已经半疯的事情倒是没什么怀疑，只是觉得这里面可能还藏着更多的隐秘，比如，当初“门”先生为什么要一直诱导罗塞尔大帝去月亮之上，那里可是被一位外神占据的地方。
    想了想，他从历史迷雾里拿出了“深红月冕”和“万能钥匙”，打算主动制造满月环境，再听一听“门”先生的呼喊。
    这对组合的效果早就得到了证实，克莱恩很快就听见了那仿佛能刺穿自己灵体的声音。
    这声音呼喊的内容是：
    “不要救我……不要救我……”
    ps：求三月保底月票~ 第二十九章 战争前线的后遗症（求月票）    “不要救我……不要救我……”
    身在“源堡”且容纳着“愚者”牌的克莱恩已有天使之王的位格，不会再受“门”先生嘶喊的直接污染，但那话语里的内容却让他头皮微麻，瞳孔放大，难以遏制心中骤然涌起的惊恐之意。
    他原本以为“门”先生一直在呼救，可现在听到的却是：
    “不要救我！”
    ps：求月票~
    克莱恩静默中，那飘渺微弱却如同钢针扎刺着灵体的声音喊了十几秒后，突然有了改变：
    “帮助我……帮助我……”
    这一次，使用的语言也发生了一定的变化。
    ……克莱恩面无表情地向后靠住椅背，又听了近十秒钟。
    接着，他解除了对“万能钥匙”和“深红月冕”历史孔隙影像的维持，让灰雾之上这片空间彻底回归了平静。
    呼……他吐了口气，手指习惯性地轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
    “‘门’先生确实是半疯了，但疯的部分不是竭力呐喊时的祂，而是状似冷静，可以理智和人交流的祂……后者还能在某种程度上影响前者，扭曲祂呼喊的内容？
    “清醒时的‘门’先生竟然喊的是‘不要救我’……对一个被放逐被封印了一千多年的天使之王来说，这绝对不是正常该有的反应，除非祂认为回到现实的祂会带来祂自身都不愿意看见的灾难……一位彻底失控的天使之王？
    “结合‘门’先生和大帝交流时一直诱导他去外神占据的月亮来看，这件事情还有另外的可能：
    “被放逐的‘门’先生没有了最初造物主遗留屏障的保护，遭遇了某位甚至某几位外神的侵蚀，失去了绝大部分理智，状态只比‘被缚之神’好一点……
    “‘学徒’途径在序列3就能漫游星空，‘门’先生的尊名里还包含着‘无尽星空的领路者’这个称谓……这是否说明这位天使之王在被放逐前，就有可能接触过外神，受过一定的影响？
    “嗯，‘魔术师’小姐最后看见的深红大地、金字塔式建筑、不同位置星空又代表着什么？这不像是在当前星系内，也和‘黑皇帝’需要的陵寝不太一样……影响‘门’先生的某位外神的老巢，或者说，‘门’先生成为‘旅法师’时，于其他有生物的星球留下的传说，祂的锚点之一？大概率是后者，因为‘魔术师’小姐看到那幕场景时，并没有遭遇来自星空的污染……”
    克莱恩越想，心情越是沉重，因为这可能在某个方面真切体现了末日的来临。
    末日绝对不是不去想，假装不知道，就不会发生！
    难怪当初“黄光”威尼坦预言，诅咒解除之日才是亚伯拉罕们真正灾难的开端……“门”先生一直呼救，导致亚伯拉罕家族没法再出一位半神，或许是某种意义上的保护……虽然这会让亚伯拉罕家族失去地位和大部分珍贵事物，变得平庸，但至少可以保全血脉……呵呵，那个预言里，解决诅咒的办法在一位得到隐秘存在帮助的“学徒”手中……克莱恩低笑一声，有了怎么回应“魔术师”小姐的思路。
    他打算让“魔术师”佛尔思在告知她老师时，只说部分真话：
    一是强调“门”先生已经半疯，非常危险，即使与祂对话交流，也存在极大的风险；二是不说较容易达到的第二个解除诅咒仪式，只讲献祭“占卜家”、“偷盗者”和“学徒”半神各一位的那个。
    有了第一点，亚伯拉罕们就能理解先祖为什么坚持不懈地呼救，因为祂已失去理智，能做出任何可怕的事情。
    这能有效消除亚伯拉罕们的心病，阻止他们帮助“门”先生脱困，让他们更多更快地开始信仰“愚者”。
    第二点则能打消少量极端亚伯拉罕的侥幸心理，因为他们没有能力去完成那样一个仪式。
    同时，告知仪式本身也能增强亚伯拉罕家族对“魔术师”佛尔思的信任。
    “不说现存‘秘法师’还有多少位的问题，能成为‘诡法师’的半神肯定一个比一个难抓，且大部分集中在密修会，对付他们就是在挑衅查拉图，即使亚伯拉罕家族本身还有半神，可以短时间内动用‘0’级封印物，也没法那么容易就完成仪式的准备，嗯，对付‘寄生者’最为危险，一不小心就会把阿蒙分身作为目标，到时候，约等于给阿蒙送甜点……
    “还有，之后用‘世界’格尔曼.斯帕罗的口吻提醒‘魔术师’小姐一句，让她提防亚伯拉罕家族的极端分子……”克莱恩想了想，开始回应“魔术师”佛尔思之前的祷告。
    …………
    从历史迷雾内回到现实世界后，克莱恩坐上蒸汽列车，抵达了间海郡首府，曾经的鲁恩第二大城市，过去那场战争的最前线，康斯顿城。
    “……毁坏很严重啊……”下了列车，出了站台后，克莱恩站在高处，眺望了一眼这座纯粹的工业都市。
    他虽然是初次来到这里，但过去有从报纸杂志上看过康斯顿的各种照片。
    那些照片都是黑白色的，记录着这座城市的方方面面。
    其中，给克莱恩留下最深刻印象的有三点：
    一是烟囱和高炉林立，仿佛人工制造了一座森林，极富视觉冲击力，比贝克兰德更能代表工业；
    二是建筑广泛使用混凝土和钢筋，比贝克兰德的同类修得更高更大更密集；
    三是许多地方都沾染着煤灰，包括人类体表，但空气质量比贝克兰德要好一些，因为间海风大。
    而现在，那一根根耸立的高炉、烟囱和一栋栋高大的建筑变得颇为稀疏，到处都只剩下一堆废墟。
    不过，相对来说，工厂区域受到的破坏比居民区域要少，因为那里许多是钢铁厂和兵工厂，于弗萨克人而言同样重要。
    “这里死亡的人数绝对以十万计……”克莱恩暗自叹了口气，提着行李箱，沿阶梯走下蒸汽列车站，真正进入了康斯顿城。
    前往旅馆的途中，他继续着自己“奇迹师”的扮演，随机挑选了位三十岁出头的壮年男子。
    “我是一位流浪的魔术师，我最擅长的魔术是满足每个人提出的愿望，你想要试一试吗？”曾经薄脸皮的克莱恩此刻已能非常自然地搭讪他人。
    那个壮汉瞥了他一眼，不耐烦地挥了下手道：
    “你能让我的父亲、母亲、两个兄弟和一个孩子复活吗？”
    说完，他没等对面的魔术师回应，略显暴躁地走向了最近的公共马车站点，并用右拳击打了一下左胸。
    克莱恩立在原地，保持着嘴角微微上翘的笑容，安静地目送这位男子离开。
    他记起了之前在蒸汽列车上看到的一本杂志，上面有好几页刊登着反映康斯顿城各大墓园当前状态的照片。
    那一块块墓碑就如同原本林立的烟囱和高炉，那一个个摆放骨灰的架子则仿佛还未坍塌的一栋又一栋高大建筑……
    整座康斯顿城似乎都被埋葬在了墓园里。
    收敛住笑容，克莱恩绕过前方早已干涸的喷水池，走向了不远处的旅馆。
    途中，他听见不少行人在讨论附近哪个地方闹鬼，哪个地方又出现了可怕的怪物：
    “我之前路过马里斯河时，听见水中有很多人在哭喊，我没敢去看，风一样跑回了城内……”
    “这算什么，我在风信花街9号看到了更加可怕的东西！那里的窗户上，贴着一张脸！非常苍白的脸！”
    “我家后面，好几个路人失踪，血迹一直拖到了最近的废墟里，但警察们没有找到尸体……”
    “真是可怕啊，愿女神庇佑我们！”
    “风暴在上，让这些鬼魂和怪物远离我们吧。”
    “对了，市政厅有贴出公告，说是发现类似的事情，立刻向警察局报案。”
    看来之前那场绞肉机式的战争让许多尸体来不及被安魂，变成了鬼怪，呼，很多时候，有的逝者未必还有尸体能保留……嗯，这里面肯定也不乏因精神崩溃或身体残缺失控的非凡者……还有，那些未按正常流程服食魔药的人绝大部分也失控了……“值夜者”和“代罚者”肯定会逐步清理这些事件，但至少在康斯顿城，人们可能得有较长一段时间与超凡事件共处了，毕竟有的鬼魂和怪物擅于隐蔽和躲避，本能就很狡诈……克莱恩目不斜视行走间，对康斯顿的整体情况有了新的把握。
    在这里，遇到超凡事件不再是巧合，而是有着一定概率的日常。
    就在这个时候，克莱恩看见前方十字路口走过了一队戴着红手套，穿着黑风衣的“值夜者”，但他一个也不认识。
    果然，宁静教堂派了更有机动性的“红手套”小队来帮忙……呃，附近出了什么异常？克莱恩微不可见地点了点头，循着灵性直觉，将目光投向了一堆废墟后的某栋公寓式建筑。
    那里的四楼，一个凸肚窗后，有一张高度腐烂的脸孔正贴着玻璃注视外面，淡黄带黑的液体一滴又一滴沿窗户下滑。 第三十章 天文学爱好者    埃里克是在之前那场战争的后期成为“红手套”队长，并晋升为序列5“灵巫”的。
    他见证过前任和前前任队长的身亡，知道更高的序列不是让自己更安全的第一保证，谨慎和小心才是。
    对于“值夜者”里面的精英“红手套”来说，这是一个几乎所有人都信奉的理念，因为普通“值夜者”遭遇的或许只是看起来像超凡事件的普通问题，偶尔出现疏漏，也有极大的概率靠自身的非凡能力扭转局面，而追逐着各种重要案件的“红手套”们，潜在的目标肯定都是相当危险的事物。
    此时此刻，埃里克站在普拉亚街14号那栋公寓的四楼，面对紧闭的深棕木门，环顾了一圈道：
    “已经有两名‘值夜者’在这里失踪，我们绝对不能大意。”
    最开始时，是这栋公寓的几名居民报警，称403室有恶臭传出，而且，303室的租客经常会听见头顶有沉重的脚步声响起。
    对应区域的警察拖了两天才过来调查，然后再也没有走出403室。
    警察局确定这一点后，立刻将案子转交给了黑夜教会，可前来处理的两位“值夜者”同样失踪了，403室的房门依旧紧紧闭着。
    基于这样的前提，黑夜教会间海郡大主教将事情委托给了埃里克小队，并允许他们申请一件“1”级封印物辅助。
    “是，队长。”这支“红手套”小队的成员们或点头，或开口，相继给出了回应。
    埃里克没再多说，站在403室紧闭的深棕大门前，抬起戴着红色手套的左掌，屈指敲击了自己某颗牙齿一下。
    一道模糊的人影骤然出现于他的身前，仿佛没有厚度一样从门缝处渗透入了403室。
    埃里克的表情异常专注，似乎正通过那道模糊的人影观察房间内的情况。
    那是他驱使的一个不算强大但能力特殊的自然灵，平时住在他的左边门牙上。
    当前情况下，埃里克认为不能直接闯入，最好先做一番侦察——哪怕他的小队有着合理的能力搭配和强大的封印物辅助，也必须这么谨慎。
    如果能初步弄清楚里面的状况，更有针对性地做准备，他相信事情会容易不少。
    就在这个时候，埃里克的眼睛内，一根又一根细小的血管凸显了出来，其中部分甚至直接炸裂。
    视野一下鲜红之际，埃里克听见了沉重的吱嘎声。
    那扇紧闭的深棕色大门猛地敞开了！
    房间内部，一共有六道身影，三道穿着黑白格的警察制服，分别坐在靠背椅、高脚凳和沙发上，两道戴半高礼帽，穿黑色风衣，一个立在门边，一个站于凸肚窗后的平台上，将脸贴到了玻璃表面，似乎在注视楼下的街道。
    还有道身影坐于阳台边缘的高脚凳上，面前摆放着一架精致的天文学望远镜。
    这六道身影的皮肤都肿胀了起来，仿佛被人往体内灌了不少气体，部分地方甚至已经开裂，高度腐败，但依旧没有干瘪下去，被撑出了青黑色的光亮感，流下了淡黄带黑的液体。
    察觉到房门的打开，这六道身影相继转过了脑袋，望向埃里克等人。
    最先的是站在门边的那位前“值夜者”，最后的是坐于天文学望远镜后面的那个穿棉质衬衣的男子，他一只黑白分明的眼珠还粘在镜片上，只能用剩余的那只和黑幽幽的窟窿扫过门外的“红手套”小队。
    淡淡的恶臭钻入了埃里克等人的鼻端，难以言喻的阴冷充斥了四周。
    埃里克本能就要抬手敲击牙齿，释放更多的灵出来，然后用“梦魇”的非凡能力将面前的目标全部强行拖入梦境。
    但是，无论他怎么敲动牙齿，都没有灵被释放出来，他与“灵巫”相关的非凡能力似乎一下消失了。
    与此同时，“红手套”小队中一位“梦魇”也惊讶地发现，自己无法拖人入梦了！
    这一刻，除了魔药带来的体质提升依旧存在，他们的非凡能力都消失了，奇异地消失了。
    “离开这里！”埃里克没有犹豫，低声下达了命令。
    这种诡异的情况是他从未遭遇过的，只能让小队先行撤离，之后再有针对性地挑选封印物来处理。
    可是，他和队员们的双脚却没有因此移动，似乎已不再听从自身意识的指挥。
    埃里克本能低头，望向下半身，看见自己的两条腿已是肿胀起来，撑得裤管行将裂开。
    另外，他清晰感觉到自己的皮肤在衰败，在腐烂，在流脓。
    他和他的“红手套”小队还没有和目标真正接触，就陷入了一场看着自己一点点死亡并肿胀腐烂的清醒“噩梦”，难以挣脱。
    就在这时，埃里克充血的眼睛内映照出了一只普普通通的手掌，它握住把手，轻轻往外一拉。
    哐当！
    403室的深棕大门又一次关闭了，将埃里克和他的“红手套”小队与房间内的生物隔断。
    他们瞬间恢复了对自己身体的把握，只是双腿仿佛受了不轻的伤，无论是抬脚，还是弯曲膝盖，都显得有点艰难。
    埃里克没顾得上检查自己的伤势，忙将目光投向了那只关上房门的手掌和它的主人。
    那是位戴古典礼帽，穿黑色长袍的年轻男子，他五官普通，让人无法产生深刻的记忆，转头就会忘记。
    “我真诚地建议你们，现在就回去，将事情交给大主教或高级执事们处理，当然，你们还有另外一个选项，那就是向我许愿，我是一个流浪的魔术师，叫做梅林.赫尔墨斯，最擅长满足别人的愿望。”克莱恩不遗余力地蛊惑着别人向自己许愿。
    刚才，看到凸肚窗上那张腐烂脸孔时，他突然有了不好的预感，于是专门过来确认究竟发生了什么事情。
    满足愿望……埃里克一下回想起了在圣堂培训时接受的教育：
    有的高序列非凡者可能正处于被拘禁被封印的状态，他们会假扮成满足愿望的神奇物品诱导你们帮他脱困，相应的例子有：可以满足三个愿望的神灯和许愿水池……
    这是位高序列非凡者？可他看起来不像处在被囚禁被封印的状态啊……埃里克左右看了一眼，斟酌了几秒，试探着问道：
    “如果我们不向你许愿，你是否就不会解决房间内的异常？”
    话音刚落，他就看见那位自称梅林.赫尔墨斯的流浪魔术师陷入了沉思，流露出些许苦恼。
    几秒后，克莱恩抬手抚了抚头顶的高礼帽，半笑半叹道：
    “即使你们不许愿，我也会尝试解决。”
    “……向你许愿需要念出你的尊名或者真名吗？”埃里克与队员们交换了下眼神后问道。
    克莱恩摇了摇头：
    “不用，说出你的愿望就可以了。”
    这不会产生神秘学上的联系……埃里克试探着，用开玩笑的口吻说道：
    “那我希望这个房间内的异常得到解决，不再对周围产生影响。”
    克莱恩勾勒笑容，轻拍了下手掌道：
    “你的愿望将得到实现。”
    不等埃里克回应，他笑着说道：
    “里面的异常能压制非凡特性，让相应的能力失效，但这不是绝对。
    “一般遇到这种情况，我的建议是……”
    说话间，克莱恩左手一抓，拿出了一颗眼珠状的玻璃球，并顺势用右掌拧动把手，让房门敞开了一点。
    然后，他通过缝隙，将那颗玻璃球扔进了403室内部。
    这玻璃球飞行的过程中，不断地吸收着周围的光芒，绽放出了灿烂的，纯粹的，极端的阳光，就如同一轮微缩的太阳。
    下一秒钟，克莱恩右掌一带，关上了房门，免得埃里克等人的眼睛无法承受。
    “我的建议是用‘太阳’领域的‘1’级封印物做覆盖式净化。”将刚才那句话说完的同时，克莱恩想起了廷根市查尼斯门后的“变异太阳圣徽”，这虽然只是一件“3”级封印物，但只要给它足够的时间，一样可以解决里面的腐烂生物。
    埃里克正想说我们带的就是类似的封印物，却没机会使用，就看见梅林.赫尔墨斯先生重新打开了403室的大门。
    里面那六道身影已凭空蒸发，不同的非凡特性正在缓慢凝聚，原本的阴冷恶臭则被温暖和煦的感觉彻底融化了。
    “解决了？”埃里克犹豫了下问道。
    克莱恩笑着摇头道：
    “没有，问题的根源还在。
    “你们对这里的主人做过身份调查吗？”
    埃里克当即回答道：
    “他自称约翰，是一位天文学爱好者，喜欢在夜晚用专门的望远镜研究星空。”
    研究星空……克莱恩不动声色地走入房间内，随口吩咐道：
    “你们搜查一下这里，寻找可能存在的线索。”
    不知为什么，埃里克突然觉得梅林.赫尔墨斯先生像是自己刚加入“值夜者”时的队长，专业，镇定，让人信赖。
    他对自己小队的成员们点了点头，示意他们按照吩咐去做。
    而他自己依旧跟在克莱恩侧后，既是提供帮助，也是在做必要的戒备。
    克莱恩没去管他，目光一扫，靠近了那架精致的天文学望远镜，然后弯下腰背，将眼睛凑向了端口。
    这可能有危险……埃里克本打算做出提醒，但想到对方表现出来的位格和层次相当高，又重新闭上了嘴巴。
    这个时候，克莱恩通过那架天文学望远镜看见了一片璀璨梦幻的深暗夜空，那里的每一颗星辰都在轻微闪烁。
    突然，他的视野被一只巨大的眼睛占据了。
    这眼睛仿佛直接贴到了天文学望远镜另外一端的透镜上，灰白为底，淡黄做瞳，内部一根根血管肿胀了起来，渗透出恶心的半透明脓液。 第三十一章 奇迹之“森”    砰！
    高度戒备的“红手套”队长埃里克身体莫名一颤，看见那位自称梅林.赫尔墨斯的流浪魔术师在天文学望远镜后面直接爆炸了。
    但是，这并没有飞溅出血肉，破碎的肢体就像肥皂泡沫一样迅速消失在了空气中。
    “……”埃里克和闻声望过来的小队成员们全都陷入了呆愣的状态，不明白怎么会突然发生这样的变化。
    一秒后，埃里克沉声说道：
    “撤离！”
    他想趁危险还没有真正散逸开来，率领小队逃出公寓。
    就在这个时候，403室敞开的门口又走进来了一道身影，竟是刚才凭空爆炸的梅林.赫尔墨斯。
    这位流浪魔术师戴着高高的礼帽，穿着黑色的长袍，像是什么事情都没有发生一样，对埃里克和他的队员们道：
    “问题的根源确实是那架天文学望远镜。”
    说话间，克莱恩走到阳台区域，用右手轻拍了一下那架天文学望远镜。
    又是砰的一声，那架天文学望远镜霍然粉碎成了一个个金属光点，弥漫出了些许散发恶臭的青黑气体。
    灰白雾气一现一隐后，恶臭消弭，青黑化去，房间内部彻底恢复了正常。
    “……这究竟是怎么一回事？”埃里克强迫自己忘记对方死去又出现的事情，斟酌着开口问道。
    作为一名经验还算丰富的“红手套”队长，他对整件事情的真相是有一定猜测的，提问的目的主要是寻求确认。
    克莱恩笑了笑道：
    “简单来说就是，这架天文学望远镜不知因为什么出现了异变，导致房间的主人看到了不该看见的事物。
    “如果你们想了解更详尽的细节，只能自己搜集线索，我也不太清楚。”
    埃里克微微点头，将目光投向了自己的队员们，示意他们继续探查。
    经过一番忙碌，埃里克对梅林.赫尔墨斯说道：
    “房间内遗留的线索不多，我们只能确定几件事情：
    “一，约翰是本地居民，在战争中服过役，精神状况似乎因此出现了一定的问题；二，他很早就是天文学爱好者，战争结束后加入了一个叫做‘天体研修会’的学术组织，但我们之前并没有搜集到关于这个组织的任何资料；三，约翰好像在寻求看见真实星空，的办法。”
    说到“星空”这个单词时，埃里克稍微停顿了一下，似乎得到过黑夜教会上层的警告。
    战争结束后加入了一个叫做“天体研修会”的组织……寻找看见真实星空的办法……克莱恩结合刚才的“体验”，对事情有了一定程度上的把握，遂轻轻颔首道：
    “你们应该都清楚‘星空’意味着危险，甚至不能去了解。”
    “我们会尽快把这起案子上报给大主教，将‘天体研修会’定义为危险组织。”埃里克就像在和不直接负责“值夜者”的上司交流一样说道。
    克莱恩没做回应，边走向门口，边叹息着道：
    “战争确实对各个方面都产生了不可逆转的影响……”
    “战神”陨落后，本就摇摇欲坠的原初屏障失去了一部分支撑，而“黑夜女神”暂时还未完全掌握相应的“唯一性”，至于成为“旧日”，更是不知道还要等待多久，这种情况下，外神们对这个世界的侵蚀自然就加深了，这与大量普通人出现的战争创伤结合在了一起。
    克莱恩怀疑，战后重建的这段时间内，鲁恩各地已悄然出现了不少指向“星空”，指向不同外神的邪教组织，如果放任他们发展信徒，做各种高危尝试，末日肯定会提前。
    叹息声中，他一步步走出了403室，身影飞快模糊，变得透明，直至消失。
    普拉亚街附近的一家旅馆内，早已入住的克莱恩端起了摆在面前的咖啡，微微抿了一口。
    趁着天色尚早，他又一次出门，乘坐马车来到了康斯顿城河岸区的郊外。
    这里有一处墓园，石碑耸立，宛若低矮的森林。
    克莱恩穿行于墓园内，依靠灵性“指路”，找到了一块墓碑。
    这墓碑的主人叫做：
    “韦尔奇.麦格文”。
    这是克莱恩原身的大学同学，因为买到了安提哥努斯家族笔记，诡异地死于廷根，这间接导致了周明瑞“穿越”。
    韦尔奇.麦格文的父亲是康斯顿城的一名银行家，花钱将儿子的尸体带回了家乡，埋葬在了这处墓园内。
    克莱恩凝视了墓碑上的照片几秒，弯下腰背，将手中拿着的洁白花束放在了韦尔奇的坟墓前。
    他正要转身离开，突然停住了脚步，二三十秒后，一位拿着黑色手杖的老者从另一个方向走了过来。
    克莱恩认得他，知道这是韦尔奇的父亲，曾经请自己和同学们用过大餐的间海郡银行家。
    不过，和几年前相比，这位先生衰老了很多，他原本是个很有精神的中年绅士，现在头发已经半白，眼角、嘴边、额头多了不少皱纹。
    “你是谁？”韦尔奇的父亲望向坟墓前的陌生人，既疑惑又警惕地问道。
    克莱恩叹了口气道：
    “叔叔，我是韦尔奇的朋友，最近刚好经过康斯顿城。”
    韦尔奇的父亲微微点头，嗓音低沉地说道：
    “他是个喜欢交朋友的人，我只认识其中一部分。”
    他这句话其实是在解释当初没邀请眼前这位客人参加葬礼的原因，对此很是抱歉。
    克莱恩没有多说，左右看了眼道：
    “您有什么需要帮助的吗，或者说，您有什么愿望想要实现？我希望能提供一份力量。”
    韦尔奇的父亲环顾了一圈，苦涩笑道：
    “你能让这里所有的死者重新站起来吗？”
    也不是不行，只不过和你想要的重新站起来不太一样……克莱恩暗叹一声，摇了摇头。
    “那你能让康斯顿恢复原本的样子吗？”韦尔奇的父亲苦笑着又问了一句。
    不等克莱恩回应，他叹了口气，继续说道：
    “没必要提供帮助，能实现的，我自己就能做，不能实现的，只能祈求神灵。”
    说话间，这位银行家越过克莱恩，走到儿子的墓碑前，弯腰放下了手中的洁白花束。
    克莱恩看着他的背影，自语般低声说道：
    “我会尽力的。”
    说完，他转过身体，离开了墓园。
    …………
    康斯顿，一家装修风格偏上个世纪的酒吧内。
    一位裹着厚夹克的男子端着啤酒，走到吧台旁边的木板前，试图从上面贴着的一张张纸上寻找兼职工作。
    突然，他看到了一个奇怪的委托任务：
    “我是一名记者，想从不同的人身上搜集战争中发生的各种故事，最好是自己亲身经历过的，我能提供的报酬是，免费满足你们修缮和重建房屋的愿望，我在这方面有足够的资源。
    “梅林.赫尔墨斯。”
    这名男子下意识皱起了眉头，觉得这个委托太过奇特，像是恶作剧的产物。
    “看得懂上面的文字吗？”坐在木板旁的一个瘦弱男子抓住机会，开口问道。
    这个酒吧来往的客人里，识字的只是极少数，即使想要寻找工作，或接相应的委托，绝大部分人也看不懂木板上贴的那些纸张究竟写的是什么，而酒保只能记住报酬最高的几个。
    基于这样的情况，瘦弱男子靠着自己读过免费学校，掌握了常见的鲁恩文词汇，以每次四分之一便士的价格为别人提供相应的解读。
    这就是他赖以生存的方式。
    那名男子摇了摇头，表示自己看得懂鲁恩文，他指着梅林.赫尔墨斯的委托道：
    “这是真的？”
    “真的，那位记者先生就坐在那个角落里，戴着很高的礼帽。”瘦弱男子热情地指出了方向。
    那位记者答应过他，每介绍一个人过去，给他四分之一便士。
    端着啤酒的男子沉默了下来，犹豫了足足十来秒钟才走向角落，找到了那位叫做梅林.赫尔墨斯的记者。
    “你，真的会帮我重建房屋吗？”他有点忐忑有点担忧地询问道。
    克莱恩指着摆放在小圆桌上的文件道：
    “我们可以签合同。”
    “……不用，哪怕你只是提供一些材料，我也很满足了。”那男子坐到了克莱恩的对面，颇为拘谨地说道，“我没有太生动的故事。”
    “足够真实就行。”克莱恩微微点头，给予鼓励。
    那男子目光下移，注视着桌面道：
    “我是康斯顿本地人，曾经有一个还算体面的工作，在淡潮街买下了一栋联排的房屋，后来，战争爆发了，我的房子在一次轰炸中变成了废墟，我的长子，那个刚进入初等学校的孩子被埋葬在了里面……
    “我们不得不又租了个两居室的房间，直到弗萨克人占领了康斯顿，他们，他们拖走了我的妻子，她再也没有回来……
    “前段时间，有人通知我去认尸，我没法认出她，她腐烂得已经不像样子，不过，她残余的衣物口袋里还装着，还装着我们的自来水账单……
    “她在出租屋的时候，一直很怀念我们的家，我的小女儿也是，我现在没什么钱，只能勉强维持生活，但我希望能一点点重建那栋房屋。
    “坦白地讲，我非常不喜欢将自己的不幸告诉别人，我宁愿沉默，可如果真能在重建这件事情上获得帮助，那我可以……”
    克莱恩拿着纸笔，假装在做记录，闻言轻轻点头道：
    “你的愿望会实现的，你明天去淡潮街那栋房屋的废墟前等我。”
    与此同时，他推了1苏勒纸币过去：
    “这是请你喝酒的钱。”
    那名男子目光闪烁了一下，似乎想要拒绝，但最终还是拿起了那张钞票。
    第二天，将小女儿送到教会学校后，他沿着熟悉的道路，走回了熟悉的淡潮街，然后，看见了那栋熟悉的房屋。
    它的烟囱，它的窗户，它的大门，它墙上的杂草，都没有一点改变，让人是那样的熟悉，似乎下一秒就会有位美丽的女主人打开房门，领着两个孩子出来迎接他们的父亲。
    那名男子怔在了那里，不敢相信这是真的。
    但即使是幻觉，他也愿意沉沦在里面。
    …………
    好几天过去，完成了一个又一个类似愿望的克莱恩推开旅馆的窗户，在晨曦的薄雾里，抬手打了个响指。
    康斯顿一个地形颇高的城区内，韦尔奇的父亲因为梦见了死去的儿子和亲人，习惯性地早早醒来，走向阳台，准备呼吸清晨的空气。
    黎明的光辉照耀下，他霍然看见了林立如森的烟囱和高炉，看见了一栋又一栋高大的建筑。
    曾经的康斯顿城完整地重现在了他的眼前，沐浴着橘红的晨曦。 第三十二章 离开    康斯顿居民震撼于眼前奇迹时，克莱恩已提着行李箱，带着“魔镜”阿罗德斯，离开了这座城市。
    弄出这么大动静后，他担心被查拉图锁定位置，没敢继续停留。
    以他目前的层次和实力，倒也不是太害怕和查拉图硬碰硬，但他并不希望遭遇突袭——对“占卜家”途径的非凡者来说，有准备和没准备完全是两个样子，一旦克莱恩暴露位置，又没及时离开，那就将是没准备的他面对有准备的查拉图，结果可以想象：即使他已成为“源堡”的主人，还有一次复活的机会，也存在不小的，彻底陨落的风险。
    而且，他不知道阿蒙现在究竟处于什么状态，是否还在被“真实造物主”追逐，有没有可能突然出现于自己身旁，“窃取”走一切。
    基于这样的想法，克莱恩又一次踏上了旅途。
    …………
    南威尔郡，一栋房屋的地下室内。
    亚伯拉罕家族目前仅有的几位序列7非凡者按照约定，聚集到了这里。
    “……事情就是这样。”多里安.格雷将学生佛尔思转告的“门”先生话语完整描述了一遍，“多年的放逐和封印已经让始祖疯掉了，只偶尔能恢复清醒，哪怕和祂直接对话，也要承受污染精神的恶意。”
    一位戴着金边眼镜，像是大学教授的男子叹了口气道：
    “原来是这样……”
    他神情间流露出了些许释然，似乎终于能承认家族诅咒来自始祖的呼救。
    顿了一秒，这名男子神情坚毅地说道：
    “我们得想办法帮始祖脱困，这样一来，我们身上的诅咒才会彻底消除。”
    “维尔杜，你疯了吗？让一位已疯狂的天使之王回归，会毁掉整个家族的！”多里安忍不住斥责了对方一句。
    叫做维尔杜的那个男人看了眼其余家族成员，沉下脸孔道：
    “所以，必须尽快，趁始祖还有部分意识清醒的时候，让祂回归现实世界！
    “一旦脱离了被放逐被封印的状态，还有足够锚的祂肯定会逐渐恢复理智。
    “多里安，你堕落了！你不再想着恢复家族的荣光，让我们重新回到南北大陆的最顶层，只希望过安稳但平庸的生活！而且，你能肯定那位‘愚者’先生会一直提供庇佑吗？也许有一天，祂就像七神一样，不再回应绝大部分祈求了。”
    多里安默然了好几秒道：
    “但这方面的风险肯定比帮助始祖脱困低，自从信仰了‘愚者’先生，虔诚地向祂祷告，我已经有很多个月没再受到‘满月呓语’的影响，若非已不算年轻，我都有信心服食魔药，成为序列6的‘记录官’。
    “而就算是这样，再给我一段时间，我也同样有不小的把握晋升。
    “我这种超过了一定年纪的人都可以，我们的下一代，下下一代，肯定能摆脱原本的限制，有机会推开半神半人的大门。”
    听到多里安这番话，维尔杜之外的两位男士和两位女士都轻轻点头，表示认同。
    他们已让自己的部分后裔改信了“愚者”先生，并通过几个月的观察，确定真的有效果，正打算自己也开始向“愚者”先生祷告。
    见维尔杜脸色不是太好，多里安放缓了语气道：
    “更重要的是，我们现在根本没有完成那个仪式的实力，无论哪条途径的半神，都不是好对付的。其中，‘占卜家’和‘偷盗者’对应的半神都以狡诈，诡异，危险著称，我们即使愿意牺牲自己，动用‘0’级封印物，也很难抓住他们。”
    维尔杜推了下金边眼镜，缓慢吐了口气道：
    “我不会阻止你们改信‘愚者’，如果你们能请那位存在帮忙，助始祖脱困，那是最好的发展，但在此之前，我会尽力去准备仪式，多里安，你们必须记住，亚伯拉罕家族的血脉和荣耀都来自始祖，没有祂，就没有我们。
    “如果这件事情需要牺牲者，那就由我来担任。”
    说完，他站了起来，戴上礼帽，走向了地下室的出口。
    多里安目送着他离去，好半天才叹息道：
    “维尔杜一直在研究各种神秘学资料，希望能找到彻底解决家族诅咒的办法，我想，这样的坚持已经融进了他的血脉……”
    其余几位亚伯拉罕家族成员相继点头道：
    “等他确认自己没法完成那个仪式后，应该就会放弃了……”
    他们隐隐也希望维尔杜能够成功，只是觉得这几乎没有可能。
    …………
    “慷慨之城”拜亚姆所在的蓝山岛上，原本属于反抗军的私港处。
    一批刚完成了煤气管道铺设的工人正要找个地方休息，等待“海神”教会派来的马车接自己等人返回拜亚姆，就看见那些据说来自弗萨克北方海岛的“半巨人”们扛着沉重的灰白石材，走了过来，一步一个脚印。
    这些工人都参加过港口、教堂和艺术馆的修建，知道那灰白的石材有多么重。
    他们记得，在圆木、马匹、机械的辅助下，人们搬运类似石材都很是艰难，而这里的“半巨人”们就像拿玩具一样轻松。
    这样的力量简直夸张到了极点。
    戴里克见城镇的外墙和部分建筑在白银城探路者小队的努力下，已经初步修建起来，遂点了点头，对坎蒂丝、利亚瓦尔道：
    “该返回白银城，将这里的情况告诉首席他们了。”
    白银城探路者小队的成员们没一个反对，皆相当兴奋地赞同了戴里克长老的决定。
    虽然来到这里不算太久，但他们已经深深地喜欢上了新的“家乡”，喜欢上了阳光照耀下的温暖，喜欢上了红月夜晚的宁静，迫不及待地想让亲人和朋友们也能体会到，享受到。
    戴里克见状，腰背下意识挺直了一些，他控制住自己，没让笑容浮现，平静对坎蒂丝说道：
    “你和我一起回白银城，将这里的情况告诉首席和‘六人议事团’其他长老。
    “嗯，吉诺德，你也一起，利亚瓦尔，你负责维持这里的秩序。”
    他担心仅凭自己还无法取信现任首席韦特.希尔蒙等人，又拉上了两位同伴。
    交代完相应事项后，戴里克领着坎蒂丝和吉诺德来到新白银城的僻静处，低下脑袋，交握起双手，向“愚者”先生祈祷，许下了立刻回到白银城的愿望。
    无声无息中，他们周围的场景先是变得模糊，出现拉伸，旋即固定下来，飞快清晰。
    他们的眼前随之出现了一片有发丝般杂草飘扬的城墙。
    也就是几秒钟的时间，戴里克和两名属下回到了白银城大门外。
    “……这是神迹啊……”坎蒂丝用没有持握武器的手揉了揉眼睛，由衷地赞叹了一句。
    她预想了很多种返回白银城的方式，但完全没想过就这样直接回来了。
    于她而言，这就是神灵赐予的奇迹。
    吉诺德摇晃了下手中的玻璃马灯，没过脑子地嘀咕了一句：
    “这比兽皮灯笼亮多了……”
    话音未落，他醒悟过来，露出了纯粹的，不含一丝阴霾的笑容。
    这一次，他们将是带领白银城居民离开神弃之地的黎明使者。
    戴里克舒了口气，保持着外表的严肃道：
    “我们立刻去找首席，安排大家做好搬迁的准备。”
    他听“倒吊人”先生讲过很多只差最后一点就成功的事情，不希望白银城也有类似的结局。
    所以，接下来的各种事务，能抓紧就得抓紧。
    通过大门时，负责守卫的白银城居民好奇地望向了这三位探路者，从他们红润发光的脸庞上看见了希望。
    “利亚瓦尔他们没回来吗？”有人担心地询问了一句，害怕其余探路小队成员已经牺牲。
    戴里克简单回应道：
    “他们留在外界，修建临时营地。”
    守卫们没有多问，害怕耽搁了时间，就那样目送着戴里克等人前往双塔。
    没过多久，戴里克和坎蒂丝、吉诺德见到了首席韦特.希尔蒙和“六人议事团”其余成员，捡重点将自身小队在外界的见闻描述了一遍。
    汇报的末尾，他们还拿出怀表、音乐盒等精致的机械造物做证明。
    头顶纹着暗青符号，身高超过两米五的韦特.希尔蒙和戴里克之外的“六人议事团”成员们对视了一眼，感叹道：
    “你们的经历就像是一场美梦，不，我就算做梦都梦不到那样的场景。”
    说完，他表情一肃道：
    “保存封印物的地牢修建好了吗？”
    “这是我们最先完成的建筑。”戴里克给出了非常确定的答案。
    韦特轻轻颔首，立刻发布起命令：
    “让所有人带好必须的物品到训练场集合。
    “为了防止意外，我们直接向‘愚者’先生祈求，请祂将我们转移过去。”
    说到这里，韦特思索了一下道：
    “‘愚者’先生之前降下神谕，让我们再等待三个小时，等来自月城的古代遗民过来会合，不过，这不影响我们提前做准备。
    “还有，告诉大家，月城生存环境艰难，许多人已出现畸变，要用正常的眼光看待他们。”
    白银城虽然有黑面草做主食，但时不时还是会食用怪物的血肉来补充力量，这让他们之中偶尔也会有畸形儿诞生，所以，大家对这种现象并不陌生和奇怪。
    “好！”其余“六人议事团”成员皆毫不犹豫地做出了回应，脸上都难以遏制地露出了振奋的神情。
    这一次，他们已不再只是看见了曙光，他们正在迎接白昼。 第三十三章 奶和蜜    神弃之地，月城。
    阿达尔、辛和鲁斯等人听到了大祭司响彻整个城邦的声音，一下变得异常激动。
    他们几乎同时站起，将早就准备好的兽皮包袱背到了身后。
    那里面有他们分配到的蘑菇粉、蘑菇干和一张张怪物皮革、数量不等状态不同的非凡特性。
    对他们来说，虽然现在很兴奋，也对未来充满憧憬，但过去饱受的苦难让他们不敢有丝毫的大意，都尽可能多地携带了食物。
    ——在闪电交替好几次前，月城祭司们就得到了“愚者”先生的神启，不再往外派出狩猎小队，并叮嘱每一位居民收拾好重要物品，随时准备离开。
    也就是几十秒的工夫，阿达尔等人提着灯笼，走出自家房屋，来到了街道上。
    目光交触间，他们或长满肉瘤，或有着各种畸形的脸孔上都洋溢出了不加掩饰的喜悦，对抛弃月城，离开家乡，没一点负面情绪。
    这里是他们噩梦的源泉，已经不知有多少代人在童年时就失去了快乐。
    聚集到有高台的那个广场后，他们按捺住内心的激动，有序地按照居住点排成了队伍，并审视起邻居们是否都已经抵达。
    没过多久，整个月城的居民全部到齐，大祭司尼姆走上高台，难掩笑容地开口道：
    “各位，我得到了神谕。
    “‘愚者’先生即将帮助我们离开这片被诅咒的大地，重获新生。
    “赞美‘愚者’先生！”
    他带头将右掌按在了左胸。
    这是他们自己发明地赞美“愚者”先生的手势，而“愚者”先生未做否定。
    “赞美‘愚者’先生！”月城居民们齐齐将右掌按在了左胸，高声表达出了自己的感激和虔诚。
    声音回荡中，头发灰白，脸有沟壑的尼姆抬手下压道：
    “我们会先去白银城，和那里的存活者会合，一起前往外面那个光明世界。
    “不要担心，‘愚者’先生会庇佑我们的。
    “好了，闭上双眼，开始祷告。”
    说完，这位大祭司就交握双手，抵于唇边，虔诚地向“愚者”先生祈祷，希望那位伟大的存在能满足月城在过去两三千年中，一代又一代积累下来的最大愿望。
    下一秒钟，这位“黑夜”途径的半神敏锐地察觉到周围发生了变化，遂睁开眼睛，打量四周，发现一根根石柱正变得清晰，一盏盏灯笼正悬挂于上，一道道高大的身影正飞快勾勒。
    这就是白银城？我们已经到了白银城……这就是神灵的威能……赞美“愚者”先生！阿达尔和辛等人紧跟着观察起周围。
    他们潜意识里对白银城是有一定好感的，因为神的传教士，让人尊敬的格尔曼.斯帕罗阁下曾经提过，他进入这片被诅咒被遗弃的大地后，最早抵达的是白银城。
    这是神的光辉在永暗中传播的开端，是所有希望的起点。
    那一道道人影很快就彻底呈现了出来，他们绝大部分都超过了两米，五官和身体正常，没有出现畸形，正用夹杂好奇和戒备的目光打量月城的居民们。
    那极具压迫力的身高和令人羡慕的正常让辛和鲁斯等人一下变得紧张，又自卑又忐忑。
    不过，目光一扫间，他们看见不少白银城居民正在啃咬表面焦黄的蘑菇，时不时从洁白饱满的蘑菇里吸食着热气腾腾的液体。
    这熟悉的一幕让月城人渐渐放松了下来，将那些“半巨人”当成了同类。
    “六人议事团”首席韦特.希尔蒙对月城首领，据说叫尼姆的大祭司点了点头道：
    “你们准备好了吗？”
    他目光平和自然，没因月城大部分人都容貌“恐怖”有一点歧视。
    尼姆担心出现意外，立刻回应道：
    “准备好了。”
    韦特.希尔蒙随即将目光投向了白银城居民们：
    “三分钟内结束用餐，开始祈祷。”
    没到一分钟，白银城居民们就喝完了“牛奶”，收起了手中剩余的食物，虔诚地向“愚者”先生做起祷告。
    ——月城的古代遗民们异常神奇地降临于他们面前，让他们对离开神弃之地多了好几分信心，真正地信仰起那位“愚者”先生。
    几秒后，白银城训练场上的所有人都消失了。
    这座城市彻底归于沉寂，用不了多久就会长出被污染的杂草，有怪物徘徊于街道和房屋间。
    只是眨了一两下眼睛的工夫，白银城和月城的居民们来到了凝固着黄昏光芒的巨人王宫殿前方。
    这是克莱恩刻意而为，给这些神弃之地的古代遗民们一个告别过去的“仪式”。
    月城人震撼于“巨人王庭”的恢弘感、史诗感和神话感时，白银城大部分居民下意识转头，望向了下方，望向了远处。
    橘红的黄昏之外，是被黑暗完全淹没的大地，偶尔有闪电划过高空时，才显露出古老建筑、高耸山峰和畸变植物的轮廓。
    闪电落下，黑暗又一次涌来，让一切重被吞噬。
    然后，白银城和月城的人们都回过头来，将目光投向了巨人王宫殿的深处。
    那里有一扇敞开的大门，大门外是染上了炽烈金色的海洋。
    被阳光充塞了眼眸的人们旋即觉得周围变得模糊，场景在飞快破碎。
    那些碎片急速重组，变成了深蓝的海洋、鱼类的腥味、当当的捶打声和还未接近海平线的橘红太阳。
    月城和白银城的居民们又惊愕又期待地望向了四周，看见了一点也不扭曲的葱郁树林，看见了还未做任何整修的石制建筑，看见了利亚瓦尔等人，看见了通往港口的道路和停靠在那边的船只。
    许多人的视线一下就变得模糊，仿佛正经受圣光的洗礼。
    他们能明确地感知到，这里没有那种堕落、污秽、神秘的力量。
    大部分白银城和月城居民或低下了脑袋，会跪在了地上，大声赞美起“愚者”先生，激动地亲吻起那仿佛带着芳香的泥土。
    其余人等并不是不感激“愚者”先生，而是还沉浸于这样的场景变化中，身心都遭受了震撼。
    等到他们初步恢复过来，利亚瓦尔迎了上去，视线里只有自己的妻子和女儿。
    靠近之后，他难忍激动和喜悦地张开嘴巴，想要将这段时间的所见所闻告知妻儿，可却发现希望分享的东西实在太多，如同奔涌的无数条河流，齐齐涌到了他的喉咙处，堵在了那里。
    隔了好几秒，利亚瓦尔才吐出了一句话：
    “我们，我们有新家了……”
    话音未落，这近两米五的“半巨人”慌忙将手探入衣兜又伸了出来，递向自己的妻子和女儿。
    “这是神使大人分给我们的，奶糖，他们，他们都说很好吃……”利亚瓦尔脸上堆起了笑容。
    他的掌心安静地躺着两颗薄纸包好的，拇指大小的事物，表面皱巴巴的，浸着一点汗迹。
    “奶糖……”利亚瓦尔的妻子不是太理解这个词，它是巨人语里“奶”和“蜜”构建的新单词。
    而他们的女儿被父亲的情绪感染，大胆地接过奶糖，就要塞入口中。
    “不，不，要剥掉外面那层。”利亚瓦尔忙将两颗奶糖拿回，剥掉包装纸，一手一颗，递到了妻子和女儿的嘴边。
    他的女儿一口咬住，牙齿用力，发出了嘎啵的声音。
    她的眼睛随即一点点眯起，她的表情逐渐多了几分陶醉。
    这个过程中，她甚至舍不得开口说话。
    看见女儿的样子，利亚瓦尔的妻子也将那颗奶糖吃进了口中。
    她觉得这是很珍贵的事物，没有直接咬碎，而是用口腔包容着，让它一点点消融。
    那难以言喻的奶香和甜味慢慢散发开来，让利亚瓦尔的妻子也逐渐沉醉其中。
    利亚瓦尔见状，笑容愈发明显，将刚才堵在喉咙处的话语相继说了出来：
    “神使大人说，我们可以去拜亚姆城里找工作，接委托，赚金镑，那样就能买到更多的奶糖，也可以把不要的非凡特性和怪物皮革卖给‘海神’教会……
    “‘海神’是‘愚者’先生的从神……
    “等下就要天黑了，我带你们去海边看落日，那真的很美，我每天都会去看，总想着等你们来了，也带你们去……”
    …………
    总算解决了，锚稳固了不少……而且，实现白银城和月城人的愿望，让我的“奇迹师”魔药又消化了不少，但没有重现康斯顿城多，果然，“愿望之神”不是最正确的扮演……灰雾之上的克莱恩缓慢吐了口气，将“星之杖”扔回了杂物堆里。
    接下来，他会继续流浪，创造奇迹，并时不时去神弃之地，转化一些怪物为秘偶，为后续举行仪式做准备。
    而扮演“奇迹师”的下一个阶段，克莱恩打算积攒修改容貌和身材方面的愿望，直至能解决月城畸形者们的问题，再创奇迹。
    这倒不是太困难……不少小姐和女士都有祛痘、割双眼皮、让鼻子变挺的心愿，而我也有一定的办法实现……这样从低到高从简单到困难地一点点积累，迟早能救治月城的畸形者们……到了外界，他们愈发自卑了……克莱恩在心里嘀咕了几句后，突然自嘲一笑道：
    “那样我就能自称‘美容行业的主宰，设计师和建筑工人的保护神，长途旅行的奇迹创造者’……”
    …………
    进入没有安全航道的海域后，“神秘女王”贝尔纳黛似乎丧失了对时间的感知，若非她的船长室内还挂着一架精准的壁钟，她肯定会遗忘自己已进入这片危险地带究竟有多少天。
    那些狂风和暴雨让船只时而高飞，时而横移，仿佛在昭示着末日的来临。
    贝尔纳黛冷静地看着，耐心地等待着，并没有过多地干涉“黎明号”的状况。
    不知过了多久，暴风雨终于平息了下来。
    就在这时，远处出现了一些黑色的轮廓。 第三十四章 第四个人    贝尔纳黛长久地凝视着那些轮廓，直到它们随着“黎明号”的靠近逐渐清晰，勾勒出了一座面积不小的岛屿。
    岛屿上，一颗又一颗深绿近黑的巨大树木高高耸立，覆盖了地面，遮蔽了山峰。
    虽然贝尔纳黛还无法肯定这就是自己父亲曾经到过的那座原始岛屿，但一名“预言大师”的直觉告诉她，这很可能就是她追寻的那个地方。
    随着海岸线映入她的眼帘，她抿了下嘴唇，埋低脑袋，诵念出了一个尊名：
    “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
    紧接着，“神秘女王”贝尔纳黛抬了下手，让没有船员的“黎明号”停在了近海，不靠近岸边。
    与此同时，无人的船舱内响起了钢琴、小提琴、大提琴、长笛等乐器的声音，交织出了一首热烈欢快的曲子。
    音乐回荡中，摆放在餐盘内的吐司、牛排、土豆泥、煎蘑菇等相继跃起，舞蹈一样地返回了烤箱内，或者投入了垃圾桶里。
    红酒瓶、白色餐布等事物也各自退回了原本的位置，或自己装上了木塞，或不断折叠自身，变得整整齐齐。
    然后，贝尔纳黛右手轻抛，丢出了一个鲜艳的，不够真实的毛线团。
    这线团滚入虚空，留下了一根毛线，贝尔纳黛沿着它，漫步灵界，来到了那无名岛屿的边缘。
    这位“神秘女王”没急着深入，寻找可能存在的“黑皇帝”陵寝，谨慎地让蔚蓝如大海的眼眸变得幽深，短暂失去了焦距，似乎在窥视那条命运的河流。
    几秒后，贝尔纳黛的眼睛恢复了正常，下意识抬头看了高空一眼。
    她感觉到自己被某位存在注视了。
    当然，这是她预料之中的事情，因为她主动诵念了“愚者”先生的尊名。
    灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩容纳了“愚者”牌，披着那块“幕布”，拿着“星之杖”，正通过“神秘女王”的祈祷光点审查那座岛屿的情况。
    他的真实视野里，那岛屿笼罩着一层淡淡的，扭曲的黑色，让他无法直接看到里面的情况，只能获得贝尔纳黛的视角。
    即使不是罗塞尔大帝发现的那座原始岛屿，这里也不简单……克莱恩微不可见地点了下头，等待着“神秘女王”做更多的探索。
    贝尔纳黛没再使用那个线团，因为她预感到这会将自己引入无法对抗的危险深渊。
    她拿出一顶虚幻的帽子，将它戴在了头上。
    她做船长打扮的身影随之消失，隐去了所有踪迹。
    这同样是来自“神秘再现”的童话魔法之一，核心是一顶能让人隐身的“帽子”。
    然后，贝尔纳黛沿着一条人类开辟出来般的道路，进入了巨大树木组成的森林。
    这里没有鸟鸣声，没有野兽的嘶吼，也没有虫豸爬行的动静，安宁得就像时光已经凝固，死寂得就仿佛没有任何生灵存在。
    根据贝尔纳黛了解，这里应该有不少外界已经灭绝的超凡生物，正常肯定会相当热闹，可现在，她觉得自己在一座无人的坟场里穿行，每一颗巨树就是一块墓碑。
    换做心智薄弱的那些非凡者，此刻肯定已紧绷起精神，背负上沉重的压力，一点点靠近着失控的边缘，但贝尔纳黛的表情没有丝毫的变化，似乎已经习惯了在危险和诡异里前行。
    走了近两刻钟，她还是没看见任何生灵，甚至没感觉到风的存在。
    突然，她眼前开阔了起来，因为巨大的树木们在前方一下变得稀疏。
    贝尔纳黛没产生一点喜悦的情绪，反倒放缓了脚步，将手一抬，抵了下眉心。
    她的身前随即出现了一双没有睫毛的，异常冷漠的，趋于透明的眼睛。
    然后，这双“窥秘之眼”被看不见的双手拿住，安放在了一个透明人的脸上。
    这是属于贝尔纳黛的“无形仆役”。
    这“无形仆役”带着“窥秘之眼”，快速通过剩余的道路，来到了开阔的林地处。
    这个过程中，它的视线逐渐清晰，似乎不再受到空气里弥漫的淡淡黑色影响。
    终于，这“无形仆役”抵达了开阔地带的边缘，将那里的情况通过“窥秘之眼”传递回了贝尔纳黛的视野中：
    稀疏树林之外，是大片空地，那里匍匐着难以计数的生物。
    它们之中有皮肤流淌火焰的红色巨龙，有木瘤充当眼睛，裂口作为嘴巴的树人，有八条腿的魔狼，有四肢畸长的巨人，有鳞片阴绿，羽毛油污，仅是盘在那里就仿佛小丘的羽蛇，有人类与野兽杂糅般的各种各样生物。
    此时，它们都朝着一个地方，匍匐着上半身或头部，似乎正在膜拜某位未知的存在，没有一个发出声音。
    这里面甚至还有几个人类。
    一个，两个，三个，四个，五个……贝尔纳黛默数共有几个人形生物时，蔚蓝的瞳孔突然放大了少许。
    她从“星之上将”嘉德丽雅那里知道，自己父亲发现的那个原始岛屿曾经存在某种奇特的污染，可以让因此死亡的生物不管尸体在何方，都回归这里，回归源头。
    当初追随罗塞尔大帝的“骑士”里，先是格林因此身亡，之后是威廉和珀利，但除了他们三位，再没有别的人牺牲于相应事件中，而此时，那些超凡或异变生物里有足足五个人存在。
    另外，贝尔纳黛还知道，自己的父亲最终解决了污染问题，让这个原始岛屿成为了他的秘密基地。
    难道不是那个岛屿？这位“神秘女王”通过“窥秘之眼”，挨个审视起那五个人类。
    他们都穿着风格奢华的罗塞尔时期衣物，侧脸青白，皮肤干瘪，更像活尸而非人类。
    因为这五个人都匍匐于地上，贝尔纳黛暂时看不到他们的容貌，只能耐心地等待“祈祷”结束。
    几分钟后，那些生物同时直起了身体，整座原始森林一下活了过来。
    抓住这个机会，贝尔纳黛看见了那五个人的样子，并与自身的记忆和掌握的肖像画进行对比：
    “格林，他真的是格林，这里就是那座原始岛屿……
    “这是威廉叔叔，我记得他的样子，他曾经教过我剑术……
    “珀利叔叔……”
    辨认到第四个人的时候，贝尔纳黛少有情绪波动的脸庞流露出了难以掩饰的惊愕。
    那个人是：
    爱德华兹！
    在贝尔纳黛的记忆里，这位骑士一直活到了自己父亲陨落，然后举家搬迁去了伦堡，根本没有死在这座原始岛屿上。
    而据她从“冰山中将”艾德雯娜那里获得的情报显示，爱德华兹活到了近一百岁，非常安详地逝去，葬在了伦堡郊区的一处墓园内。
    爱德华兹叔叔也回到了这座岛屿……他不是没遭遇污染，没因此死亡吗……贝尔纳黛的脑海里闪过了一个又一个想法，以至于那双安在“无形仆役”脸上的“窥秘之眼”一直注视着疑似爱德华兹的那个人类。
    那位“先生”容貌苍老，头发已经全白，与艾德雯娜.爱德华兹展示的祖先晚年画像一致，而从五官和轮廓里，贝尔纳黛也能看出对方壮年时的样子。
    那个时候，爱德华兹担任着她的马术教师。
    突然，疑似爱德华兹的那个人类转过了脑袋，用冷漠木然的眼睛望向“无形仆役”所在的地方。
    贝尔纳黛虽然继承了罗塞尔大帝不少遗产，但能在神秘世界一步步走到现在，靠得绝对不只是物品，这个瞬间，她当机立断，直接让“窥秘之眼”散去，让“无形仆役”回归了灵界。
    紧接着，隐身状态的她悄然改变了位置。
    与此同时，灰雾之上的克莱恩轻敲了下斑驳长桌的边缘，放大了贝尔纳黛不被发现的概率。
    等到疑似爱德华兹的人类收回了呆板的目光，与周围的生物们一起走向原始森林的不同地方，克莱恩才微皱起眉头，低声自语道：
    “这是发生了什么异变？”
    他记得大帝生前已解决了这座原始岛屿上的星空污染，可现在，这些生物还在膜拜着某个未知的存在，举行着神秘的仪式，与日记上最早的描述接近。
    是大帝陨落后，星空中的某位又侵蚀了这里，还是它们膜拜的其实是大帝遗留的某个象征？多余的两个人是谁，看起来像历史碎片内的爱德华兹和班杰明.亚伯拉罕？被岛屿上淡淡黑色干扰的克莱恩暂时看不到被膜拜的是什么，只能跟随贝尔纳黛的眼睛去观察周围。
    过了一阵，精通预言的贝尔纳黛终于确定那片开阔的空地上已没有生物存在，遂又一次召唤出“无形仆役”，将“窥秘之眼”给它。
    这“无形仆役”穿越森林的稀疏部分和完全空旷的地带，小心翼翼地抵达了刚才那些生物膜拜的地方。
    那里有一块巨石，上面摆放着一个暗红木头制成的简陋神龛。
    “无形仆役”绕了半圈，来到神龛的正面，发现内里空空荡荡，没有神像，也没有象征符号组成的徽章等物品。
    这座岛屿上的生物们朝拜的似乎是并不存在的东西。 第三十五章 “新生”    透过“窥秘之眼”，贝尔纳黛看见暗红神龛内部空空荡荡，什么都没有，只得往常笼罩着现实的那层阴影帷幕。
    她无法从中预言出什么，不得不收回目光，依循本身的直觉，让“无形仆役”走向开阔地带的另外一头，那里同样属于树木巨大耸立的原始森林。
    与此同时，因为“无形仆役”没法离开她太远，戴着“隐身帽”的她安静地跟在后面，不快不慢地通过之前聚集了整个岛屿所有生物的区域。
    在这里，高空似乎总是有点阴沉，弥漫着淡淡的黑色。
    时间飞快流逝中，“无形仆役”进入了树枝横斜遮蔽天空的森林内部，眼前骤然黯淡了下来。
    紧接着，那双近乎透明的，冷漠无情的，难以察觉的“窥秘之眼”看破昏暗的环境，注意到树木间摆放着一具又一具苍白的尸骸，而许多枝干上，也垂落了头骨、腐尸等事物。
    它们有的属于巨龙，有的来自鸟型生物，有的长着八条腿，有的本身就是一株奇异的巨树，将这片森林的空隙完全占满了。
    一眼望去，贝尔纳黛仿佛来到了一座坟场，而她脑海里也自然浮现出了一幕场景：
    那些超凡生物临死前诞下后代，将非凡特性遗传给了它们，而自己挣扎着，从四面八方来到原始森林的这片区域，寻找没被占据的地方，面朝某个方向，安静地死去，逐渐腐烂，变成白骨。
    这里对它们有什么意义？作为一名“预言大师”，贝尔纳黛充分相信自己脑海内产生的那些画面就是真实发生过的事情，只是疑惑究竟有什么力量让这座原始岛屿上的生物选择这里作为自己的墓地。
    而且，早已亡故的格林、威廉、珀利等人都似乎还以某种状态活着，一直待在这座岛屿上，遭受着更多污染的超凡和变异生物们没道理会彻底死去。
    这让贝尔纳黛微皱了下眉头，驱使“无形仆役”继续向前，往“生物坟场”深处行去。
    就这样，“无形仆役”在这片充满白骨和腐尸的森林内前行了近一刻钟。
    终于，它看见了树木、杂草和尸骸外的第四种东西。
    那是一根黑色的石柱，它有五六人合抱粗，三四十米高，表面存在一道又一道圆环状的风化痕迹，就像戴了一枚又一枚并不合适的戒指。
    贝尔纳黛让“窥秘之眼”注视了那根石柱好几秒，可却没有发现它存在任何神秘之处，似乎只是一个随手竖立的象征。
    “无形仆役”环顾起四周，发现这根石柱周围区域的尸骸腐烂得都不算严重，还覆盖着相当完好的血肉和皮肤。
    并不存在的超凡力量，不同于其他地方的奇异效果……除非新死者都被动聚集于石柱附近，否则不可能有这么统一的趋势……贝尔纳黛初步怀疑这里不是没有神秘，而是必须特定时刻才能呈现出来。
    她未使用自己的“预言”能力来寻找原委，因为“预言”的实质是窥视命运之河，涉及的问题越严重，位格和层次越高，对她带来的反噬伤害越大，而当前这种难以理解的情况由不得贝尔纳黛不谨慎，害怕会关联到未知的，恐怖的存在。
    另外，这本身也还未对她产生危害，她没那个必要冒风险做“预言”。
    “无形仆役”搜寻一阵没发现任何线索后，继续往前，试图穿过这片坟场，前往原始森林别的区域。
    就在这时，贝尔纳黛听见了沙沙的声音。
    那是微风穿过枝叶的动静，是虚空中荡起的潮汐。
    自登上这座奇怪的岛屿，贝尔纳黛第一次感觉到有风。
    下意识间，她让“无形仆役”回过头，望向了那根黑色石柱处。
    “窥秘之眼”里，石柱周围的那些尸体，腐烂部分一块又一块掉落，新的血肉如有自身灵性般滋长了出来，皮肤一寸又一寸将这惊悚的画面逐渐覆盖。
    这样的变化只维持了不到十秒钟就停止了，其中少量尸体不再有任何腐烂的痕迹，看起来像是刚刚死去。
    下一秒钟，一只变异的卷毛狒狒和一头八条腿的魔狼摇摇晃晃站了起来。
    它们的毛发微有泛白，皮肤略显干瘪，眼神木然而冷漠。
    然后，这两只原本已经死去的生物各自辨别方向，从不同的地方离开了这片坟场。
    贝尔纳黛看得眸光凝固，眉毛微挑，终于明白这座岛屿上的生物临死前为什么要挣扎着前来这个区域，为什么一定要死在这里：
    在这里，死亡这个终点连接的不是永恒的沉眠，而是新的开始！
    而且，这不是“死灵导师”唤起活尸和骷髅的那种“复活”，是有一定意志和生命力的“新生”。
    世界的底层规则在这里出现了扭曲和混乱？另外，似乎也带着一点“黑皇帝”复活的神秘……不过，那些获得新生的亡者的状态都不是太对，更接近活尸……这样的复活存在很大的问题啊……灰雾之上的克莱恩也看到了这一幕，心中有了许多猜测。
    当然，这都是基于大帝确实将最后一座陵寝留在了这里，并施加了某种影响的前提。
    转念之间，克莱恩又初步否定了这个想法。
    因为，在大帝成为天使前，这座原始岛屿上就存在类似的情况，那个早已死去的格林就是证明！
    嗯，那个时候的具体细节未必是现在这个样子，也许，和当初相比，已经出现了扭曲和混乱……克莱恩轻轻点头，随时准备着庇佑贝尔纳黛。
    贝尔纳黛同样做出了一定的猜测，没让“无形仆役”停留于原地，等待下一次的“新生潮汐”。
    这是因为她预言到一个发展：
    “无形仆役”被“新生潮汐”多次影响后，奇异地产生了某种意志，“活”了过来！
    另外，“无形仆役”之前也不是没做过探查，可始终没能发现那根黑色石柱的特异之处，贝尔纳黛不认为它继续停留会有额外的收获。
    这种情况下，比起有可能惊动某位未知存在的深入研究，尽可能多地掌握这座原始岛屿的大体情况，构建整体性认知是更好的选择。
    很多时候，前面环节无法弄清楚的问题，答案说不定就在后面区域。
    这是贝尔纳黛这么多年来积累的经验。
    巨树间和枝干上的尸骸随着“无形仆役”的前行逐渐变得稀少，这个过程中，贝尔纳黛又发现了一个现象：
    “新生潮汐”中，不是一定会有尸骸得到复活，可一旦出现复活，留下空白区域，接下来的五分钟内，其余尸骸会如同金属受到磁铁吸引，僵硬呆板地移向中央区域，依次填补相应的位置，就像在排队等待恩赐。
    非凡特性聚合定律？不，不像，这里的亡者都已经将自身特性遗传下去了……贝尔纳黛思绪发散间，忽然想到了一个问题：
    得到新生的亡者是不可能重新长出非凡特性的，那它们是否还具备生前的能力？
    等对这座岛屿的情况有了较完整的把握，可以找一个“复活者”来试验一下……贝尔纳黛迅速做出决断，沿着“无形仆役”探明的道路，往前穿行着。
    她没有使用“隐身帽”之外的任何非凡能力，务求不惊扰环境，不遗漏细节，所以，走得并不算快，用了又差不多一刻钟才离开这片坟场。
    这个时候，“无形仆役”已经钻入前方森林，听见了时而响起的鸟鸣声和兽吼声，感受到了不同于其余区域的蓬勃生命力。
    灰雾之上的克莱恩则暗叹了一声：
    “还好我现在已经是‘源堡’的主人，在这里有天使之王的位格，想注视现实多久就能注视多久，不用太担心灵性耗尽，嗯，唯一需要注意的是藏在历史迷雾内第一纪前旧日都市中的身体。”
    “无形仆役”又前行了几分钟后，突然看见了一个与这座原始岛屿环境不太契合的事物。
    那是一座木屋，仿佛守林人居所的木屋。
    这木屋整体呈棕绿色，高度不超过两米五，看起来似乎就是为人类准备的，但各个细节都透露着粗犷和简陋。
    此时，那木屋的门敞开着，让贝尔纳黛能通过“窥秘之眼”看见里面的部分情况：
    一张原木色的桌子、一张铺着皮毛的睡床和一把低靠背的圆椅构成了一副有人类居住过的画面。
    谁住在这里？贝尔纳黛心念一动间，“无形仆役”迅速靠近了那座木屋，寻找可能存在的线索。
    它随即发现木屋内气息冰冷，除了那些家具，并没有别的事物存在，似乎已经很久没人居住。
    就在贝尔纳黛借助“窥秘之眼”仔细检查木屋内每一处细节时，她心中突然有了某种预感，忙让“无形仆役”转过了身体。
    不知什么时候，“无形仆役”背后多了一个人！
    他穿着罗塞尔时期的奢华衣物，头发全白，容貌苍老，有一双浅蓝色的，极度冷漠和木然的眼睛。
    爱德华兹。
    这是大帝陨落后还活了一段时间的那位骑士，“冰山中将”艾德雯娜的祖先。
    爱德华兹注视了“无形仆役”几秒，忽然张开嘴巴，低沉说道：
    “公主殿下。” 第三十六章 预言中的画面    贝尔纳黛默然了两秒，通过“无形仆役”，做出了回应：
    “爱德华兹叔叔，你为什么会在这里？”
    她用的是自己年少时的称呼，以此降低不必要意外发生的概率。
    而她的声音通过“无形仆役”回荡于周围空气时，干涩，暗哑，与正常状态完全不同。
    爱德华兹脸色青白，仿佛刚从墓地里爬出来，没有一点温度：
    “我也不知道。
    “我某次醒来就发现自己回到了这座岛屿。
    “这也许就是我的宿命，守卫陛下的宿命。”
    他每说一句话，就会停顿一下，却没给人气喘吁吁的感觉，似乎是很久没有开口，以至于喉咙“生锈”，不太适应。
    没等贝尔纳黛询问，这位一百多年前名传大陆的骑士语气没什么起伏地补充道：
    “陛下的陵寝就在附近。
    “我一直看守着这里，等待祂复活。
    “可是，这么多年过去，陵寝始终没有异动。
    “一直没出现复活的迹象。”
    贝尔纳黛让“无形仆役”环顾了一圈道：
    “这木屋就是你居住的地方。”
    爱德华兹裸露在外的皮肤都略显干瘪，与他原本就存在的老人斑很是相衬，他嗓音低哑，有所间断地回答道：
    “对。
    “我用周围的树木做材料，修建了这座房屋。”
    贝尔纳黛的“无形仆役”看了看自己过来的方向道：
    “威廉叔叔他们没和你在一起？”
    爱德华兹冷漠木然的眼睛动了一下：
    “他们早就遭受了污染，已经死去。
    “现在的他们，虽然又活了过来，但更接近一种怪物，而不是原本的他们。
    “公主殿下，你要提防他们，避开他们。
    “除了班杰明和我，其他人都不能信任。”
    贝尔纳黛沉默了一阵，通过“无形仆役”转而问道：
    “我父亲的陵寝在哪里？我想去看一看。”
    爱德华兹脖子略显僵硬地动了动：
    “好。”
    他随即一步又一步地走向那座木屋，从里面拿出了一把多有锈迹的铁黑色斧头。
    “我带你去。”爱德华兹望着正常应该看不到的“无形仆役”说道。
    这个过程中，他表情呆板，几乎没什么变化。
    “好。”贝尔纳黛在这片森林的边缘做出了回应，并借助“无形仆役”，让干涩暗哑的声音回荡于周围。
    爱德华兹身高近一米九，此时显得颇有点干瘦，他提着斧头，一步一步地走向了木屋后方区域，语气没明显起伏地说道：
    “很近的。
    “路上小心。”
    贝尔纳黛当即控制“无形仆役”，让它紧跟在穿着奢华衣物的爱德华兹身后。
    一前一后穿行于原始森林中，贝尔纳黛突然让“无形仆役”问道：
    “爱德华兹叔叔，你之前在那片空地膜拜什么？”
    爱德华兹没有回头，步伐保持着近乎一致的频率：
    “陛下。”
    落后他和“无形仆役”至少两千米的贝尔纳黛当即动了一下眉毛，用了近三秒钟才控制住自己的情绪。
    她通过“无形仆役”，不含丝毫感情地继续问道：
    “威廉叔叔他们也在膜拜他？”
    爱德华兹的脚步顿了一下，但始终背朝“无形仆役”和那双“窥秘之眼”
    “不。”
    他像是在思索答案般放缓了脚步：
    “我不知道他们在膜拜什么……”
    贝尔纳黛的眼睛微微眯了一下，似乎看见了命运之河的些许变化。
    她没再提问，让“无形仆役”安静地缀在爱德华兹身后，于墨绿色的巨大树木和深黑的尖锐灌木间，向着岛屿的山峰位置行去。
    也就是四五分钟的时间，前方的树木一下消失了。
    这不是由密集逐渐过渡到稀疏，直至空白的那种消失，以一条无形的线为分界，巨大的树木们突兀不见了。
    那条无形的界线外，是一座几百米高的山峰，它的上方也覆盖着那些深绿近黑的巨树，以至于从远处望来时，这几乎和森林融为了一体，难分彼此。
    不过，那座山峰朝向爱德华兹和贝尔纳黛的一面，大部分区域没有树木，因为山体被挖空了小半。
    山腹中，一座黑色的陵寝屹立在那里，极尽恢弘之态势。
    它大部分属于山脉本身，小部分有人工修建和打磨的痕迹，真正阐释了什么叫“以山为陵”。
    所以，这陵寝的外形并非常见的金字塔状，更像一座耸立的山峰，不算对称，但绝对雄伟。
    不知是陵寝本身对外造成了影响，还是爱德华兹有做清理，它的表面没有长出一根杂草，也未覆盖山峰其余地方常见的那种藤蔓。
    这让贝尔纳黛可以通过“窥秘之眼”直接看见陵寝上铭刻的各种文字和符号，看见那扇似乎为巨人准备的，高近三十米的沉重石门。
    对于那些文字和符号，贝尔纳黛并不陌生，只是略作辨识，就认出它们或来自于自己父亲制定并颁布的《民法典》，或属于他创立的社会新风尚，或直接就是某些发明的设计图。
    就在贝尔纳黛仔细审视时，灰雾之上的克莱恩已完全确定这就是罗塞尔大帝遗留的最后那座陵寝。
    这与他在图铎遗迹内看见的陵寝有某种程度上的相像，有属于“黑皇帝”的威严和扭曲。
    走出原始森林，通过无形边界，来到陵寝不远处后，爱德华兹停下了脚步。
    他半转过身体，将青白的脸孔和冷漠的眼睛对准了“无形仆役”，嗓音没什么变化地说道：
    “不要进去。
    “那会打断复活的……”
    贝尔纳黛微皱眉头，想了两秒，借助“窥秘之眼”，锁定了那座陵寝。
    然后，她宛若大海的蔚蓝眼眸一下变得极为幽深，形似暴风雨来临前的海面。
    这样的情况下，她明显失去了焦距，眼睛茫茫一片。
    她在窥视那条命运之河，对接下来的行动做出预言。
    而灰雾之上的克莱恩再次轻敲了斑驳长桌一下，放大了她成功的概率，并做好了对抗星空污染的准备。
    当然，后者不是必需，因为贝尔纳黛身上有可以掌控的“0”级封印物。
    下一秒钟，贝尔纳黛抬了抬右手。
    她的皮肤顿时变得像雪一样白，嘴唇变得像血一样红，头发变得像乌木一样黑。
    她的手中则多了一面虚幻的，古老的镜子。
    这是童话魔法里的“白雪公主”，贝尔纳黛用它来提升自己“预言”的成功率和准确性。
    无声无息间，她“看见”了一幕场景：
    那座雄伟威严的深黑陵寝出现了明显摇晃，沉重高大的石门随之敞开。
    然后，一条漆黑巨大的手臂伸出了石门。
    这手臂的规模接近岛屿上的那些树木，从颜色和状态看，更像影子的一部分，但它不是薄薄一层，反倒填满了血肉，显得极为怪异。
    它用肘部支撑住地面，艰难地往前挪动着，仿佛要将后续更庞大更恐怖的部分拉拽出来。
    轰隆！
    整座岛屿都开始了晃动。
    砰！
    那双趋于透明的“窥秘之眼”猛然破碎了。
    贝尔纳黛的眼睛随即闭了起来，似乎看见了无法直视的强光，或是受到了难以承受的伤害。
    她的眼角跟着流下了明显的血水，脸色苍白了不少。
    而她的身上，一对对虚幻圣洁的翅膀展开，用洁白羽毛的下落中和了某种无形的污染。
    “果然有能力对抗，大帝的遗产真是丰厚啊……呵呵，‘隐者’女士在被我教育前，喜欢用‘窥秘之眼’审视周围的人和物，绝对有一定的家教因素……总之，都是罗塞尔的错！”灰雾之上的克莱恩一边暗自松气，一边忍不住腹诽了大帝几句。
    紧接着，他思绪电转，分析起贝尔纳黛在预言中看见的那幕场景：
    “石门打开后，陵寝内似乎爬出来了一个恐怖的生物。
    “这或许是复活归来的罗塞尔，也可能是某种灾难的象征形象，比如，曾经侵蚀这座岛屿的某位外神，或者悄然污染了罗塞尔的‘原始月亮’……
    “嗯，即使是罗塞尔，那也绝对不是人类形象，更接近于神话生物，接近于神灵……另外，无法肯定那恐怖生物是否有理智，是否可以交流……
    “还有一个重要的问题是，石门被打开是贝尔纳黛或者其他人做的，还是陵寝内那恐怖生物自己干的？如果是后者，哪怕我们什么都不做，事情也有可能发展到预言中的那一步……
    “预言真是充满歧义啊。”
    克莱恩随手具现出一枚金币，铮地将它弹起，做了个占卜。
    梦境占卜的结果显示，那座陵寝兼具危险和安全两种状态。
    “这让我怎么解读？”克莱恩沉思的同时，将注意力放回了贝尔纳黛身上。
    贝尔纳黛用了好几十秒才缓了过来，不再显得那么虚弱。
    不过，对于自己看见的画面，她暂时没法做出有指向的预言，只能确定问题绝对很复杂。
    因为“窥秘之眼”破碎，她没法再借助它看见种种隐秘，只能通过“无形仆役”自带的感知，查看周围的基本情况。
    她发现爱德华兹在自己无法操纵“无形仆役”时，始终保持着沉默，一动不动，似乎未察觉到一点异常。
    想了想，贝尔纳黛借助“无形仆役”，对爱德华兹道：
    “你还记得在伦堡度过的岁月吗？”
    爱德华兹淡漠的浅蓝眼眸动了动：
    “记得。
    “我似乎……”
    说到这里，他好像想起了什么，表情一下扭曲了起来，仿佛正承受某种难以言喻的痛苦。
    这样的状态下，他眼眸突然焕发出了奇异的光彩：
    “我似乎，似乎，已经死了……” 第三十七章 活化    “已经死了……”
    爱德华兹转过脑袋，用那双浅蓝色的眼眸望向了贝尔纳黛的“无形仆役”，他的目光不再冷漠和木然，闪烁起奇异的光芒，充斥着不敢相信的色彩。
    直到这一刻，他才似乎认知到自己早已死去又“活”了过来，与需要提防的威廉、珀利和格林没有本质区别。
    这样的变化只维持了短短两秒钟的时间，爱德华兹的脸庞突然扭曲了起来，本就青白的皮肤飞快黯淡，一寸又一寸撕裂。
    皮肤下，那一块块鲜红的血肉以能够看见的速度开始腐烂，往下滴落起腥臭的淡黄液体。
    刷的一声，爱德华兹扬起了手中的铁黑色斧头。
    噗！
    他那把斧头狠狠劈到了自己的头顶，仿佛要阻止脑海内冒出不好的想法。
    那斧头又沉重又锋利，直接就破开了爱德华兹的颅骨，一直劈到了他的眉眼间。
    滴答，滴答，一滴滴乳白色的脑浆顺着斧口，从爱德华兹扭曲撕裂的脸庞上往下滑落，就像给鲜红的草莓浇了些许牛奶。
    “不要，不要靠近我……”给了自己脑袋一斧头后，爱德华兹对着贝尔纳黛的“无形仆役”，艰涩低哑地开口道。
    话音未落，他的表情重归呆板，眼神逐渐木然，并转过身体，向着来时的那片森林一步一个脚印地走去。
    那瘦高干瘪的身体略微弯曲，似乎一下就驼了背。
    贝尔纳黛刚才试探着提问，是因为对进入那座陵寝有太多的疑虑和担忧，只好间接点出爱德华兹本身存在的问题，看能否从他的回答里找到更多的线索，谁知，这位罗塞尔时期名传北大陆的骑士竟做出了如此激烈又诡异的反应。
    沉默了两秒，贝尔纳黛让“无形仆役”对着爱德华兹的背影道：
    “你的后裔们过得都还不错，都有了一定的成就。”
    背朝陵寝的爱德华兹脚步停了一下，接着又继续前行，通过无形的界线，没入了森林。
    他的目标方向似乎是那个亡者可以获得“新生”的石柱坟场。
    与此同时，贝尔纳黛抬头望向了天空。
    弥漫在那里的淡淡黑色明显消弭了不少，但却多了某种难以言喻的感觉，整座原始岛屿因此有了微妙的，无法具体描述的变化。
    突然，藏在无形界限边缘的贝尔纳黛反手摸了下自己的背部。
    她感觉那里沉甸甸的，就仿佛多了什么东西一样。
    左掌触及目标后，贝尔纳黛发现多出来的是一截头发。
    此时的她，内穿领口处有大型蕾丝花朵的因蒂斯式女性衬衣，外套一件靛蓝带花纹的船长服，下穿米白色的长裤和接近膝盖的靴子，头戴插羽毛的三角帽，打扮的就像是一条海盗船的首领。
    这种形象下，她的栗色长发原本是绑成半丸子头，刚好披至背心，而现在，虽然她的发型未变，但头发却瞬间增加了好长一截，已垂到腰部。
    紧接着，贝尔纳黛低下脑袋，望向自己的右掌，看见五根手指的指甲正同时往外长出。
    这位“神秘女王”没有惊讶和慌乱，依循着“预言大师”的本能和长久以来积累的经验，向前走出几步，通过无形的界限，彻底离开了那片原始森林，进入了“黑皇帝”陵寝所在的空旷区域。
    这个过程中，贝尔纳黛还让“无形仆役”回归了灵界。
    也就是三四秒后，她感觉大地开始轻微晃动，那座陵寝也出现了明显的震颤。
    下意识间，贝尔纳黛回头望向了那片原始森林。
    这一看，她的目光有了短暂的凝固。
    那一棵棵深绿近黑的巨大树木挥动起自己的枝干，相继拔出了自己的根须，然后，如同人类一样，向着贝尔纳黛靠近。
    整片原始森林都“活”了过来！
    看着那密密麻麻，近乎遮蔽了天空的树木潮水一样涌来，贝尔纳黛竟产生了一种世界末日来临，所有地方都将被森林覆盖的感觉。
    皮肤流淌着火焰的巨大红龙迅速飞到了高空，八条腿的魔狼开始狂奔于树木之间……这座岛屿上所有的超凡和变异生物都变得躁动，往着陵寝方向而来。
    虽然是“预言大师”，但贝尔纳黛还是没想到自己简简单单的，没直接点明的一个问题会带来这种程度的异变，就仿佛那是一把钥匙，打开了连通深渊的大门。
    灰雾之上的克莱恩倒是看见了更多，并结合自身掌握的神秘学知识，有了一定的猜测：
    “爱德华兹的状况与威廉、格林他们有着一定的不同，就像是这座原始岛屿上那种秩序的漏洞，或者说，阴影……
    “当他意识到自己早已死去时，这个漏洞这片阴影就被秩序发现了，开始遭遇‘修补’。
    “而‘修补’带来了那种秩序的增强，导致整座岛屿都发生了异变。
    “我能感觉到，这里面有一定程度的‘黑皇帝’力量，是它影响了爱德华兹，让他‘新生’后还保持着自身的一部分意志，而原始岛屿最初的秩序来自哪里？
    “咦……”
    克莱恩思绪电转间，忽然察觉到贝尔纳黛本身也有了一定的异变。
    噗通，噗通，噗通，贝尔纳黛隐约听见了自己的心跳。
    这心跳声的节奏颇为混乱，仿佛是两道声音混杂而成。
    两道……贝尔纳黛心中一动，冷静地将注意力放回了自己身上。
    下一秒钟，她确定了自己听到的心跳声有两个来源：
    一个来自她的心脏，一个源于她的腹部。
    她的肚子里似乎多了一颗心脏，正在不快不慢地膨胀和收缩。
    而且，这“心脏”还在一点点地长大！
    不需要再用“窥秘”能力去看腹部，贝尔纳黛直接就感应到自己的肚子里有了一个胎儿。
    “它”从葡萄干大小一直长到了正常人类巴掌大，并且还在一直长下去，似乎用不了多久，就会发育成熟，撕开母亲的腹部，血淋淋地钻出来。
    不知不觉间，贝尔纳黛竟怀上了一个胎儿，而她的灵性感应和她身上的封印物都没能提前察觉，做出阻拦，似乎无力应对这种影响。
    “大地母神”……“原始月亮”……“欲望母树”……贝尔纳黛脑海内一下闪过了三个神名。
    据她所知，能造成这种异变的神秘并不多，绝大部分源自“大地”和“月亮”途径相关的领域。
    ——“耕种者”途径的序列0就叫做“母亲”，“原始月亮”可以让石头获得繁衍能力，“欲望母树”则疑似掌握着“月亮”途径的部分高序列非凡特性。
    贝尔纳黛没急着处理肚子里的胎儿，先行让眼眸又一次变得幽深，用预言能力窥探自己接下来最好的选择是什么。
    这一次，她只用了一秒钟就得到了相应的预言：
    “存活的希望在陵寝内。”
    没有犹豫，贝尔纳黛伸出右手，于半空飞快勾勒出一个又一个带着星辉的单词。
    这些类同于“亵渎石板”上那种文字的单词迅速交织成了奇异的符号，开启了一扇通往灵界深处般的“秘门”。
    紧跟着，“秘门”敞开，狂风吹出，化成了一个上身人下身气流，包裹着白布的男子。
    “贤者额饰。”贝尔纳黛语气平和，嗓音威严地吩咐道。
    那男子恭敬地应了一声，从身上缠着的一条白布内取出了一件饰品。
    这饰品的核心是一只“钻石”镶嵌成的竖眼，它闪烁着纯净的光芒，给人异常神圣，充满智慧的感觉，却又显得颇为冷漠，没有温度。
    贝尔纳黛随即接过这饰品，将它“镶嵌”到了额头中央。
    这是件“0”级封印物，贝尔纳黛平时根本不会随身携带，因为负面效果实在太严重了。
    不过，此时此刻，这“贤者额饰”有一个能力对贝尔纳黛相当重要，她愿意为此承受所有偏邪异类魔法都不能使用且非凡特性会逐渐影响身体，一点点融入的后果。
    ——如果不能在较短时间内取下那“贤者额饰”，贝尔纳黛就等于被人将序列2魔药泼到了身上一样，到时候，要么作为幸运儿，成功晋升为“贤者”，要么失控疯狂，变成怪物，而在没有辅助材料，没举行相应仪式的前提下，前者的概率低到几乎可以忽略不计。
    额头多了一只钻石竖眼后，贝尔纳黛的身体开始虚化，分解成了一股又一股庞杂的知识。
    刹那间，她变成了一个纯粹的信息流生物。
    而她肚子里的胎儿未获得这种状态，啪嗒一声掉到了地面。
    “它”略有正常婴儿一半大，已长出五官和四肢，皮肤皱巴巴的，流淌着粘稠的脓液。
    随着“它”脱离母体，尚未彻底成形的“它”逐渐退化，飞快消融于空气中。
    这婴儿明显不甘心，努力睁开被黏液封闭的眼睛，张大有着锐利尖牙的嘴巴，要做最后的挣扎。
    这时，灰雾之上的克莱恩屈指敲击了一下斑驳长桌的边缘。
    啪。
    他放大了婴儿挣扎失败的概率。
    那婴儿终于无法维持自身，彻底消散在了正黑压压靠近这边的森林前方。
    与此同时，贝尔纳黛化成的信息洪流通过那扇沉重石门，进入了“黑皇帝”陵寝内部，重组出原本的身体。
    这个过程中，她似乎看见了一道黑色的影子。 第三十八章 思路的重要性（周一求推荐票月票）    进入“黑皇帝”陵寝时，贝尔纳黛隐约有“看见”一道黑色的影子，可她脱离信息洪流状态，用庞杂纯粹的知识重组出身体后，却什么都没有感知到，似乎刚才经历的只是幻觉。
    这位“神秘女王”没急着深入陵寝，停留于原地，谨慎地打量起周围的状况。
    无需使用“窥秘”方面的能力，这里的一切就清晰呈现在了她的眼前：
    这“黑皇帝”陵寝的内部空空荡荡，除了深黑的墙壁和中央的高台，什么都没有。
    高台之上，摆放着一张给巨人准备般的座椅，它整体仿佛铁制，表面铭刻有繁复而扭曲的奇异花纹，靠背顶端则往上延伸出了皇冠的形状。
    此时，这张沉重巨大的座椅上，并没有任何身影存在，似乎正等待着它的皇帝归来。
    贝尔纳黛刚打算试探着迈步，靠近那座高台，突然发现自己的身体完全无法动弹了，就像被无形的枷锁牢牢束缚在了原地。
    紧接着，她背后自然展开了一对对虚幻而神圣的洁白羽翼，仿佛在被动地对抗着什么。
    下一秒钟，那一对对天使翅膀上，白色的羽毛一根接一根飘落，于半空长出了畸形的，细细的，毛茸茸的四肢，而羽毛层叠产生的缝隙相继张开，似乎变成了数不清的眼睛。
    畸变的羽毛们随即发出了清脆的笑声，让“咯咯咯”的声音回荡在了陵寝内部。
    它们都活了过来，变成了微缩的“羽人”。
    这让贝尔纳黛油然想起了父亲讲过的一些童话，那里面总是会出现不超过拇指大的小精灵。
    念头一闪间，贝尔纳黛感觉右眼开始发痒。
    那只眼睛的睫毛急速滋长，变成一条条细小的手臂，撑到了她的脸上，努力着想将眼球拔出。
    “我看见了！我看见了！”贝尔纳黛的右眼血管凸显，自行发出了童稚轻快的声音，似乎获得了属于自身的灵智和意识。
    这也是一种“新生”。
    几乎是同时，贝尔纳黛左边的耳朵猛地耷拉了下来，遮住了耳道。
    “我不想听！我不想听！”这只耳朵用略显尖锐的嗓音高声喊道。
    如果不用灵性去感知，贝尔纳黛肯定会以为自己身边多了一个小姑娘，正捂耳跺脚地尖叫。
    没给她任何缓冲的余地，她额头中央的“贤者额饰”主动脱离了她的身体，漂浮到了半空。
    这一粒粒“钻石”镶嵌成的竖眼表面，刹那闪过了数不清的冰冷光芒，仿佛长出了一只又一只微缩的眼睛。
    而每一只眼睛内，都映照出了贝尔纳黛的身影。
    “贤者额饰”也获得了一定的活着的特性。
    就在这件“0”级封印物即将苏醒，对目标带来某方面影响时，一只苍白的修长的虚幻的手掌伸了过来，一把握住了它。
    “贤者额饰“活着的特性随之飞快散去，就像步入了生命的终点。
    那只明显属于女性的，带着冰冷苍白意味的手掌来自贝尔纳黛的身后，那里不知什么时候浮现出了一道只有上半身的人影。
    这人影从贝尔纳黛的背部长出，整体趋近透明，相当虚幻。
    “她”穿着和贝尔纳黛同款的衣物，戴着一模一样的插羽毛三角帽，眼睛蔚蓝如同大海的投影，俨然就是贝尔纳黛自己，就是她钻出身体的部分灵。
    不过，这贝尔纳黛半身虚影的脸上戴着一张闪烁金属光泽的苍白面具。
    这面具只眼睛部位有孔洞，其余地方没任何缝隙，让贝尔纳黛的虚影显得极为冷酷，极为尊贵，但缺乏生者的气息。
    这是她拥有的第三件，也是最后一件“0”级封印物，是罗塞尔大帝晚年从南大陆返回后制作的物品，叫做“苍白的死亡”。
    它的负面效果是让佩戴者一点点死去，直至变成尸体，成为它的奴隶。
    此时，贝尔纳黛利用的正是这一点，以此让身上不正常的活化受到抑制。
    就是这半身虚影浮现之际，她的右眼安静了下来，那些变粗变长变成手臂的睫毛一根接一根凋零脱落。
    她的耳朵同样不再发出声音，缓缓打开，恢复了正常。
    如果没有这样的压制，贝尔纳黛的五官、手臂、双腿会相继与她决裂，投奔“自由”。
    初步稳定住身体的状况后，贝尔纳黛试探着往前迈步，可依旧无法做出任何动作，只能驱使那半身灵体。
    想了想，她让背后的灵体从衣物口袋内取出了一把仪式银匕，并俯身下去，在右边的靴子中部划了一圈。
    刺啦的声音里，那只皮靴飞快短了半截。
    紧接着，贝尔纳黛又利用半身灵体将左边膝盖处的裤子撕碎，切割下了外套和衬衣的一角，拔掉了三角帽某一边的几根羽毛。
    这样的尝试看起来与超凡没任何关系，就像是一个任性叛逆的女孩想做出不同于正常审美的打扮。
    可是，随着贝尔纳黛完成了这一系列动作，谨慎地往前迈步时，她的身体竟然真的可以动弹了，不再有被束缚在原地的感觉。
    那无形的压制一下消失了，“黑皇帝”陵寝似乎接受了这样的贝尔纳黛。
    谁能想到，处理这种异常的手段是普通人都可以办到的。
    而且，贝尔纳黛怀疑，越是用非凡能力对抗，受到的影响越深。
    这是因为，她刚才有一种在面对无形的神灵的感觉，只有“取悦”了对方的审美，才可能得到宽恕，否则只能依靠序列0层次的权柄来绕过。
    另外，足够幸运的一点是，贝尔纳黛不仅曾经是知识渊博的“神秘学家”，而且还对“黑皇帝”途径有着相当深入的了解，清楚这个领域的权柄大致包含哪些，明白它代表的是秩序的阴影，是对正常秩序的扭曲。
    所以贝尔纳黛从自己的穿着入手，初步扭曲了身上的正常秩序，然后她就得到了那无形神灵的认可和接纳。
    “嗯，在神秘学相关事件里，知识和思路某些时候比能力更有用……刚才那种情况，任何反抗都会被视作对陵寝内部秩序的挑衅，将引发难以预料的，绝对恐怖的变化，而一旦找到了问题的症结，负面影响简简单单就能化解……”灰雾之上的克莱恩轻轻颔首，从“神秘女王”身上学到了不少东西。
    他虽然已经比对方高了一个序列，在“源堡”内部甚至等于天使之王，且经历过不少大事，但毕竟成长的太快，在许多细节性的问题上还是有所欠缺，现在正好能通过这种观察来弥补一二。
    迈出一步后，贝尔纳黛开始依循灵性直觉，向着中央那座高台，向着高台上那无人的巨大座椅走去。
    一步，两步，三步，突然，她脖子后面吹过了一阵微风。
    这风阴森冰冷，让贝尔纳黛的身体一阵发麻。
    这个瞬间，她似乎感觉有道黑影出现在了自己背后。
    无声无息中，她的后脑上，栗色长发自行分开，显露出了一双长在头皮上的眼睛。
    那是趋近透明的，冷漠无情的，没有睫毛的眼睛。
    “窥秘之眼”！
    这双眼睛微微转动，看见神秘世界里那阴影般的帷幕在陵寝内部出现了明显扭曲。
    可是，它没有发现那道黑影，也没有找到刚才那阴冷之风的源头。
    就在贝尔纳黛试图闭上这双“窥秘之眼”，降低意外发生的可能时，她脑海内突兀刮过了那道阴森冰冷的微风。
    她的念头相继变得活跃，且越来越不受控制，往无法思考的方向发展着。
    这似乎是一种趋势，不可扭转的，飞快混乱的趋势。
    没有犹豫，抓住还能思考的那几秒钟，贝尔纳黛让背后的半身灵取下了那张苍白的面具。
    然后，她将这张“苍白的死亡”面具直接戴在了自己脸上，而那半身灵则缩回了她的体内，与她合二为一。
    从这一秒开始，贝尔纳黛的思绪将跟着身体逐渐死去，但是，她的念头又在不可遏制地活跃，一点点变得混乱。
    这两种矛盾的状态彼此抵消，形成了一个脆弱而微妙的平衡，帮助贝尔纳黛找回了思考的能力。
    对贝尔纳黛来说，比起“苍白的死亡”本身的非凡效果，它的负面影响在这一刻更为有用。
    保持着那种平衡，贝尔纳黛又向前走了几步。
    这个过程中，她总是感觉周围有道黑色影子在徘徊，可怎么都发现不了。
    思索了好几秒后，贝尔纳黛蔚蓝的眼眸又一次变得幽深，失去了焦距。
    她在尝试预言自己某个选择带来的后果。
    很快，她眼前浮现出了相应的画面：
    重新戴上“贤者额饰”的她又一次化身为了纯粹庞杂的信息洪流，以此绕过阻碍，前往中央那座高台。
    可是，刚临近那里，信息洪流突然崩解，失去秩序，以不同核心为基点，重组为了好几个贝尔纳黛，那有穿着蛋糕裙的小女孩，有身材高挑的少女，有满是忧郁和不解的女孩，有表情扭曲而痛苦的女士，有变得沉稳的坚毅女王。
    预言的画面转瞬即逝，贝尔纳黛的眼睛一下恢复了焦距。
    这时，她看见了那道黑影。
    它就站在她的面前，与她相距不超过一个拳头！
    那纯粹阴影组成的脸庞完全占据了她的视野。
    ps：周一求推荐票、月票~ 第三十九章 那道黑影（周一求月票推荐票）    看见那道黑影的刹那，贝尔纳黛根本来不及恐惧，本能就握起右手，凝聚出了一把式样古老的长枪。
    这长枪从尖端到柄部，都染着一团团或一点点的血色暗红，散发出了强烈的毁灭气息，似乎能伤害到真正的神灵。
    “朗基努斯之枪”！
    这把枪曾经出现于无法追溯的古老年代，沾染上了某位伟大存在的血液，此时通过“神秘再现”，降临到了“黑皇帝”陵寝内。
    可是，贝尔纳黛往前的刺出却没有收获任何效果，因为枪尖指向的是她的身后。
    她明明是要攻击眼前的黑影，“朗基努斯之枪”却奇异地往后递出。
    这片区域的前后左右上下似乎出现了混乱，或者遭遇了扭曲。
    灰雾之上，宫殿内部的克莱恩在那道黑影凸显于贝尔纳黛身前的时候，就已经察觉，毫不犹豫抬起了手中握着的“星之杖”。
    在这一刻，他没有去等待，没像之前那样先观察“神秘女王”会做出什么应对再考虑自己要不要提供庇佑，因为那道黑影的危险程度让他这位“占卜家”途径的天使有了明确的预感。
    另外，更重要的是，贝尔纳黛进入“黑皇帝”陵寝后，时不时就能感应到黑影的存在，而克莱恩无法借助“源堡”提供的真实视野找到一点线索。
    这毫无疑问意味着可怕和危险。
    黑色手杖顶端镶嵌的各种宝石分别亮起时，贝尔纳黛和那道黑影所在的区域内猛然回荡起了悠扬的钟声。
    当！
    来自无穷远处的钟声透着难以言喻的空旷感，让“黑皇帝”内部出现了肉眼可见的停滞和凝固，让贝尔纳黛的身影如被冻结，僵硬在那里，没法做出任何动作。
    但是，那道黑影并没有陷入时光的漩涡内，它仿佛置身于底层规则完全不同的另外一个世界，在汹涌奔流和近乎静止的两条矛盾的命运之河间，影子一样向前游走。
    这让它看起来只是放慢了动作，并未遭遇虚幻钟声的影响。
    这是克莱恩能够模拟这方面的能力后，初次遇到类似情况。
    ——虽然他通过“星之杖”模拟的非凡效果肯定和原版有不小差别，但不管怎么样，还是能体现出一定的权柄，不是那么容易被无视的。
    不过，黑影动作的放慢，也给了他接续第二个尝试的机会。
    这一次，他激发的是“星之杖”本身的能力，打算将“神秘女王”转移出“黑皇帝”陵寝，让她先行总结经验，然后再考虑是否进入。
    杖头一颗颗宝石闪烁间，贝尔纳黛几乎快和黑影贴在一起的身体凭空消失了。
    下一秒钟，她出现在了几十米外，出现在了陵寝内那座高台的附近。
    “星之杖”的转移被干扰了，预定的目标地点被扭曲了，一切都显得异常混乱。
    贝尔纳黛经验丰富，并没有因为滞留于“黑皇帝”内部产生惊恐和慌乱的情绪，她当机立断地抬起左手，一边将“贤者额饰”按向额头中央，一边用指头划过了“苍白的死亡”这张面具。
    那闪烁金属光泽的面具骤然变得柔软，飞快地蠕动起来，仿佛要形成一张不属于贝尔纳黛的脸孔。
    那脸孔五官柔和，有着明显的南大陆特征，却给人一种极为诡异极为可怕的感觉，让每一个目睹者都相信，一旦这脸孔的轮廓变得足够清晰，它就会活过来，从古老的年代里，从亡者沉眠的永暗之地内。
    到时候，贝尔纳黛的身体、灵性和意识都将属于这张脸孔。
    随着这张脸孔的凸显，“黑皇帝”陵寝内部的石壁和地砖开始风化，速度之快就像在短短一两秒钟内经历了几千上万年时光的冲刷。
    它们迅速变得斑驳，不断往下掉落碎片或是被风扬起粉尘，缝隙之间则长出了一根根细小的淡白的绒毛。
    这些绒毛只是眨眼的工夫，就变大成了白色的羽毛，表面似乎浸润着淡黄的油污。
    那道黑色身影的气息也在一点点衰败，仿佛正往着死亡这个终点大步狂奔。
    它的颜色明显淡化，它的行动愈发迟缓。
    那张苍白面具所在的范围内，就连“死亡”这个概念本身都会风化消逝。
    可是，标注着“死亡”的并非终点，当陵寝内部的石壁和地砖风化到了一定程度后，当那黑色身影衰败到了某个阶段后，新的石块开始生成，飘渺的气息飞快滋长。
    这个过程中，那道黑色的身影向前探出了右手。
    这纯粹由阴影组成般的手掌隔着几十米的距离，一下就捏住了贝尔纳黛的脖子！
    这并非通过手臂的变长来实现的，而是那个刹那中，距离的概念被混乱了，四十五米等于了四十五厘米。
    那只幽黑的手掌并没有施加太大的力量，只是让贝尔纳黛感觉到了一阵冰凉。
    这样的冰凉中，她发现自己无法利用“贤者额饰”和“苍白的死亡”这两件“0”级封印物了。
    正常来说，只要她灌注灵性，给予相应的念头，身上的封印物就会做出正确的反应，制造不同的效果，可现在，这默认的流程和规则被干扰了，扭曲了，无论贝尔纳黛怎么转动思绪，都没法让封印物们有一点动静。
    她就像是在对着空气说话。
    灰雾之上的克莱恩在尝试转移“神秘女王”未获得真正成功后，没有耽搁时间，立刻就于脑海内飞快勾勒起一系列复杂的象征符号和魔法标识。
    他要模拟的是“秘法师”的“空间隐藏”，准备将贝尔纳黛所在的地方与“黑皇帝”陵寝分割开来，做出隐藏，以此帮助这位“神秘女王”摆脱当前的困境。
    其实，这个时候模拟“桃花的源头”那个童话魔法可能是更加恰当的，但考虑到贝尔纳黛曾经也是“神秘学家”，克莱恩觉得还是用“空间隐藏”更好，否则说不定会让“愚者”的秘密暴露一些。
    至于“空间隐藏”是从哪里学来的，当然是刚刚晋升的“魔术师”佛尔思。
    之前，克莱恩以“世界”格尔曼.斯帕罗的名义，租赁了“莱曼诺的旅行笔记”，并点名让“魔术师”小姐事先“记录”好相应能力。
    然后，他一次次释放，一次次记录，一次次从历史迷雾内召回了完整的“旅行笔记”，没用多久就掌握了知识和技巧，可以模拟“空间隐藏”等法术了。
    随着“星之杖”上多枚宝石的亮起，贝尔纳黛所在的区域变得深沉了一点，仿佛笼罩上了一层阴影织就的帷幕。
    这帷幕一阵扭曲，将那片空间隐藏了起来，将黑色影子和它的手掌隔绝于外。
    这帮助贝尔纳黛的脖子重获了自由。
    下一秒钟，那被强制隔开的漆黑手掌又是往前一探，触碰到了隐藏空间的边界。
    刹那间，看不出异常的虚空内出现了一扇透明漩涡般的“门”，或者说，本来就存在的“门”从隐蔽的地方主动游走了过来，敞开于漆黑手掌的前方。
    ——所有被隐藏起来的空间都必然有一扇“门”，但“门”的位置会取决于创造者的想法。
    那只阴影凝成的手掌迅速穿过打开的“门”，进入被隐藏起来的空间，一把又捏住了贝尔纳黛的脖子，再次干扰起这位“神秘女王”和身上封印物之间的联系，扭曲了相应的秩序。
    与此同时，那黑色的身影抬起脑袋，望向了陵寝顶端。
    它似乎在隔着层层叠叠的时空和迷雾，审视“源堡”和“源堡”内的克莱恩。
    克莱恩的眼皮本能就跳了一下。
    他感觉到了黑影对这里有一定的了解，感觉到对方在扭曲些什么。
    克莱恩的表情不知不觉就变得异常沉凝，手中的“星之杖”上，不同种类的宝石同时亮起。
    他要尝试“窃取”对方相应的非凡能力，只有这样，他才有机会限制住那道黑影。
    而为了提高“窃取”到目标能力的成功率，克莱恩反过左掌，轻敲了下斑驳长桌的边缘。
    可是，他的“窃取”还是失败了，甚至什么都没获得。
    因为他的目标早已摆脱了锁定。
    那黑影明明还在原地，却已摆脱了锁定！
    克莱恩的目光顿时有所凝固，然后看见那道黑影一闪，进入隐藏的空间，拉近了与贝尔纳黛的距离。
    这……它扭曲了我的真实视野，导致我看到的情况是上一秒甚至上两秒的状态……克莱恩念头一闪，对刚才的失败有了初步的判断，并决定召唤威尔.昂赛汀的历史孔隙影像，让祂“重启”这片区域内发生的事情。
    此时此刻，无法动用封印物的贝尔纳黛让背后长出了一片片洁白的，虚幻的天鹅羽毛。
    这是童话魔法里的“丑小鸭，它能让贝尔纳黛在保持住清醒的前提下展露出不完整的神话生物生态，每天两次，每次十五秒。
    就在这时，她的念头又一次躁动，纷纷沸腾起来，加速变得混乱。
    这导致她的“丑小鸭”魔法还没来得及见效就直接中断了。
    几乎是同时，她看见那道黑影贴到了自己身上，如粘稠的，具有强烈腐蚀性的液体般浸透入内。
    贝尔纳黛眸光一沉，忽然有所感应，抓住思维清醒的最后时刻，微张嘴巴，用字正腔圆的口音念出了一个中文词语：
    “故乡……”
    那黑影的侵蚀一下停滞了，它的上半身慢慢抬起，望向了贝尔纳黛。
    ps：周一求月票、推荐票～ 第四十章 封印    那黑色的身影僵硬于那里，松开了捏住贝尔纳黛脖子的手掌，似乎正用根本不存在的眼睛凝望这位“神秘女王”。
    一道干涩的，沙哑的声音随即回荡在了被隐藏起来的空间内：
    “故乡……”
    这声音带着一点迟疑，一点茫然，一点寻求确认的感觉，仿佛是从另外一个世界传来。
    贝尔纳黛遭遇的侵蚀消失了，她与自身封印物之间的联系瞬间得到了恢复。
    “苍白的死亡”又开始让她一点点死去，这帮助她对抗住了念头的逐渐混乱，保持住了基本的清醒和理智。
    就在她开口想要再说点什么的时候，那黑色的身影突然又往前伸出了手掌。
    但这一次，它不是要捏住贝尔纳黛的脖子，而是重重地推了一下。
    伴随着这一推的是隐藏空间的瓦解，是一道带着明显痛苦意味，仿佛在抗拒着什么的声音：
    “离开！”
    声音回荡间，那黑色身影凭空消失在了原地。
    刹那之后，它浮现于中央那座高台上，坐到了那张铁黑色的巨大高背椅上。
    它的脸部旋即裂开了两道缝隙，就像是长出了两只不够对称的眼睛。
    可是，那“眼睛”却没有瞳孔，一片血色。
    紧接着，又是一道缝隙裂开于两只“眼睛”的下方，里面充盈的同样是纯粹的血红光芒。
    这让黑色的身影终于有了张“嘴巴”。
    它面朝向贝尔纳黛，周围又回荡起了那带着明显痛苦意味，仿佛在抗拒着什么的声音：
    “离开这里！”
    贝尔纳黛被推出十几米后，轻松站稳了脚跟，但却没遵循那声音的命令，离开这座“黑皇帝”陵寝，她立在那里，怔怔望着中央高台，望着那道黑色的身影，表情里流露出了难以掩饰也不想掩饰的悲伤。
    她能感应得出来，她已经可以确定，那黑色身影就是她的父亲，那个自称“凯撒”的男人，罗塞尔.古斯塔夫。
    下一秒，黑色身影上裂开了更多的缝隙，它们从头部一直往下，于身体不同部位开出了血红的花朵。
    这让罗塞尔就像只剩下了一层阴影，里面包裹着一团散发出纯粹光辉的血红事物。
    灰雾之上的克莱恩看到这一幕，自然就联想到了高空中的那轮红月。
    此时的罗塞尔似乎正化身影子，想要遮蔽那轮红月，却被撕开了一个又一个口子，让越来越多的月光照入了现实。
    等到这些口子连在一起，那道黑影将彻底裂开，诞下一轮全新的红月。
    到时候，必然会发生极为恐怖的事情。
    就在这时，罗塞尔的黑色身影变得虚幻了不少，似乎成为了某种幻象。
    这让他看起来就像被隔绝在了另外一个世界，与现实有着无形的屏障。
    然后，罗塞尔艰难地抬起阴影般的右臂，捏了下自己的额头。
    他身上血红裂缝产生的频率顿时降低到了极点，但之前已存在的“眼睛”们竟开始了眨动，一下一下又一下。
    不过，这并没有给周围带来不好的影响，似乎只是一种单纯的秩序变化——一直有血红裂缝“新生”的趋势被扭曲到了原本的那些逐渐活跃。
    完成了这件事情后，罗塞尔抬起脑袋，望向几十米外的贝尔纳黛，嗓音干涩沙哑地笑道：
    “你真的成为神秘世界的大人物了，可以自己一个人来到这里。
    “过来吧，让我看清楚我的小公主现在是什么样子。”
    贝尔纳黛的眼眶骤然发红，往前迈出了脚步。
    罗塞尔又笑了一声：
    “给你弄绘本，编教材，发明各种小游戏的时候，你才只有那么一点大，现在都能来拯救你可怜的老父亲了。
    “我记得，你小时候很喜欢我给你设计的各种衣物，可惜，长大之后，不能再穿蛋糕裙……”
    这位大帝絮絮叨叨起来，仿佛来到了人生的暮年，总是喜欢回忆过去美好的画面。
    贝尔纳黛越走越快，灰雾之上的克莱恩微不可见地皱起了眉头。
    突然，罗塞尔大帝的脑袋埋低了一点，非常用力地说道：
    “停下！”
    他的声音带着难以言喻的痛苦。
    贝尔纳黛愣了一下，飞快放缓脚步，停了下来。
    她看着那道黑影的目光里逐渐透出了无法描述的悲哀。
    罗塞尔又抬起了脑袋，轻咳了一声道：
    “你是不是很想问为什么‘黑皇帝’的陵寝外要铭刻自身制定的秩序、引导的风尚，其实，这并非必需，我只是想让看见者牢记我的伟大……”
    话音未落，这位大帝一只手紧紧握住了旁边的扶手，压着嗓音，极为痛苦地说道：
    “不要，靠近！
    “我被污染了……”
    贝尔纳黛眼中的悲伤又浓厚了一点。
    她刚才的猜测终于获得了证实。
    此时，罗塞尔脸上的那一道道鲜红缝隙出现了混乱，时而“闭上”，时而“睁开”，不再有统一的意志。
    这位大帝抓住机会，略微挺直了身体，望着贝尔纳黛，颇为艰难地喊道：
    “封印我！”
    封印……“神秘女王”贝尔纳黛无声重复了一遍那个单词，蔚蓝的眼眸飞快变得湿润，蒙上了淡淡的雾气。
    哪怕她已经活了很多很多年，哪怕她早就不是当初的那个小女孩，这一刻依旧无法遏制内心情绪的变化。
    不过，她没有询问原因，也没有犹豫不定，只是稍有挣扎，就坚定地，毫不动摇地抬起了自己的右手，将它按在了那张苍白的金属面具上。
    她如这些年里，面对“要素黎明”遭遇的种种大事时一样，异常冷静地做出了决断。
    “苍白的死亡”表面，金属瞬间柔化，重组出新的脸孔，有了双黑色的眼睛。
    这深黑的眼睛内，一道道苍白的线条凸显，勾勒出了极为复杂相当神秘的立体符号，它就像是一只羽毛畸长的鸟，或是盘起了身体的羽蛇。
    这符号吸收起周围的光芒，迅速有了实体，然后脱离贝尔纳黛的眼睛，舒展开“身躯”，飞向了铁黑色座椅上的罗塞尔.古斯塔夫。
    沿途之上，这奇异的符号让周围变得愈发黯淡，让地砖和石壁又一次风化腐朽，如同执掌死亡的那位神灵做出了最终的判决。
    落下的碎石和扬起的粉尘追随着那个实体化的符号，来到了罗塞尔身边，然后盘绕起来，将那仿佛位于另外一个世界的，相当虚幻的黑色身影层层包裹。
    这个过程中，罗塞尔好几次无法控制自己，试图离开那张铁黑色的座椅，但又都坐了回去，没对抗贝尔纳黛施加的封印。
    随着那个符号融入他的身影，他顿时与“苍白的死亡”产生了联系，看见了高踞无数亡灵之上的虚幻神灵，看见了水鬼般徘徊于一条暗河中的肿胀身躯。
    罗塞尔的气息随即消逝，那裂开的鲜红缝隙一道接一道合拢。
    等待于这位大帝前方的是夜色一样安宁的沉眠。
    而那个符号将固化于罗塞尔的身影内，始终施加影响，直到“苍白的死亡”不再回应这里。
    也就是眨眼的工夫，罗塞尔身上又长出了几道血红的缝隙，他的气息在衰败到极点后，逐渐焕发了新生，激烈地对抗起那个实质化的符号。
    灰雾之上的克莱恩见状，叹了口气，握起拳头，抵住下嘴巴。
    他身上披着的那块“幕布”一下扬了起来，整个“源堡”出现了明显的“沸腾”。
    无声无息间，罗塞尔刚获得新生的气息又开始消逝。
    消逝到一定程度后，它再次获得了新生，然后被“苍白的死亡”影响，继续消逝。
    克莱恩利用那份“诡秘侍者”非凡特性和“源堡”的力量，直接将新生和死亡“嫁接”在了一起，省略了中间的过程。
    这样一来，罗塞尔受到的污染就无法恢复到可以冲破那苍白封印的程度。
    接着，克莱恩伸出右手，调动“源堡”的力量，于身前勾勒出了“愚者”高背椅后的神秘符号——那由半个“无瞳之眼”和半个“扭曲之线”组成。
    这符号吸收着“源堡”的气息，迅速变成了实体，随着克莱恩手腕一挥，落入了代表贝尔纳黛的祈祷光点内，落到了罗塞尔那道黑色身影上，融入了他的体内。
    ——每当那种“嫁接”行将消失，这直接关联“愚者”和“源堡”的符号就将引来新的力量，再次完成嫁接。
    不断逝去又获得新生的状态里，罗塞尔纯粹影子般的脸上有了五官的轮廓，然后，他抬头看了眼陵寝顶端，似乎在眺望无穷高处。
    他随即收回目光，看向贝尔纳黛，嗓音异常虚弱地笑道：
    “这个封印好，我能安静睡上一觉了……”
    说到这里，他眉头微皱，语气有所改变地问道：
    “你怎么穿成这个样子，谁教你的？”
    贝尔纳黛听得一阵恍惚，似乎回到了年少岁月。
    那个时候，每当她盛装打扮地去参加其他贵族的舞会，罗塞尔就会用类似的表情和类似的语气提一连串的问题。
    她眼中的雾气一下变得明显，她再也无法控制自己，低低地，压抑地喊了一声：
    “爸爸……”
    罗塞尔那只有五官轮廓的脸庞瞬间变得柔和，然后板了起来，厉声说道：
    “离开吧。
    “永远不准回来！”
    贝尔纳黛张开嘴巴，还想说点什么，眼前已是一暗，仿佛看见了秩序的阴影。
    下一秒钟，她发现自己回到了原始岛屿的边缘。
    贝尔纳黛怔怔地望了原始岛屿中部的山峰几秒，慢慢转过身体，走向了大海。
    这一次，她不再倔强地不去回头，每走几步，她就会停顿下来，转身望上一眼。
    很快，她回到了“黎明号”，走入船长室里，打开了专门用做收藏的房间。
    一眼扫去，贝尔纳黛看见了一册册绘本，一叠叠教材，一件件衣服，一条条裙子，看见了这个世界上只有几个人会的象棋，看见了整齐堆放的积木玩具们。
    她背靠着木门，缓缓缩了下去，坐到了地板上。
    她抬头望向船长室窗外的阴沉天空，用右手拇指和食指捏住下嘴唇，用口哨吹奏起了一道悠扬的，婉转的，带着淡淡悲伤的，能使人平静的旋律。
    旋律回荡间，一滴又一滴水珠从贝尔纳黛的脸庞滑落，滴在了地板表面。
    不知过了多久，船长室内响起了一道压在喉咙里般的声音：
    “爸爸……” 第四十一章 见面    原始岛屿中部，“黑皇帝”陵寝内。
    送走了贝尔纳黛的罗塞尔没有立刻进入沉眠，他缓慢抬起头，又一次望向了无穷高处。
    灰雾之上的克莱恩无声叹了口气，放下“星之杖”，摄来一张纸人，随手抖了一下。
    “啪”的声音里，那纸人急速变厚，膨胀开来，并飞入了“愚者”座椅旁由虚幻神秘符号组成的半透明漩涡。
    ——虽然贝尔纳黛已被移到原始岛屿边缘，克莱恩无法再通过代表她的祈祷光点看见“黑皇帝”陵寝内部的情况，但他可以借助已经融入罗塞尔身影的那个“愚者”符号在一定程度上维持住和大帝的联系。
    纸人穿透那缓缓旋转的漩涡后，降临到了光源不知从何而来，显得颇为黯淡的陵寝内部，于中央高台前变成了一个人类。
    这个人类黑发棕瞳，与格尔曼.斯帕罗有几分相像，但轮廓不够刚硬，线条不够深刻，气质不够冷峻，五官也存在一定的区别，下巴和肚子上还多了点社会催生的少量肥肉，正是克莱恩原本的周明瑞形象，正是那个挂在“源堡”内部，和罗塞尔.黄涛.古斯塔夫做了几千年“室友”的周明瑞。
    对于他的出现，罗塞尔一点也不惊讶，单掌按着扶手，身体略微前倾地看着他道：
    “你来了。”
    “我来了。”克莱恩微不可见地点了点头。
    “你不该来的。”罗塞尔叹息了一声道。
    “我已经来了。”克莱恩很自然地就接住了这个梗。
    罗塞尔彻底确定了眼前这个家伙的来历，一边让坐姿恢复正常，一边低笑了一声道：
    “本来打算问问你是哪里人的，看需不需要做地域歧视，但想了想，又没这个必要，都是不属于这个年代的，没有了故乡的可怜虫。”
    不等克莱恩回应，这位大帝嗓音一沉，开口问道：
    “你知道末日的真相了？”
    “知道了。”克莱恩轻轻颔首道。
    罗塞尔继续问道：
    “你知道这里就是地球了？”
    “嗯。”克莱恩坦然回答道。
    罗塞尔闻言，自嘲一笑道：
    “你竟然这么早就知道了，我直到前往月亮之上，从高处看见了这个星球的真实模样，才敢最终确认。”
    说到这里，这位大帝叹了口气道：
    “月亮之上是那样的诡异，我明明感觉到了恐怖，却一点也没有去想自己是否会被污染，然后，越来越偏激，越来越极端。
    “不过，我偶尔还是会从周围人的看法里获得一定的清醒，但我不敢在那个状态下写日记，害怕泄露秘密，失去最后的机会。
    “我最终决定利用之前的各种铺垫，转到‘黑皇帝’途径上，除了因为末日来临，只有序列0才有可能保护住想保护的人，带着他们躲去浩瀚宇宙的其他星球，利用相应的权柄，于荒芜死寂的地方重建起可供人类生存的一整套秩序，还由于‘黑皇帝’的‘复活’神迹让我看见了摆脱污染的希望。
    “只要我能在成为序列0‘黑皇帝’，并半疯之后，被真正杀死，那我就有机会在陵寝内或星界中复活，那个时候，回归我的将是纯净的‘唯一性’和三份序列1非凡特性，不再有丝毫的污染，不再蕴藏无法遏制的疯狂。
    “说起来，当时的‘永恒烈阳’、‘蒸汽与机械之神”也算是在某种程度上被我利用了。
    “可是，旧日的恐怖超越了我的想象，伴随我复活的还有重获新生的污染……也许，只有旧日才能对抗旧日。
    “我只好中止复活的进程，以现在这种状态苟活于最后这座陵寝内，不让那个旧日借助我的身体出生于现实世界，那会带来毁灭性的灾难。”
    克莱恩结合之前了解的情况和刚才发生的一切，对罗塞尔大帝的状态早就有一定的猜测，此时一点也不惊讶，平静回应道：
    “污染你的外神叫‘堕落母神’，祂以‘原始月亮’这个化身蛊惑了不少信徒。”
    罗塞尔脸上隐约呈现出来的五官顿时微有变化。
    他沉默了几秒道：
    “我知道‘原始月亮’，但不清楚祂的真实尊名是‘堕落母神’。
    “现在想一想，我能发现‘门’先生在求助，也许不是偶然……”
    听到这句话，克莱恩心中悚然一惊，瞬间想起了外面岛屿上的种种情况，对罗塞尔大帝想要说什么已然有了某种预知。
    罗塞尔笑叹道：
    “我前半生最大的问题就是太过自信，总有种随时可以读档重来的感觉，对很多细节审视得不够。
    “当初，格林被这座岛屿上的奇异力量污染，死后回到这里，重获了新生，这不就是来自‘原始月亮’的影响吗？我之后做完各种检查，进行了相应的净化，就觉得自己没有问题了，可实际上，命运也许早就在那一刻有了很小的改变，这导致我后来‘偶遇’了‘门’先生，被祂一步步引导到了月亮之上……
    “这不能怪‘门’先生，祂的状态也许比现在的我还要糟糕。”
    大帝的意思是，从他发现这座原始岛屿开始，他就被“堕落母神”盯上了？克莱恩叹了口气：
    “那个时候，谁又能想到问题会如此严重？”
    在序列2之前，了解“星空”和旧日本身就会带来可怕的污染，而不去了解，在遭遇某些情况时，又无法准确地判断问题究竟有多么严重，事后需要做怎样的弥补，这就导致罗塞尔将这座原始岛屿视作自己的秘密基地，没将此地发生的事情告诉有资格了解外神、旧日和“星空”的存在。
    “是啊。”罗塞尔似乎很欣慰自己犯下的是几乎所有人都会犯的错。
    他随即说道：
    “那个古老隐秘的组织里，也几乎不提旧日、外神们的事情。”
    这时，罗塞尔停顿了一下道：
    “你应该看过我的日记，清楚那古老隐秘的组织是一个代指。”
    克莱恩点了点头道：
    “我知道它指的是哪个组织，没想到你有了序列0的位格还不敢提祂组织的名称。”
    “我总觉得祂不简单，对外神可能有着我们无法想象的了解，所以还是谨慎一点比较好，毕竟我现在不算完整的序列0真神。”罗塞尔简单说了一句后，他隐约可见的眉头突然皱起，“你看过我多少日记？”
    如果气氛不是那么压抑和悲凉，克莱恩此时肯定会忍不住回一句“魔女的滋味还真不错”，以此调侃罗塞尔这位老乡。
    最终，他嗓音平静地回答道：
    “很多。
    吐出那两个单词后，他随口又补了一句：
    “我还搜集到了几张‘亵渎之牌’。”
    “哪几张？”罗塞尔脱口问道。
    克莱恩在灰雾之上控制住纸人的表情，语气没什么起伏地说道：
    “‘黑皇帝’、‘暴君’、‘红祭司’和‘愚者’。”
    “呼……”罗塞尔吐了口气，隐约可见的紧皱眉头松了开来，“还好不是‘魔女’牌、‘月亮’牌和‘母亲’牌。”
    你自己要提的……克莱恩没有回应，就那样望着大帝。
    罗塞尔说完才有所察觉，忙咳了一声道：
    “都是看过直播的，应该很清楚，这是一件多么正常的事情……”
    说着说着，他又咳了一声，转而叹息道：
    “你是哪条途径的非凡者？”
    “占卜家。”克莱恩言简意赅地回答道。
    罗塞尔顿时沉默，隔了几秒才道：
    “可惜啊，如果大家都处在正常状态下，这个时候就应该由你从历史孔隙内弄一台大屏幕电视、一台游戏机出来，大家边玩边聊。这才是男人的浪漫啊。”
    可惜没电，得靠你发明……克莱恩未将心里的话语说出去，语气保持不变地说道：
    “希望有这么一天。”
    接着，他将话题导入了正轨：
    “我很好奇，为什么你制作的‘亵渎之牌’能让神灵都无法找到？这种程度的反占卜反预言让人惊叹。”
    罗塞尔顿时轻笑道：
    “因为知识可以带来力量，力量也可以赋予知识，这就是‘知识皇帝’的权柄。
    “我将二十二条途径的魔药配方都附着上力量后，它们自然就产生了非凡特性间的聚合之力，并有了某种程度上的反占卜反预言效果。
    “然后，再以……”
    说着说着，罗塞尔忽然停顿了下来，似乎察觉到了什么问题。
    隔了一两秒，他声音有些飘忽地说道：
    “制作‘亵渎之牌’是在我举行‘黑皇帝’仪式之前一年，那个时候，我已经遭遇了‘原始月亮’的污染而自身在大部分时候都没有相应的认知。
    “这二十二张牌，为什么能让神灵都无法找到呢？”
    这个反问听得灰雾之上的克莱恩精神一紧，再次有了头皮微微发麻的感觉。
    不等他操纵纸人给出回应，罗塞尔的声音突然拔高，带上了些许难以言喻的恐惧：
    “不要集齐二十二张牌！
    “小心‘母亲’牌！”
    这两句话回荡于深沉的“黑皇帝”陵寝内部，久久没有平息。
    ps：推荐一本书，任秋溟的新书《这个刺客有毛病》，讲述一个热爱生命的刺客波澜不惊中走向武林最强的故事。 第四十二章 再见    灰雾之上的克莱恩瞳孔瞬间放大，下意识就低头看向了身前的斑驳长桌。
    那里反扣着四张背面花纹不太一样的“亵渎之牌”。
    这一刻，他有点后怕，又有点庆幸，感觉自己是蒙着眼睛在深渊的边缘徘徊了几圈，却始终没有掉下去。
    如果他致力于搜集“亵渎之牌”，凑齐了二十二张，或者得到了“母亲”牌，以他喜欢容纳不同纸牌，获得对应位格和特质的习惯，现在说不定已经被那位“堕落母神”侵蚀，不知道在孕育什么东西了。
    不过，我又不是罗塞尔，哪怕有“母亲”牌，应该也不会容纳，而且，为了不让神灵找到，“亵渎之牌”是非常难以搜集的，几乎无法凑齐……这看来属于“堕落母神”随手做的布置，要是哪个人不幸得到了“母亲”牌，那就将成为这个世界的隐患之一……克莱恩收回视线，继续通过自己的“替身纸人”，望向那张铁黑色座椅上的罗塞尔.古斯塔夫。
    此时，罗塞尔的身体略微起来了一点，声音时而低沉时而高亢：
    “万物皆有神性……
    “最初还活着，活在每个人的体内！”
    克莱恩眉头微微皱起，竟不知现在说话的是罗塞尔，还是他体内的那轮红月。
    对于这方面的隐秘，他不仅早已有一定的了解，而且还亲身体验过，经历过，如今并不那么惊悚和恐慌，只是联想起了以前看过的极光会教义：
    他们宣扬造物主无处不在，存在于每个生灵体内，所以，万物皆有神性，神性丰厚到一定程度就能成为天使，而现在的正神不过是更强大一点的天使。对于普通人来说，只要能够把握到生命的实质是精神的旅行，有意识锤炼精神，增强精神，找到属于自己的神性，并与更多的神性合而为一，那就能摆脱凡躯，变成天使。
    当初只是觉得极光会这种邪教都有一套完整的神秘学和宗教学理论，和正统教会一样正规，现在却可以解读出潜藏于那些话语下的真相……这从某种角度上来说，真的没错，唯一的问题在于，融合了更多的神性后，还是不是自己……“真实造物主”竟然把这个世界最深层次的隐秘之一放入了自己的教义里，不怕哪位信徒突然顿悟，知晓了地底的污染，被侵蚀成最初复活的容器之一吗？这“倒吊人”真的有点疯啊，理智并非时刻在线……克莱恩在心里嘀咕了几句，等待着罗塞尔说出更多的话语。
    两三秒过去，始终在消逝沉眠和获得新生间徘徊的罗塞尔坐回了铁黑色的宝座，喘了口气，没有说话。
    克莱恩随即操纵纸人开口道：
    “你刚才说的那些话语，哪些该相信，哪些该提防？”
    罗塞尔笑了一声道：
    “你自己考虑。
    “呵，这不就是你们‘占卜家’说话的风格吗？”
    他没去等待克莱恩的回答，自顾自般说道：
    “制造‘苍白的死亡’那张面具时，我察觉到了一件事情：第四纪那位死神可能还没有彻底陨落，而且留下的复活伏笔不止一个，其中部分或许与那条‘永暗之河’有关，呵呵，‘死神’肯定不是那么容易死去的……”
    说到这里，罗塞尔看了眼高台下方的克莱恩道：
    “果然，只有选择了‘占卜家’、‘学徒’或者‘偷盗者’途径，‘穿越者’才能进入‘源堡’。我猜测出这个因素的时候，已经太迟太迟。
    “我不知道你是否想成为旧日，也不清楚这是否需要仪式，只能告诉你，这肯定比成神危险，危险了不知多少倍，或许，那位将我们保存起来，依次投放到现实的存在，就在那里等着你。
    “我唯一可以给你的建议是，在你尝试这么做之前，和‘许愿神灯’里面的灯神交流一下。”
    灯神？利用祂和天尊的恩怨，取得一定的帮助？克莱恩轻轻颔首道：
    “好。”
    听完他的回答，罗塞尔叹了口气，笑着说道：
    “要是你真能成为旧日，可以考虑救一救我，只有旧日才能对抗旧日嘛。”
    说到这里，他沉默了一下，语速明显放缓：
    “如果连成为旧日的你都没办法让我彻底摆脱‘原始月亮’的污染，那你记得抹去我，毁掉这座陵寝，扶持出一位新的‘黑皇帝’，让我永远都不再有可能复活……”
    陵寝内部的光芒似乎又黯淡了一点，克莱恩默然了两秒道：
    “我不会忘记的。”
    罗塞尔陷入沉默，隔了几秒才自嘲般笑道：
    “当然，在此之前，你要多抢救我几次。”
    这样的幽默不仅没让克莱恩露出笑容，反倒使他的心情愈发沉重，以至于说不出话来。
    罗塞尔没再继续这个话题，转而回忆般说道：
    “我的妻子早就已经过世，我曾经拥有过的那些情妇们肯定都有了自己的结局，对于她们，我很抱歉，我从来没有真正地爱过她们，只是贪恋她们的容颜，享受那种欢愉……
    “我没有私生子，对于这方面的事情，一个非凡者还是很有发言权的，至于成为非凡者之前，我想那些夫人们肯定和我一样，只是贪恋年轻人的容颜和身躯，享受那种欢愉，不会给自己留下麻烦的……
    “我的长子夏尔应该已经死去多年，不知有留下几个后裔，我的次子博诺瓦，如果不出意外，现在肯定是天使了，对于他，我的感情很复杂，一边很冷漠，很失望，很痛恨，一边又偶尔会暗暗关心，我记得他小时候，刚出生那几年，真的很可爱……
    “我的长女贝尔纳黛，你已经见过，是不是很美丽？她从小就漂亮，乖巧，聪明，懂得孝顺老父亲，爱护弟弟，心疼妈妈，有的时候，又特别正直，显得有点傻，好几次，和她下棋或者玩游戏的时候，我偷偷作弊逗她，她都没有发现。这样的脾气让她后来很难接受我做的一些事情，当然，现在都可以推给‘原始月亮’，都怪祂的污染，这一点上，我还是得感谢祂的。
    “我不知道该以什么样的立场，向你提出一个请求，毕竟我从未帮助过你，也和你没什么交情，只是来自同一个时代，同一个地方，有几分老乡情谊。”
    听到这里，克莱恩嗓音低沉地说道：
    “你的日记给了我很大的帮助，让我在弱小的时候就能掌握许多高层次的知识，从而规避掉了不少危险，能有针对性地努力。
    “还有，那几张‘亵渎之牌’在不同的阶段发挥了不同程度的作用。”
    “能不能不提日记？”罗塞尔轻咳了一声道，“不过，我后期确实是有意识地在给下一位‘穿越者’留下信息，我唯一不能肯定的是，你究竟懂哪门语言。”
    这位大帝缓慢吐了口气后又道：
    “我的请求是，帮我照看一下贝尔纳黛，在她需要的时候，提供一定的帮助。
    “虽然她快是神秘世界真正的大人物了，但作为父亲，我始终还是放心不下。”
    克莱恩没有犹豫，让纸人直接回答道：
    “我会帮你照看她的。”
    “……嘶，这话怎么听的有点别扭？”罗塞尔的语气瞬间变得有些古怪，“对了，还没问你的姓名，至于我，你应该很清楚，黄涛。”
    “周明瑞。”克莱恩坦然回答道。
    “结婚了吗？有孩子吗？几岁了？”罗塞尔一口气提出了三个问题。
    大帝，你怎么表现的像个邻居大妈？克莱恩摇了摇头，非常简洁地给出了一个答案：
    “没有。”
    罗塞尔顿时又沉默了下来，隔了一会才道：
    “你和我同辈，贝尔纳黛该叫你周叔叔。
    “嗯……”
    说着说着，罗塞尔的语气里莫名多了几分怜悯：
    “来到这个时代后，我最开始是将这一切当成游戏，玩得很爽很开心，但偶尔也会回想故乡，回想那养成了我绝大部分性格和爱好的过去。
    “活得越久，这种感觉出现的频率就越高，就像落叶总是要回归树的根部，不过，我至少有女儿，有妻子，有两个儿子，在这个世界上还是有许多牵挂的，有一定程度上的归属感，而你……我能感觉得出你的孤独，从骨子里透出来的孤独。”
    说到这里，罗塞尔忽然有些唏嘘：
    “如果我们都还活在原本那个年代就好了，我会每天准时去上班，时不时加班，一旦有闲暇，就去看女儿上兴趣课，接她回家，给老婆带她反复叮嘱的东西，每逢周末，或者出去玩，或者去她爸妈家，或者去我爸妈家，陪陪老人……
    “等到哪天被生活压得精疲力尽，就以你这个朋友请客为借口，几个大男人一起坐到街边，吃点串，喝点酒，吹一吹牛，骂一骂上司，回味下意气风发的少年时代，催催你快点找个女朋友……等到第二天酒醒，又能充满热情地应对生活了……”
    克莱恩安静地听着，没有打断大帝的絮叨。
    罗塞尔的声音逐渐变低，然后笑了笑道：
    “再见吧，朋友。
    “希望真的能有再见的一天。”
    他的身影飞快虚幻，仿佛消失在了当前世界里，只剩若有若无的影子徘徊于那座铁黑色的宝座上。
    罗塞尔.古斯塔夫回归了永恒的沉眠。 第四十三章 上门辅导    “黎明号”绕着那座原始岛屿航行了三圈后，终于向着被暴风雨笼罩的远方驶去。
    贝尔纳黛缓慢地收回视线，将目光放在了漂浮于空中的“贤者额饰”上。
    作为一名“预言大师”，她清晰看见了晋升的契机，明白自己已完成了相应的仪式，阻止了一场涉及高层次力量的灾难。
    但代价却是亲手封印了自己的父亲，思念了一百多年，追寻了一百多年的父亲。
    “这真是一个绝妙的讽刺啊……”贝尔纳黛看着那钻石镶嵌成的竖眼，微不可闻地叹息了一声。
    离开因蒂斯后，她主要的心愿有两个，一是调查清楚那些事情的真相，看自己是否误解了父亲，二是沿着父亲遗留的足迹，看看他曾经经历过什么，有没有复活的可能。
    第一个心愿，贝尔纳黛已经完成，事情的真相就是，她确实误解了自己的父亲。这让她不再那么痛苦，不再那么纠结，对父亲的怨恨彻底消解，但又平添了许多愧疚。
    抱着这样的愧疚和长久以来的思念，她努力去实现第二个心愿，可最终的结果却相当的不美好。
    如果一直没有希望，她可能不会有这么大的情绪反应，但她明明看见了曙光，看见了父亲，却不得不亲手让他重归沉眠。
    默然了好一阵，贝尔纳黛略微失去焦距的眼眸重新变得清澈。
    她不再犹豫，不再自责，不再产生种种负面情绪，坚定地抬起右手，于虚空中勾勒出一个又一个闪烁星辉的古老单词，召唤出了那个上半身人下半身风的灵界生物，从它那里拿回了“贤者”魔药的部分辅助材料。
    至于剩下的部分，因为不需要特别保存，就在“黎明号”的收藏室内。
    没过多久，贝尔纳黛借助“苍白的死亡”，粉碎了“贤者额饰”，调配好了那瓶可以让她晋升序列2的魔药。
    看了眼咕噜噜冒着气泡，而每一个气泡内都藏着一只透明眼睛的“贤者”魔药，贝尔纳黛神情坚毅地抬起右手，将玻璃瓶凑到了嘴边。
    她知道，这个时候需要的不是悲伤，不是矫情，而是坚定的内心和前行的意志，因为要想帮助她的父亲罗塞尔大帝摆脱污染，彻底复活，需要更高的序列和更强大的实力。
    为此，她愿意将痛苦埋葬到内心最深处，不让它影响到自身的精神状态，只在夜晚无人时，才将它翻出来，独自品味。
    随着“贤者”魔药的入口，贝尔纳黛的身体以肉眼可见的速度变得虚幻。
    她分解成了一股股庞杂的知识，往着信息洪流的存在形式转变。
    整条“黎明号”，乃至周围的狂风、暴雨、闪电、海水、波浪都随之失去了实感，仿佛还原成了最底层最本真的各种各样信息。
    对于绝大部分“窥秘人”途径的序列3而言，这样的状态是非常危险的，如果意志不够坚定，运气不够好，准备不够充分，自身化成的知识洪流在几秒钟内就会被外在的各种各样信息渗透，冲刷，同化，飞快失去意识，再也无法重组出身体，变为神秘学里非常诡异非常难对付的一种怪物：
    知识妖精！
    这又称“信息生物”。
    贝尔纳黛依靠“贤者额饰”，曾经多次化身信息洪流，虽然都局限于两三秒内，不会维持太久，但也算有点经验，此时，她竭力维持着自身意识的存在，并与阻止一场高层次灾难产生的灵界信息建立起了某种联系。
    那些信息有着她的鲜明烙印，且涉及很高层次，显得异常“坚固”，短时间内不会被其余信息冲散，帮助她初步稳定住了自身的意识，一点点收拢起发散淡化的本体信息洪流。
    这个过程中，灰雾之上的克莱恩借助特殊标记过的祈祷光点，轻敲了下斑驳长桌的边缘，利用“奇迹师”在某种程度内改变某些事情某些行为概率的能力，赐予了贝尔纳黛一定的好运。
    时间一分一秒过去，贝尔纳黛好几次都在失去意识的边缘徘徊，但最终又都挺了过来，聚拢了属于自己的所有信息，开始重组身体。
    此时，她渐渐能感觉到“星之上将”嘉德丽雅的牵挂，感觉到“要素黎明”的成员和属于自己的船员、水手们日常做着祈祷。
    这让她的状态愈发稳定，可以对抗体内正一点点产生的古老意志。
    就在这个时候，一股股隐秘的信息不知从何而来，趁着贝尔纳黛重组身体的机会，尝试与她融合。
    这是来自“隐匿贤者”的干扰！
    作为这个世界知识和信息的某种化身，作为“窥秘人”途径的序列0，“隐匿贤者”能对同途径低于自身的序列者施加一定的影响。
    没给贝尔纳黛使用苍白面具的机会，克莱恩披着的“幕布”轻轻扬了起来。
    贝尔纳黛的周围，时空一下扭曲，让她所在的区域与外界完全隔绝，即使信息，也无法交互。
    抓住这突如其来的安宁，贝尔纳黛彻底重组了身体，并借助自己的锚，初步平衡了体内产生的恐怖意志。
    这一刻，她真正成为了祂，成为了“窥秘人”途径的序列2天使，是神秘世界可以被尊称为“隐秘存在”的大人物了。
    紧接着，她看见周围扭曲的时空恢复了正常，看见一股股隐秘的信息向着自己涌来。
    她随即伸出右手，轻松握住了那些信息，提取出了里面蕴藏的有用知识。
    就在贝尔纳黛准备从灵界回归现实时，她眼前突然腾起一道橘色的光芒。
    这光芒瞬间凝聚成了一位留着白色短须的胖乎乎老者。
    老者笑眯眯地开口道：
    “女士，我是‘橘光’希拉里昂。”
    “橘光”……贝尔纳黛一阵疑惑，不明白“橘光”希拉里昂为什么要出现于自己面前——双方在此之前并没有多少交集。
    作为“要素黎明”的首领，曾经的“神秘学家”，她对灵界七光并不陌生，甚至还掌握了怎么向七光祈祷，获得相应指点的仪式，知道那七道净光都是灵界的某种象征，包容着不同领域的无穷无尽知识，位格上绝对达到了天使层次。
    “橘光”希拉里昂笑着补充道：
    “某位伟大的存在让我将有关旧日、外神和星空的知识告知你，让你对这个世界的状态和相应的污染有较为准确的把握。”
    “哪位存在？”贝尔纳黛又疑惑又谨慎地问道。
    她隐约预知到了答案，但还是有些无法相信，毕竟灵界七光同样是神秘世界的大人物，即使序列0的真神们，要想驱使祂们，也不是那么轻松和容易。
    “橘光”希拉里昂笑呵呵回答道：
    “灵界之上的伟大主宰。”
    灵界之上的伟大主宰……贝尔纳黛复述着这个尊名，一时思绪如潮。
    希拉里昂看了她一眼，笑了笑道：
    “祂还有另外一个尊称：
    “‘愚者’先生。”
    …………
    某片海域中，行于安全航道内的“未来号”上。
    嘉德丽雅突然从梦中惊醒，额头尽是冷汗。
    刚才的梦中，她看见女王浑身血淋淋地倒下，胸腹被撕开，钻出来了一个婴儿状的怪物。
    作为一名“神秘学家”，以“命运之蛇”一滴血液晋升的“神秘学家”，嘉德丽雅相信自己的梦境不会没有缘由，必然预兆着什么。
    而很明显，她刚才做的并不是一个好梦。
    心绪难定间，嘉德丽雅翻身坐起，披上斗篷，尝试着向“愚者”先生祷告，希望这位伟大的存在能给自己一点提示，或者庇佑一下女王。
    很快，她眼前浮现出了一幕场景：
    “神秘女王”贝尔纳黛从灵界中走出，回到了“黎明号”上，让这条船只逐渐远离了隐约可见的无名岛屿。
    嘉德丽雅顿时松了口气，诚恳地感谢起“愚者”先生。
    做完祷告，她心情极为愉悦，打开船长室的窗户，让星光凝成长桥，落到了甲板上。
    她随即戴上那副较为沉重的眼镜，沿着璀璨的星光之桥，一步步走到了甲板上，于夜晚的宁静氛围里悠闲漫步。
    行至船头时，嘉德丽雅看见弗兰克.李在那里捣鼓一些瓶瓶罐罐。
    “你，在做什么？”嘉德丽雅不知不觉就皱起了眉头。
    弗兰克抬起头来，笑容明朗地说道：
    “之前的构想遇到了挫折，暂时进行不下去，我拜托妮娜从海底给我弄了些泥土，研究里面蕴藏的微生物。”
    说到这里，弗兰克满是憧憬地说道：
    “等下次假期，我想去北海深处或者极地的冰雪世界看一看。那里厚厚的冰层下也许埋藏着来自第四纪，第三纪，甚至第二纪，第一纪的古老微生物，这能让我收获很多很多。”
    你暂时不会有假期了……嘉德丽雅在心里默默说道。
    …………
    克莱恩具现出一个盒子，把四张“亵渎之牌”都放进里面，做了层层封印后，立刻回到现实世界，直奔最近的那座黑夜教堂。
    他打算将“亵渎之牌”的隐患用祷告的形式告知“黑夜女神”，提醒祂注意相关的问题，不要让“大地母神”莉莉丝得到“母亲”牌或者“月亮”牌。 第四十四章 使者    黑夜教堂的祈祷厅，一如既往的昏暗，只有墙上的那些孔洞，才有些许光芒渗入，仿佛夜晚的一颗颗星辰。
    克莱恩坐到不引人瞩目的角落，摘掉高高的礼帽，像一个虔诚信徒般开始祷告。
    他简单提了提罗塞尔已在最后那座陵寝复活的事情，将重点放在了“原始月亮”的污染上，特意强调了那位大帝为了不让体内的“红月”出生于现实世界，主动中断了“黑皇帝”途径“唯一性”和三份序列1非凡特性回归的进程。
    祷告的尾声，克莱恩点明了“亵渎之牌”存在的隐患，并对“母亲”牌和“月亮”牌的下落表示了忧虑。
    其实，罗塞尔只说了要小心“母亲”牌，并未提“月亮”牌，但克莱恩知道“大地”和“月亮”两条途径都曾经属于那位“堕落母神”，所以，谨慎为重，特意加上了“月亮”牌。
    这也是他担心“大地母神”莉莉丝的主要原因。
    和二十二条途径之中的大部分相比，“耕种者”和“月亮”途径的高序列非凡者有一个很大的优势，那就是他们不需要担心原初在自己体内苏醒，不害怕靠近地底会出现“人格分裂”，因为他们拥有的非凡特性并不直接来源于原初，没有相应的精神烙印存在——若直接进入地底，进入“混沌海”，无论是谁，都会遭遇污染，只是程度和表现会有所不同。
    这个优势在古老年代里很可能就是血族始祖莉莉丝相比其余古神更为特殊的原因，毕竟祂不需要分出很大一部分精力去对抗原初苏醒的意志，而那个时候，保护这个世界的无形屏障还足够坚固，能很好地将“堕落母神”等星空旧日阻隔于外，让祂们难以对里面的情况施加太大的影响。
    可随着时间的推移，这个优势渐渐变成了问题。
    地底污染越来越薄弱的同时，无形的屏障也越来越脆弱了，出现了一些裂缝，这种情况下，“大地母神”莉莉丝的处境是越来越困难，因为祂直面的是越来越强大，越来越可怕的“堕落母神”侵蚀——在这方面，死了的最初造物主肯定比不上还活着的“堕落母神”。
    考虑到超越序列的外神对本身所属途径的影响力，克莱恩认为绝对不能在相应的事情上有一点疏忽。
    做完祷告，他又等待了近五分钟，确定没有回应，才站了起来，戴上流浪魔术师的高高礼帽，不快不慢地走出了这座属于黑夜的教堂。
    对他来说，这主要是尽告知义务，至于“黑夜女神”打算怎么做，会不会提醒他一些事情，他完全干涉不了。
    总之，克莱恩只能暂时相信“黑夜女神”知道轻重缓急的区别。
    …………
    贝克兰德，大桥南区，丰收教堂。
    埃姆林.怀特走下属于自己的马车，看了眼被云层和淡雾遮掩的太阳，戴上了半高丝绸礼帽。
    走向教堂门口的途中，他轻轻转动了一下左手戴着的那枚戒指，似乎在以此昭示自己的身份。
    那枚戒指通体呈半透明状，仿佛由淡红琥珀制成，顶端镶嵌着一颗血红色的宝石，正是埃姆林很久前获得的奖赏：“莉莉丝的指环”。
    ——成为半神后，埃姆林已能在一定程度上压制这枚戒指附带的“渴血症”，他每天只需要喝三采血瓶的人类血液，就不会再遭受相应的负面影响，所以，为了体现自己始祖恩眷者的特殊身份，他开始长期佩戴这枚指环。
    进入丰收教堂后，埃姆林自动自觉地摘下了头顶的礼帽。
    这个时候，正等待乌特拉夫斯基主教布道的卡西米、欧内斯等贝克兰德血族相继站了起来，望着过道上的地面，声音不大地开口道：
    “早上好，伯爵阁下。”
    埃姆林目视前方，微不可见地点了点头：
    “米斯特拉尔还没来吗？”
    “米斯特拉尔伯爵在家里布置了一个小教堂。”欧内斯简单解释了一句。
    埃姆林没去评价这个行为，只是边向前方走去，边随口道：
    “但举行弥撒的时候，还是得到这里来。”
    他左右看了一眼后又道：
    “乌特拉夫斯基主教呢？”
    “主教在后面等您，教会的使者到了。”欧内斯控制住脸部的表情，相当恭敬地回答着埃姆林的问题。
    教会的使者……埃姆林转了下左手戴着的淡红指环，走向了教堂后方。
    很快，他在阅读室见到了乌特拉夫斯基神父和黑发微卷，高鼻深目的教会使者。
    “这位是大主教洛雷托阁下。”乌特拉夫斯基神父向埃姆林介绍道。
    他站在窗户边，几乎挡住了大部分光照。
    “早上好，洛雷托阁下。”埃姆林以大地教会的礼仪回应道。
    洛雷托用比较别扭的鲁恩语笑道：
    “不用称呼我阁下，你虽然不是大主教，但有着大主教的地位，从今天开始，你就是教会负责贝克兰德血族事务的圣职者、高级执事了。”
    没给埃姆林消化这个消息的时间，洛雷托继续说道：
    “我来贝克兰德，是受宗座的嘱托，将教会内部需要注意的一些事项当面告诉你。”
    “请讲。”埃姆林按捺住内心的自得，客气说道。
    洛雷托的表情顿时严肃了下来：
    “首先，最重要的一点，无论是教会的神职人员，还是母神的信徒，只要声称自己获得了神启，都是受到了魔鬼的诱惑，没有例外。
    “如果有谁向你汇报类似的事情，或者你本身得到了神启，请务必尽快告知乌特拉夫斯基主教，并上报给教会。”
    神父之前没提过这一点啊……这个要求听起来很奇怪，就像是在怀疑什么……埃姆林眉头微皱地看了眼窗边的乌特拉夫斯基神父道：
    “主教完全没说过要注意这方面的事情……”
    话音未落，埃姆林突然觉得自己这么说好像是在指责乌特拉夫斯基主教，可急切间又找不到更好的说辞。
    几乎是同时，他明白了洛雷托大主教刚才那番话语的奇怪感在哪里：
    这是告诉所有人，你们感应到的母神很可能不是真正的母神！
    这，简直就像在说，我们血族获得的那些始祖启示里，有很大一部分是假的，是来自魔鬼或者邪神的……埃姆林眼神微沉，努力维持住风度，不让自己失态。
    这个时候，洛雷托一点也没介意地笑道：
    “乌特拉夫斯基主教没告诉你是因为他也不知道。”
    神父不知道……刹那之间，埃姆林竟然有点同情乌特拉夫斯基主教，觉得他作为一个弗萨克人，一个后来才改信的圣职者，受到了大地教会其余人员或明或暗的排斥。
    察觉到他眼神的变化，洛雷托又补了一句：
    “那是因为他是神眷者，不需要在意魔鬼和邪神的诱惑。”
    乌特拉夫斯基主教跟着点了点头，语气平和地说道：
    “母神的启示就在祂的圣典里，在那一条条教义中，除此之外，都是邪说。”
    埃姆林略感疑惑，但又觉得没什么好问的，遂“嗯”了一声，对洛雷托道：
    “那需要注意的第二点是什么？”
    洛雷托让表情回归了严肃：
    “如果你收到了神谕，不要盲目相信，请立刻向乌特拉夫斯基主教寻求确认。”
    “为什么？”埃姆林愈发不解。
    这几乎是在告诉他，会回应他的都是邪神或者魔鬼。
    洛雷托斟酌了下语言，详细解释道：
    “这个世界上，有许多邪恶的存在，祂们会冒充神灵，蛊惑神职人员，诱骗信徒。
    “因为我们大地母神教会主要的两条途径都和生命有关，所以，受到的影响比其他教会要严重，时不时就会有人走上歧途，尝试禁忌的生命实验，一点点堕落。
    “为了遏制这样的趋势，我们从很早开始就在母神的意志引导下，改组了教会，确立了神恩者和神眷者这两大体系。”
    神恩者和神眷者……埃姆林对大地教会的了解仅限于圣典和部分经文上的内容，一时听得有点茫然。
    他从来没主动向乌特拉夫斯基神父询问过有关大地教会的问题。
    洛雷托看了埃姆林一眼，微微点头道：
    “神恩者是指‘大地’和‘月亮’两条途径内受到母神恩宠的神职人员，神眷者是指来自外部来自其他途径的母神眷顾者。
    “后者受到魔鬼和邪神的影响较少，可以帮助我们鉴别神谕的真假。
    “在这样的前提下，哪怕是宗座颁布的谕令，也必须有至少一位神眷者副署，否则可以视作无效。”
    说话间，洛雷托拿出一份文书，展开给埃姆林看，上面的主要内容除了这位大主教刚才讲的那些，就是他接受任命，作为使者的部分。
    文书的末尾，并排着好几个名字，第一个属于大地教会的宗座，主母罗兰，后面一连串都是埃姆林不认识的，只最后那个，他勉强辨认出是乌特拉夫斯基神父。
    神父的字真难看……埃姆林一边暗自嘀咕，一边对神恩和神眷者两大体系产生了强烈的疑惑。
    为什么神眷者更少受到邪神或魔鬼的诱惑？
    为什么他们可以鉴别神谕真假，而神恩者不行？
    思绪电转间，埃姆林突然注意到了一个细节：
    神眷者都不属于“大地”和“月亮”两条途径！
    所以，有问题的不是神恩者，而是这两条途径本身？埃姆林隐约觉得自己的这个猜测或许就是真相。 第四十五章 新的任务    埃姆林隐约感觉到“大地”和“月亮”两条非凡途径可能存在一些异常，但没有当面向洛雷托大主教提出这个问题。
    他看起来不会回答……还是等下次塔罗聚会，请教“世界”、“倒吊人”他们……埃姆林边微不可见地点头，表示自己已经清楚神恩者和神眷者的区别，边暗自嘀咕了两句。
    他没考虑寻求“愚者”先生的解答，是觉得相应的问题也不会太大，没那个必要，毕竟血族的公爵、侯爵、伯爵们都还活得好好的，大地母神教会也没有特别负面的消息流传。
    同时，刚才的猜测也让埃姆林联想到了“原始月亮”这个不知是邪神还是高位恶魔假扮的存在，祂对“月亮”途径有着明显的影响力，曾经让不少向祂祈祷的血族当场失控，变成只知道交配和生殖的怪物。
    埃姆林怀疑，这就是给予假神启、假神谕的邪恶存在之一。
    见他没有多问，洛雷托收起手中的文书，思索了下道：
    “这就是需要特别注意的问题。
    “另外，宗座希望你能在贝克兰德组建起三到五支以血族为核心的非凡小队。”
    “黑夜教会和风暴教会没有意见吗？”埃姆林一向遵纪守法，最多也就去医院偷喝些血液，下意识就提出了自己的疑问。
    洛雷托笑容慈和地说道：
    “这正是他们要求的。
    “随着蒸汽教会的绝大部分势力退出，鲁恩的官方非凡者相当紧缺。
    “虽然黑夜教会和风暴教会也收编了一批不想离开鲁恩的‘机械之心’成员和基层的神职人员，但那终究只是少数，而且他们还得兼顾弗萨克那边的清理和海外独立殖民地教会的维持，所以，希望我们能提供一定的帮助。
    “这对我们在鲁恩传教有不小的好处，不过，你要记住，在这里，我们必须足够克制，不能大肆传教，和残存的蒸汽教会处于同一水准就行了，当然，我们的信徒数量在很长一段时间内都不可能追赶得上现在的蒸汽教会，这需要一代人，两代人，甚至三代人的努力。”
    对，保持现在的规模，有一定程度内的发展就足够了……大肆传教多麻烦……埃姆林松了口气，平静回应道：
    “好。”
    …………
    苏尼亚海，“慷慨之城”拜亚姆。
    阿尔杰身穿绣有闪电和海浪符号的主教长袍，戴着一枚金属制成的风暴圣徽，站在海边山脉的峰顶，眺望着岛上森林的另外一边。
    那里的树木少了很多，周围的丘陵、小山则被一一夷平，显露出了一个隐蔽的港口。
    那是曾经属于反抗军的私港，规模肯定没法和拜亚姆的港口比，但也有中等规模，足以维持很多人的生活。
    此时，港口附近已初步建立起来一座风格豪放粗犷的城市，那城市并不大，可能只有拜亚姆五分之一，甚至还不到。
    它的中央并排竖立着两座高塔，一个圆顶，一个尖顶，皆呈奇异的银色，在太阳照耀下反射出了略显刺目的光芒。
    围绕着这双子塔，铺开了很多条水泥砌成的道路，它们或通向一座座以石头为主材料的建筑，或连接着宽阔的广场和训练场，道旁皆已种上青翠的树木，给人一种蓬勃繁盛的感觉。
    阿尔杰知道，这座城市内目前居住的不只是白银城的居民，还有来自月城的人。
    那些人大量畸形，暂时不太愿意和拜亚姆，以及岛上其余城市的居民接触，只是通过白银城的人采购必要的生活物资。
    据说，他们打算在森林深处修建一座属于自己的城市，并且只留下一条通往新白银城的道路。
    “这都是‘愚者’先生的信徒，得慢慢引导他们融入罗思德群岛这个整体……暂时可以先不惊扰那些畸形者，让白银城居民带长相还算正常的部分月城人多来拜亚姆……”阿尔杰认真思索着接下来该做的事情。
    初步安置好白银城和月城的居民后，他其实已经完成了“愚者”先生给予的任务，但他认为自己距离换取“海神”相关身份、权柄和位格还有很远，所以尽心尽力地处理起了“大迁徙”遗留的各种问题。
    坦白地讲，阿尔杰现在最担心的就是“愚者”先生不给自己事情做，那样一来，他不知道什么时候才能攒够功勋。
    而随着新白银城建立，展现出了蓬勃的生机，他又敏锐地多了几分危机感：
    白银城和月城的序列4半神不止一位，并且都是“愚者”先生的忠实信徒，说不定什么时候，“愚者”先生就将“海神”的身份、位格、权柄和力量赐予其中之一了！
    “白银城有两件‘0’级封印物，一位序列3圣者，三位序列4圣者，近十件‘1’级封印物，以及少量能够临时做‘1’级封印物使用的半神非凡特性……月城有三位半神，五件‘1’级封印物和大量的魔药配方……这……”阿尔杰只是略作盘点，就发现这两个属于“愚者”先生的势力强大的有点可怕。
    他们加起来几乎等于四分之一个风暴教会了！
    据阿尔杰这位枢机主教所知，各大正神教会的“0”级封印物数量在五到八件之间，还活跃于地上的天使不超过四位，在这方面确实要比月城加白银城强很多。
    但在“1”级封印物上，在圣者的数量上，正神教会的优势就不是那么大了，尤其后者，更是如此。
    ——在爆发全面战争，上层加大圣者培养力度的情况下，风暴教会现在的圣者数量也才二十位出头。
    “‘海神’教会还没有半神，但用不了多久，就会有新的‘海神’出现……而‘愚者’先生座下，还有‘世界’这位天使，有那位‘死亡执政官’，有属于命运途径的天使……有我们这些塔罗聚会里的圣者……”阿尔杰越想越是心惊，发现自己在这方面竟然有点迟钝。
    或许是身处其中的关系，他虽然一直有惊叹类似的事情，但直至今天才清晰认知到：
    不知不觉间，“愚者”先生的势力已经发展到了堪比正神教会的程度，就算有一定的差距，也只是差在漫长历史沉淀出的积累上。
    而这距离阿尔杰加入塔罗会，还没到三年！
    “如果不是我亲身经历了这些变化，肯定不会相信。”阿尔杰在心中感叹了一声，愈发热切地想要为“愚者”先生做点事情，以便尽早攒够化身“海神”需要的贡献。
    到了那个时候，他就能真正地将目光投向《天灾之书》，尝试着去完成精灵女王高希纳姆的嘱托了。
    收回目光，阿尔杰又看了眼山脚的拜亚姆，只见这座在之前战争里受损不算太严重的城市已经重新焕发了光彩，又能被称为苏尼亚海上最繁华的都市了。
    此时此刻，风暴教会的牧师、主教、信徒们正配合着新政府的雇员、“海神”教会的人，为贫民窟内的孩子们、没有经济能力的土著们，兴建学校和医院，提供教育、医疗和救济。
    阿尔杰看着道路上来来往往如同蚂蚁的人们，看着色彩鲜艳不同于鲁恩绝大部分地方的建筑群，嘴角略微勾起，又迅速放了下去。
    他眯了眯眼睛，不知在体会着什么，享受着什么。
    就在这时，他眼前突然浮现出了一片灰白的雾气。
    随即，他看到了位于雾气中央的古老宫殿和模糊人影，听见了来自“愚者”先生的话语：
    “一个任务，监控一个叫做维尔杜.加西亚的人。”
    伴随这道神谕的，还有大量而庞杂的信息，它们如雨落下，钻入了阿尔杰的脑海，让他知道了维尔杜.加西亚的具体情况。
    这是一位隐藏起来的亚伯拉罕家族成员，最近刚离开迪西郡，前来罗思德群岛。
    “谨遵您的意志。”阿尔杰不惊反喜，恭敬地低头回应道。
    …………
    克莱恩能知道维尔杜.加西亚.亚伯拉罕离开北大陆，奔赴罗思德群岛，是因为多里安.格雷在祷告时提及了这件事情。
    而他很早就清楚，那位叫做维尔杜的人渴望拯救“门”先生，让这位天使之王能回归现实世界。
    克莱恩之所以会让“魔术师”小姐将帮助“门”先生脱困的其中一个仪式告知亚伯拉罕家族的人，是因为双方的信任度还不够——如果隐瞒，或者给出需要狩猎天使才能布置仪式的谎言，亚伯拉罕家族的人肯定会怀疑，会让“魔术师”佛尔思继续联络“门”先生，会尝试着用别的办法通过别的渠道来确认。
    一旦他们发现什么，克莱恩就会对亚伯拉罕家族失去控制，无法提前扼杀风险。
    如果是前些年，克莱恩还不会太担心这方面的问题，但随着末日越来越近，外神们对现实的侵蚀是越来越多，指不定什么时候亚伯拉罕家族就有成员接触到相应的事物或信徒，得到正确的仪式。
    所以，克莱恩认为给出其中那个非常难完成的仪式，可以有效取信亚伯拉罕家族的成员，让他们更进一步地信仰“愚者”先生，变得越来越虔诚，然后，他就可以通过这些虔诚者监控表现出了激进一面的人，掌握他们的轨迹，及时进行干预。 第四十六章 全自动许愿机    间海郡，利蒙市。
    贾斯敏将围巾包裹在脸上，走出了公寓的大门。
    她听说一年一度的利蒙狂欢节已经开始，想去市政广场那边看一看。
    去年这个时候，因为战争的缘故，狂欢节没有举行，让贾斯敏很是失望，而之后，她遭遇了人生中最大的创伤，一直躲在家里，不敢也不想外出。
    或许是自我封闭了太久，且始终局限在家中那么狭窄的环境里，贾斯敏最近总是想上街，想到处走一走，就像过去那样。
    目光一转间，她从街边商店的大型玻璃窗上看到了现在的自己：
    全身漆黑，没有一点杂色，长裙到脚踝位置，帽子的网纱遮住了大半张脸孔，从眼睛下方到脖子处被一块围巾层层包裹着，两只手掌分别戴着一只毛线织成的手套。
    这和贾斯敏记忆中开朗活泼的自己截然不同。
    之前那场战争里，一枚炮弹炸毁了贾斯敏和她父母原本的家，并且带来了一场火灾，烧毁了她的脸庞，让她的身体到处都是创伤。
    如果不是足够幸运，贾斯敏早就因那严重的伤势死去，可就算这样，她也觉得自己的人生似乎在那一刻被终止了。
    现在的她，鼻子被烧掉了，只剩下两个黑乎乎的孔洞，脸上、脖子上、手上有不少火焰留下的痕迹，如果行走于黑夜里，完全可以扮演恶魔。
    贾斯敏记得很清楚的一件事情是，搬到这栋公寓的第一天晚上，她睡前在公共盥洗室清理完身体，刚走出门口，就看见一位少年过来，而这少年也看见了她。
    绯红的月光照耀之下，那少年露出了极度惊恐的表情，似乎随时会跳起来，转过身，狂奔而去。
    最终，他控制住了自己，只是往旁边走了几步，不敢再看贾斯敏的脸。
    这刺穿了贾斯敏脆弱的心灵，从那天开始，她不再出门，即使要清理身体，也会等到夜深人静的时候。
    在这方面，她心中是非常感激自己父母的，因为他们什么都没说，努力地维持着生活，依靠原本的积蓄和后来找到的工作，勉强支撑住了家庭，不需要贾斯敏外出获取薪水。
    走了一段距离，贾斯敏看见了狂欢节的主场地——利蒙市政广场。
    那里人头的攒动，那里各种情绪的宣泄，那里热烈的氛围，让贾斯敏下意识止住了脚步。
    她不敢靠近，害怕被人注意到打扮古怪的自己，害怕一不小心就让围巾脱落。
    迟疑了几秒后，她完全停了下来，在街边找了个干净的地方，坐了下去，专注地眺望起市政广场。
    不知道过了多久，贾斯敏才察觉到周围多了个人。
    那是位穿黑色长袍，戴高高礼帽的年轻男子，就像是来自马戏团的魔术师。
    市政广场在那边……贾斯敏本想提醒一句，但嘴唇翕动了几下后，还是没有张开。
    她不敢也不想和别人说话。
    可是，那名年轻男子主动走了过来，摘下礼帽，微微弯腰道：
    “小姐，你知道这台机器是做什么的吗？”
    机器？贾斯敏下意识抬头，有些茫然地循着那年轻男子的目光，望向了旁边。
    煤气路灯下，一个狭小衣柜般的机器不知什么时候立在了那里。
    它表面呈黄铜色，镶嵌着几块没有什么透明度的玻璃，齿轮、轴承、铆钉、金属管等零件直接暴露于外，显得非常粗犷。
    贾斯敏收回目光，摇了摇头，表示自己不知道那台机器是做什么的。
    同时，这也表达了她拒绝交流的意图。
    “它叫‘全自动许愿机’。”那年轻男子笑着介绍道，“这是我的发明，可以自动化地实现操纵者的愿望，对了，忘记自我介绍了，我叫梅林.赫尔墨斯，一位流浪的魔术师。”
    “全自动许愿机”……贾斯敏发现自己每个单词都能听懂，却没办法将它们组合在一起。
    “你可以试试，作为第一位体验者，免费。”化身梅林.赫尔墨斯的克莱恩含笑说道。
    贾斯敏摇了摇头，拒绝交流。
    克莱恩一点也没气馁，看了对方一眼道：
    “比如，你可以许一个让自己变回原本样子的愿望。”
    这句话如同一支利箭，射入了贾斯敏的心中，惊得她站了起来，慌忙退后，试图离开。
    她怀疑对方已看见了自己现在的样子。
    “不试一试你又怎么知道愿望不会实现呢？又不需要你付出什么。”克莱恩看着她的背景，语速不快不慢地说道。
    贾斯敏的脚步渐渐放缓，最终停了下来。
    如果能够变回原本的样子，哪怕需要付出大笔的金钱，她也是愿意去追逐的。
    但她知道，自己心底的愿望是金钱没法实现的。
    不用付出什么……免费尝试……万一实现了呢……贾斯敏脑海念头起伏，就如同被魔鬼诱惑般缓缓转过了身体。
    “真的？”她嗓音生涩地问道。
    克莱恩指了指那台机器：
    “我可以退出十米远，而你需要做的事情就是转一下那台机器上的扳手。
    “不用你摘掉帽子和围巾。”
    最后这句话打动了贾斯敏，她快速点了下头道：
    “好。”
    等到梅林.赫尔墨斯退出了一段距离，贾斯敏才靠近那台机器，小心翼翼地探掌握住了“门扉”上的扳手。
    她其实很担心自己转动后会遭遇恶作剧，比如被水浇到头上——这是每年狂欢节都会发生的事情，她和她的朋友们曾经也这样捉弄过别人，但和可以实现愿望相比，她觉得这是可以承受的。
    就算最终证明根本不会有实现愿望这种好事，这也可以当成她参加狂欢节的体验。
    “转动之前记得许下你的愿望。”不远处的克莱恩提醒了一句。
    贾斯敏定了定神，近乎无声地说出了自己的愿望：
    “我想变回被火烧伤前的样子。”
    说完，她又紧张又期待地转动了扳手。
    下一秒钟，那台“全自动许愿机”的“门扉”打开，伸出来一根普普通通的原木色手杖，触碰了贾斯敏的额头一下。
    而贾斯敏没注意的时候，她手上多了枚镶嵌红宝石的金戒指。
    等到那原木色的手杖缩回了“全自动许愿机”内部，这枚镶嵌红宝石的金戒指也跟着消失了。
    齿轮转动的声音里，贾斯敏看见机器的“门扉”缓缓合拢。
    这就结束了？她有点茫然地想道。
    她没有体验到愿望实现的感觉，也未遭遇恶作剧，一切都显得那样怪异。
    “祝贺你，愿望实现了。”克莱恩走了回来，轻轻鼓掌，如同一位见证者。
    愿望实现了……这怎么可能……贾斯敏刚闪过这样的念头，突然感觉围巾底下多了点什么。
    那只剩两个黑色孔洞的地方又有事物顶了起来！
    贾斯敏迟疑而缓慢地抬起手掌，摸了摸自己的脸孔，清晰感觉到了鼻子的存在。
    而她呼吸时的体验同样证明了这一点。
    她猛地转过身，背对梅林.赫尔墨斯，走到街边一家商店前，就着煤气路灯的光芒，将目光投向了玻璃窗上。
    紧接着，她一层层取下了包裹着脸部的围巾。
    一张眼睛不算大，鼻子不算挺，嘴唇不算丰润，长着少许雀斑的少女脸孔映照在了窗户上。
    贾斯敏下意识抬手，捂住了自己的嘴巴，眼睛内又是光芒又是雾气。
    过了几秒，她抬起手臂，用衣袖擦了擦脸孔，回身望向梅林.赫尔墨斯道：
    “您，是神吗？”
    “我只是一个喜欢创造奇迹的魔术师。”克莱恩微笑指了指旁边的机器，“你最该感谢的是它，‘全自动许愿机’。”
    “全自动……”贾斯敏情绪激荡，下意识重复了一遍。
    克莱恩点了点头道：
    “对，不需要别人帮忙，可以自行运转的‘全自动许愿机’。
    “你可以理解成瓦斯计费器，只要投入硬币，就能像获得煤气一样实现愿望。
    “具体的步骤很简单，投入1便士，许下你的愿望，然后转动扳手。
    “记住，只能实现三个愿望。”
    解释的同时，克莱恩在心里自嘲了一句：
    如果哪天我不幸死去，变成了封印物，希望是类似“全自动许愿机”的东西。
    ——离开间海郡首府康斯顿城后，克莱恩改变了实现他人愿望的方式，免得自己无聊：
    人总是要学会在枯燥的工作中寻找乐趣。
    这真是神奇啊……贾斯敏简直找不出语言来描述自己内心的感受。
    她激荡的情绪都因此沉淀了不少。
    “它，我是说这台‘全自动许愿机’，会一直在这里吗？”贾斯敏犹豫着开口问道。
    克莱恩笑了笑道：
    “不会。
    “它可能会在这里待三天，也可能没那么久，或许太阳升起的时候，它就会消失。
    “但它不会永远不见，或许有一天，你又会在街道拐角的地方看见它。”
    贾斯敏脑海乱糟糟的，难以理清自己的思绪，只能对着那台机器，认真地鞠躬道：
    “谢谢您，‘全自动许愿机’先生。”
    然后，她又对克莱恩行了一礼：
    “谢谢您，赫尔墨斯先生。”
    话音未落，贾斯敏一下记起了梅林.赫尔墨斯刚才说的话语，又期待又惊喜又颇为不好意思地问道：
    “可以实现三个愿望？”
    “对，但之后不再免费，需要投入硬币。”克莱恩一点也不介意地回答道。 第四十七章 第三个愿望    贾斯敏听得一阵激动，但还是有点不放心：
    “这，需要付出什么样的代价？”
    在她看来，之前的免费尝试不需要付出代价不表示之后的许愿也是这样。
    克莱恩正了正头顶高高的礼帽，微笑说道：
    “你付出的便士就是代价，实现愿望后需要承受的相应变化也是代价。”
    贾斯敏似懂非懂地点了点头，不再犹豫，将手探入衣兜，试图摸出几枚铜便士，完成许愿。
    可是，她的衣兜里面空空荡荡，除了一张手绢，什么都没有。
    在家里待了太久的她已经有很长一段时间没接触过金钱。
    而之前，她从家里到市政广场，依靠的是步行，没有乘坐无轨公共马车。
    “我，我，可以先回家一趟吗？”贾斯敏又懊恼又不好意思地问道。
    “当然，这是你的自由，但我不保证‘全自动许愿机’会始终在这里等你。”克莱恩用魔术师的口吻笑道，“有的时候，它很任性。”
    贾斯敏“嗯”了两声，道了句谢，转过身体，往着市政广场相反的方向小跑而去。
    她越跑身体越是轻松，又找回了被烧伤前的健康状态，变回了那个只有十七八岁的青春少女。
    于她而言，这是梦中才会出现的场景。
    当然，作为一个普通人，奔跑了一阵后，她也渐渐感觉到了疲惫，不得不放缓脚步，开始慢行。
    夜晚清凉的风吹来，高空云层里透出了一颗又一颗璀璨的星辰，街道旁的树木轻轻摇晃，在地上洒下了摇曳的身影，这一切是如此的安静和美好，贾斯敏只觉自己身心都放松了下来，所有烦恼随之远去。
    受伤以来，她还是第一次这么心情宁和，不知不觉就带上了些许笑意。
    走了大概五六分钟，她忽然听见有人在喊自己的名字：
    “咦，贾斯敏？”
    贾斯敏侧头望去，看见了张熟悉的脸孔，那是她原本的邻居，汉米尔太太。
    “晚上好，汉米尔太太，好久没见到你了，你是要去参加狂欢节吗？”未戴围巾的贾斯敏发自内心地笑道。
    汉米尔太太是个头发有点花白的妇人，她仔细打量了贾斯敏几眼道：
    “自从你们搬走，就没有见过了，听说你在之前的轰炸里受了伤？”
    “嗯，但已经好了。”贾斯敏重重点头道。
    她随即问道：
    “朱莉现在怎么样了？”
    朱莉是汉米尔太太的长女，是贾斯敏过去的玩伴。
    汉米尔太太的表情一下蒙上了阴霾：
    “她被，她被弗萨克人欺负，因此死去了……”
    贾斯敏怔了一下，于悲伤的同时联想到了自己的经历。
    曾经有弗萨克军人闯到她家里，试图侮辱她，但看见她被火烧毁的脸庞后，只是给了她一脚，就离开了。
    “可怜的朱莉。”贾斯敏悲痛而诚恳地在胸口顺时针点了四下，画出繁星。
    听说了过去朋友的遭遇，她才发现自己或许还是算较为好运的那个。
    告别了汉米尔太太，贾斯敏一路走回了自家所在的那栋公寓。
    抵达家门外，她缓了过来，心情恢复了不少，开始期待父母看见自己变回原本样子的表情。
    他们应该不会再把痛苦压在心里，装出没什么事情发生的样子，他们肯定会激动地流泪，高兴地拥抱住我……贾斯敏取下挂在脖子上充当项链的钥匙，边浮想联翩，边打开了房门。
    屋内一片昏暗，无论蜡烛，还是煤气壁灯，都没有被点燃。
    外间的那张床上，一重一轻的鼾声传来，与市政广场的热闹形成了某种对比。
    他们都睡着了……是啊，他们平时工作都很辛苦……贾斯敏轻轻关上房门，走到父母床前，借着窗外照入的绯红月华，安静地将目光投了过去。
    爸爸头上多了好多白头发，他的法令纹变得好深……妈妈睡觉都皱着眉头，她的脸有点脱皮了，又干又糙……贾斯敏这才发现自己似乎已经很久没认真地审视过父母的脸，竟不知他们已苍老了这么多。
    战争前，她的父亲是一名会计师，收入还算不错，租得起联排的房屋，可以让妻子不外出工作，专心地照料家庭，而现在，他只能进入布料工厂，做繁重的劳动，贾斯敏的母亲也不得不离开家庭，成为纺织女工。
    爸爸的身体也越来越差了，总是咳嗽，不过，他已经通过了最近的政府雇员统一考试，等面试结果公布，就能有一份体面的工作了……妈妈一直抱怨她的眼睛她的胳膊越来越不好……贾斯敏深深地看着父母，没去叫醒他们。
    她已经想好了自己的第二个愿望。
    放轻脚步，贾斯敏进入里面那个房间，从自己几乎快空掉的储蓄罐里倒出了最后几枚便士。
    然后，她离开公寓，登上了一辆无轨公共马车。
    ——她害怕去得太迟，“全自动许愿机”已消失不见。
    此时，公共马车上的乘客很多，大部分都是去参加狂欢节的，贾斯敏左右各看了一眼，见没有位置，只好扶着支架，站在过道上，与不少人挤在一块。
    十分钟出头，她到站下车，拐入了之前那条街道。
    当那个镶嵌着几块玻璃的黄铜色机器映入她眼帘后，贾斯敏无声松了口气，快步靠近。
    这个过程中，她环顾了一圈，没发现那位叫做梅林.赫尔墨斯的魔术师先生。
    “真的全自动，不需要他在旁边？”贾斯敏疑惑地低语了一句。
    她没去浪费时间，掏出1便士的铜币，将它投入了“全自动许愿机”内部。
    “我希望我的父母身体恢复健康，希望家庭变得富裕。”贾斯敏小声地说出了自己的愿望，并闭上眼睛，等待奇迹发生。
    下一秒，她听见了叮当的声音，就像有硬币从“全自动许愿机”内滚了出来。
    贾斯敏愕然睁眼，看向前方，只见自己刚投进去的那1便士铜币已落在了投币口外的小托盘内。
    这个愿望无法实现？呃，一个愿望里不能包含太多的内容？我刚才许的其实等于两个愿望……有烧伤被治好的经验在前，贾斯敏并没有怀疑“全自动许愿机”出了问题。
    她认真想了想，又将那1便士的硬币塞入了投币口，接着低下脑袋，小声许愿：
    “我希望我的父母身体恢复健康。”
    这一次，她听见“全自动许愿机”内响起了轻轻的敲击声：
    “笃。”
    贾斯敏见那枚铜币没被吐出，知道自己这个愿望已得到实现，迫不及待地想要回家，看一看父母的状况。
    按捺住激动，她又投入了第二枚1便士硬币。
    她本打算许下让家庭富裕的愿望，可想到父亲基本确定要成为利蒙市的政府雇员，家庭收入又能得到保障，忍不住产生了别的念头。
    十岁后，她就已经认知到自己一点也不好看的事实，这不是说周围的人会嫌弃她，会说她容貌不及格，而是她的玩伴里，有两位少女长得颇为美丽，这让她们在很多时候都能受到优待，体会到世界的善意。
    这样的比较下，贾斯敏难免会梦想自己随着年龄的增长，越来越漂亮，可事实证明梦想只能是梦想。
    不过，这次，梦想完全可能变成真的，因为她面前就有一台可以创造奇迹的，非常神奇的“全自动许愿机”。
    如果我能变得美丽，我就可以找到很好的丈夫，一样可以让家庭状况得到改善……贾斯敏就仿佛听见了魔鬼在自己耳边低语，无法控制地闭上双眼，许下了愿望：
    “我希望变得非常，非常，非常美丽。”
    她用了三个非常来修饰美丽。
    她话音刚落，“全自动许愿机”的“门扉”又一次打开了，一张银白色的面具被推了出来，盖在了贾斯敏的脸上。
    贾斯敏刷地睁开眼睛，正好看见那张面具消失。
    与此同时，她似乎和什么事物连接在了一起。
    她饱含期待地转过身体，又一次来到街边的商店前，利用煤气路灯的光芒和窗户上的玻璃看到了自己现在的样子。
    贾斯敏一时没法具体描述五官和脸部轮廓有了什么变化，只知道在这一刻，连自己都沉溺在了那样的美貌里。
    她的鼻子变挺了，她的嘴唇丰润了不少，她的眼睛变大了，很是水润，她的皮肤嫩的就像牛奶布丁，她和原本只剩下一点点相似。
    “这，这就是神迹吗……”贾斯敏由衷地，难以遏制地发出了一声赞叹。
    她沉迷地欣赏着自己，好不容易才抽回目光，向“全自动许愿机”行了一礼。
    她旋即脚步发飘地走向公共马车站台，路上，一道又一道目光投向了她。
    砰！
    一位男子因为太过专注地看她，撞到了煤气路灯杆上。
    贾斯敏抿嘴一笑，什么都没说，登上了无轨公共马车。
    车上的人依旧不少，所有座位都被占满了，
    就在贾斯敏努力寻找位置时，好几位男士抬起屁股，直起身体，望着她笑道：
    “小姐，你可以坐这里。”
    贾斯敏一时有点愣住，没想到自己竟能收到如此多的善意。
    她没有推辞，就近坐了下来，并对让座男士展露出了笑颜：
    “谢谢你。”
    那位男士的表情变得极为生动，谦虚地说道：
    “这是位绅士应该做的。”
    贾斯敏还保留着之前封闭在家里养成的习惯，没有多说什么，安静地坐到自家附近，下了马车。
    走了几步，她突然感觉有人在看自己，忙扭头望了过去。
    那是个喝的醉醺醺的男人，他正用一种无法描述的恶心目光看着贾斯敏。
    贾斯敏吓了一跳，忙快步往公寓走去，可途中遇到的男子都相继露出了类似的眼神，似乎随时会化身野兽。
    这一刻，贾斯敏觉得自己就像在荒野里行走。
    九天神皇 第四十八章 奇迹只能一时    如果说贾斯敏之前还颇为享受男士们投来的种种目光，那现在，她只剩下担忧和恐惧。
    她再次加快了脚步，就仿佛正被弗萨克人追逐。
    终于，贾斯敏在那些男人靠近前，冲进公寓，摆脱了他们。
    呼……少女拍了拍胸口，暗自决定以后少在夜晚外出。
    她这才认知到，超乎想象的美貌也有不好的地方。
    平复了一下心情，贾斯敏沿昏暗的楼梯上至三层，回到自家外面，用随身携带的钥匙打开了房门。
    她小心翼翼地靠近父母的床前，又一次借助月光审视起他们的容颜。
    和她不久前出门时相比，她的父亲和母亲脸庞变得相当红润，白发和皱纹都少了很多，鼾声更是几乎没有。
    他们真的恢复了健康……贾斯敏难以遏制地露出笑容，极为明显地松了口气。
    察觉到动静，她的母亲眼皮动了一下，缓缓睁了开来。
    贾斯敏屏住呼吸，收敛住笑容，准备给母亲一个惊喜。
    她的妈妈半坐而起，望了过来，表情突然变得极为惊恐。
    “你是谁？”这位妇女嗓音尖利地问道，并用力地推起身旁的丈夫。
    我是谁？贾斯敏被问的有点呆住，一时竟不知该怎么回答这个简单的问题。
    此时，她的父亲也醒了过来，又疑惑又警惕地看着眼前这位美丽的少女。
    “出去！要不然我会喊警察上来！”贾斯敏的母亲离开睡床，抄起了摆放在旁边的烛台，将它作为武器。
    “我们不欢迎小偷。”贾斯敏的父亲还算客气地下达了驱逐令。
    他知道面对窃贼时，尽量不要太过逼迫，否则很容易让对方选择极端的应对方式。
    如果没有妻儿，他也不是太害怕和窃贼搏斗，可现在，他的肩头扛着整整一个家庭。
    贾斯敏终于回过神来，连忙开口道：
    “爸爸，妈妈，我是……”
    她话未说完，就迎来了母亲劈头盖脸地推搡，被她的父亲按着肩膀，一直弄出了房间。
    至于她说了什么，这样的状况下，没谁去在意。
    哐当！
    自家的房门在眼前关闭了，这让贾斯敏又茫然又无助。
    她想要拍门，想要用随身携带的钥匙证明自己的身份，可就在这时，她听见母亲在对面窗户处，对下方巡逻的警察道：
    “这里有小偷，有小偷！”
    小偷……爸爸和妈妈不认识我了……他们会不会认为我谋害了自己……警察会相信“全自动许愿机”吗……贾斯敏心中一紧，下意识就决定先离开公寓，避过警察，等天亮再挨个找父亲和母亲解释，用共同的回忆取信他们。
    蹬蹬蹬，她埋着脑袋，在闻声出来的邻居围观下，沿楼梯快步下行，冲出了公寓。
    一路跑至附近小巷，避开了从大街过来的警察，贾斯敏喘着气，停了下来，眼泪不由自主就滑过脸庞，落往地面。
    突然，一只手伸了过来，捂住了她的嘴巴，将她拖到了巷子僻静处。
    “多少钱？多少钱我都给……”一道满是醉意的，含含糊糊的嗓音响在了贾斯敏耳畔，似乎将她当成了站街女郎，且无法抗拒她的诱惑。
    贾斯敏努力挣扎着，又惊又怕又绝望。
    就在她觉得自己快要崩溃时，那醉汉的手松开了。
    “小姐，你没事吧？”一道粗哑的男性嗓音随之响起。
    贾斯敏先快步离开了醉汉所在的区域，然后才转过身来，看见位穿黑白格制服的警察。
    “他，他想……”贾斯敏说着说着就哭了起来。
    那位警察怜惜地看了她一眼道：
    “我们会将他送上治安法庭的，不过，小姐，你需要和我回警察局一趟，录个口供。”
    贾斯敏正处于极端惶恐极端无措的状态，下意识就点了点头。
    没过多久，她坐到了附近警察局的口供房内，对面是刚才那位警察和他的同事。
    “也就是说，他从来没询问过你是否为站街女郎，而你从来没有做过招揽顾客的暗示？”那位警察斟酌着语言道。
    他担心说的太直白会伤害到眼前的美丽少女。
    贾斯敏捧着咖啡杯，低头喝了一口道：
    “嗯，我刚到那条巷子。”
    “好的，就到这里吧。贾斯敏小姐，可以告诉我们你家在哪里吗？我们会派人送你回去的。”另外一名警察讨好问道。
    想到父母的反应，想到那一道道恶心的目光，贾斯敏忍不住打了个寒颤，快哭出来般说道：
    “我和父母有了矛盾，暂时回不了家，或许你们可以送我去最近的旅馆……”
    说到这里，她才想起自己身上只剩几便士，根本没法住太好的旅馆，而那种廉价旅馆对她来说几乎就等于危险。
    最先那名警察怔了一下道：
    “好。”
    送贾斯敏到最近旅馆的途中，这名警察犹豫了好几次终于开口道：
    “如果，我是说如果，你准备做站街女郎，可以直接来找我，不需要，不需要那么辛苦……”
    听到这句话，贾斯敏觉得自己的精神快要崩溃了，就和当初被火烧伤后，初次看见那张脸孔时的感觉相差不同。
    这让她极度没有安全感，沉默着未做回答。
    还算幸运的是，那名警察没有强迫她，一路将她送到了最近那家旅馆的门口。
    “不用了，我自己会进去的。”贾斯敏回绝了对方送她到房间的提议。
    等到那名警察离开，并未真正办理住宿的她快步走出了旅馆。
    她想去市政广场，去那台“全自动许愿机”处，取消上一个愿望。
    这样的美貌实在太可怕了！
    走了几步，贾斯敏将披在肩膀处的围巾取下，一层又一层缠到了脸上，就和今晚第一次出门时一样。
    那时，她的脸还残留着火焰烧伤的痕迹，缺失的鼻子和受损严重的嘴唇让她像个恶魔。
    乘坐无轨公共马车抵达市政广场后，她又一次进入那条街道，看见了那台黄铜色的“全自动许愿机”。
    贾斯敏的内心顿时安定了一些，加快脚步，来到了那台机器前。
    然后，她茫然了，不知道该怎么操作才能解除上一个愿望。
    “你第一个愿望属于免费尝试，不算在三个愿望内，所以，你还有一个愿望。”这时，贾斯敏听见了那位梅林.赫尔墨斯先生的声音。
    她扭头望去，只见街道对面，煤气路灯旁，昏黄光芒下，那位戴着高高礼帽的魔术师正平静地看着自己。
    “好，好的。”贾斯敏忙不迭拿出1枚铜便士，将它投入了“全自动许愿机”。
    “我希望我的上一个愿望取消。”她边闭眼默念，边握住扳手，转了一下。
    “笃”。
    她又一次听见了那略显沉闷的敲击声。
    睁开眼睛后，贾斯敏冲向旁边的商店，驻足玻璃窗前，一层层摘下了缠绕于脸上的围巾。
    她又看见了自己，那个不算漂亮的少女。
    贾斯敏顿时放松了下来，本能地回头望向“全自动许愿机”，可却发现它和那位梅林.赫尔墨斯先生一起不见了。
    “赞美女神，感谢赫尔墨斯先生。”贾斯敏真诚地在胸口顺时针点了四下。
    她随即拿着最后那枚铜便士，坐上了回家的无轨公共马车。
    这一路上，没谁将位置让给她。
    当她的身影消失于这条街道时，克莱恩又出现在了街边，手中拿着一面花纹古老的银镜。
    “伟大的主人，您为什么不在最后说一句‘太过贪婪只会让好事变成坏事’或者‘愿望总是有代价的’？这样可以让整件事情显得更有哲理，上升到寓言的层次。”镜子表面，一个个银色的单词跳跃了出来。
    克莱恩笑了笑道：
    “最大的问题在于，我无法用正常的办法满足她变得非常非常非常美丽的愿望，‘谎言’只能在一定程度内做调整。
    “所以，我不得不将一件源自魔女的封印物的其中一个效果‘嫁接’到她的身上，这导致她在获得惊人美貌的同时，也附带上了可怕的魅惑能力，让周围的男人无法抗拒。”
    那件封印物属于“审判”休，是魔女雪曼的遗物。
    ——因为休保存时出现疏漏，雪曼的非凡特性和装它的盒子融合在了一起，成为了一件负面效果惊人的封印物，这导致休的弟弟看那个盒子的眼神都变得不对。
    为了解决这个问题，休向“愚者”先生许愿，请祂封印了这件物品。
    随口说完，克莱恩看了眼“魔镜”：
    “阿罗德斯，你是在安慰我吗？”
    “没有，主要问题还是她太贪婪了，如果她只想变得美丽，不附加那么多‘非常’，那结果会相当好。”镜子表面，银色的单词飞快浮现。
    “也是，那属于‘谎言’可以调整的范围。”克莱恩点了点头，对阿罗德斯道，“‘谎言’对容貌的调整确实可以永久固化，但这始终和原本的肌肉、皮肤和骨骼结构存在一定的区别，过个十几年，等她逐渐有了老化迹象，调整部分和未调整部分的不同就会慢慢加剧，脸部将显得相当古怪和僵硬，除非她真的变成了‘无面人’，时时可以修正问题。”
    说到这里，克莱恩笑着摇了下头：
    “谎言终究只是谎言。”
    然后，他边往街道另外一头行去，边继续说道：
    “而且，就算她真变得美丽，将来是否会过得更好也是一个未知数，诚然，美丽可以让她获得很多资源，让她嫁给一个‘王子’，可她本身的修养、性格和知识层次大概率无法维系那样的生活太久。
    “嗯，不排除她擅于学习，能从各种经历里丰满自己，最终驾驭住美好生活的可能，但那又是另外一个故事了。
    “呵呵，奇迹只能一时，命运总是漫长。”
    和“魔镜”阿罗德斯的对话中，克莱恩的身影逐渐消失在了街道尽头。
    他对“奇迹师”的理解又加深了一层。
    …………
    回到自家所在的那栋公寓后，贾斯敏没尝试开门，用了很大的勇气才伸手敲击起门扉。
    吱呀一声，房门打开，她的母亲出现在了她的眼前。
    “噢，你终于回来了。”她妈妈先是松了口气，接着异常惊恐地问道，“你，你的脸？”
    贾斯敏挤出笑容道：
    “被治好了，一位擅于创造奇迹的先生。”
    “全自动许愿机”先生。
    就在她母亲和父亲怀疑女儿被魔鬼影响了时，几位穿黑白格制服的警察上了楼梯，走了过来。
    为首者是位女士，有着淡蓝色的眼眸和让人安静的笑容。
    “贾斯敏小姐，我们有些事情想问你。”这位女士礼貌地开口说道。 第四十九章 总结报告    贾斯敏认为自己应该恐惧，可面对眼前的女性警官，却难以产生太过强烈的情绪波动，有种哭了很久后，身心不自觉沉淀的感觉。
    “好的，你们想问什么？”她看了眼表情复杂的父母后，略显迟疑地问道。
    那位戴警司衔的女士指了指房门道：
    “进去再说。”
    她没有让贾斯敏的父母回避，只是命令跟随自己而来的其中两名警察守在门外。
    随手合拢房门后，她拉了张做工粗糙的圆凳过来，一点也不客气地坐了下去，显得很是放松。
    这让贾斯敏和她父母的精神顿时就不那么紧绷了。
    “你们可以称呼我格蕾女士。”这位警官自我介绍了一句，指着另外的椅子和外间的床铺道，“坐。”
    等到房间内所有人都找到位置坐好，格蕾微笑对贾斯敏道：
    “我收到汇报，说是你身边发生了一些难以理解的事情，比如，男性的侵害欲望明显高于正常水准，这不是说他们之中没有恶棍和罪犯，而是比例太高了，高到让人奇怪。”
    说到这里，格蕾的目光扫过了贾斯敏的脸孔：
    “据我所知，你在之前一次火灾里受伤严重，出现了无法挽救的毁容情况，可现在，我完全看不出这一点，对此，你有什么想说的？”
    贾斯敏一颗心又悬了起来，不敢有任何隐瞒，略显慌乱地说道：
    “我今晚出门，去市政广场参加狂欢节，路过一条街道的时候，遇到了一个自称梅林.赫尔墨斯的流浪魔术师，他说他发明了一种机器，叫做‘全自动许愿机’，只要投入1便士硬币，小声说出自己的愿望，并转动扳手，就能让愿望得到实现。
    “他说我是第一个体验者，可以免费尝试一次，然后，然后，我就变回了原本的样子，所有的伤势都好了。
    “警官，事情就是这样，你们一定要相信我。”
    说完，她瞄了格蕾女士和她的助手一眼，看了看自己的父母，试图从他们那里得到认同。
    可她父母脸上的表情明显在说：
    “这怎么可能？
    “怎么会有自动实现别人愿望的机器？
    “怎么会有1便士就能实现愿望的好事？
    “而且，第一个体验者还完全免费！”
    格蕾和她的助手倒是没出现明显的表情变化，让贾斯敏不知道他们究竟相信还是不相信。
    “继续。”格蕾见她停顿下来，鼓励地点了点头。
    贾斯敏忙将自己回家取硬币，许下父母身体恢复健康、自己变得美丽这两个愿望的经过原原本本描述了一遍，末了道：
    “我确实变得非常美丽，就连自己都无法移开眼睛，这让我感受到了很多善意，可后来，周围的男性逐渐让我恐惧……
    “加上爸爸和妈妈认不出我，将我赶出了家门，我很害怕，非常害怕，又回到那里，许下了第三个愿望，嗯，那位叫做梅林.赫尔墨斯的先生说第一个是免费愿望，不算在三个愿望里，总之，我又变回了原本的样子，然后就遇上了你们。”
    听到这番话语，贾斯敏的父母瞬间联想到了之前那个美丽的“小偷”。
    接着，他们发现自己的身体确实比之前健康了很多，视力得到了恢复，手臂足够有劲，一切都显得不太一样。
    他们开始相信贾斯敏的描述，可却愈发感觉恐惧，因为这就像是遭遇了魔鬼，和民间许多传说里的内容一模一样。
    格蕾轻轻点头道：
    “我见过许多超乎你们想象的事情，但还是第一次听说‘全自动许愿机’这种东西。
    “和民俗传说里的许愿神灯、愿望水池相比，这实在是太现代化了。”
    顿了顿，格蕾的表情严肃了下来：
    “作为一名还算有经验的执法者，我给你们三个建议：
    “第一，从此之后不要再相信类似的事情，绝大部分情况下，愿望的轻易实现都伴随着巨大的灾难，说是魔鬼的诱惑完全没有一点问题。”
    贾斯敏重重点头，表示自己再也不敢了——最后那段经历让她到现在都还感觉害怕。
    “第二，尽快前往教堂，向主教忏悔这件事情，请他给予净化。”格蕾环顾了一圈道，“你们一家都必须去。”
    见贾斯敏和她的父母都表示自己正想这么做，格蕾又看向了贾斯敏：
    “我的部门还缺少一些文职人员，你可以考虑加入我们，这样一来，我可以随时监控你的情况，及时处理异常，至于薪水，相信我，和政府雇员差不多。”
    薪水和政府雇员差不多……可以得到保护……还有这种好事？贾斯敏有点不敢相信地问道：
    “是什么部门？”
    格蕾笑了笑道：
    “我给你一个地址，你明天到我办公室来找我，了解具体的情况。”
    “……好。”贾斯敏正处于惶恐不安的状态中，眼前哪怕出现一根稻草，都会伸手抓住。
    …………
    一周后，贾斯敏正式入职利蒙市“值夜者”队伍，担任文职人员。
    “队长，那台有线电报机坏掉了。”她敲开格蕾房间的门，小心翼翼地说道。
    格蕾放下手中的资料，揉了揉额角道：
    “报给警察局，让他们来处理。
    “真是的，以前可以直接让‘机械之心’的人帮忙，修的又快又好，现在，哎……”
    等到贾斯敏出去，格蕾又拿起那些资料，仔细地做起阅读。
    这是最近一周以来，“值夜者”们搜集到的与“全自动许愿机”有关的情报。
    在贾斯敏之后，类似的事件又发生了不止一次！
    翻完资料，格蕾铺开纸张，拿起吸收钢笔，开始书写上报给康斯顿大主教和圣堂的正式文件：
    “本市最近一周已发生多起超凡事件，涉及一台叫做‘全自动许愿机’的奇特机器，目前得到的情报显示，它由一个自称梅林.赫尔墨斯的流浪魔术师创造，但不排除其他可能，至少我认为梅林.赫尔墨斯也许只是这台机器对外制造的一个幻象，用来诱导人们使用机器许愿……
    “这台机器通体呈黄铜色，镶嵌有不透明的玻璃，表面裸露出了齿轮、轴承、铆钉、金属管等零件，似乎是现代化工业的产物……
    “案例1：一位被火毁容的少女，于市政广场菲尔兹街遇到了‘全自动许愿机’……她的第一个愿望是变回原本的样子，得到了正常实现……她的第二个愿望是让父母身体恢复健康，也得到了正常实现……她的第三个愿望是变得非常非常非常美丽，然后，她不再像是自己，且自带类似魅惑的效果，让周围的男性于正常状态下无法抗拒……
    “她自称是第一个使用‘全自动许愿机’的人，所以有一个免费赠送的名额，依靠这点，她取消了第三个愿望……
    “案例2：一位参加过利蒙保卫战，留下了严重心理创伤的退伍士兵，于河边遇到了‘全自动许愿机’……他的第一个愿望是让精神状态回归战前，得到了正常的实现……他的第二个愿望是让自己变得英俊一点，达到许多杂志的封面男士水准，也得到了正常的实现……他的第三个愿望是获得10万金镑，成为富翁，然后，他被利蒙市联合钢铁公司的拥有者看上了，希望和他结婚，这位女士的财富近20万金镑……
    “这位退伍士兵不愿意接受一位体重超过两百磅而身高还不到正常人水准，且性格暴虐的中年女士，准备离开利蒙，前往南方。如果有一天，他不想再努力了，轻松就能得到10万金镑财富的名义拥有权……从某种意义上来说，他的愿望实现了，只是他自己不愿意去接收……
    “案例3……
    “案例4……
    “案例5：一位公立学校的老师，于风暴教堂附近的夹角巷遇到了‘全自动许愿机’……她的第一个愿望是让自己好看一点，不再因为容貌被学生嫌弃，被同事孤立，这得到了正常的实现……她的第二个愿望是获得更好的职位，这也得到了实现——她因为讲课水准足够高，不再有容貌方面的限制后，很快就成为了学生最欢迎的老师，开始担任教学副校长……
    “她的第三个愿望是有一个外貌、家世、性格、能力都挑不出问题的丈夫，她最终得到了一个人偶，这人偶会说话，能行动，有一定的智慧，具备活着的特性，外表相当英俊，出自最顶尖的大师，你想要什么性格，它就是什么性格，各方面的能力都很强，除了不是人，真的没有什么缺点……
    “案例6……
    “……
    “结合这些案例，可以初步得到一些猜测：
    “‘全自动许愿机’能出现在利蒙任何地方，随机性非常强，暂时没发现有什么规律……
    “向它许下的愿望大部分都能得到正常实现，可有小部分会出现扭曲，后者基本集中在第三个愿望上，当然，也可能是因为许愿者到了第三个愿望才比较放纵自己，开始提出太过贪婪的要求……
    “它实现的愿望以改变容貌居多，但涉及的范围很广，近似全能……
    “它出现的频率同样没有规律……
    “这是一件典型的需要封印的神奇物品，且明显超过了‘2’级封印物这个层次，希望大主教和高级执事亲自前来处理，或者给出有效的封印方法……”
    …………
    离开利蒙的蒸汽列车上，克莱恩审视起了自己“奇迹师”魔药的消化情况。 第五十章 陌生的城市（周一求月票推荐票）    再一点点积累下去，用不了多久就能回应月城的祈求，治好他们的畸形，创造一个不小的奇迹了……另外，也初步总结出了“奇迹师”的扮演守则，这么按部就班下去，消化只是时间的问题，今年年内说不定就能成功……克莱恩将目光从窗外收回，抬起左臂，操纵戴在手上的怪物布偶，逗了逗对面的小孩。
    这让他看起来更像是一个流浪魔术师了。
    如果他愿意，他甚至能利用“生命手杖”或“嫁接”能力赋予这手偶一定的活着的特性。
    逗小孩的同时，克莱恩思绪发散开来，考虑起晋升仪式所需的秘偶城市该“建”在哪里：
    “秘偶城市想在灵界诞生对应的区域需要足够的互动，这就意味着放在神弃之地是不行的，先不提那里受到封印，无法直接与灵界连通，只能借助一点点特殊，就算没有任何问题，缺乏智慧生命的情况下，也很难有足够的互动……
    “放在南北大陆或海上殖民地需要足够小心，在仪式接近成功前，绝对不能暴露这是一个秘偶城市，否则必然会受到查拉图、阿蒙等敌人的干扰，破坏，乃至袭击……
    “嗯，必须给秘偶城市的出现一个足够的理由，并在与来往商旅、周围人类的互动里不出现一点异常，让每个秘偶都是一个活生生的人，都有自己的过去、现在和未来，都遵循着属于自己的命运轨迹……
    “这意味着秘偶城市会高度复杂，需要分化出许许多多的‘灵之虫’来做处理，这也就潜藏了失控的风险……
    “是夫妻的就得像夫妻，爱好另类的就得表现出喜好，变态的就得被人憎恶……这样一来，也许外乡人在秘偶城市住宿时，会听见令人羞耻的声音……
    “我还只是个孩子……
    “这就是一个大型真人秀，或者说高级版‘过过家’，必须能骗过观众的那种……”
    克莱恩边在心里吐槽，边默算了下自己的秘偶是否足够。
    他之前好几次往返神弃之地，转化了大量的，各种各样的，未必有非凡特性的怪物，并在平时有意识地，分批次地控制了不少老鼠、蟑螂、蚊虫和苍蝇，务求让秘偶城市的另一面足够真实。
    我现在的积累勉强可以支撑起一座小城，再去几次神弃之地应该就足够了……克莱恩刚闪过这么一个念头，眼前突然浮现出了一幕场景：
    沐浴在黄昏光芒内的“巨人王庭”顶端，那扇打开的大门沉重而缓慢地合拢了。
    这就像是有一双无形的手在关闭神弃之地的入口。
    这……克莱恩眸光微沉，隐约猜到这场景意味着“真实造物主”即将重新封锁神弃之地。
    这是他天使层次灵性直觉和危险预感带来的预言能力：
    几分钟或者几秒后，就会发生那样的事情。
    “真实造物主”抓到阿蒙了？还是已经放弃了？祂重新封锁神弃之地，是不想别人再进去？这会不会太小气了？克莱恩在心里咕哝了几句，一时有点失望。
    当然，他的秘偶勉强够用，就算还有缺少的部分，也能去海上补足。
    …………
    贝克兰德，皇后区。
    奥黛丽刚换好衣物，打发走众多女仆，准备外出，就看见金毛大狗苏茜走了进来。
    “有什么事吗？这个时候你应该在散步的？”作为一名资深的“观众”，奥黛丽立刻就察觉到了不对。
    这段时间以内，她一直忙碌着利用自己能施加影响力的几个基金会帮助生活有困难的工人、农夫和伤残退伍士兵，让他们能够等到新的工作机会来临或新一季的田地有所产出，与苏茜的交流比往常少了很多。
    与此同时，奥黛丽还在暗中引导一些本身就希望那么做的人重组贝克兰德的各个工人协会，试图将底层工人们的力量汇聚在一起。
    之前的种种经历让她明白，寄希望于上层人士的善良是不可靠不长久的，而单独的个人在政府、贵族、大商人面前，又非常渺小，毫无反抗之力，只有唤起更大量的民众，让大家联合起来，才能形成某种平衡。
    ——鲁恩王国在很早前就有不同行业的工人协会，但这些协会的上层非常容易被收买，反倒成为了对付普通工人的有效武器。
    苏茜看了奥黛丽一眼，表情相当地正常，可她的嘴巴却似乎不受控制，震荡空气，发出了一道低沉的男声：
    “奥黛丽小姐，我是心理炼金会的会长埃里克.德雷克，我希望见你一面，讨论你成为心理炼金会评议团委员的事情，我就在附近的公园内。”
    说完这句话，苏茜长长地松了口气，恢复了原本的嗓音：
    “奥黛丽，有个怪家伙找你，我，我记不清他长什么样子了，他，他直接将想说的话放入了我的心灵岛屿内！”
    奥黛丽的瞳孔略有放大，旋即恢复了正常，她表面看似平静地点了点头：
    “他在公园哪个地方？”
    说话间，奥黛丽已悄然虚拟出一个人格，通过集体潜意识大海，进入了苏茜的心灵岛屿，检查那里是否还潜藏着来自外界的意识或者认知的扭曲。
    “我，不记得了……我当时正在散步。”苏茜边回忆边说道。
    然后，她小幅度地摇了摇尾巴道：
    “我认为你不应该去，这很危险。”
    通过“虚拟人格”确认苏茜没有其他隐患后，奥黛丽微不可察地呼了口气道：
    “如果不去，会更受怀疑，那样一来，危险同样不可避免，甚至会波及这栋房屋内的其他人。”
    而且，这也是一个机会，就像“倒吊人”先生说的那样，既然末日终将来临，那所有的不带来灾难的努力和尝试都是有意义的……奥黛丽在心中补了一句后，转而说道：
    “我会保护好自己的。
    “苏茜，你刚才还有遭遇什么事情吗？”
    苏茜“汪”了一声道：
    “没有。
    “奥黛丽，你真的要去？”
    “嗯。”奥黛丽给出了确定的答案。
    “那你可以带着我吗？就像之前那样，在他们眼里，我只是一条狗。”苏茜鼓起勇气说道。
    “不，不用，我很快就会回来，相信我，我会得到神灵庇佑的。”奥黛丽浅笑回应道。
    安抚好苏茜，她利用“心理学隐身”的能力，像正常出门一样，一步步离开了豪华别墅。
    等她远离了这边，一楼角落里，某个正在打扫的仆人突然低下脑袋，用很小的声音吐出了他根本没有学过的一个个单词：
    “不属于这个时代的愚者……”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    坐在“愚者”位置的那道身影自然地查看起新成形的祈祷光点，发现那位“信徒”非常陌生。
    “和‘正义’小姐家的环境一致……疑似受到侵入心灵岛屿的‘虚拟人格’引导……‘正义’小姐通过这种方式规避监控，祈求庇佑……”那道身影迅速有了判断，然后将相应的情况转给了本体。
    几秒后，克莱恩进入“源堡”，让遗留在这里的一条条“灵之虫”钻回了体内。
    “‘正义’小姐越来越有高序列‘观众’的风范了……”克莱恩暗赞一声，将目光投向了代表“正义”的那颗深红星辰。
    …………
    有着湖泊的那座公园内。
    奥黛丽刚刚进入，就看见一辆大型马车驶了过来，车夫是个戴陈旧礼帽，穿深色夹克的普通中年男子。
    可是，在奥黛丽的眼里，这车夫根本不存在，因为他没有对应的心灵岛屿和意识活动。
    也就是说，车夫只是一个幻象、假人，马车的主导者是马匹本身。
    几秒后，这辆大型马车停在了奥黛丽的面前，厢门吱呀一声打开。
    “请进。”一道低沉的男声从里面传了出来。
    奥黛丽微提裙摆，登上马车，看见了一位坐在黑色轮椅上的先生。
    他淡黄的眉毛很长，头发整齐地往后梳着，额头有些许皱纹，脸庞呈现一种不正常的惨白。
    “德尔劳先生？您不是已经死去了吗？”奥黛丽认识眼前这位先生，恰当地表现出了自己的诧异。
    “对一名‘观众’来说，死亡只代表一个身份的终结，在别的戏剧里，我依旧活着。”坐在黑色轮椅上的老派绅士微笑回应道，“除了前王室医学顾问，贝克兰德医学院前任校长这个身份，我还是大海上的‘黑座之王’巴洛斯.霍普金斯，是著名隐士埃里克.德雷克，等等，等等。”
    “那我该怎么称呼您？”奥黛丽一边用眼角余光看着车门自动关上，一边很有教养地问道。
    那位老派绅士摩挲着座椅两侧的轮子道：
    “你可以称呼我会长先生，也可以继续叫我德尔劳先生。”
    他随即指了指车厢左侧的那排位置：
    “坐吧，我们先去一个地方，然后再讨论你成为心理炼金会评议团委员的事情。”
    奥黛丽轻轻颔首，平静地坐了下来。
    她一点也没掩饰地将目光投向了窗外，略感愕然地发现只是一个眨眼的工夫，公园就变成了一座陌生的城市，笼罩着夜色的城市。
    城中耸立着一座座极有神秘气息和暗黑感觉的华丽建筑，行走着一位位戴礼帽穿风衣的绅士与衣裙繁复阴沉的女性。
    奥黛丽目光一扫间，看见马车旁一位绅士脸上长着黑色的短毛，嘴里露出了尖锐的犬牙。
    这是一名狼人。
    ps：周一求月票推荐票~ 第五十一章 “傲慢”（周一求月票推荐票）    “这是什么地方？”奥黛丽神情没太大变化地问道，就像在询问今晚舞会的地点。
    自称心理炼金会会长的鲍利.德尔劳同样将目光投向了窗外，微笑说道：
    “这是每个人心中的城市。
    “有人的地方就有它。”
    奥黛丽若有所思地点了点头：
    “也就是说，可以从人类社会任何一个角落进入这里？”
    德尔劳摩挲着轮椅道：
    “对。”
    他没多做解释，转而指着马车窗外那些行人道：
    “这里的一切都有着相应的心理学象征，他们叫做‘兽欲’。”
    兽欲……奥黛丽无声重复了一遍这个单词，在保持端庄坐姿的情况下，将目光放得更远。
    那一个个“行人”里，除了狼人，还有直立行走的熊，有神情慵懒的猫，有脸部是一只斑斓蜘蛛的怪人，有眼睛通红的巨型老鼠，有吐着芯子的蟒蛇，有用充满交配欲望的目光审视周围每一个路过者的某种犬类生物……
    它们或戴礼帽穿风衣，或着精致繁复的暗沉长裙，竭力从每一个细节上模仿人类，但却无法让自己真正地像人。
    马车行驶于黯淡的夜色下，穿行在这一位位“行人”和各种各样的哥特式建筑间，很快就抵达了城市最中央的一座教堂。
    这教堂超过八十米高，由一根根黑色的巨柱撑起，每根巨柱上都镶嵌着一定数量的颅骨，它们有的来自人类，有源于不同的生物，但都将空洞的双眼对准了下方，仿佛在注视每一个进入教堂的生灵。
    和此地绝大部分建筑一样，这座教堂各个细节都堪称精致，可组成它们的却是偏向于噩梦、惊悚、恐怖、神秘的元素。
    走下马车，通过正门，奥黛丽看见了一个恢弘却空旷的大厅。
    大厅的深处，屹立着一个巨大的十字架，十字架上缠绕着一条灰白色的巨龙雕像。
    和普通教堂不同，这里没有一排排供信徒祈祷的座位，也没有摆放烛台的地方，只是在巨龙雕像前，安放了一张不大的长桌，长桌两侧各有五张座椅，上首和最下都空着。
    鲍利.德尔劳操纵轮椅，来到了长桌最上方，然后指了指自己的左侧：
    “请坐。”
    奥黛丽不快不慢地跟在他身后，左右各看了一眼，随意地拉开一张椅子，坐了下去。
    她距离那位心理炼金会会长不算近，也不算远，既恰到好处地表明了自己的戒备，也不显得心虚。
    鲍利.德尔劳抬起双手，交握着杵到了长桌表面：
    “奥黛丽小姐，我有些事情想问你。”
    “请讲。”奥黛丽脑袋微转，用碧绿的眼眸回应了对方的注视。
    德尔劳微微点头道：
    “我想知道你是怎么晋升序列4‘操纵师’的，你的魔药配方和非凡特性是从哪里得到的？”
    奥黛丽坦然回答道：
    “来自一场交易。
    “有位委托者希望得到‘观众’途径半神的帮忙，预付了‘操纵师’的魔药配方和非凡特性。”
    德尔劳顿时笑了一声：
    “竟然有这种事情？条件宽厚的就像是一位父亲在找借口给自己女儿礼物。
    “能告诉我，你具体提供了什么帮助吗？”
    “围杀另外一位半神。在这件事情里，精神方面的控制相当关键。”奥黛丽简单解释了两句。
    她的态度很是平静，仿佛在说家庭教师布置的作业是什么。
    德尔劳又长又蓬松的眉毛动了一下道：
    “成功了？”
    “结果很明显。”奥黛丽相对委婉地给出了答案。
    德尔劳上下打量了她几眼，似乎这才认识到左手边的贵族少女竟然是一个能杀掉其他半神的“操纵师”。
    奥黛丽读出了他的想法，补了一句道：
    “我只是其中一个参与者。”
    德尔劳点了点头道：
    “你知道那位委托者的‘操纵师’魔药配方和非凡特性来自哪里吗？”
    “他并没有直接说明这个问题。”奥黛丽用早就构思好的语句给出了答复。
    “他？你能告诉我他是谁吗？”德尔劳斟酌了下问道。
    奥黛丽一直在防备对方分出“虚拟人格”，潜入自己的心灵岛屿，可从开始到现在，她始终没发现异常。
    这让她怀疑对方是不是不需要潜入，只是观察周围集体潜意识大海的动静，就能洞悉自己最真实的想法。
    她没做遮掩，平静回答道：
    “这涉及我和他的约定，我想，信守承诺应该是一个全世界都认同的道德标准，而在神秘学里，这更是牵涉很多。”
    说到这里，奥黛丽主动说道：
    “如果因为这个问题的隐瞒，你们无法真正地相信我，我愿意接受。
    “我可以只做一名普通的成员，用自己的贡献换取我能换取的心理学研究资料。”
    德尔劳闻言笑了笑：
    “每个人都有自己的秘密，这很正常，我需要评估的是，你的秘密是否会影响到整个心理炼金会的安全运转。”
    他深深地看了奥黛丽一眼又道：
    “那你可以告诉我，你是怎么认识这样一位委托者的吗？”
    “我记得我曾经向你们报备过，在加入心理炼金会前，我已经在神秘学圈子里接触了一些人，认识了几位非凡者。”奥黛丽说着真的不能再真的话语。
    至于刚才那些回答真正的逻辑顺序是什么，又是另外一回事情。
    而且，赫温.兰比斯的“失踪”源自调查佛尔思和休是一个双方并未交流过但都绝对认可的事实。
    德尔劳收回了杵在桌上的双手，将它们放在了胸腹间：
    “还有一个问题，你最后一次见到赫温.兰比斯是什么时候？”
    奥黛丽微皱眉头道：
    “我记得你们曾经问过。”
    赫温.兰比斯死后，她并没有立刻与心理炼金会断掉联系，依旧通过希尔伯特、斯蒂芬和伊思兰特等人与上层保持着一定的联系，等到战争迫近贝克兰德，她才发现隶属于自己这个心理研讨小组的成员们因各种各样的缘由无法联络上。
    “我需要当面再确认一次。”德尔劳态度平和地说道。
    奥黛丽轻轻颔首道：
    “我最后一次见到赫温.兰比斯委员是在格莱林特子爵的府邸内，当时，我按照他的吩咐，催眠了我认识的两位非凡者朋友，询问她们为什么要调查斯特福德子爵，幕后主使者是谁。
    “那个时候，赫温.兰比斯委员就在附近，确保催眠不出意外，等获知了答案，他迅速就离开了。
    “那天之后，我再也没有见过他。”
    回答的过程中，奥黛丽依旧在防备自己的心灵岛屿被人入侵，可那里风平浪静，什么都没有发生。
    这不仅没让奥黛丽感到轻松，反而愈发警惕，甚至不敢去想“愚者”先生和“世界”格尔曼.斯帕罗相关的任何事情。
    她只确信一点：只要自己有暴露的危险，“愚者”先生肯定会提供庇佑。
    “和之前的回答一致。”德尔劳缓慢地点了点头。
    他随即看着奥黛丽碧绿的眼眸，坦然说道：
    “我无法用神秘学的办法追溯出你体内那份非凡特性的来源，这说明那位提供者的背后有着超乎想象的存在。”
    奥黛丽略微用力地点了下头，表示自己也是这么认为的。
    “我不能强迫你不与别的非凡者合作、交易，这是不切实际的，我只希望你承诺一点，不向任何人透露心理炼金会有关的事情，至少，你想将某些任务委托出去时，得做好包装，掩盖住秘密。”德尔劳收回目光，平和说道。
    奥黛丽毫不犹豫地回应道：
    “我承诺，不将心理炼金会相关的事情告诉不具备对应权限的生灵。”
    她主动把人这个概念放大到了生灵，以补上承诺里的漏洞。
    而她话音刚落，她就感觉自己心灵岛屿内浮现出了一个又一个意念。
    这些意念交织在一起，变成一张虚幻的网，渗入奥黛丽的心灵岛屿内部，化成了她的潜意识。
    由于这张“限制之网”出自奥黛丽本身的灵性，哪怕她成为天使，也将无力清除，她会在面对非心理炼金会成员或者权限不够的心理炼金会成员时，失去交流心理炼金会相关事项的意愿。
    而她本人无法认知到这点。
    他没有入侵我的心灵岛屿，仅凭我自身的话语，就让承诺变成了实质……奥黛丽心中一惊的同时，表面却不是那么明显。
    当然，她也没完全克制，因为惊讶于这种手段是一位“操纵师”的本能反应。
    根据这一点，她怀疑要么是这座心灵内的城市有问题，要么德尔劳这心理炼金会会长不止圣者层次。
    见奥黛丽做出承诺，德尔劳满意地指了指长桌道：
    “从现在开始，你就是心理炼金会评议团的委员了。
    “你可以选择一张人格面具作为自己的代号。”
    他说话间，长桌上浮现出了七张灰白色的，颇为虚幻的，异常冰冷的面具，其中五张各自摆放于相应的位置上，似乎已经有了主人。
    “剩下两张人格面具，一张是‘暴怒’，一张是‘傲慢’。”德尔劳介绍道，“它们来源于第三纪那位造物主的圣典。”
    奥黛丽想了一秒，将手伸向了不含怒气的那张人格面具：
    “我选‘傲慢’。”
    德尔劳看了她一眼，低笑说道：
    “这也是当初赫温.兰比斯的选择。”
    ps：周一求月票推荐票~ 第五十二章 七位委员    奥黛丽右手略有停顿，旋即恢复正常，拿起了那张被称为“傲慢”的人格面具。
    “50%的概率并不低。”她简单回应了鲍利.德尔劳一句。
    这是在说，二选一的情况下挑中赫温.兰比斯曾经戴过的那张人格面具不是一个让人诧异的巧合。
    说完，奥黛丽将那张冰冷的灰白面具戴到了脸上。
    几乎是瞬间，她感觉自己心灵岛屿内多了个“虚拟人格”。
    这不来源于外界，而是她某种认知的放大化和极端化：
    “他们受教育程度很低，必须在我引导下才能做出正确的选择。
    “不是每个人都有足够的智慧，恰恰相反，绝大多数人都很愚蠢。
    “那些工人以冲动做事而非理智，他们容易被微小的好处利诱，目光短浅，只有我来思考，我来引导，我来决断，才能拯救他们。
    “他们值得怜悯，但不值得交流。
    “……”
    这一个个想法回荡于奥黛丽的脑海内，让她几乎认为这就是真理，毕竟这是她在之前的观察和体验中接收到的部分反馈，不是凭空虚构出来的。
    目光一扫间，奥黛丽从长桌的光滑表面看见了现在的自己：
    那张冰冷的灰白面具上，两只眼睛往上移动，固定到了额头位置，似乎只注视高处，不关心其他，给人一种又好笑又怪诞又暗藏惊悚意味的感觉。
    奥黛丽一下默然，隔了好几秒才低沉开口道：
    “这就是‘傲慢’吗？”
    如果不是她早就通过与“世界”先生、“倒吊人”先生、“隐者”女士等人的交流，摆脱了认知的误区，刚才说不定会被“傲慢”面具虚拟出来的人格真正影响到。
    至于被影响后会有什么结果，她目前无法判断。
    “你恢复正常的速度比我想象得快很多，看来你并没有迷失在‘操纵’别人的体验里。”德尔劳赞许地说道。
    奥黛丽若有所思地回应道：
    “赫温.兰比斯先生一直表现得有点傲慢……”
    德尔劳交握起放在胸腹间的双手道：
    “你能观察得出来？”
    “只是偶尔，一些细节。”奥黛丽用两个短语做出回答。
    德尔劳叹了口气，笑着摇了摇头：
    “赫温.兰比斯被这张人格面具影响的程度比我预计的严重，而且，他平时伪装得很好。
    “在这个前提下，我不奇怪他的失踪了，傲慢会让他看不清脚下的道路，会让他瞧不起弱于自身的非凡者，而这往往会带来极大的危险。”
    奥黛丽克制住回想赫温.兰比斯之死的冲动，斟酌着问道：
    “这七张人格面具可以放大相应的认知和情绪，帮助我们意识到自己的问题，从而有针对性地解决，同时，它也会带来一定的负面影响，不知不觉地改变佩戴者的人格？”
    德尔劳微微点头：
    “在心灵领域，很难有纯粹的，没有伤害的外在帮助，必须有足够的内生力量才能避免相应的负面影响。
    “你能认知到这一点，说明你走在了正确的道路上。”
    奥黛丽正要趁机讨论一些心灵领域的问题，忽然看见桌上的一张人格面具消失不见。
    她下意识转头，望向教堂入口，看见一道身影通过大门，走了进来。
    这人影身穿正装三件套，手里拿着一顶半高丝绸礼帽，脸上戴着刚才消失不见的人格面具。
    这张面具的嘴巴咧得很开，一直到耳根附近，且始终张着，仿佛要吞掉两只眼睛看见的所有东西。
    “这是我们心理炼金会评议团委员之一，‘暴食’先生。”德尔劳为奥黛丽做了下介绍。
    接下来，其余几名心理炼金会评议团委员相继抵达，分别是“色欲”先生、“贪婪”女士、“懒惰”小姐和“嫉妒”先生。
    作为一名资深的“观众”，奥黛丽最先注意到的是各自人格面具的不同：
    “贪婪”与“暴食”类似，嘴巴咧到了耳根处，但没有张开，而且，两只眼睛是闭着的；
    “色欲”和“傲慢”相仿，只是眼睛不同于普通人，它们沉到了鼻梁中段，仿佛在从下往上地看人；
    “嫉妒”面具的眼耳口鼻皆有一定的歪斜，并自带阴沉的气质；
    “懒惰”面具的眼睛紧紧闭着，嘴巴自然下垂，给人一种佩戴者正在睡觉的感觉。
    见评议团原本的委员都已到齐，德尔劳笑着说道：
    “我们再等一位朋友，他将是评议团第七名委员，呵，第八，我忘记算自己了。”
    他话音刚落，教堂正门处就进来了一道身影。
    这身影内穿衬衣、马甲，外披黑色风衣，头戴半高丝绸礼帽，一眼望去，是位相当时尚的绅士。
    可奥黛丽略作观察后，却发现人类衣物下的是一只巨型兔子，两只眼睛鲜红，毛发雪白。
    这兔子一步步走了进来，停在了长桌侧方，正好位于奥黛丽旁边。
    “很不幸，你只有一个选择了。”德尔劳微笑指了指桌上的“暴怒”面具。
    那兔子发出了男性人类的声音：
    “我一向很温和，正好可以体验一下暴怒的感觉。”
    它边说边拿起那张人格面具，将它戴到了脸上。
    这张面具眼睛圆睁，嘴巴大张，似乎随时会怒吼出声。
    等这位“暴怒”先生坐到了奥黛丽旁边，德尔劳轻拍手掌道：
    “我正式为大家介绍新加入评议团的两位委员。
    “这位是‘傲慢’小姐，这位是‘暴怒’先生，他们都是半神，在心灵领域有着很深的造诣。
    “其中，‘傲慢’小姐负责的是鲁恩王国的贝克兰德大区。”
    说到这里，德尔劳看向奥黛丽道：
    “你或许还不清楚，我们根植在心理学家、精神科医生和相应爱好者这几大群体内，力量主要集中于大都市，而不是小城和乡村，所以，每一名委员负责的是某个城市，连带周围区域。”
    接着，德尔劳继续说道：
    “‘暴怒’先生负责的是伦堡首都艾萨拉；
    “‘色欲’先生负责的是因蒂斯首都特里尔；
    “‘贪婪’女士负责的是弗萨克首都圣密隆；
    “‘懒惰’小姐负责的是费内波特首都费内波特城；
    “‘嫉妒’先生负责的是因蒂斯共和国的第利斯城；
    “‘暴食’先生负责的是鲁恩王国的康斯顿城。”
    介绍完毕，德尔劳补充了两句：
    “我们心理炼金会的宗旨是探索、发现和研究，并不在意影响范围、成员数量、资源占有程度等事情，所以，我们在迷雾海、狂暴海和苏尼亚海，以及南大陆，都没有评议团委员，当然，时常也会有成员去海上，去南大陆探索遗迹，追寻古老的历史，呵呵，忘记了，我本人是五海之上的‘黑座之王’。”
    圣密隆、康斯顿、第利斯……心理炼金会近一半的委员在间海区域……奥黛丽敏锐地察觉到了一个问题。
    她出身贵族家庭，从小就接受良好的教育，对北大陆各个城市的地理位置都不陌生，知道弗萨克的圣密隆、鲁恩的康斯顿、因蒂斯的第利斯都是间海沿岸的大城市。
    虽然它们都比不上贝克兰德、特里尔、费内波特城这三大都市，但各自规模都不小，且周围还有很多中型城市，这让间海沿岸成为了北大陆经济最发达，人口最多的一个区域。
    这样的情况下，心理炼金会的重心放在间海倒也不是太让人意外的事情，奥黛丽最主要是没想到心理炼金会对扩张似乎并没有太大的兴趣。
    几位评议团委员互相认识后，德尔劳侧头对奥黛丽道：
    “‘傲慢’小姐，受战争影响，贝克兰德的心理炼金会有不小损失，很多成员都失去了联络，我之后会将具体的名单给你，你负责确定那些成员的下落，并重新将他们组织起来。
    “在这个过程中，我建议你不要用自己的真实形象和真正的姓名，虚拟一个甚至多个身份来完成这些事情，赫温.兰比斯在这点上就做的不够好，我想，他确实有一点傲慢。”
    奥黛丽轻轻颔首，答应了下来。
    德尔劳旋即收回目光道：
    “今天要讨论的第二件事情是，鲁恩王国东切斯特郡那条心灵巨龙的下落。
    “赫德拉克村庄的巨龙崇拜风俗在这两年内没有一点弱化，我怀疑那条心灵巨龙还在以某种方式影响着那里，也许我们可以借此找到它的下落。
    “不知道哪位愿意处理这件事情？”
    提出问题后，他才记起新加入的“傲慢”小姐和“暴怒”先生对相应的情况没有足够的了解，遂简单讲了讲心理炼金会之前做的探索以及下属考古小队全员遇难的事情。
    奥黛丽其实参与过前期的一些事情，此时见有合适的理由介入，忍不住怦然心动。
    她倒不是想真的狩猎那条心灵巨龙，而是希望与对方做一个交流，掌握更多的心灵领域知识和秘密。
    不过，她没急着举手，接下这个任务，作为第一次参加评议团会议的成员，她宁愿错过，也不急于表现。
    “这是鲁恩的事情，我们不太适合插手。”“色欲”先生环顾了一圈道，“除非‘傲慢’小姐和‘暴食’先生确实没有时间。”
    奥黛丽又等了几秒，见“暴食”没有开口，才看向德尔劳道：
    “我会试着调查，但我需要更详细的资料。” 第五十三章 “保命咒语”    见奥黛丽愿意试着调查，德尔劳轻轻颔首道：
    “详细的资料之后会给你，但我必须提醒你一句，这件事情相当危险，绝对不能大意。”
    说到这里，德尔劳停顿了一下道：
    “如果遭遇意外，依靠自身无法解决，你可以试着说出一个名字，这会让你得到拯救。”
    “什么名字？”奥黛丽心中有所猜测地问道。
    德尔劳的表情顿时变得严肃：
    “它来自第三纪那位造物主的圣典，涉及心灵领域的最高奥秘，与我们心理炼金会的某件事物有密切关系。
    “它是‘亚当’。”
    亚当……奥黛丽竟一点也不觉得意外，但她表面还是很疑惑，似乎不知道这个名字究竟代表着什么，意味着什么。
    德尔劳未做解释，转而说道：
    “作为评议团的一名委员，你理应执掌一件‘1’级封印物，但你和‘暴怒’才刚步入这个行列，还需要一段时间的考察，而且，贝克兰德区域的前任委员，赫温.兰比斯，弄丢了一件相当重要的封印物，我们正在考虑是否改换封印物的使用方式，变执掌为申领。
    “也就是说，所有的封印物都保管在这座心灵城市内，你们平时并不占有，必需遭遇事件，做出申请，才能短暂使用。”
    那位负责弗萨克首都圣密隆的“贪婪”女士当即摇了摇头：
    “这种方式有一个很严重的缺陷，那就是我们无法应对意外。无论敌人，还是怪物，一旦遭遇，都不可能给我们申领封印物的时间。
    “我认为当前这种方式已经足够好，每人执掌一件‘1’级封印物用来应对意外，等到有需要时，再申请别的物品。”
    德尔劳笑了一声道：
    “以前确实是这样更好，但现在，你们不用担心了。
    “只要你们在意外中还有反抗的机会，那你们就能直接进入这座心灵城市躲避敌人，顺便申领物品。
    “若是没有机会，就像我刚才说的那样，念出‘亚当’这个名字。”
    你说了两次“亚当”，那位很可能已经在注视这里，不，祂也许从最开始就已经在注视这里……奥黛丽听得心跳都差点加快了一些。
    “那我们该怎么进入这里呢，没得到你邀请的情况下？”“嫉妒”先生边点头边问道。
    德尔劳指了指自己的脸孔：
    “从这次评议团会议开始，你们可以将属于自己的人格面具带出这座城市。
    “无论你们身在哪里，只要周围有至少两名人类，嗯，除开你们自己，就能通过戴上相应的人格面具，进入这座城市。
    “而这七张人格面具本身是虚幻的，与你们的某些认知密切相连，不需要用特别的方式保存。只要你们想，随时可以从周围的集体潜意识大海里将它拿出。”
    这时，戴着“暴食”面具，给人一种放纵沉迷感的先生思索了下道：
    “将人格面具带出这座城市是否会对我们的精神状态和真实人格产生负面影响？”
    “会有一点，需要注意，但我想，你们都是心灵领域的专家，有足够的能力解决这方面的问题。”德尔劳坦然说道。
    奥黛丽有点担心这七张人格面具与亚当有关，但在这座心灵城市内不敢这么去想，强迫自己收敛住思绪，回应起德尔劳之前的话语：
    “‘1’级封印物的两种保管方式我都能接受，我会耐心地等待考察期结束。”
    “小姐，你一点也不傲慢。”一副睡着模样的“懒惰”小姐笑着评价了一句。
    讨论完东切斯特郡那条心灵巨龙的事情，其余五名委员相继介绍起各自区域内值得留意的事情，做情报层面的交换。
    这个过程中，那位似乎随时会吃下一头牛，戴上十枚戒指的“暴食”先生道：
    “康斯顿区域最近不够平静，连续发生了多件近乎奇迹的事情：
    “一是康斯顿城一夜完成了重建；二是贝尔丹城的市民同时丢失了一段时间的记忆；三是有以实现别人愿望为乐的强大魔法师在间海东岸流浪，叫做梅林.赫尔墨斯，与此相关的，还有一件叫做‘全自动许愿机’的物品。
    “除了这些，我还察觉到了一点异常——康斯顿城不少老鼠、蟑螂、乌鸦失去了自己的心灵，在城市奇迹般恢复后的几天内。”
    “你为什么能察觉到这个问题？”“色欲”先生用一种从下往上看的目光对“暴食”道。
    “暴食”吞了口唾液道：
    “我最近一直在研究普通生物的心智问题，老鼠、蟑螂和乌鸦都是我的实验对象。”
    几位评议团委员当即就着这个研究方向展开了讨论，会议正式进入第三阶段。
    他们的学术交流让奥黛丽收获不少，听得相当认真，时不时也分享一些自己的心得体会。
    “好了，这次的评议团会议就到这里结束。”过了一阵，德尔劳轻拍了下手掌道。
    奥黛丽下意识就要起身，带领其余委员行礼告辞，但迅速醒悟了过来，继续坐在那里，倒数第二个才站起。
    离开之前，她略感好奇地问道：
    “会长先生，这座城市有名字吗？”
    “有。”德尔劳笑着说道，“伊甸园。”
    伊甸园……奥黛丽见其余评议团委员都在往门口走，若有所思地又问道：
    “这里有很多教堂，应该象征着信仰本身，呃，不知道这里的‘居民’都信仰哪位存在？”
    德尔劳点了下头，神情肃穆地回答道：
    “全知全能的造物主。”
    …………
    “伊甸园”……全知全能的造物主……这不是亚当弄的，我把名字倒过来写！灰雾之上，古老宫殿内部，克莱恩看着代表“正义”小姐的那颗深红星辰，无声自语了几句。
    而且，遇到危险时念出“亚当”这个名字的对策几乎不加掩饰地说明了问题。
    ——自“正义”小姐进入“伊甸园”，“源堡”提供的“真实视野”就受到了压制，克莱恩只能借助对方的视角来观察周围的情况，就像之前在原始岛屿上以“神秘女王”贝尔纳黛做固定镜头一样。这在某种程度上也说明了“伊甸园”这座心灵城市的位格。
    克莱恩随即轻敲了下斑驳长桌的边缘，具现出纸笔，准备将心中的想法书写出来。
    这不是他纯凭思考无法分析，而是面对亚当这位存在，反复地推敲和审视各个细节是必须去做的事情，所以，落到纸上形成文字有助于他一遍遍回顾，查漏补缺：
    “基本前提是：亚当已借助之前的全面战争晋升序列0，成为真神，可以被称为‘空想家’了。
    “‘正义’小姐恰好在赫温.兰比斯死后一段时间成为序列4的‘操纵师’，说服得了别人，说服不了亚当。
    “亚当想做什么？安排一位序列4的圣者不符合祂这位‘空想家’的身份，除非，祂另有所图……
    “祂真正的目标是那条心灵巨龙，还是‘正义’小姐背后的我？
    “这方面必须提高警惕，不能大意。
    “伊甸园内，心理炼金会评议团所在的那座教堂与亚当的尸骸教堂有点像，但也只是有点像，它仅外面的石柱上镶嵌有数量不等的颅骨，内部并没有相应的布置，而且颜色深黑，非常阴暗。这代表着什么？
    “那巨大十字架上缠绕起灰白色的巨龙又象征着什么？复活造物主的努力成功走出了第一步？
    “呃，亚当已经是‘空想家’，如果祂的父亲或者最初造物主归来，最先倒霉的肯定是祂。祂愿意为此牺牲自己？这就是偏执狂的含义？
    “那只兔子疑似赫密斯……不过，祂作为‘观众’途径的天使，没道理这么久都无法解除信使小姐的变形诅咒，尤其祂上面还有位‘空想家’可以提供帮助……嗯，赫密斯故意的？
    “对了，德尔劳这位心理炼金会会长说过，于‘观众’而言，死亡只代表一个身份的终结，他还能在别的地方以别的身份参与别的戏剧……
    “综合起来是否可以认为，‘观众’途径到了序列3，或者序列2，就能分离出自己曾经拥有的一些身份，让他们变成‘活生生的人’，而这些身份就算死去，也不会导致本体陨落？
    “这看起来确实像‘空想家’的前置……
    “嗯，赫密斯将自己被诅咒后变成的兔子作为一个身份分离了出来，直接参与心理炼金会？祂究竟想做什么？当初，黄昏隐士会内部交流时，祂就坐在大帝身旁……”
    写完之后，克莱恩放下钢笔，认真地看了几遍纸上的内容，心中满是谜团。
    他最终只能决定再观察一下，带着提防心理地观察。
    而这个时候，“正义”奥黛丽已乘坐来时的马车，驶出“伊甸园”，回到了皇后区那个有人工湖的公园内。
    她没急着向“愚者”先生祷告，希望能有更好的办法封印“傲慢”面具，她什么事情都没发生一样回到了自家那栋豪华别墅内。 第五十四章 心灵邮件    苏茜正蹲在门口，等待奥黛丽归来。
    此时，一看到她靠近，这金毛大狗就立刻迎了上去，并且相当有表演天赋地“汪”了两声，摇起了尾巴。
    她没当场询问，一直陪着奥黛丽回到卧室内，才关切道：
    “结束了吗？”
    奥黛丽“嗯”了一声，表示已经没有问题了。
    “有什么需要帮助的吗？”苏茜追问道。
    “暂时不需要。”奥黛丽微微摇头道。
    因着苏茜的关心，她本能回想了一下刚才的经历，谁知却发现自己已完全想不起心理炼金会会长的形象和名字，就连原本从“世界”格尔曼.斯帕罗处知晓的部分情报也得集中精神才能记起。
    坦白地讲，在半神以下的非凡者面前，她这位“操纵师”也能做到类似的事情，可要想影响一位心灵领域的圣者，且让他无法察觉，那几乎没有可能办到，除非对方已经被催眠，被昏迷，被奴役。
    那位先生的层次可能比我预想得还要高……奥黛丽掌控住情绪，冷静地做出了一定的判断。
    她对苏茜使了个眼色，让这条金毛大狗守到了房门外面，自己则于脑海内勾勒出那张代表“傲慢”的人格面具。
    就在她这么去想的时候，她感觉周围的集体潜意识大海出现了轻微的波动。
    念头一闪，奥黛丽伸出左手，往侧前方抓了一下，拿出了一张异常冰冷的，极为虚幻的灰白色面具。
    只要认真去想，这张“傲慢”面具就会来到我的身旁？或者说，它已经存在于我的潜意识内，一直跟随着我？奥黛丽一边认真地审视起自己的心灵岛屿，一边给出了让“傲慢”面具消失的意念。
    那张冰冷虚幻的灰白面具飞快变得透明，融化在了周围的集体潜意识大海内。
    奥黛丽依旧无法判断这张“傲慢”面具去了哪里，为什么能那么及时地出现。
    这让她愈发戒备，决定一有机会就向“愚者”先生祷告，许下封印这张人格面具的愿望。
    正当她想多做几次实验，从“傲慢”面具处窥探出更多知识时，她无需使用“操纵师”的非凡能力，就看见集体潜意识大海轻轻晃荡了起来。
    一点微光从远处“游”来，越变越大，越来越明显，最后化成了一封虚幻的信件。
    这信件停在了奥黛丽的心灵岛屿前，似乎在寻找道路以完成“投递”。
    奥黛丽当然不会让外来的事物进入自己的意识世界，忙探出左手，触向那封虚幻的信件。
    眼见她的手指快要碰到信件的表面，奥黛丽突然停止了动作。
    她的经验和智商同时告诉她：
    神秘学世界里的任何事物都不要贸然接触，心灵领域的尤其如此，否则很容易就会被污染，出现精神方面的问题！
    想到这里，奥黛丽虚拟出了一个人格做主导，并戴上了“恐惧之手”这黑色薄纱长手套。
    做好了相应的准备，她才伸手拿住那封虚幻信件，看着它在自己掌心褪去外皮，一页页展开。
    这是东切斯特郡那条心灵巨龙相关的所有资料。
    用集体潜意识大海传递信息……“观众”途径的高层次能力真是神奇啊……作为一位“操纵师”，奥黛丽一直在努力地保持自己对神秘学世界最初的那种向往，那种单纯地对“梦幻”和“神奇”的追求。
    这是她不让自己迷失于“操纵”体验，不被集体潜意识大海逐渐同化的办法之一。
    翻完全部的资料，奥黛丽让那份虚幻的信件消融在了集体潜意识大海内。
    她依旧没急着向“愚者”先生祷告，按照之前的安排，出门忙碌起别的事情。
    等到黄昏，家里晚宴开始前，她才找了个空隙，于自己卧室内快速做了次祷告，许下了一个愿望。
    下一秒钟，奥黛丽看见那张灰白色的“傲慢”面具从身前的集体潜意识大海内浮现了出来，虚幻感一点点消失，闪烁出少量的金属光泽。
    不知为什么，这张人格面具有了一定的实质感，处在了虚幻与真实之间。
    这就意味着它与奥黛丽的心灵岛屿有了物理意义上的隔离。
    当然，它也失去了直接回归集体潜意识大海的能力。
    奥黛丽拿着这张“傲慢”面具，尝试着取下变成绿宝石项链的“谎言”，将两者重叠在了一起。
    和她预料的一样，半真实半虚幻的“傲慢”面具镶嵌到了“谎言”上，变成了一团粗看像是人脸的花纹。
    以后就用这种方式随身携带，不让人格面具和我的心灵、身体有一点接触，直到需要使用它……奥黛丽思绪一转间，诚恳地感谢起“愚者”先生。
    她随即出门，前往家里的宴会厅。
    途中，她遇上了自己的父亲霍尔伯爵。
    “一个好消息。”霍尔伯爵笑着说道。
    奥黛丽没有掩饰自己的惊喜：
    “阿尔弗雷德要回来了？”
    这是她另一个哥哥。
    “你竟然能猜到？”霍尔伯爵略感诧异地说道，“等到下半年，他会以将军的身份回归贝克兰德。”
    下半年……苏茜都是“梦境行者”了……奥黛丽想了想又问道：
    “爸爸，我们什么时候回东切斯特郡？”
    由于战争刚结束不久，整个王国有太多的事情需要做，贵族们没在新年返回各自封地，一直滞留于贝克兰德，而现在已经是二月底了。
    霍尔伯爵点了下头道：
    “大概得四月。”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    “心灵邮件”……小心病毒，不要乱点啊……克莱恩边叹息，边将那块代表“诡秘侍者”非凡特性的“幕布”扔回了杂物堆，让它覆盖住那里所有的物品。
    他刚才满足“正义”小姐愿望用的就是自己命名的“嫁接”能力，把人格面具的虚幻概念和一张普通铁面具的金属质感连接在了一起，并且给之后值守“源堡”的“灵之虫”们下达了按时补充力量，让“嫁接”可以维持的命令。
    “从心理炼金会那位‘暴食’先生的描述看，查拉图似乎已经追踪到了康斯顿城，我必须更加小心了……”克莱恩手指轻敲了下斑驳长桌的边缘，让体表钻出了一条又一条“灵之虫”。
    他的身影随之消失在了“源堡”内。
    …………
    凛冬郡，安曼达山脉，宁静教堂内。
    伦纳德从教宗那里拿到了一份文件。
    这将是他成为高级执事后负责的第一件事情。
    回到自己房间，伦纳德悠闲地后仰椅子，将双脚搁在了书桌上，然后才拆开手中的文件，一份一份阅读：
    “以满足别人愿望为乐的流浪魔术师梅林.赫尔墨斯……一夜重建的康斯顿城……‘全自动许愿机’……‘占卜家’途径的序列4叫‘诡法师’、序列3叫‘古代学者’、序列2叫‘奇迹师’……”
    伦纳德看着看着，突然沉默了下来。
    隔了几秒，他压着嗓音问道：
    “老头，‘占卜家’途径的天使还有多少位活跃于地上？”
    帕列斯.索罗亚斯德“啧”了一声：
    “这是在扮演啊，目前还需要扮演的‘奇迹师’应该只有一位。
    “你应该知道我说的是谁。”
    伦纳德又看了眼手中的资料，咕哝了一句道：
    “玩得很开心嘛……”
    他已经决定，这次任务的主要目的是扮演“守夜人”，消化体内的魔药，顺便旅行，至于事件的处理，重点是找个合理的解释。
    无聊地翻完厚厚的资料，伦纳德收回双脚，站了起来。
    他要去领取属于自己这位高级执事的“1”级封印物了。
    对别的黑夜教会圣者来说，这是一个相当让人头痛的事情，因为封印物的负面效果不是那么好承受的，当需要长期携带时，更是如此，可如果选与自己较为契合的圣物，则又会出现能力重复的问题。
    而伦纳德不需要担心这个问题，只要他看中的封印物有活着的特性，就能请老头帮忙，“寄生”一条“时之虫”进去，让封印物的负面效果显著降低，变得和“海之言”一样乖巧。
    所以，重点是挑能力……伦纳德吹了声口哨，走出了房间。
    …………
    周一下午三点，灰雾之上的古老宫殿内。
    一道道深红的光芒腾起，固化为了不同的人影。
    “太阳”戴里克已好多次不需要默数心跳，只用看一看壁钟，计算计算贝克兰德时间，就能知道还有多久召开塔罗聚会，此时，他跟着“正义”小姐站起，和塔罗会其余成员一道，向着青铜长桌最上首行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    分别落座，互相致意完，“月亮”埃姆林左右看了一眼道：
    “我想知道‘耕种者’和‘月亮’途径相比别的途径是否存在一定的特殊？”
    提出问题后，他一点也没掩饰，相当坦然地补充道：
    “我最近了解到，大地教会内部体系与正常不同，分为神恩者和神眷者两个部分……”
    等“月亮”埃姆林简单描述完，“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅、“星星”伦纳德等人彼此看了一眼，皆给不出合理的解释。
    当然，在座的每一位成员，包括“太阳”戴里克，都能听出大地教会内部体系的不正常。
    就在这时，他们听见了轻轻的一声叹息。
    这叹息仿佛从比古老更古老的年代传来，源自斑驳长桌最上首的“愚者”先生。 第五十五章 特殊的六条途径    “愚者”克莱恩缓慢环顾了一圈，没像大家期待的那样解释，反倒收起叹息，笑着提出了一个问题：
    “你们认为二十二条非凡途径的源头在哪里？”
    这是神秘学最核心的三个问题之一，从来没有公认的答案。每个流派都有自身的理论，谁也说服不了谁。
    “隐者”嘉德丽雅斟酌了一下回答道：
    “世界的本质是知识，知识的本质是数，人类是数，二十二条途径的非凡特性也是数，万物皆数，从诞生就是这样。”
    她给出的是摩斯苦修会的理论，但这不等于她本身的观点。
    “七大教会都认为非凡特性来源于最初那位造物主，祂化身万物，包括神灵、人类、大海、陆地和非凡特性。”“星星”伦纳德简单描述道，“当然，这是对执事及以上人员才会做的说明，序列6之下的官方非凡者并不需要知道这么多。”
    然后，他看了“月亮”埃姆林一眼道：
    “生命学派认为世界分为三层，物质世界、灵魂世界和绝对理性世界，非凡特性就是绝对理性世界某些事物在物质世界、灵魂世界的投影，所以，特性不灭，只会重组。”
    现在看来，生命学派宣扬的绝对理性世界可能是指以那条“命运之河”为代表的事物……“愚者”克莱恩想到了威尔.昂赛汀，但依旧保持沉默，没打断塔罗会成员们的交流。
    “月亮”埃姆林回看了“星星”一眼道：
    “作为第二纪的主宰之一，我们血族相信，非凡特性确实源自最初那位造物主，然后不同的特性累积，诞生了古神，古神们则创造了不同的种族。”
    这是血族对第一纪的解释，而“月亮”埃姆林对此已有一定的怀疑，毕竟他在塔罗会上接触到了许多隐秘。
    “倒吊人”阿尔杰微微点头道：
    “非凡特性的起源虽然有很多种解释，但大部分都指向最初的创造者，正神教会是这样，极光会是这样，白银城也是这样。”
    “也就是说，非凡特性源自最初造物主是比较一致的认知？”“正义”奥黛丽若有所思地问道。
    心理炼金会主要是研究心灵世界和集体潜意识大海，对非凡特性的起源缺乏完整的理论解释。
    “差不多是这样。”“倒吊人”阿尔杰没有掩饰自己的观点。
    就在这时，“愚者”克莱恩略带叹息地说道：
    “并不全部。”
    他未做长篇大论，只是给出了一个相对模糊的答案。
    并不全部……“愚者”先生的意思是，非凡特性确实源自最初那位造物主，但并非全部，其中有少量属于特例？这就是“耕种者”和“月亮”途径存在特殊的原因？“倒吊人”阿尔杰瞬间想到了很多，一下把握到了问题的实质。
    因为事情与自己无关，“魔术师”佛尔思一直悠然旁听，此时颇感好奇地问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，您的意思似乎是绝大多数非凡特性都源于最初那位造物主，而‘耕种者’和‘月亮’这两条途径例外，那它们来自哪里？”
    “愚者”克莱恩相当简洁地说道：
    “星空。”
    “星空”……“月亮”埃姆林听得悚然一惊，发现事情可能比自己想象得更加严重。
    ——塔罗会内部已分享过地底的污染和星空的危险，所有成员都知道这两个概念仅是了解都会遭受侵蚀。
    “正义”奥黛丽、“隐者”嘉德丽雅等人互相看了看对方时，“愚者”克莱恩保持着那种略带叹息的口吻，补充了一句：
    “不止这两条。”
    他和七光一直都保持着交流，已确定二十二条非凡途径里属于外神的共六条。
    “尊敬的‘愚者’先生，还有哪些来自‘星空’？”“正义”奥黛丽习惯性举了下手，又戒备又好奇地问道。
    “愚者”克莱恩言简意赅地回应道：
    “‘囚犯’、‘罪犯’、‘律师’、‘仲裁人’。”
    前两条源于“欲望母树”，后两条加“失序之国”都来自“混沌之子”。
    ——混沌孕育秩序，而秩序自带阴影。
    “仲裁人”……“魔术师”佛尔思愕然转头，看了“审判”休一眼。
    她刚刚还觉得这件事情和自己没什么关系，可以只旁观，不担忧，谁知，火一下就烧到了她家门口。
    “审判”休微皱眉头，望向青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我平时没感觉到有什么异常，也从未得到过神启，嗯，来自您之外的。”
    “愚者”克莱恩笑了笑道：
    “‘仲裁人’和‘律师’相对较好。”
    据他了解，“混沌之子”对“仲裁人”和“律师”两条途径的影响并不深，和“堕落母神”之于“月亮”、“耕种者”，“欲望母树”之于“罪犯”、“囚犯”完全没法比，这位外神安静的就像失踪了一样。
    “魔术师”佛尔思和“审判”休暗自松了口气，同时，也对未来多了几分戒备。
    见“愚者”先生不做过多解释，“月亮”埃姆林理了下思绪道：
    “‘耕种者’和‘月亮’途径的特殊来自‘星空’，感知到的神启很有可能是一种污染？”
    “倒吊人”阿尔杰看了眼斑驳长桌最上首的“愚者”先生，见祂没有开口的意思，遂点了下头道：
    “大概是这样。”
    这是对我的考验啊……“月亮”埃姆林暗叹一声，转而说道：
    “我已掌握‘耕种者’和‘月亮’两条途径的高序列魔药名称，对其中两个有些不解。”
    成为血族伯爵和大地教会高级执事后，他获得了相应的权限，可以查阅不少过去无法接触到的资料。
    见塔罗会其余成员都望了过来，“世界”格尔曼.斯帕罗更是抬手捏了捏下巴，埃姆林思索着说道：
    “‘月亮’途径的序列3叫‘召唤大师’，序列2叫‘创生者’，序列1叫‘美神’；‘耕种者’途径的序列3叫‘抬棺人’，序列2叫‘荒芜主母’，序列1叫‘自然行者’。
    “我比较不解的是，‘美神’和‘荒芜主母’这两个魔药名称都有一定的性别指向，你们，有什么看法？”
    “……”一时之间，塔罗会其余成员无人开口，你看我，我看你，相继想到了一个可能。
    隔了几秒，“正义”奥黛丽控制住眼神，斟酌着语气道：
    “我记得‘刺客’途径的序列7叫做‘女巫’，服用这份魔药的刺客最后都变成了女巫。”
    ……这是，对我的，考验……埃姆林嘴唇微动，没能说出话来。
    他看到魔药名称的时候，其实已经有了一定的预感，只是不太愿意接受，希望能在塔罗会上得到另外的解释。
    放心，你大概率成不了天使，就算真的可以，也没机会做“美神”……克莱恩在心里嘀咕了几句，但没将这“安慰”的话语说出口。
    场面一时有些沉静，“星星”伦纳德咳了一声，主动开口道：
    “我分享一些事情。”
    他语速不快不慢地说出了流浪魔术师梅林.赫尔墨斯、康斯顿城一夜重建、“全自动许愿机”等事情。
    说话的同时，他毫不掩饰地瞥了“世界”克莱恩一眼。
    克莱恩嘴角微动，让“世界”格尔曼.斯帕罗目视前方道：
    “我最近就会离开间海东岸。”
    咦……这都是“世界”先生做的？他已经能这样创造奇迹了吗？不愧是天使，是祂……“正义”奥黛丽回想起心理炼金会评议团委员“暴食”先生分享的情报，一时又诧异又赞叹。
    她并没有利用“观众”的能力去掩盖这方面的反应，因为大家都表现出了同样的情绪，除了明显早就知道的“星星”先生。
    梅林.赫尔墨斯……流浪的魔术师……“魔术师”佛尔思将这个名字记在了自己心中的小本上，暗中决定以后听到这个名字就尽量拉开距离。
    这倒不是说她对格尔曼.斯帕罗还有那么大的恐惧，而是她认知到了一点：
    格尔曼.斯帕罗的周围绝对不会平静，总是会有这样或那样的事情发生。
    当然，一点点本能的恐惧还是不可避免的，就像小时候种下的“害怕”，长大后也会残存一样。
    以满足愿望为乐……“全自动许愿机”……这就是“世界”格尔曼.斯帕罗的扮演吗？“倒吊人”阿尔杰和“隐者”嘉德丽雅同时闪过了类似的念头，然后联想到了一件事情：
    从前段时间开始，“愚者”先生让大家在祈祷时以许愿的方式提出要求，并给予满足。
    这是祂在帮助“世界”消化魔药，还是祂和“世界”属于同一途径，复苏之后，也体现出了相仿的特点？小“太阳”之前说过，“愚者”先生展现的是神迹，让一座城市的人从神弃之地直接转移到了拜亚姆城外……以“世界”格尔曼.斯帕罗还在扮演看，这应该不是他能做到的……“倒吊人”阿尔杰微不可见地点了下头，对“愚者”先生所在的途径有了一定的猜测。
    即将离开间海东岸？那我的调查就更轻松了，随意编一个结论就行了，大不了直接写格尔曼.斯帕罗已成为“奇迹师”，正在扮演……反正该知道的都知道了……伦纳德无声咕哝了两句，没做更多的询问。
    这时，“世界”格尔曼.斯帕罗环顾了一圈道：
    “你们对‘黑座之王’巴洛斯.霍普金斯有什么了解？” 第五十六章 遇事不决先拖延    听到“世界”格尔曼.斯帕罗的问题，塔罗会其余成员总共出现了三种反应：
    “这是谁？我似乎听过……他是四王之一？”
    “这是谁？我怎么没听过……”
    “唔，我又忘记询问心理炼金会相关的事情了，刚才还打算以更加委婉的方式寻求一些建议……”
    第一种反应源于“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅和在海上生活过一段时间的“魔术师”佛尔思，第二种反应来自“星星”伦纳德、“月亮”埃姆林、“审判”休和“太阳”戴里克，第三种反应则独属于“正义”奥黛丽。
    见没人给予回答，“世界”格尔曼.斯帕罗并未进一步询问，他的主要目的其实是借此提醒“正义”小姐，让她将可以绕过承诺的事情拿出来讨论一下。
    当然，如果“正义”小姐向“愚者”先生寻求帮助，克莱恩也会利用“嫁接”，将她潜意识内那个承诺形成的约束与纸人短暂连接在一起，给她一段可以随意讲述的时间。
    这同样也是“纸人替身”的一种高层次应用，以克莱恩目前的位格，只有在“源堡”内，才能轻松办到，若是身处现实世界，则必须依靠轮值灰雾之上的“灵之虫”操纵那块“幕布”，给予响应。
    此时，“正义”奥黛丽想了想道：
    “你们还记得我曾经追寻心灵巨龙的踪迹，去了一个有巨龙崇拜风俗的地方吗？”
    “倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人纷纷点头，只有“星星”伦纳德和“审判”休表示自己未曾听过这件事情。
    ——因为这不是什么重要的事，“魔术师”佛尔思最初给“审判”休普及“常识”时，并未提及，而后来，她被“空想天使”亚当吓到，在现实世界已很少讨论塔罗会上分享的各种隐秘。
    奥黛丽斟酌了一下，继续说道：
    “这过去差不多已经两年，某个对我不是太信任的隐秘组织突然又提及此事，委托我做进一步的调查，说是对我的一次考察。他们有什么目的？”
    她不认为这是一个巧合。
    “月亮”埃姆林初步缓了过来，笑了一声道：
    “这应该是一个试探。”
    于他而言，自己距离序列1“美神”还有很远很远，也没有转到“耕种者”途径的想法，所以很长一段时间内不需要去烦恼相应的问题，没必要太过忧虑。
    埃姆林都能说出“试探”这个单词，真是成长了不少啊……当然，这也是因为血族对他做了太多类似的事情，每次都要麻烦“倒吊人”先生说一句“这是试探”……“愚者”克莱恩对埃姆林的回答深表满意。
    当然，他并不认为这个答案是正确的，只是觉得埃姆林能想到这个层次已经相当不错了。
    “正义”奥黛丽不是太认同地说道：
    “我怀疑他们已经知道我有问题，甚至知道我的问题在哪里，牵涉了哪个势力，没必要再做试探。”
    从“伊甸园”离开后，她想了很多，记起“世界”先生曾经说过“黄昏隐士会”想要一场席卷全世界的战争。
    根据当前情况来看，这个目的在过去的一年已经达成。
    也就是说，“黄昏隐士会”或者“空想天使”亚当肯定已借此攫取了不少好处，有了相应的成长。
    而在此之前，“愚者”先生提示，亚当距离神位更近了。
    综合这些信息，奥黛丽初步判断“空想天使”亚当有不小概率已登临神座，成为了序列0的“空想家”。
    就算还没有，也差不多了！
    这样一位执掌心灵领域的神灵如果将目光投来，奥黛丽不认为自己的秘密能有多少隐藏得住。
    她目前只能一方面宽慰自己那位黄昏隐士会的首领，心理炼金会的幕后主导者还不至于太过看重一位序列4的“操纵师”，一方面通过各种准备来应对可能到来的“意外”。
    “或许，那个组织想试探的是我们塔罗会究竟有多少成员，各自是什么身份。”“月亮”埃姆林循着自己的思路，微笑回应道。
    “正义”奥黛丽想了想，轻轻点头：
    “不排除这个可能。”
    说这句话的时候，她动作不明显地看了斑驳长桌最上首一眼，发现“愚者”先生只是悠然旁听，没有给予正确答案的想法。
    这让她心里安稳了不少，同时也默默决定要更加小心更加谨慎，不能一步步走到了序列4还不能独自解决一些问题。
    ——在任何一个正神教会或隐秘组织内，序列4都是可以主导一方的强人。
    这时，听完他们对话的“倒吊人”阿尔杰提出了一个全新的可能：
    “如果那个隐秘组织确实对你不太信任，那他们做考察也许只是一个借口，主要目的是通过你，与我们塔罗会，与‘愚者’先生进行一些合作。”
    他不知道“正义”小姐为什么不直接提心理炼金会，只能谨慎地配合对方用代指。
    唔……这就等于我成了塔罗会驻心理炼金会大使？“正义”奥黛丽微微颔首道：
    “也有这样的可能。
    “那我接下来该怎么做？”
    “倒吊人”阿尔杰想了想道：
    “先拖延。”
    好办法……“魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林相继在心里表示了赞同。
    阿尔杰给出总体策略后，详细补充道：
    “先拖延去那个地方的时间，不到最后一刻都找借口不去。
    “到了那个地方，先从外围区域查起，以谨慎为借口，放慢调查的速度。
    “等到实在拖延不下去，可以在某些事情上故意出现疏漏，制造一定的动静，让那条心灵巨龙提前察觉，消除痕迹。
    “那个隐秘组织如果真有什么额外的目的，你拖得越久，他们越是坐不住，而他们一急躁，就会暴露问题。”
    “隐者”嘉德丽雅听得点了下头：
    “这是当前最合适的应对。”
    “我明白了，谢谢大家。”“正义”奥黛丽也觉得“倒吊人”先生的建议符合自己的想法。
    不过，在某件事情上，她没有拖延，当即转头，望向斑驳长桌最上首，行了一礼道：
    “尊敬的‘愚者’先生，‘空想天使’亚当是否已晋升序列0？”
    不错，能认知到这一点……“愚者”克莱恩后靠住椅背，低笑了一声道：
    “直至末日将近，祂终于迈出了这一步。”
    “伊甸园”体现出来的层次让他几乎可以确定亚当已成“空想家”。
    “空想天使”亚当成神了？这个消息顿时回荡在了“太阳”戴里克等人脑海中，久久无法平息。
    果然……“正义”奥黛丽抿了抿嘴唇，道了声谢，然后问道：
    “我需要为这个答案付出什么报酬？”
    “愚者”克莱恩环顾了一圈道：
    “不用。
    “这是一个提醒。”
    这个话题结束后，因为塔罗会大部分成员还沉浸在亚当已成为真神的冲击中，一时无人说话。
    隔了几秒，“太阳”戴里克左右各看了一眼，试探着问道：
    “白银城已开垦好了周围的田地，种下了小麦等作物，但丰收无法立刻到来，我想知道，我们能做些什么来赚取金镑，购买物资？”
    初期的援助后，“海神”教会和罗思德群岛政府停止了免费的帮助，毕竟他们的经济实力也相当有限，面对这种状况，白银城和月城各自抛售了一批非凡特性和怪物皮革，换取到了大量资金，可以用来购买各种物资。
    但在神弃之地入口已关闭的情况下，非凡特性和怪物皮革都无法再得到有效补充，白银城和月城也不可能放弃武力，大量卖出战略资源，荒废对后代的培养，所以，一旦现有的金镑、黄金、珠宝等物品消耗完，他们将毫无疑问地陷入困境。
    为此，“六人议事团”最近一直在苦恼怎么从外界赚取金镑，怎么建立一个稳固的经济体系，这有些超越了他们的能力范围。
    ——白银城和月城之前给的那批非凡特性主要被“海神”教会和罗思德群岛政府买了下来，用以建立属于自身的官方非凡者势力毕竟破坏需要的非凡者数量和稳固统治一个区域需要的非凡者数量完全不在一个层级上。
    另外，整个罗思德群岛目前只有“海神”卡维图瓦和风暴教会枢机主教阿尔杰.威尔逊是半神，这对一个新政权来说，略有点不够，尤其风暴教会和“海神”教会并非盟友。
    听完小“太阳”的求助，塔罗会其余成员开始认真地思考白银城和月城居民能做什么工作。
    “正义”奥黛丽想了想道：
    “你们最擅长什么？”
    “战斗。”“太阳”戴里克回答得一点也不犹豫。
    “倒吊人”阿尔杰闻言，微微点头道：
    “虽然世界大战已经结束，但南大陆的殖民秩序并未得到有效恢复，那里依旧很混乱，时不时有小规模的战争爆发。你们可以尝试着组建两到三支佣兵队伍，接受任何势力的雇佣。”
    军事承包商……克莱恩在心里给出了一个更现代化的名称。
    “这是一个好办法。”戴里克听得眼睛一亮。
    “倒吊人”阿尔杰随即又问道：
    “战斗是生存的本能，除了这个，你们还有想做的事情吗？”
    “太阳”戴里克略有点不好意思地回答道：
    “不少人希望做厨师、酿酒师，希望去糖果工厂工作……” 第五十七章 发展大计    听完白银城居民们的愿望，克莱恩脑海里瞬间浮现出了一个念头：
    “怎么都和吃的有关……”
    “倒吊人”阿尔杰想了想，对“太阳”戴里克道：
    “你们完全可以让有这种想法的人到拜亚姆加入行业工会，通过他们寻找合适的老师，也可以直接邀请有这方面特长的人到新白银城教学，给予丰厚的报酬。
    “当然，前提是，你们必须尽快让居民们掌握罗思德群岛的通用语言，在这个基础上，鲁恩语、古弗萨克语、都坦语也可以提上日程。”
    等“倒吊人”说完，“隐者”嘉德丽雅也给出了自己的建议：
    “除了组织佣兵队伍，你们也可以尝试应聘罗思德群岛各大城市的公共职位，负责处理超凡事件。”
    虽然罗思德群岛政府和“海神”教会从白银城、月城得到了一批非凡特性和相应的魔药配方，但短时间内也没法培养出足够的非凡者——序列9相对还好，挑选心理、精神和身体都还不错的人来服食魔药，遇到失控和疯狂的概率其实很小，再往上走，扮演未必成功，扮演也需要时间。
    这种情况下，白银城居民只要能成为官方势力的一员，事后应该也不至于担心失业。
    当然，罗思德群岛政府肯定会控制入职者的数量，白银城没法通过这条途径完全解决大家的就业问题。
    对于“隐者”女士的这个建议，克莱恩相当赞同，而且认为有必要给达尼兹神谕，让罗思德群岛政府和“海神教会”在一定范围内增加属于官方的非凡者数量。
    这不是为了帮白银城居民和月城部分非畸形者找工作，而是应对末日将近，外神侵蚀加深，超凡事件出现频率逐渐变高的必需。
    此时，“隐者”嘉德丽雅看了“正义”小姐一眼，继续对“太阳”戴里克道：
    “你们现在应该掌握着很大一笔流动资金，可以尝试着投资罗思德群岛的矿场、香料庄园、种植园，购买肥沃的的土地和出产丰富的林场，它们现在都很便宜，嗯，虽然风暴教会依旧能影响群岛，虽然新政府承诺保护外国人在本地的产业，但依旧有大量的鲁恩人、弗萨克人、因蒂斯人缺乏信心，想尽快变卖产业回国。”
    那位叫做达尼兹的神使最近就买了一座香料庄园……戴里克回想之前的听闻，顿时一阵恍然。
    “隐者”嘉德丽雅的这个建议给了其他人灵感，“正义”奥黛丽当即补充道：
    “你们去谈判的时候，最好请几位专业的律师，要不然很容易被骗，唔，如果认为有必要，可以将城内的‘精神分析师’也带上。
    “还有，你们背靠一个中等规模的港口，可以发展相应的经济……
    “针对罗思德群岛政府和‘海神’教会的官方非凡者都缺乏足够常识的情况，你们可以在新白银城的通识学校开设面向外来者的收费课程，唔，把和正神教会容易起冲突的部分知识删掉……
    “连通新白银城和其他城市的铁路必须尽快修建好……”
    “太阳”戴里克听得一愣一愣，忙举了下手道：
    “抱歉，我需要把刚才说的先记下来。”
    忘记他没有经济学方面的基础了……“正义”奥黛丽小小地反省了一下，闭上嘴巴，微笑示意小“太阳”向“愚者”先生寻求帮助。
    等戴里克具现出纸笔，记下了之前的那些建议，“正义”奥黛丽、“月亮”埃姆林、“星星”伦纳德等塔罗会成员你一言我一语地给出了自己的想法，并反驳起彼此不太成熟不够切合实际的那些提议。
    这样热烈的场面持续了近两刻钟才结束，“太阳”戴里克看着面前那叠不算厚但也不算薄的纸张，难以遏制地露出了笑容。
    他仿佛已经看见了白银城美好的未来。
    坐在斑驳长桌最上首的“愚者”克莱恩却莫名唏嘘，心情沉重了不少：
    如果不去想十几年后就是末日，刚才讨论里充满光明前景的白银城确实让人欣慰。
    可是，末日的到来不会因人类的意志而转移，圣者和天使也不行。
    收回看面前纸张的目光，戴里克斟酌了下又道：
    “我们已修建好属于‘愚者’先生的神庙与教堂，想向群岛各个城市传教，这需要注意什么？”
    “倒吊人”阿尔杰微皱眉头道：
    “你们编写出圣典了吗？设计好弥撒的流程和祈祷的细节了吗？”
    “嗯。”“太阳”戴里克重重点头道。
    那都是根据“愚者”先生展现的神迹和戴里克本身的了解，结合之前那位造物主遗留的宗教典籍改出来的，而且，白银城也向“愚者”祷告，说明过这件事情了，祂的态度是默许。
    “教会的内部体系构建好了吗？”阿尔杰继续问道。
    戴里克下意识看了眼被层层灰白雾气笼罩着的“愚者”先生，回过头来道：
    “目前是模仿其他教会的内部体系，由我们‘六人议事团’的首席兼任大主教，并任命了一批有传教热情的居民为主教和牧师。”
    至于说教会内部处理超凡事件的机构，白银城并没有设立，因为他们大部分人都是非凡者，而且平时也有相应的组织。
    “倒吊人”阿尔杰见“愚者”先生没有反对，也没有赞同，若有所思地控制住了自己的教导欲望，微微点头道：
    “可以先试着这么做。”
    他顿了一下又道：
    “但要注意两点，一是不要宣扬其他教会的不好，免得造成冲突，二是尊重现在的神使，在‘愚者’先生没有任命教会首领的情况下，神使就是神灵的代行者。”
    三是不要以骚扰的方式传教……而且，我对白银城那些主教牧师们的口才深表怀疑，得让达尼兹找专业人士做下培训……安静旁听的“愚者”克莱恩在心里咕哝了两句。
    他对白银城编写的圣典不发表意见是因为这事有点尴尬，可若是在某些描述上反对，又会有损“愚者”的形象。
    想到这里，克莱恩忍不住又腹诽了几句：
    “也许哪一天，威尔.昂赛汀看到‘愚者’教会的圣典，会惊讶地脱口而出：我什么时候成‘愚者’座下的天使了？
    “然后，伦纳德的老爷爷、醒来的阿兹克先生、努力恢复的信使小姐会跟着说：什么，我也是？”
    交流完白银城和月城相关的事情，“隐者”嘉德丽雅不是太抱有期待地环顾了一圈道：
    “你们谁有‘窥秘人’途径序列3的非凡特性？”
    她消化完“神秘学家”魔药已经有很长一段时间，可只是从摩斯苦修会得到了“预言大师”的魔药配方，距离拿到非凡特性或者说主材料还很远很远。
    ——虽然她是摩斯苦修会十支柱的一员，但序列途径越往上走，相应的资源肯定越珍贵，哪怕这么一个古老的组织，也不能任意地挥霍，而且，嘉德丽雅出身“黎明号”，受“隐匿贤者”的影响又较少，在摩斯苦修会内部不是那么被信任。
    对于用“命运之蛇”血液晋升为“神秘学家”，且早早消化完了魔药的嘉德丽雅来说，序列3本该是相对轻松的一处关隘，可却被材料卡住，几年，甚至十几年都未必有希望。
    所以，她不得不在塔罗会上寻求帮助。
    “太阳”戴里克回想了下白银城拥有的那些半神特性，缓慢摇了摇头。
    就在这时，“世界”格尔曼.斯帕罗嘶哑笑道：
    “我建议你直接问‘神秘女王’。”
    贝尔纳黛已成为序列2的天使，如果体内有多余的“预言大师”非凡特性，可以尝试着分离出来。
    当然，克莱恩不能肯定“神秘女王”服食的那份“贤者”魔药有包含前置的序列3、序列4。
    问女王？“隐者”嘉德丽雅从“世界”格尔曼.斯帕罗的回答中品出了一些端倪，怀疑女王身上发生了一些事情。
    “好。”她控制住了自己追问的冲动。
    克莱恩继续操纵“世界”，对“隐者”女士道：
    “我有个长期委托：帮我搜集‘隐匿贤者’突然活过来的各方面资料。
    “相应的报酬你可以现在提，也可以等将来有需要了再说。”
    克莱恩对这件事情始终有些疑惑，虽然这确实可以描述成“唯一性”的突然活化，但该活化的应该早就活化了。
    “隐者”嘉德丽雅思索了一下道：
    “没问题。”
    又交流了一阵，本次塔罗聚会结束，成员们各自返回了现实世界。
    “未来号”的船长室内，嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，思考起给女王的信该怎么写。
    这个过程中，她漫步到了窗边，看见弗兰克.李在给船员们推销他用海底微生物酿造出来的无酒精火山啤酒。
    真有行动力啊……嘉德丽雅刚感叹了一句，忽然皱起了眉头。
    “刚才的塔罗会上，‘愚者’先生说‘耕种者’和‘月亮’是较为特殊的两条途径，来自星空，易受污染，听到不知是真是假的神启。
    “弗兰克正是“耕种者”途径的非凡者……
    “而且，他曾经抱怨过大地教会没能理解仁慈母亲的真正意志……”嘉德丽雅被厚重镜片挡住的眼睛顿时微微眯了起来。 第五十八章 处理    注视了下方甲板一阵，嘉德丽雅离开船长室，步行至舱房入口，等到了提着一桶无酒精啤酒进来的弗兰克.李。
    “船长，要来一杯吗？”弗兰克单手就举起了那一大桶啤酒。
    嘉德丽雅坚定地摇了下头，状似闲聊般问道：
    “这又是仁慈母亲的意志？”
    “不。”弗兰克相当认真地说道，“我只是觉得长期喝加了改良型镇静剂的烈酒对身体还是有点不好，希望他们能接受这种喝起来有酒味，实际没有酒精的饮料，当然，这只是初步的成果，还不涉及烈酒，毕竟它不能利用蒸馏来提升口感。”
    嘉德丽雅一时竟不知该怎么接下一句话，推了推架在鼻梁上的沉重眼镜，默然了两秒才道：
    “你有听见过仁慈母亲的声音，获得神启吗？”
    “没有。”弗兰克一点也不在意地摇了摇头。
    呼……嘉德丽雅暗自松了口气。
    这时，弗兰克随口补充道：
    “仁慈母亲的意志在小麦结穗中，在奶牛产奶中，在蘑菇生长中，在大自然的每个角落每件事情中，不需要神启就能感受到。”
    嘉德丽雅的目光瞬间投向了弗兰克的眼睛，从中没找到一点疯狂，只有纯粹。
    她没再多说，微微点头，往前走去，越过弗兰克.李，来到了甲板上。
    专注地看了好几分钟海景，嘉德丽雅回到船长室，铺开信纸，提笔写道：
    “不知道你对弗兰克的表现有什么想法？他自称没有获得神启，认为仁慈母亲的意志藏在大自然的每个地方。”
    这是写给格尔曼.斯帕罗的信件。嘉德丽雅相信，只是这么一个问题加一句补充，就能让对方明白自己究竟想说什么。
    折好信纸，她拿出一枚金币，开始召唤那可怕的信使。
    …………
    刚开完塔罗会，“隐者”女士就给我写信……应该不是“隐匿贤者”相关事情的资料，没那么快……克莱恩正乘坐一艘轮船，在塔索克河上旅行。
    套着黑色长袍的他从信使小姐口中接过信纸，展开了过来，一眼就阅读完了所有内容。
    这……克莱恩的眉头顿时微微皱起。
    或许是因为弗兰克平时表现得已经足够危险足够“疯狂”，他之前竟忽视了这位“德鲁伊”被“堕落母神”影响的可能。
    弗兰克曾经因为禁忌实验被大地教会送上审判庭，之后还被通缉……如果“大地母神”还未被侵蚀，大地教会的运转还比较正常，那就可以说明他们认为弗兰克是有问题的……不过，若是证据确凿，上了审判庭的弗兰克应该是没有机会活下来的……克莱恩思绪电转，试图根据自己对弗兰克的了解找出线索。
    “相关的动作上没有问题，祷告的姿势和平时的赞美手势是不一样的，就像黑夜教会的非凡者祈祷时，也不会在胸口顺时针点四下画繁星，最多作为收尾动作……
    “除了这个小问题没问题，弗兰克哪里都有问题，简直就像是‘堕落母神’养大的孩子……”一个个念头闪过间，克莱恩有了两个彼此矛盾的猜测：
    要么弗兰克受到的污染很隐蔽，让大地教会的审判庭都无法确定，要么他根本就没被“堕落母神”影响，纯粹是自己脑子有问题，以至于看起来像是邪神的眷者。
    而不管是哪一个猜测，克莱恩都认为后续的发展不是太好。
    他记得很清楚，弗兰克的蘑菇实验有突破性进展是因为配备了一个信仰“原始月亮”的助手，而“原始月亮”是“堕落母神”其中一个化身。
    也就是说，从那之后，不管弗兰克之前有没有问题，都很可能进入了“堕落母神”的视线。
    这可不是什么好事。
    “当然，不排除弗兰克太过疯狂，导致‘堕落母神’主动移开了视线的可能……”克莱恩苦中作乐地嘀咕了一句。
    这几乎是不可能的事情，外神的恐怖和强大绝非半神可以理解。
    克莱恩甚至怀疑，若非太过激烈的应对会破坏神灵们的锚，让祂们疯狂地攻击彼此，导致非凡特性进一步聚合，让最初苏醒过来，外神们说不定已经直接毁掉太阳，破坏这个世界的生态平衡——奈何不了原初的屏障，还奈何不了屏障外的一颗恒星？
    有的时候，克莱恩都在想，天文学上观察到的太阳究竟是不是真的太阳，说不定只是“永恒烈阳”把自己挂在了那里。
    “弗兰克目前为止发明的那些蘑菇应该没什么大问题，我都拿到灰雾之上做过处理了……而且，白银城和月城的居民也没表现出任何异常，嗯，他们离开神弃之地后，因为缺乏怪物尸体且有充足食物，已经放弃了种植蘑菇……加大监测的力度！”克莱恩越想越是后怕。
    若非“堕落母神”能渗透入原初屏障的力量还极为有限，克莱恩怀疑“亵渎之牌”和蘑菇这两件事情已经导致自己被污染，“源堡”不知不觉易主。
    ——这都是长期放在灰雾之上，且没做什么特殊封印的事物。
    比起张扬肆意的“欲望母树”，一直都显得极为低调的“堕落母神”可怕程度简直高了不止一个层次！
    “门”先生和大帝都无声无息被祂侵蚀了。
    “不愧是失去两条非凡途径和一份源质都能站在外神顶端的存在……”克莱恩暗自感叹了一声，拿出纸笔，准备书写给“隐者”嘉德丽雅的回信。
    这个时候，他才发现信使小姐一直等在旁边，没有回归灵界，那四个脑袋的八只眼睛一眨不眨地看着自己。
    “你对弗兰克有什么看法？”克莱恩犹豫了下，开口问道，“我是说，绰号之外的。”
    蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋依次说道：
    “只是……”“像……”“外神……”“养子……”
    也就是说，弗兰克之前确实没被“堕落母神”影响，纯粹是自己脑子有问题……克莱恩长长地舒了口气。
    他接着问道：
    “那现在呢？”
    因为每次弗兰克.李给格尔曼.斯帕罗写信，都会召唤蕾妮特.缇尼科尔，所以，克莱恩认为位格很高的信使小姐对蘑菇大王的状态有较为清晰和准确的把握。
    “我……”“也……”“不……”“知道……”蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋相继回答道。
    接着，祂又补充了一句：
    “身体……”“暂时……”“未……”“被污染……”
    意思是，精神有没有被影响就无从分辨了？也是，弗兰克除了层次不高，平时表现得比我更像邪神本尊……克莱恩吐槽了一句，拿出一枚金币，铮地弹了起来。
    借助这个媒介，他迅速进入了“梦境占卜”的状态。
    与此同时，他也做好了引动“源堡”，隔断外神注视的准备。
    一幕幕画面闪过，克莱恩看见了好几种未来。
    嗯，目前最大的隐患是那个“原始月亮”信徒，必须将他和弗兰克隔开，否则事情会变得非常麻烦和危险……弗兰克若是在未来不接触到“堕落母神”相关的任何事物，也没晋升半神，基本没什么问题……这两个条件如果只单独满足一个，意外发生的概率会大增，若同时满足，我完全看不到会有什么样的发展……克莱恩清醒过来，对刚才占卜的结果做出了解读。
    或许是由于弗兰克本身的层次太低，受到的影响也不深，克莱恩的占卜还算顺利，没遭遇危险。
    呼……他无声吐了口气，啪地接住了那枚金币。
    然后，他发现信使小姐那八只红色的眼睛正专注地看着自己掌中的金币。
    克莱恩动了下眉毛，表示出了自己的疑惑。
    “它……”“具备……”“源堡……”“气息……”蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋上下摆动道。
    这是我经常用来占卜的五枚金币之一，已经侵染上“源堡”的气息了？这样一来，它在某种程度上也算是神奇物品了，只是效果会随着时间的流逝而减退……克莱恩仔细看了看掌中的金币，依靠灵性直觉做出了大致的判断。
    这金币能提高占卜的准确性，增强使用者对抗干扰的能力。
    对克莱恩来说，这也算是意外之喜，决定以后常用金币的本体，而不是它的历史投影。
    收回金币，克莱恩给“隐者”女士写了封回信，通过蕾妮特.缇尼科尔交给了对方。
    …………
    又给了格尔曼.斯帕罗的信使一枚金币后，“星之上将”嘉德丽雅展开纸张，飞快浏览了一遍书信。
    看完之后，她莫名觉得自己的肩膀上多了点沉甸甸的东西。
    没有任何的耽搁，嘉德丽雅抽出另外一张信纸，落笔写道：
    “尊敬的女王陛下：
    “我梦见您已经找到了那座原始岛屿，并顺利返航……
    “那位大帝后裔的状况越来越糟糕了，再继续待在‘未来号’上，我怀疑他会疯掉，如果您不介意，我想把他送到您那边。
    “需要注意的是，他虽然声称自己不再信仰‘原始月亮’，但没人能证实这一点。
    “……
    “我现在最大的困扰是，难以得到‘预言大师’的主材料……如果您已经返回，我希望找个时间将‘许愿神灯’还给您……” 第五十九章 半年多后    “慷慨之城”拜亚姆，一间点着煤气壁灯的出租屋内。
    戴金边眼镜的维尔杜.亚伯拉罕拿着一叠厚厚的资料，就着不算太明亮的光芒，认真地做着阅读，时不时用笔画一个符号，记录下感觉会有用处的内容。
    他离开鲁恩，前来罗思德群岛，主要目的是摆脱多里安等家族成员的视线，安心地研究神秘学，寻找救回先祖伯特利.亚伯拉罕的有效办法，或者说，降低那个仪式难度的可靠知识。
    可是，半年多过去，他依旧没有一点头绪，似乎除了猎杀“诡法师”、“寄生者”和“秘法师”，再没有别的选择。
    这让维尔杜相当沮丧，但他又清醒地知道“0”级封印物有多么危险，哪怕自己愿意牺牲，也没法真正地驾驭，难以保证最终的结果会是什么样子。
    而更为重要的是，他根本找不到“诡法师”和“寄生者”，这都是以行踪隐秘，风格奇诡著称的圣者。
    呼……维尔杜放下手中的那叠资料，近乎无声地自语道：
    “难道只能像多里安他们一样，寄希望于那位‘愚者’？”
    想到“愚者”，维尔杜忍不住皱起了眉头，因为在拜亚姆城内宣传“愚者”信仰的半巨人是越来越多，以至于他这个较少外出的人都有听闻。
    这让他怀疑自己是不是来到了“愚者”教会的总部附近。
    若非罗思德群岛暗中流传的神秘学知识多到超乎维尔杜的预料，而且很多都是亚伯拉罕家族都未曾掌握的，极为有用的，他在月前就会离开拜亚姆，前往南大陆。
    “不能再滞留了，尽快订船票去东拜朗……”维尔杜刚在心里做出决断，就产生了一丝动摇，“多里安和‘愚者’教会应该都想不到我就躲在他们总部可以辐射的区域内，罗塞尔大帝曾经说过，最危险的地方也是最安全的地方……”
    犹豫中，维尔杜放好资料，熄灭壁灯，借助窗外的月光，走向了卧室。
    他房间的阳台一角，突然有人影从黑暗里蹿出，跃过了围栏。
    这人影如同一根羽毛，轻飘飘没有重量，从超过十米的高处落到地面时，竟没有制造出一点动静。
    紧接着，人影沿街道阴暗处，一路潜行到海神教会附近，登上了钟楼。
    然后，“他”拿出纸笔，刷刷将今晚的监控情况书写成报告，塞进了某个缝隙里。
    等到这人影离去，大概一刻钟后，呜的风声突然在钟楼上响起。
    那报告被无形之手从缝隙里抽了出来，在刮过这里的大风里，跌宕起伏地飞向了远处，就如同一只在黑夜里展翅的蝙蝠。
    没过多久，这报告像是被绑上了石头般骤然下坠，落到了从花园暗处伸出的一只手掌上。
    这只手属于风暴教会枢机主教阿尔杰.威尔逊。
    他随即展开报告，在夜色下认真地阅读了起来，完全没因光线不足产生困扰。
    ——哪怕在无光的深海，阿尔杰也能看清楚周围的事物。
    “维尔杜离开拜亚姆的想法越来越明确了……”阿尔杰微不可见地点了下头，在心里做出了总结。
    这半年多来，他按照“愚者”先生的吩咐，一直监控着那位亚伯拉罕家族的成员，可始终没发现对方有什么较为异常的举动。
    等到维尔杜从罗思德群岛离去，他的任务就算完成。
    不过，阿尔杰并不想就这样结束，他认为自己还没有做出足够的贡献，只是非常简单地监控了一个没什么特殊的序列7。
    ——“隐者”已从“神秘女王”那里拿到序列3非凡特性，并搜集齐了相应的辅助材料，正在忙碌着准备仪式。这给了阿尔杰很大的心理压力。当然，他在监控维尔杜之外，也遵循“愚者”先生的意图做了不少事情，可连他自己都觉得这和“海神”的身份、位格、力量还有不小的差距。
    有那么一瞬间，阿尔杰想通过各种方式间接地逼迫维尔杜.亚伯拉罕，让他主动地暴露出自身的问题，但最终还是放弃了这个想法，因为他无法确定“愚者”先生对那个目标抱有的是善意，还是恶意。
    ——之前白银城、月城抛售非凡特性和魔药配方时，阿尔杰有在塔罗会采购一些，用以培养独立于风暴教会之外的，只忠于他的，藏在黑暗中的非凡者队伍，监控维尔杜的人员就来源于此。
    目前，这不到十个成员的小队大部分都是序列9，只少量晋升为了序列8。
    至于阿尔杰购买非凡特性和魔药配方的钱从哪里来，答案非常简单：
    作为统领一个教区的枢机主教，阿尔杰随随便便就能“省”下一笔钱给自己花，而之前那段时间里，罗思德群岛上的矿藏、种植园、香料庄园和工厂都在以低于本身价值的价格抛售，只要有实力买进，隔上一阵就能大赚。
    更为重要的是，风暴教会总部也对白银城、月城出售的非凡特性和魔药配方有不小的兴趣，提供了一大笔资金用于购买。至于经手人，毫无疑问是罗思德教区的枢机主教阿尔杰.威尔逊，而类似的过程中有些损耗是不可避免的，可以理解的。
    收回思绪，阿尔杰决定通过自己的影子卫士在拜亚姆的部分非凡者圈子里出售一些神秘学知识，以此钓住维尔杜.亚伯拉罕，能拖延对方多久就尽量拖延。
    “主要原因在于白银城的传教吓到了那位先生……”阿尔杰摇了摇头，在心里自语了一句。
    他旋即毁掉手中的报告，走回了教堂内部。
    …………
    天刚亮起，一位青年走出旅馆，悠闲地欣赏着拜亚姆的清晨风景。
    他刚从一个小贩手中买下用果实外壳装着的“特亚纳”饮料，突然就感觉身旁出现了一大片阴影。
    这青年转过脑袋，一点点往上看去，发现有位接近两米五的半巨人走了过来。
    “这位先生，能占用一下您的时间吗？我想给您讲一讲我们的道标和救主，‘愚者’先生。”这半巨人弯下腰背，努力让自己的笑容显得和蔼。
    那青年喝了口“特亚纳”，指着旁边，微笑点头道：
    “好，但不要在这里。”
    他随即走到了不阻挡别人的地方，而那看起来极具压迫感的半巨人也温和地跟了过去。
    “你可以讲了。”那青年完全没掩饰自己的好奇。
    身高体壮的半巨人表情一下变得肃穆：
    “我主自称‘愚者’，在过去，在现在，也在未来，他是支配灵界的伟大主宰，也是执掌好运的黄黑之王，更是每个生灵追求永恒的道标。
    “我主居于现实和灵界之上，仁慈洒满了天国和大地，祂的座旁共有六位天使侍立……
    “‘水银天使’是命运的化身，是我主最宠爱的天使；‘死亡天使’是跟随我主最久的存在，是冥界的执政官；‘救赎天使’是我主的号角，是祂神谕的传达者；‘生命天使’是智慧的结晶，是每个人体内永不磨灭的灵性。”
    听到这里，那青年笑了一声：
    “你们的主真是厉害啊，竟然有这么多称号天使侍奉。”
    “不止。”半巨人温和回应道，“主的神座旁边还有‘惩戒天使’，祂是主的雷霆，主的怒火，主的手掌，是所有堕落者和不洁者的审判官及处刑人。
    “和‘惩戒天使’相对的是‘时之天使’，祂是古老年代里的‘王’，最终臣服于我主，为祂敲击天国之钟。”
    “厉害，厉害。”那青年由衷地赞叹道。
    听到这样的回应，那位半巨人忍不住露出了笑容，然后用尽量简洁的话语描述起了“愚者”先生降下的种种神迹，末了道：
    “已经过去一刻钟，就不浪费您的时间了，如果您感兴趣，可以到菲利普斯街16号的‘愚者’教堂做更多的了解，这是我们在拜亚姆城中最大的教堂，呵呵，其他还在规划中。”
    那青年点了点头：
    “如果我有空闲，会去看一看的。”
    目送半巨人转身远去后，这青年微笑着从衣兜里掏出了一块水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了右眼位置。
    …………
    半巨人一路回到了家餐厅，换上了厨师服。
    “巴德尔，你又去传教了？”餐厅老板笑着问了一句。
    当初行业协会推荐这个半巨人来学习厨艺时，他还比较抗拒，总觉得对方随便甩一下胳膊就能弄死自己，并且也不像是有厨艺天赋的人。
    可现在，他对巴德尔非常满意，这半巨人不仅老实，听话，能吃苦，而且有很强的威慑力，让街上的恶棍们不敢再打餐厅的主意。
    唯一的问题在于，巴德尔每天早上会外出一次，宣扬“愚者”信仰。
    当然，由于这不在工作时间内，餐厅老板没法说什么，也不介意。
    巴德尔憨厚地笑了笑，走入后厨，对来投奔自己的月城好友波恩道：
    “今天可以教你怎么做烤鱼了。”
    波恩看起来较为正常，只是两只眼睛一上一下显得别扭，属于畸形不太严重，有勇气和外界人交流的那种月城人，他闻言点了点头：
    “我等下得先做个祷告。‘愚者’先生降下神谕，让所有月城人在今天早上九点向祂许愿，希望不再有畸形。” 第六十章 成功的“弥撒”    对于向“愚者”先生祷告之事，巴德尔举双手双脚赞同，一点也没有催促波恩的意思。
    他自己每天早上醒来时和晚上入睡前，都会做超过一分钟的祈祷，感谢“愚者”先生带来了纯净的阳光、美味的食物和不再有压抑绝望的生活。
    “好，我先准备今天的食材。”巴德尔笑着对波恩点头道。
    好几分钟后，他将许多袋食材提进了厨房，就像在拎几块幕布。
    这个时候，波恩已找了个张椅子坐下，虔诚地向“愚者”先生祷告：
    “支配灵界的伟大主宰，不属于这个时代的‘愚者’，我渴望得到您的庇佑，渴望您能实现我摆脱畸形的愿望……”
    这样的话语在菲利普斯街的教堂内，在拜亚姆好几个地方，在新白银城，在位于森林内的新月城，几乎同时响起，低低回荡。
    非常自卑的辛和鲁斯等人隐约猜到了“愚者”先生打算满足类似的愿望，祷告之时，身体竟微微颤抖，难以控制。
    他们太渴望像正常人一样了。
    他们同样向往热闹繁华的拜亚姆，向往那里的秘制烤鱼、糖果工厂和各地美食，向往喝酒聊天，唱歌跳舞的生活。
    灰雾之上，古老宫殿内，坐在青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩看见色泽不同的一点点纯净光辉相继亮起，在自己眼前形成了一条缓缓转动的浩荡银河。
    那祈祷的声音完全重叠在了一起，回荡于“源堡”内部，荡起阵阵涟漪。
    克莱恩闭目感应了几秒，颇为感叹地抬起右手，屈起中指，轻敲了斑驳长桌的边缘一下。
    笃的声音里，无形的力量就像水面的波纹一样急速扩散，涌入了每一个祈祷光点内，洒落到月城人身上。
    辛忽然有所感，猛地抬手，摸向了自己脸庞的中央。
    下一秒钟，她摸到了实实在在的鼻子。
    几乎是本能，辛从上往下从下往上地摩挲了那个位置好几遍，然后才敢相信自己长出了鼻子，不再畸形。
    她瞬间闭上了眼睛，弯下腰背，将额头贴至地面，难以遏制地赞美起“愚者”先生。
    她的周围，类似的赞美越来越多，越来越响亮，越来越整齐。
    鲁斯挤在一起的眼睛分开了，波恩一上一下变得对称，月城的每一个畸形者和遗传导致的容貌丑陋者，都于这一刻突破了原本的限制，往着正常人的方向转变。
    这时，不管他们是在新月城、新白银城，还是拜亚姆，都同时听见了教堂的钟鸣：
    “当！”
    空灵悠扬的钟声回荡于月城人的心中，响在了每一位听闻者的耳畔，仿佛能洗涤他们的心灵，带来对生命最真切的感动。
    辛和鲁斯等人强忍住的泪水终于流了出去，只觉身心都变得宁静，不再有一点尘埃。
    他们下意识抬头，将目光投向了钟声传来的地方，发现这来自新月城之外，与此地隔了不知有多远。
    神迹啊……月城人的心里骤然冒出了这么一个念头。
    与他们有道路相通的新白银城内，韦特.希尔蒙等人也将目光投向了远处，投向了拜亚姆方向。
    钟声从那个地方而来。
    “赞美‘愚者’先生！”他们同时喃喃自语，将右掌按在了左胸。
    拜亚姆城内，波恩和巴德尔泪流满面地调整了自己的位置，朝向了菲利普斯街，朝向了那座属于“愚者”先生的教堂，虔诚而感激地聆听着来自天国的神圣钟声。
    灰雾之上的“愚者”克莱恩却是颇有点惊愕和茫然。
    这突然响起的钟声根本不在他预设的流程内。
    他旋即目光投向了菲利普斯街16号的愚者教堂。
    几乎是同时，他借助祈祷光点看见了附属于教堂的高高钟楼，看见钟楼的顶端站着位戴尖顶软帽，穿古典黑袍的年轻男子。
    这青年正拿着黑色的钟锤，一下又一下地敲击着大钟。
    似乎察觉到来自无穷高处的注视，这青年停了下来，微抬脑袋，正了正戴于右眼位置的水晶单片眼镜。
    与此同时，他本就含着笑意的嘴角越扯越大。
    “……”克莱恩险些爆出粗口。
    此时此刻，他的目光都难以掩饰地呆滞了不少，不太明白为什么“时天使”阿蒙会突然出现，而且还很认真地敲响了自己教堂的大钟。
    对于阿蒙和查拉图可能的到来，克莱恩其实是有一定心理准备的，因为白银城和月城人数量实在太多了，无法隐蔽地融入外界社会。
    也就是说，白银城和月城必然会被各大教会和隐秘组织知晓，这种情况下，不管是公开还是私下的传教，都不会影响到事情的发展，所以，克莱恩默许了白银城广泛宣扬“愚者”信仰的尝试，为自己晋升序列1准备更多的锚。
    基于这样的前提，他做好了查拉图、阿蒙和其他隐藏敌人前来拜亚姆的准备，甚至希望他们就这么干：
    在这里，于“源堡”内具备天使之王位格和层次的克莱恩能充分发挥主场优势，而白银城也有着“0”级封印物，完全可以对抗阿蒙，拿下查拉图。
    比起本体在别的地方突然遭遇有准备的敌人，或是创建秘偶城市后被发现，这毫无疑问是更好的选择。
    可是，阿蒙现在的行为让克莱恩相当迷惑，不明白这位“欺诈之神”究竟想达到什么目的。
    …………
    菲利普斯街16号，愚者教堂内。
    轮值这里的大主教、白银城“六人议事团”首席戴里克.伯格同样愕然地望向高处的彩绘玻璃。
    一道道阳光从那里照了进来，让戴里克从中解读出了一幕幕画面：
    黑色的钟锤落下，大钟的摇晃渐渐停止。
    我没有安排人去敲钟……戴里克的眉头一下皱了起来。
    作为白银城的一员，作为太阳领域的半神，他对异常有着敏锐的直觉，知道肯定是出了什么问题。
    但这奇怪的敲钟事件并没有带来半点意外，除了它本身，一切都显得那样正常。
    戴里克一边利用“无暗者”的非凡能力审视周围的环境，一边飞快思考敲钟是否有神秘学上的象征意义。
    排除了一个个可能后，他突然记起了白银城编撰的愚者圣典。
    上面有敲钟相关的内容！
    那是用来描述“时天使”阿蒙与“愚者”先生的关系，确定祂实质地位的。
    对于那段语句，戴里克此时是持反对态度的，因为他知道“渎神者”阿蒙不是“愚者”先生的眷者，双方的关系甚至谈不上和睦，处在敌对状态。
    可是，他之前撒的那些谎让白银城“六人议事团”其他成员相信，“时天使”阿蒙是受“愚者”先生指派，为神弃之地的人们洒下最初光芒的存在，正是因为祂“寄生”了戴里克，才有了后来的种种变化，直至希望降临。
    戴里克想要解释，但又不好意思解释，那会扯出太多的谎言，让他在“六人议事团”其余长老，在白银城民众面前失去形象，如同“正义”小姐曾经说过的那样，社会性死亡。
    最终，他选择了拖延，想着圣典是要先给“愚者”先生看的，如果描述有什么不妥，祂肯定会降下神谕，给出修改意见。
    谁知道，“愚者”先生什么都没表示，默许圣典的内容。
    难道是阿蒙来敲钟了？戴里克一时有点恍惚，觉得这太过匪夷所思。
    他忙低下脑袋，开始祷告，将这件事情汇报给“愚者”先生。
    …………
    灰雾之上，“源堡”内部。
    克莱恩还没来得及清除阿蒙，对方就陡然透明，化成光芒，消失在了钟楼上。
    “这家伙想做什么？如果祂爹是大帝，而非远古太阳神，那我可以合理怀疑祂在给我‘送钟’……”克莱恩一边检查白银城和月城人体内是否有潜伏阿蒙，一边毫无思路地分析着阿蒙的目的。
    就在他打算用占卜的方法寻求线索时，“太阳”戴里克完成了祷告。
    “……圣典，圣典？”克莱恩嘴角微动，从杂物堆里召唤来了白银城献祭给自己的圣典。
    他之前只是翻了几页，就尴尬得受不了，没再往后阅读，摆出一副我不知道我不关注就不存在的姿态。
    当然，他在这方面没有一点大意，依旧足够的谨慎，在“源堡”内用占卜的办法确认了圣典不会给自己带来什么危害。
    有了这个前提，他才默许白银城采用这版圣典。
    缓慢地吸了口气，克莱恩伸出右手，一页页地翻动起面前的经文。
    他的脸庞肌肉渐渐有了点抽动，他的嘴角难以遏制地往下咧开了少许。
    克莱恩越翻越快，越翻越快，终于，他看到了最后一页。
    啪！
    克莱恩猛地合拢愚者圣典，将它丢回了杂物堆内。
    “月城这场奇迹后，嗯，魔药已消化得差不多了，秘偶城市得登上历史舞台了……”克莱恩面无表情地审视了下自身的状况，微不可见地点了点头。
    自从他初步掌控住“源堡”，在这里也能获得来自现实的反馈了。
    ps：先更后改 第六十一章 三个方案    对于秘偶城镇，克莱恩很早前就在思考该怎么创建，已初步有了三个方案：
    如果排除掉外在因素的干扰，他最好的选择就是于北大陆某个国家的某个地方，直接让秘偶城镇一夜之间拔地而起，并且通过铁路、河道、公路与周围的城市相连。
    这样一来，秘偶城镇每天将有大量的外来者抵达，并和周围区域产生非常强的互动：一方面，周围没有附属村庄的城镇肯定会向其他地方购买谷物、食盐、布料、矿石、蔗糖等生活必需物品，另一方面，它也会有自身的产出，可以卖到周边的城市、集镇和村庄。这种情况下，商人、劳工、旅客等群体的来回往返会非常频繁，同时，他们与秘偶城镇居民们的互动也会相当得多。
    各种强互动的影响下，用不了多久，秘偶城镇就能于灵界诞生对应的区域，等到居民们的命运轨迹随之变得精细和真实，克莱恩就可以服食魔药晋升序列1“诡秘侍者”了。
    这前后花费的时间可能要不了三个月。
    但问题在于，这个方案没法保密。
    在当前时代，某个地方突然多了一个城镇根本瞒不了人，很快就会有政府雇员和警察、记者过来调查，而之后的各种强互动，同样会让越来越多的人知道这座城市，了解这座城市，这是通过幻术能力无法解决的问题，除非秘偶城镇根本不和周围的城市、集镇、乡村互动，或者较少互动，但那又与仪式的需求违背。
    等到秘偶城镇的消息传播出去，克莱恩毫无疑问会被查拉图、阿蒙本体等敌人盯上，到时候，破坏肯定比保护容易，他只能带着自己的秘偶城镇转移地方，这会导致前期的互动失去效果，就和当初乌黯魔狼的经历一样。
    所以，克莱恩只是例出这么一个方案，基本不会选择，除非某个“空想家”愿意提供帮助，让南北大陆的所有生灵都理所当然地认为那里确实有一座城镇，不是突然冒出来的。
    考虑到各种外来因素的影响和自身具备的非凡能力，克莱恩最稳妥的选择是将秘偶城镇建立在偏离安全航道且足够隐蔽的无人岛屿上，并利用“源堡”做反占卜和反预言的布置。
    同时，克莱恩会依靠那块“幕布”，将部分公路、河道和铁路的某个节点“嫁接”到秘偶城镇外面，让这成为某些人旅途的其中一站。
    这不能完全地保密，但等到“怪诞现象”传播开来，可能引起查拉图和阿蒙注意后，克莱恩可以轻松地解除原本的“嫁接”，没有规律地改换“入口”。
    这样的策略下，转移的就只是“入口”，而不是秘偶城市本身，各种互动于灵界产生的影响可以保留，不会被打断，仪式能够稳定地推进。
    当然，这种方案也是存在很大问题的，那就是互动的领域有局限，没法产生方方面面深入日常的影响，另外，互动的频率和强度也不会太高。
    如果选择这个方案，意味着克莱恩得花费大半年甚至超过一年的时间在仪式上。
    ——若他为了稳妥，强求每个秘偶的命运有始有终，那仪式消耗的时间至少得五十年，不过，这也有取巧的办法，那就是其他都达到仪式要求后，直接给城镇一颗陨石、一场地震、一次火山爆发，让所有秘偶的命运同时到达结尾。这样的情况在现实中也有，相当合理。
    在激进和保守两个方案间，克莱恩还有一个折中的方案。
    那就是复刻某个城市，让秘偶一一对应那个城市的居民，然后，邪恶点的，直接抹消那个城市，用自己的秘偶城镇代替，有仁慈之心的，则将那座城市隐藏起来，保证物资供应——不将目标城市转化的原因是，它本身有灵界对应区域，不是新诞生的，不符合仪式要求。
    克莱恩仗着有“诡秘侍者”非凡特性形成的“幕布”，可以有更好的选择：将那座城市的某个阶段“嫁接”到自己的秘偶城镇上。
    这样一来，等于他的秘偶城镇成为了那座城市的阴暗面，在相应时间段进入的外来者遇上的将是一个个秘偶，而不是真人，等到那段时间过去，他们又会离开秘偶城镇，回归现实，和真人打交道。
    过程中，克莱恩还会派出秘偶，扮演外来者，与对应的真人保持互动，让真正的外来者回归现实后可以无缝接入。
    也就是说，同一座城市同时上演着两种生活，但无人可以察觉，只偶尔有人会觉得某细节不是太对，却无从解释，忽略过去。
    这相当符合“诡秘”这个特点，且有一定的隐秘性。
    当然，这个方案也有自己的问题，那就是秘偶的命运高度模拟真人的命运，没有自身的独立性，会导致仪式某个方面的效果达不到预期。
    笃笃笃，克莱恩手指轻敲着斑驳长桌的边缘，在第二和第三个方案间犹豫不决。
    过了好几分钟，他遵从心的意志，选择了第二个方案，宁愿花费更多的时间，也不想影响无辜者的命运。
    “当初查拉图、安提哥努斯大概率选择的是第三个方案……”克莱恩叹了口气，准备返回现实。
    这时，他又看了眼杂物堆，考虑要不要降下神谕，让白银城修改圣典里的部分描述。
    对一位神灵来说，圣典其实并不是什么太重要的东西，最大的用处就是方便传教，增加锚的数量。
    这一点，克莱恩早就从《夜之启示录》《风暴之书》等正神教会的圣典内容里得出结论：
    里面大部分内容都是在拔高正神，胡乱吹嘘，并表现仁慈和怜悯。
    如果说，在古老年代里，信徒对神灵的形象认知确实会对神灵产生一定的负面的影响，那用符号代替神像的当前，已经没有这个隐患，至少“黑夜女神”、“风暴之主”等神灵都大大方方地宣称自己是最初那位造物主某个部位所化，一点也不担心这会加剧自身体内原初意志的复苏。
    也就是说，这方面若真的存在问题，克莱恩相信“黑夜女神”肯定已经将相应的描述改掉，从最初那位造物主的一只眼睛变成祂孕育诞生的子嗣，这一样有很高的位格。
    同时，信徒对某些事情的承认也不会对神灵本身造成神秘学意义上的负担，否则阿蒙早就秘密帮克莱恩，或者说之前的“源堡”准备一批信徒，诱导他们形成“时天使”是“诡秘之主”化身这个认知，并借助符合条件的本能回应，与“源堡”建立起足够的联系，打开一扇“后门”了。
    圣典于神灵而言，除开传教需要，最重要的只有两个部分：
    一是对神灵本身权柄和尊名的描述，这要是出现错误，会导致信徒的祈祷指向错误的未知的对象，这不仅对信徒危险，而且还会让神灵失去锚；二是涉及其他教会的描述，这很容易引来冲突。
    至于天使、圣者相关，神灵其实不是太在意，在意的是天使和圣者本身，因为他们需要藉此获得一定的锚。
    所以，各大圣典对天使、圣者的描述都足够详细，有权柄和尊名，方便不同的信徒挑选和代入，另外，这还不足以形成稳固的锚，因为这是覆盖在神灵信仰之下。
    正神教会为了解决这个问题，会给不同的教堂指定不同的主保天使、主保圣人，精确划分出范围。
    正是因为有这样的认知，克莱恩对圣典一直都不怎么重视，翻完前面描述自己权柄和尊名的部分，就尴尬得不想看下去，只是用“占卜”的方法确认了下会不会与正神教会们发生冲突。
    考虑了一阵，他放弃直接降下神谕让白银城修改圣典的想法，决定用更柔和的方式：
    在塔罗会的交流里，通过“世界”格尔曼.斯帕罗诱导“太阳”调整认知，将涉及“时天使”的部分往帕列斯.索罗亚斯德的方向靠，在不引起白银城怀疑的情况下，让相应的内容获得修订。
    …………
    拜亚姆，维尔杜.亚伯拉罕在几个非凡者圈子里收获了不少神秘学知识。
    他点亮煤气壁灯，趁着夜晚，仔仔细细阅读了起来。
    翻到最后，他忽然读到了一个自己之前从未了解过的消息：
    “班西港是一个充满神秘学力量的地方，那里与灵界星界的联系超乎想象……即使风暴教会直接摧毁了这个港口，也没能完全消除它存在的异常……
    “不少神秘学研究者都在高价收购班西相关的物品……”
    班西……维尔杜无声自语了一句，对那个港口突然产生了强烈的兴趣。
    他开始考虑要不要也收购些来自班西的物品，深入地研究一下，毕竟灵界和“传送”有关，星界、星空与“漫游”有关，都可能涉及“门”先生伯特利.亚伯拉罕的脱困。
    也许，如果有机会，可以去班西看看……维尔杜微不可见地点了下头。
    ps：先更后改 第六十二章 台下功夫（周一求推荐票月票）    创建秘偶城镇的前期准备是相当枯燥和繁琐的，至少克莱恩是这么认为。
    偌大一个古老宫殿内，克莱恩一边坐在属于“愚者”的那张高背椅上，拿着吸水钢笔，就着普通的纸张，为每个秘偶编写姓名、年龄和命运，一边让一条条“灵之虫”钻出身体，于旁边重组为一个又一个分身。
    这些克莱恩有的席地而坐，有的占据了“愚者”之外的二十一张座椅，有的具现出睡床，靠躺了上去……
    然后，他们分别从杂物堆里招来了不同的书籍，认真地阅读起来。
    那一本本书籍包括但不限于：
    《如何酿造美酒》
    《列车调度》
    《甜点制作大全》
    《神职人员的自我修养》
    《煤气壁灯、瓦斯计费器和各种家庭机械修理手册》
    《迪西美食》
    《港口管理实务》
    《法律基础》
    《女士审美》杂志……
    这些是不同秘偶需要掌握的专业知识，只有这样，他们才能扮演好自己的角色，让他各个方面都足够真实，哪怕与外来者深入地交谈和互动，也不会暴露问题。
    如果只是单纯地记住这些知识，对克莱恩而言，没有任何难度，但他必须真正掌握并能够应用，而且，不能混淆了角色，不能让一个魁梧健壮收入较低的扳道工脱口而出某某护肤品保湿效果怎么样、某某丝绸有什么缺陷。
    这样的状况若是发生在、戏剧、歌剧里，或许会营造出一种奇特的吸引力，可放入现实，却明显失真，不利于仪式的推进。
    为了规避类似的问题，克莱恩只能前期多下苦工，务求让秘偶城镇的每个角色都真实，丰满，恰当。
    幸运的是，一个城镇里真正需要深入掌握对应专业知识的人并不是太多，大部分居民都属于半文盲，甚至是真的文盲，依靠经验来生活，过得浑浑噩噩。对于这些角色，克莱恩需要学习的内容就相对少很多，如同那些经过简单培训或者没有培训就走上流水线的工人。
    不知过了多久，克莱恩本体放下钢笔，揉了揉额角，长长地舒了口气。
    他终于编写好了秘偶城镇近五千个居民的资料，而相应的知识储备也接近完成。
    “这简直就像是在导演一部超大型电影，而且编剧是我，灯光师是我，道具师是我，化妆师是我，所有的演员也都是我……这个仪式弄下去，我真的是在失控的边缘徘徊，一不小心就会人格分裂，堕入疯狂的深渊……还好我有称职的心理医生……
    “嗯，秘偶城镇运转中得注意一个问题：虽然我个人是有礼貌有修养的绅士，但一个城镇里，大部分居民都是底层，无论说话，还是行为，都会偏向粗俗……不能在扮演时端着，突破不了心理障碍……”克莱恩无声感叹中，让周围的分身崩解成了一条条“灵之虫”，让一条条“灵之虫”钻回了自己体内。
    当然，这并不是全部，还有一个“克莱恩”保持着刚才的状态，准备轮值“源堡”。
    下一秒钟，克莱恩本体回到了现实，从历史孔隙里拿出“蠕动的饥饿”戴上。
    然后，他“传送”到了一座位于狂暴海但明显偏离安全航道的岛屿上。
    这是他之前就挑好的“舞台”。
    ——此地常年被风暴隔绝，没有人类活动的痕迹，只存在大片的森林和依赖于森林的动物。
    克莱恩环顾一圈，挑了个开阔的地方，将右手按至左胸，虔诚祈祷道：
    “我希望这里有一座适合五千人生活的城市。”
    话音刚落，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指。
    霍然间，这片开阔地带变得极为平整，周围的森林也一下“后退”了很多，提供了大量的树木、石头和泥土。
    几乎是同时，一座座建筑拔地而起，它们是石木混合型，最高没超过四层，风格接近鲁恩王国的迪西海湾。
    也就是眨了两下眼睛的工夫，居民房屋、图书馆、警察局、电报局、市政议会、小型医院、糖果工厂、自来水厂、煤气公司、蒸汽列车站、并行铁轨和城外种植园等事物纷纷成形，街道的地面也铺上了水泥或石砖。
    到了最后，城镇中央那个广场旁边，一座尖顶教堂钻出地面，傲然耸立。
    这是属于“黑夜女神”的教堂，因为要符合这座城市的背景设定。
    “我希望这座岛屿有一个深水港。”克莱恩没有停止，向自己许下了第二个愿望。
    啪！
    他再次打了个响指，满足了自己的愿望。
    距离这座城镇大概三公里的地方，一个规模不大的港口飞快成形，有两个码头、五个仓库、一间临港旅馆、一家简陋餐厅、一个警察分局、一家酒吧、一座灯塔、一个驻港水兵营……
    “我希望港口和城镇有便利的交通。”克莱恩许下了第三个愿望。
    他随即抬起右手，啪地打出响指。
    一条水泥砌成的公路和一条货运铁路瞬间就出现在了城镇与港口间。
    按照克莱恩的规划，港口部分是为海上来客准备的，城镇部分主要应对南北大陆的外来者。
    欣赏地看了看空荡无人的城市，克莱恩按了下头顶礼帽，直接“传送”到了市政广场旁边，一步步走入了那座被他命名为圣阿里安娜的教堂。
    那座教堂的大门敞开着，里面一片幽暗。
    不知过了多久，三道人影出现在了门口，他们分别是穿正装打领结的三十来岁绅士、容貌普通神情温和的女性与穿着打扮像个小大人的孩子。
    那女性略显艰涩地走了几步，活动了下脖子，然后露出笑容，伸出双手，挽住了旁边绅士的臂弯。
    那绅士带着淡淡的笑意，一边任由女士半靠住自己，一边伸出右手，牵住了那个小男孩。
    小男孩走路蹦蹦跳跳，显得很是活泼。
    他们的动作最初都有点生涩，可越走越是流畅，岁月静好地通过了广场。
    等到他们离去，圣阿里安娜教堂内走出了越来越多的人，这里面有警察、修理工、煤气公司职员、餐厅厨师、头发花白的老者、衣着简陋的农夫……
    之后的一个小时内，这黑夜教堂里源源不断地有人出来，他们或拐向不同的街道，前往不同的地方，进入不同的房屋，或停留于广场，欣赏着没有白鸽的风景。
    这个过程中，出来的人数已完全超过了教堂能容纳的极限，可里面似乎还有人，就仿佛连通了另外一个城市。
    又过了近一刻钟，圣阿里安娜教堂的门口终于恢复了安静，但它别的地方有老鼠、蟑螂、飞蛾、蚂蚁、苍蝇、蚊虫等隐蔽潜出。
    最后，教堂高处的某扇彩绘玻璃打开，一只只白鸽飞了出来，落到了广场中央。
    那些停留于此的人们彻底活了过来，有的逗弄白鸽，有的寻找小贩，有的弹起了七弦琴，有的笑容满面地和朋友交谈。
    一个戴礼帽穿风衣提手杖别左轮的男子一路离开市政广场，来到城镇另外一边，停在了一块木牌前。
    他随即拿出工具，在木牌上书写下了这座城镇的名称：
    “亚楠”。
    想了想，这男子“擦”掉“亚楠”，重新写了个名字：
    “乌托邦”。
    …………
    贝克兰德，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    “阿尔弗雷德已经登上了返回北大陆的客轮？”奥黛丽没有掩饰自己的惊喜。
    此时已是1352年的9月。
    之前的半年多里，奥黛丽并没有花费太大的精力就让父亲放弃了上半年回东切斯特郡的想法，这是因为贝克兰德和康斯顿等城市都亟待重建，王国政坛也需要获得新的平衡，霍尔伯爵有太多的事情得处理，没有度假的心情。
    所以，只需要在霍尔伯爵为难时，主动提一句愿意留在贝克兰德，等下半年再回东切斯特郡，奥黛丽就能让事情如同预想的那样发展，并使自己得到赞扬。
    而心理炼金会也没有催促——那之后到现在，心理炼金会的评议团会议总共召开了三次，主要是在交流各自的研究成果和管辖区域内的种种情报。对那条心灵巨龙的线索，只“贪婪”女士问过两次。
    坦白地讲，若非“愚者”先生提醒过奥黛丽要注意那只“暴怒”的兔子和容易被遗忘的会长，她肯定会觉得评议团会议很有意思，兔子先生很有见解，可现在，她一如既往地警惕。
    “对，客轮已经离港。”霍尔伯爵微笑点头道，“等阿尔弗雷德抵达贝克兰德，完成了必要的社交，我们就回东切斯特郡猎狐。”
    秋季正是猎狐的好时节。
    奥黛丽“嗯”了一声道：
    “好的。”
    …………
    作为陆军少将，阿尔弗雷德没有跟随海军的舰队前往迪西海湾，而是带着副官和扈从，登上了一艘前往普利兹港的蒸汽风帆混合动力客轮。
    航行了近两天后，他们在狂暴海遇上了风暴。
    船只剧烈摇晃之中，瞭望台上的水手借助望远镜看见了一点光芒。
    那来自一座灯塔。
    ps1：昨天详细写三个方案是因为我个人觉得第三个方案最带感，但以小克的性格又不可能去做，所以只能遗憾放弃，所以我得专门写出来让你们看看，还有诡秘味最足的这种方式。
    ps2：周一求月票推荐票~ 第六十三章 没有异常的夜晚（周一求月票推荐票）    摇摇晃晃间，客轮穿过风暴，靠近了那座灯塔。
    一个规模不大的港口随之透过晦暗的雨幕，映入了船长、水手和乘客们的眼中。
    没过多久，一个穿着蓝色制服，撑着黑色雨伞，提着玻璃马灯的三十来岁男人出现在了码头上，用不算太标准的动作指挥客轮完成了停靠。
    “嗨，伙计们，从哪里来的？”这男子一边看着舷梯放下，一边张开嘴巴，大声喊道。
    他的声音被风雨吞没了大半后，成功抵达了客轮内部，钻进了阿尔弗雷德的耳中。
    “知道这是什么地方吗？”阿尔弗雷德谨慎地看了自己的副官和扈从一眼。
    他没穿将军礼服，披着贝克兰德常见的黑色风衣，灿烂的金发随意垂下，蔚蓝的眼眸如同林中的深湖。
    那名头发整齐后梳的副官先是摇了摇头，表示自己并不清楚，然后开口解释道：
    “之前的风暴让我迷失了方向。”
    这时，船长撑着雨伞，来到船舷旁，回应起那名男子：
    “我们两天前于东拜朗出发，不幸遇到了一场风暴。
    “这是哪个港口？”
    那名男子眼眸转动了一下，没正面回答，扯着嗓子道：
    “你们等一等。”
    他随即转过身体，举着雨伞，提着马灯，奔向了码头附近的建筑群。
    这样的反应有些出乎阿尔弗雷德等乘客的预料，但对航运经验丰富的船长、大副等人而言，并不算奇怪——他们在狂暴海航道上的不少港口遭遇过太多非常规的事件。这让他们相当有耐心地等待起后续发展。
    也就是五六分钟后，那男子领着一名女郎小步快跑了过来。
    那女郎没有撑伞，披着一件涂抹多宁斯曼树树汁的带兜帽雨衣。
    两人靠近客轮之后，在持枪水手们的注视中，沿舷梯一步步来到了甲板上。
    这种距离下，绝大多数乘客才看清楚了两人的长相。
    男的棕发褐眸，皮肤粗糙，一看就是饱受风雨摧残的底层人，女的二十来岁，眼眸湖绿，留着一头亚麻色长发，其中几络湿漉漉地搭在了她的脸庞上，让她平添了几分清纯和魅惑皆备的感觉。
    这是一个有着野性气质，相当不错的美人。
    “各位，这里是乌托邦港。”那男子颇有点不耐烦地介绍道，“我叫西奥多，是港口，临时指挥官。”
    说着说着，他笑了起来，似乎为自己发明了这么一个听起来很厉害的职位而高兴。
    船长当然知道所谓的“港口临时指挥官”指的是什么，对这种小人物突如其来的高兴完全没放在心上。
    他微皱眉头道：
    “乌托邦港？我怎么没听说过。”
    西奥多看了他一眼道：
    “这句话我已经听过很多次。
    “呵，如果不是那该被驴踢屁股的风暴，你们可能一辈子都不会到这里来！”
    不等他说出更多的话语，那女士抢先道：
    “乌托邦不在安全航道上，平时只有了解这片海域，知道这里的船只才会过来补给。”
    意思是，这个港口的主要使用者是海盗？船长哪会听不出言外之意，而这种时候，默契地不去揭穿是对双方的保护。
    他“嗯”了一声道：
    “你是？”
    “我叫翠西。”那女郎堆起了笑容，“港口旅馆的老板，同时也是前台和服务生。”
    她环顾了一圈道：
    “风暴很大，船会很颠簸，留在这里休息并不是一个很明智的选择。旅馆会给你们提供安稳的床铺、足够的热水、干净的食物、暖和的被子以及能让你们想起自己家的环境，1晚只需要10便士，我是指1个房间。
    “除了这些，你们还能在旁边的酒吧大口喝酒，享受热情的招待。”
    很显然，这位女郎是来招揽生意的。
    船长相当警惕，没有直接回应她，点了点头道：
    “我无法代替乘客们做决定，该怎么选择是他们的自由，当然，作为船长，我会和我的船员们一起留在这里。”
    翠西保持着笑容道：
    “我会在旅馆等待愿意下船的客人们。”
    她似乎接受过一定的教育，不像船员们在其他港口遇到的女郎那样火热却泼辣，满口都是脏话。
    翠西半转过身体，准备返回时，西奥多靠近了她，觍着脸道：
    “你得感谢我，第一时间把消息告诉了你。”
    说话间，他的右手刷地贴到了翠西的屁股上，狠狠地捏了一下。
    啪！
    翠西一把打开了他的手，利声咒骂道：
    “你这个该被驴干屁股的混蛋！”
    她快走几步，沿舷梯离开了客轮。
    西奥多甩了甩手掌，笑容更盛地骂道：
    “真是个婊子！”
    这幕场景让舱房内不少乘客突然心动。
    于他们而言，船上最大的缺陷是无聊，而港口内有酒吧。
    这就意味着能遇到廉价的站街女郎，不同于北大陆，也不同于南大陆，有本地特色的站街女郎。
    如果运气好，或者愿意砸很多钱，他们之中说不定还有人能让刚才那个具备野性气质的美人陪睡！
    一时之间，多位乘客收拾好了行李，准备直奔港口旅馆。
    见状，阿尔弗雷德的副官开口询问道：
    “将军，我们要下船吗？”
    阿尔弗雷德缓慢摇了下头：
    “我们对这里没有丝毫的了解，必须足够谨慎。留在船上是最好的选择。”
    副官对此没有丝毫异议，只是略有点担心地问道：
    “已经下船的那些人呢？”
    “那是他们自己的选择。”阿尔弗雷德没什么表情地望着窗外道，“如果出现意外，我们只能保护更多数的人，除非事情并不严重，轻松就能解决。”
    说完，他转头看向了副官和扈从们：
    “今晚轮流守夜，防备意外。”
    在南大陆和灵教团、玫瑰学派等组织都打过交道的阿尔弗雷德对陌生的地方有着本能的警惕。
    等到和船长交换过意见，阿尔弗雷德躺到了床上，听着拍打玻璃窗的狂风和哗啦啦敲击甲板的暴雨，相当沉稳地准备入睡。
    就在这个时候，他听见港口方向传来了一道婉转忧伤的旋律。
    这似乎来自长笛，在暴风雨中断断续续，如人呜咽。
    阿尔弗雷德一下沉浸在了这样的音乐这样的环境中，仿佛回到了总是出现于梦中的贝克兰德，回到了童年快乐和青春烦恼交织出的别样情绪里。
    他猛地摇头，摆脱了这种感觉，发现这并非来自精神方面的影响，只是一个正常人该有的反应。
    阿尔弗雷德翻身下床，走到窗边，利用“治安官”的非凡能力确定了刚才听见的音乐来自那间廉价旅馆。
    不是下船的那些客人，他们的目标非常明确，不会有心情吹奏这样的旋律……乌托邦港原本就有的旅客，或者那位叫做翠西的老板兼服务生？如果是她，这是位有故事的女士啊……阿尔弗雷德感慨了两句，收回目光，不再关注。
    他好奇归好奇，却没因此产生下船的想法。
    很快，长笛声停止，港口旅馆恢复了安静，没有任何意外发生。
    就这样，时间一分一秒流逝，随着暴风雨停止，天色也逐渐变亮。
    到了早上八点，离船旅客们相继返回，每个都脚步虚浮，脸色憔悴。
    水手们见状，顿时哈哈笑道：
    “这里的小妞似乎很不错啊！”
    那些旅客几乎同时摇头，皆露出遗憾的神情。
    其中一个揉了揉额角道：
    “这里的烈朗齐很不错，比其他地方都便宜，一不小心就喝多了，睡过去了，也不知道有没有和那个可人儿发生点什么。哎，我一觉醒来就快开船了，完全不记得喝醉后还做过什么，赞美女神，祂让我躺回了床上，而不是睡在雨地里。”
    其他乘客纷纷附和，表示自己的经历类似。
    当然，每个人在细节上都有不同，比如，某位乘客就表扬廉价旅馆早餐里的甜点相当不错。
    水手们一边遗憾没能喝到便宜又不错的烈朗齐，一边纷纷开口，调侃起那些乘客：
    “也许和你们共度一晚的不是这里的小妞，而是西奥多那样的大汉，反正你们都醉成那个样子了，没法知道究竟发生了什么！”
    “哈哈，好好摸摸你们的屁股吧！”
    欢闹的氛围里，水手们收好舷梯，扬起风帆，让客轮一点点起航。
    等到他们穿越一处略显阴暗的海域，回到了熟悉的安全航道，阿尔弗雷德才彻底放松下来，笑着对自己的副官和扈从道：
    “可以在我们的地图上标注好这个地方，写上烈酒和甜点不错，嗯，女孩们也有自己的特点。”
    客轮又航行了几天后，终于沿蜿蜒曲折的安全航道抵达了迪西海湾的埃斯科森港。
    阿尔弗雷德秉持着贵族的风度和融于血液的社交本能，拜访了附近军事基地的高层，和他们共享了美好的晚餐。
    等他回到父亲在这里的一栋度假别墅内，意外发现被自己打发去找资料的扈从脸色有点苍白。
    “怎么了？”阿尔弗雷德一下收起了散漫的感觉。
    那名扈从压着声音道：
    “将军，王国所有的正规地图都没有标注乌托邦港。”
    ps：周一求月票、推荐票~ 第六十四章 入住    听到扈从的话语，阿尔弗雷德顿时有种房间内温度直线下降的感觉。
    难以言喻的凉意浸入了他的身体，冰冷了他的血液和骨髓。
    客轮停靠于乌托邦港时，他其实有预想过最坏的情况是什么样子——乌托邦是某个邪教的总部，那里的每一个人都是潜在的危险的疯子。
    可现在，事实可能更加糟糕：
    乌托邦或许根本就不存在！
    这一刻，阿尔弗雷德异常庆幸自己早不是当初离开贝克兰德时的贵族少爷，已积累起丰富的经验，没真正地进入乌托邦港。
    在副官和扈从的注视中，这位陆军少将表情沉凝地来回踱了几步，冷静地吩咐道：
    “给我拟一份电报，将乌托邦的事情汇报给军情九处。
    “同时，请本地的官方非凡者立刻行动，联络那位船长，索要进入乌托邦港的人员名单，必要时一一拜访，确认有无问题。”
    “是。”他的副官当即并拢双脚，行礼回应。
    等到副官走出书房，阿尔弗雷德又对一名扈从道：
    “将楼下的打字机搬上来，我要弄一份详细的报告。”
    他的打算是先用电报将关键信息汇报上去，不耽搁初步的行动，然后再以机密文件的形式把更多细节展现出来，为军方高层做判断提供依据。
    …………
    蒸汽列车站台上，文德尔一手按着礼帽，一手提着皮箱，步入了二等车厢。
    他不到三十岁，鬓角深黑，褐眸沉静，长相上没什么能让人记住的特点，却自有种令人舒适的气质。
    在几个月前，他还是活跃于迪西海湾费内波特部分的情报人员，立下了不少功劳，如今已成为序列7的非凡者，归属于军情九处内务行动部。
    今天，他的目的是将一份机密文件送到贝克兰德，交至军情九处处长先生的手里。
    坐了下来后，文德尔状若平常地从窗外的报童手中买了份报纸，悠闲地展开阅读。
    这是表面的现象，真实的情况是，他开始利用本身的非凡能力为周围的乘客勾勒人物画像，记住他们各方面的特点，为之后可能发生的意外做细致而完善的准备。
    呜！
    汽笛声响，蒸汽列车哐当哐当地奔驰了起来，窗外的风景一幕又一幕地加速掠过。
    几个小时后，文德尔有些忧虑地将目光投向了窗外，因为天空已堆积起阴云，即将降下一场暴风雨。
    这意味着蒸汽列车会提前停靠某个站点，等到暴风雨结束，甚至第二天清晨再继续行程，而不是抵达预定的那个地方。
    对文德尔来说，这将导致事情有点脱离自己预期的计划，这毫无疑问会带来更多的风险。
    可是，他没有办法阻止，他不可能像罗思德群岛新政府宣传的那位“海神”一样，改变天气。
    他唯一能做的就是祈祷，向“风暴之主”祈祷。
    事实证明，祈祷大部分时候没什么作用，当天色越来越暗时，前方站台已用灯光打出信号，让列车放缓速度，就地停靠。
    呜！
    汽笛再响，列车越来越慢，最终停在了一个所有人都觉得有点陌生的站台内。
    下一秒，喷薄蒸汽的车头附近，机械之门打开，列车长立在入口处，隔空对站台上的工作人员喊道：
    “前面怎么了？”
    “大暴雨，什么都看不见！”那名鬓角已经有点发白的站点工作人员高声回答道。
    他话音刚落，高空就响起了一声闷雷，震得所有人都颤抖了一下，预感到了暴雨的来临。
    “该死！”列车长咒骂了一句，“这是哪个站？”
    因为是非正常停靠，他不太认识当前是哪个站，毕竟他负责的车次在过去不是沿途每站都停。
    “乌托邦！一个小站！接下来你们自己安排！”那工作人员喊了几声就提着玻璃马灯跑向了站台另外一端，“我得给后面的列车信号！”
    列车长对工作人员的态度没有一点疑问，因为这是正常的调度流程，否则将出现两辆蒸汽列车间的追尾事故。
    他甚至可以断定，这个乌托邦站的其他工作人员已经在给别的站点拍电报，做出提醒。
    当然，他们肯定也是收到电报才知道前面区域已被大暴雨笼罩。
    “乌托邦……”文德尔低声重复了一遍这个地名，没在脑海里找到任何有用的信息。
    当然，他也没有太过在意，因为整个鲁恩王国的不知名蒸汽列车站点有很多，这是一个国家综合实力的体现。
    列车长看了看黑压压的天空，嘀咕了两句后，用最新配备的大喇叭对乘客们道：
    “暴风雨即将来临，列车将停靠在乌托邦站，直到明天早上八点。”
    他预计暴风雨将持续到今晚。
    “你们可以留在车厢内，也可以自行离开，前往城中，寻找旅店，明天只需要提供票根就能重新上车，记得准时。”这位列车长给出了两个选择。
    文德尔看了看二等车厢内的乘客们，考虑了几秒，提上皮箱，走出了列车。
    他并不是不能接受艰苦的非正常的睡眠环境，在做情报人员时，他很吃过不少苦，他只是依靠职业素养判断，人员流通不够封闭的车厢没有旅馆单间安全。
    当然，他也能整晚不睡，但这势必会影响到他明天的状态，而很显然，明天还有很长一段旅程。
    出了乌托邦站，文德尔上了路边的出租马车，对车夫道：
    “去市政广场。”
    在鲁恩王国，市政广场附近必然会有一座教堂和至少一家旅馆。
    “先生，是去旅馆吗？”那车夫一边让马匹由静转动，一边自来熟地问道。
    “嗯。”身为序列7非凡者的文德尔没有掩饰。
    在他看来，只要身处国境内的城镇，他都可以依靠自己的身份轻松找来一批帮手，而他的实力足以支撑他完成这件事情。
    “我们乌托邦最好的旅馆是‘红靴子’，要去那里吗？”车夫用一种男人都懂的暧昧语气问道。
    如果没有身负任务，文德尔倒是不介意享受一番，但现在，他只能毫不犹豫地摇头道：
    “我想要安静的旅馆。”
    “好吧……”车夫颇有点失望地回应道，“那去‘鸢尾花’旅馆吧，不会有什么人骚扰你。”
    随着马车前行，文德尔将目光投向了窗外，观察起外面的情况。
    或许是因为暴雨将至的缘故，路上的人们都行色匆匆，连报童都打不起精神。
    “一个很小的城市……”文德尔从这里缺乏有轨公共马车做出了初步的判断。
    他甚至连无轨公共马车都只看见一辆，这说明乌托邦大部分地方依靠步行就能在合适的时间内抵达。
    如他预料，不到十分钟，出租马车就停在了那家“鸢尾花”旅馆的门口。
    文德尔付完车资，抢在暴雨落下前，快步走入了旅馆。
    哗啦啦的声音随即在他背后响起。
    办好入住，放好行李，文德尔休息了一阵，怀揣那份机密文件，到一楼的餐厅享用起晚餐。
    他谨慎地没点酒精饮料，要了杯据说是本地特产的“气泡冰茶”，并配了份带苹果汁的炸猪排。
    作为曾经出入过上流社会的情报人员，文德尔对这次的晚餐并没有抱太大的期待，但结果有些出乎他预料：
    那块猪排炸得鲜嫩多汁，香味浓郁，而浇上去的苹果汁带着微酸的口感，消去了大部分的油腻；气泡冰茶自有种清爽的感觉，分外可口……
    结账的时候，文德尔对个子中等的服务生点了点头道：
    “替我感谢厨师，让我有这顿美好的晚餐。”
    那容貌普通的服务生笑着回应道：
    “没问题。
    “在整个乌托邦城，我们‘鸢尾花’的厨师都是最好的。”
    文德尔没有闲聊，迅速返回房间，做了些防止他人潜入的布置。
    接着，他倒头就睡，不带一点犹豫。
    他这是将相对安全的，潜在敌人认为不适宜展开行动的时间段用来睡觉，把深夜“空”出来。
    不知过了多久，文德尔突然被一阵激烈的吵闹声惊醒。
    他按开怀表看了一眼，发现还未到凌晨。
    就在隔壁房间……女人的声音……男人的声音……文德尔坐了起来，侧耳倾听，仔细辨别。
    最初，他怀疑是那一男一女在调情，可后来发现这实在是太激烈了，甚至有易碎物品被扔到墙上。
    争吵引发打架？文德尔刚嘀咕了一句，就听见了女性的呼喊声、咒骂声和尖叫声。
    殴打女性？作为一名鲁恩绅士，虽然文德尔信仰的是“风暴之主”，明里暗里都有点歧视女性，但这不妨碍他认为男士不应该对女性动粗。
    考虑了两秒，他决定过去敲下门，提醒“邻居”注意一点。
    就在这时，一道惨叫声传了过来。
    这明显来自男性！
    砰当，有重物摔在了地板上。
    文德尔眉毛微动，敏锐地嗅到了刑事案件的气息。
    他站了起来，披上外套，来到隔壁房间前，屈起手指，咚咚敲了两声。
    几秒后，房门吱呀一声打开，一位眼眸湖绿，长发偏亚麻色的美丽小姐出现在了文德尔面前。
    她头发凌乱，脸色惨白，浅绿色的衣物上星星点点全是鲜红的血液，手里还提着一把往下滴落鲜血的匕首。
    这位二十出头的小姐嘴唇嗫嚅了一阵后，用梦呓般的语气道：
    “我杀了人……” 第六十五章 助人为乐    对于杀人，文德尔一点也不陌生，闻言并不惊恐，相当冷静地让目光越过门口的那位女性，投入了房间内部。
    他旋即看见了一个倒在地板上的男子，看见对方的胸前一片血红。
    “确定已经死了吗？”文德尔平和地提出了一个问题。
    那名二十来岁的小姐先是茫然，接着不太确定地回答道：
    “应该……我不知道……”
    “如果还有救，需要立刻送医院。”文德尔的口吻就像在对患者家属说话，而不是一名凶手。
    那位握着滴血匕首的女士下意识侧过身体，让开了道路。
    文德尔前行几步，靠近了受害者。
    他无需蹲下来，只是目光一扫，就从种种迹象做出了判断：
    “确实已经死亡。”
    亚麻色长发略显凌乱的二十来岁女性没有明显的表情变化，低头看向自己的脚尖道：
    “你报警吧。”
    “怎么称呼？”文德尔已听见楼梯上传来急促的脚步声。
    很显然，这是服务生或者旅馆老板听见惨叫，上来查看动静。
    “翠西……”那位野性与清纯皆备的小姐低声回答道。
    她随即陷入自我的世界，没再多说一个单词。
    文德尔正要开口说点什么，之前帮他办理入住的旅馆老板已冲到了门口。
    “女神啊！”这位上了年纪的老者看清楚房间内的情况后，忍不住喊叫了一声。
    文德尔右手下压，示意对方冷静，然后说道：
    “你立刻去报警，我会看住这里。”
    他的气质他的话语自有种让人信任让人服从的感觉，旅馆老板一点也没啰嗦，当即转过身体，奔向了楼下。
    于文德尔而言，最初过来查看动静只是出于一位绅士的习惯，其实完全没有深入掺合的想法，毕竟他还肩负着任务，可翠西小姐那种茫然、脱离、强作冷酷的态度让他产生了一些怜悯的情绪。这是一个男性的正常反应。
    他环顾了一圈，仿佛在和空气对话般说道：
    “杀人并不是都会被判重型，这分很多种情况。”
    翠西缓慢地抬起脑袋，将目光投向了这位先生。
    她看似死寂迷茫的眼眸内多了几分说不清道不明的光彩。
    文德尔看了眼她有着淤青的脸庞：
    “他殴打了你？”
    “嗯。”对方似乎有着某种权威性，让想要保持沉默的翠西最终还是做出了回答。
    文德尔目光下移，落到了那把已不在滴血的匕首上：
    “是你带到这里来的，还是他？”
    翠西反应略有点迟缓地回应道：
    “他。”
    文德尔微微点头道：
    “正当的防卫是符合法律规定的，我可以向警察证明你们事前正发生激烈的争吵，并且出现了打斗，很显然，在这方面，男性是天然占有优势的。我不是歧视女性，而是科学和经验都这么告诉我们。”
    他顿了下问道：
    “你们之间究竟是什么关系，发生了什么事情？”
    翠西的眼眸动了一下，从那种深度自闭，抽离出现实的状态中恢复了一些。
    她就像在回答警察先生的提问，眸光中带着些许希冀和悲伤地说道：
    “我是，呵，我是他的情妇。”
    说到这里，翠西脸上露出了一抹自嘲的笑容：
    “我曾经是一个追逐金钱到失去理智的丑陋女人，在离开文法学校没多久，就在他的引诱下，成为了他的情妇。
    “他给了我一家旅馆，让我待在那边，每周等待他的来临或者召唤。
    “我对这种生活逐渐失去了兴趣，我越来越压抑和自卑，我想把所有东西都还给他，彻底地摆脱他，可他不同意，他用各种方式威胁我，不让我离开他，我们最近的几次碰面都是在争吵中度过。
    “刚才，他说离开他只有一个办法，那就是死亡，然后他殴打我，并拿出了匕首，后来，后来的事情你都知道了……”
    情妇……文德尔惋惜又遗憾地扫了翠西的脸庞一眼道：
    “现场的痕迹也初步证明了事情的发展。”
    他原本以为翠西和死者是夫妻，谁知关系比他想象的更加不堪。
    翠西木然点了下头道：
    “谢谢。”
    她没再说话，直到乌托邦的警察来临，才打破沉默，主动抬起双手，接受了手铐。
    文德尔看了眼翠西略显蹒跚的步伐，对警察道：
    “先带她去验伤，处理伤势，避免出现意外。”
    警察们也不知道自己为什么要听一个证人的吩咐，总之，他们毫无异议地领着翠西，带着文德尔，冒着哗啦不停的大雨，去了城镇内那家不大的医院。
    因为翠西是女性，文德尔和两名警察等待于医院走廊上，没有跟着进去。
    时间流逝中，文德尔看见有孕妇被紧急送入产房，似乎出了点问题，需要手术帮助。
    过了一阵，他听见了婴儿啼哭的声音，那是新生命来到这个世界的宣告，而这个时候，翠西刚好出来。
    “感觉到了吗？生命的美好。”文德尔认真地对翠西说了一句。
    翠西侧耳听了听风雨声中夹杂的婴儿啼哭，神情明显有所触动。
    她的脸庞已被擦过，显得很是素净。
    过了几秒，翠西回过神来，对文德尔点了下头，再次说道：
    “谢谢。”
    这一次，她不再那么木然，呆滞，自闭。
    文德尔暗中松了口气，跟着去了警察局，录了份口供。
    做完他该做的事情，文德尔走到街边，预备乘坐出租马车返回“鸢尾花”旅馆。
    可是，在这风雨飘摇的深夜，路上根本看不到一个行人、一辆马车。
    “这就是小城的坏处，不够方便。”文德尔低语了一句，撑开出门时带上的雨伞，辨别好方向，原路往“鸢尾花”旅馆返回。
    作为曾经的“治安官”，他对自己走过的路线有着神秘学意义上的记忆能力，根本不担心会在陌生的小城内迷路。
    此时，暴雨已经小了很多，但狂风依旧肆掠，它们一阵阵刮过，带着雨水，斜向拍打在了文德尔的身上。
    这让文德尔忍不住抬起右手，挡在了胸腹间。
    那份机密文件就藏在那个位置的衣物内侧。
    ——文德尔之前哪怕睡觉，也是将文件贴身存放的，不让它和自己分离，为此，他已养成了习惯，只要预先有相应的自我提醒，就不会在睡着后翻身。
    乌托邦是个不大的城镇，文德尔走了差不多一刻钟就看见了“鸢尾花”旅馆，这个时候，他的礼帽和衣物都因风太大被淋湿了一些。
    这让他有点忧虑，担心那份机密文件被水浸润，出现破损。
    严格来讲，我已经违背了执行任务时的守则，但面对那样一位小姐，怎么能不提供帮助？这是一个绅士该有的修养……文德尔略感懊恼，但一点也不后悔。
    进入房间后，他立刻脱掉外套，取出那份文件，将它放到了桌上。
    文件外面的纸袋已有明显的浸润痕迹，好几个地方似乎稍一用力触碰，就会破掉。
    文德尔当即拉响铃铛，唤来服务生，向他索取煤炉，希望能以此让房间温度升高，加速密封文件袋的风干。
    等待的过程中，他发现周围一点也没有深夜的安静感，似乎是因为之前的惨叫和警察的上门，让这里的住客和附近的居民们醒了过来，还未重新入睡。
    呼啸的狂风减弱了不少，文德尔在滴滴答答的雨声里听见了孩子的哭喊声、夫妻的争吵声、锯木头般的小提琴声、断断续续的抽泣声、楼上来回走动的脚步声和时而压着嗓音时而忘记控制的讨论声。
    他没有为这充满生活气息的场景感怀，只是觉得他们吵闹，让他无法平静下来。
    过了一阵，服务生送来了已添加炭火的煤炉。
    文德尔放松了一些，随口问道：
    “刚才那位翠西小姐，你认识吗？”
    身形瘦削的服务生摇了摇头：
    “不认识。”
    他随即补充道：
    “我听说她确实是本地人，可我今年之前一直生活在城外种植园内。”
    “你对她有什么了解？”文德尔下意识追问了一句。
    “她每个月会来我们旅馆三到五次，和死掉的那个男人。”服务生忽然叹了口气，“她一点也不开心。”
    文德尔沉默了几秒，打发走服务生，坐回了桌旁。
    时间一分一秒地流逝，机密文件外的袋子逐渐变干。
    此时，旅馆内部和外面已变得较为安静，只有雨水落地的滴答声和窗户作响呈现的风声间或回荡。
    精神充沛的文德尔边回忆之前发生的种种事情，为翠西小姐的人生唏嘘，边提起文件袋，翻了一面。
    就在这个时候，他发现文件袋被盖在下面的部分出现了一点破损，隐约透出了里面的纸张。
    文德尔一下皱起了眉头，知道自己将要受到处分。
    当然，处分也不会太重，因为文件的保密需求若是足够高，就不会让他一个人护送了。
    文德尔原本打算保持当前状态，将破损情况也给交接方看，可是，他目光一扫间，却通过那破洞看见了文件上一个单词：
    “乌托邦”。
    文德尔的精神一下绷紧，只觉外面的风声和雨声骤然停止了。 第六十六章 半夜惊心    “为什么护送的机密文件会提到乌托邦？
    “这个地方有什么特殊？
    “……”
    文德尔脑海内闪过了一个又一个想法，耳畔仿佛有嗡嗡嗡的声音在回荡。
    这一刻，他有种用脑过度后刚刚放松下来的感觉，就跟快要生病了一样。
    文德尔迅速强迫自己冷静了下来，仔细回想了一遍来到乌托邦后的种种经历，发现每件事情的细节都没有一点问题，都是日常生活里可能遭遇的。
    唯一让他不太放心的地方在于，自己的抵达太过巧合：
    暴风雨导致蒸汽列车临时停站是常有的事情，可停靠的那个站点和他手中的机密文件有关系却绝非巧合可以解释。
    文德尔表情沉凝地盯着桌上的机密文件，犹豫着要不要将它拆开，仔细阅读。
    或许里面只是顺带提了一句“乌托邦”，我的行为将严重违反内务纪律，或许这就是某位情报人员秘密调查“乌托邦”后的报告，里面的内容将在某种程度上决定我是生存，还是死亡……挣扎了一阵后，文德尔看了眼窗外深沉的夜色，将手伸向了那份文件。
    只有活着，才能去考虑是否遭受处分！
    下定了决心的文德尔迅速拆开了外面的纸袋，翻阅起里面的机打文件。
    读着读着，他的手轻微颤抖了起来，只觉背部一阵冰凉，连燃烧着煤炭的火炉都无法拯救。
    无论从哪个方面解读，他手中的这份机密报告都显示乌托邦有问题，整个城镇都有问题。
    这或许不是一个存在于现实世界的城镇！
    文德尔一阵口干舌燥，仿佛听见了死神拖着镰刀，缓慢靠近自己的脚步声。
    他本能就要起身，可最终还是控制住了自己，没有盲目做出激烈的反应。
    这是因为他感觉窗外的黑暗里，楼上的房间内，门边的走廊中，有一双又一双眼睛在注视着自己。
    怎么办？到现在为止，都没有任何异常发生……这说明如果什么都不知道，是有可能平安迎接天明的……我看过的不少资料显示，贸然表现出自己已知晓周围环境有诡异，只会导致危险提前爆发……可是，也不能什么都不做，将命运寄托在幸运上……文德尔回忆起之前经历过的种种危险，迅速有了决断。
    他准备即刻返回蒸汽列车，在某种程度上脱离乌托邦。
    ——那里至少绝大部分是正常人，而城内到处都是危险。
    当然，文德尔也不可能就这样冲回去，他必须让自己表现得足够正常，看起来像是因别的缘由才半夜离开旅馆，返回蒸汽列车站。
    思绪纷呈间，文德尔收起机密报告，沉稳地站了起来，穿上外套，带好了礼帽。
    接着，他一手提着行李箱，一手拿着雨伞，坦然走到门口，拧动了把手。
    此时的走廊一片幽暗，只两侧各有几盏煤气壁灯散发出不够明亮的光芒，为安静到一根缝衣针落到地上都能听见的环境平添了几分人类的气息。
    文德尔迈入走廊时，脚下的木制地板随之发出了轻微的吱嘎声，这在无比清冷寂静的夜晚是那样的明显，传出了很远很远。
    微皱了下眉头，文德尔故作寻常地向前迈步，靠近着位于走廊中段的楼梯。
    他走得毫无顾忌，完全没有躲躲藏藏的感觉。
    眼见楼梯越来越近，他背后突然响起了吱呀的声音。
    “先生，你要，去哪里？”一道略显断续的男性嗓音随即传入了文德尔的耳中。
    文德尔的身体一下僵住，他缓慢转了回去，看见“服务房”的木门打开，一位侍者走了出来，立于门口的阴影中。
    他迅速堆起笑容，语气平静地说道：
    “我有重要的物品落在了蒸汽列车上，我怕被人拿走，只好现在就返回。”
    说到这里，他小声抱怨了一句：
    “旅馆发生了凶杀案，我不想继续待在这里，我完全睡不着了。”
    “很抱歉。”那名侍者微微弯腰，做出了回应。
    “我不会把这件事情宣扬出去的。”文德尔一边点头承诺，一边不再停留，回身走向了楼梯。
    或许是因为夜晚的光线暗淡，他走得很小心很谨慎，每一步都像是行于悬崖边缘。
    一步，两步，三步……一直警惕着背后侍者的文德尔终于回到了一楼。
    此时的旅馆大厅，没有一个人存在，所有物品都藏于黑暗中，被外面的些许光芒照出了模糊的轮廓，就像是一只只择人欲噬的怪物。
    文德尔目视前方，穿过幽沉的大厅，抵达了门口。
    他刚推门出去，忽然听见背后传来了窸窸窣窣的声音，这既像是有老鼠在活动，又仿佛有谁在步伐很轻地靠近这边。
    文德尔的后脑一阵发麻，但还是忍住了狂奔而去的冲动，状若寻常地抬头看了眼已然停雨的天空。
    然后，他吸了口冰冷清冽的空气，分辨好方向，往蒸汽列车站行去。
    他的步伐逐渐加快，看起来像是有点害怕夜晚，迫不及待地想要结束这段行程。
    走着走着，文德尔眼角余光看见了一块招牌：
    “乌托邦电报局”
    电报局……或许可以尝试潜入进去，分别给贝克兰德总部和埃斯科森军事基地拍一封紧急电报，这样就能期待半神们的救援了……如果我真的被困在这里，无法离开，这是唯一的自救方法……文德尔念头一转，不着痕迹地斜走了几步，来到了乌托邦电报局的门口。
    他没有急于寻找可供潜入的地方，而是集中精神，侧耳倾听起里面的动作。
    他随即听见了断断续续的，较为沉重的呼吸声。
    这让文德尔时而觉得里面根本没有人，时而认为不止一个人。
    突然，那呼吸声彻底停止了。
    这个刹那，文德尔身上所有的汗毛都耸立了起来。
    他的直觉告诉他，电报局的大门后，有道身影静静地立在那里！
    没有犹豫，文德尔立刻就放弃了拍电报的想法，越过大门，继续前行。
    接下来的路途中，哪怕是一阵风吹过，都让文德尔战战兢兢，害怕遭遇未知的危险。
    就这样，时间在文德尔的煎熬中一点点流逝着，终于，他回到了蒸汽列车站外面，看见那里大门紧闭，无法进入。
    这难不倒文德尔，他先将雨伞交给了提行李的左手，接着绕到侧面，找了处围墙，手掌一按，腾空而起，轻松翻了过去。
    双脚稳稳落地后，文德尔稍微松了口气，不快不慢地往前方站台行去。
    就在这时，他背后传来了一道微不可闻的脚步声。
    “你在这里，做什么？”低沉暗哑的嗓音随即响起。
    文德尔的脚趾一下扣紧，背后冷汗直冒。
    他没有迟疑，一边时刻准备着动手，一边让身体略显僵硬地一点点转往了后方。
    首先映入他眼帘的是一盏式样古典的玻璃马灯，接着才是之前那位站台工作人员。
    文德尔吐了口气，颇有点埋怨地说道：
    “这样的夜晚，这样的环境，不适合以这种方式出现。
    “作为一名绅士，得尽量避免惊吓到他人。”
    “我不是绅士。”那位站台工作人员不是太友好地回应道。
    文德尔随手指了指站台一角：
    “我去盥洗室。”
    他早就观察过站台的环境和布置。
    “那你，为什么到这边来？”那名工作人员追问道。
    “迷路了。”文德尔简洁地回答道。
    接着，他不再搭理对方，一步步走向了站台盥洗室。
    他的背后，那名工作人员沉默地注视着，没有开口。
    这给了文德尔很大的心理压力，但他非常好地保持住了步伐的平稳。
    盥洗室内，煤气壁灯照耀下，文德尔用了近一分钟才缓解了身体的紧绷，成功地尿了出来。
    回到蒸汽列车上，看着车厢内不同位置处靠躺睡觉的乘客们，文德尔终于找回了一点安全感。
    接下来的几个小时里，他一直没睡，专注地防备着意外。
    就在文德尔对时间的流逝变得迟钝时，天空一点点发亮，驱散了黑暗。
    之后的两个小时内，前往乌托邦的旅客们相继返回，有的买了一瓶当地有名的红葡萄酒，有的脸色憔悴，一副宿醉未醒或被人揍了一顿的模样。
    文德尔对他们充满警惕，可无法从细节上发现异常。
    呜！
    终于，汽笛声响起，蒸汽列车沉重而缓慢地由静转动。
    哐当哐当的声音回荡中，这辆列车驶离了乌托邦站。
    之后，他们又经历了一次天色的暗沉，但幸运的是，没有暴风雨降临，太阳很快就刺破云层，照亮了大地。
    对文德尔来说，这一切是那样的正常，从昨晚抵达乌托邦开始到现在都是如此——若非那份机密报告就藏在他的怀里，他肯定不认为乌托邦会存在什么问题。
    等到蒸汽列车抵达了下一个站点，也是大家熟悉的站点后，文德尔终于放松下来，脑袋一阵又一阵地抽痛，有种精力消耗过度的感觉。
    这时，他将自己在乌托邦的经历快速回顾了一遍。
    回顾之中，文德尔的身体突然坐直：
    他昨晚借口去盥洗室时，手里有提着行李箱和雨伞，完全不像是蒸汽列车内临时下来的乘客。
    而那名站台工作人员竟没有发现这点，或者说，已经发现，却出于未知的目的没有揭穿！ 第六十七章 现身说法    霍然间，文德尔背部的肌肉完全紧绷了起来，呈现一种即将爆炸的状态。
    他心中又惊又疑，脑海内难以遏制地闪过了好几个猜测：
    “乌托邦的居民都是披着人皮的怪物，平时看起来很正常，但只要遇到逻辑盲点，就会表现出有异于普通人的一面，无视掉明显存在问题的地方？
    “或者，那名站台工作人员已经发现我在撒谎，只是不愿意对付我，才故意装作没有看见，放我离开？这又是为什么呢？
    “嗯，提着行李箱去站台盥洗室完全可以用害怕行李丢失这个理由解释，可整个站台都是有遮挡的，根本不需要提前拿出雨伞，而且，雨早就停了……”
    文德尔的目光下意识转向了窗外，只见阳光明媚地照耀着当前站台，一个又一个旅客相当有秩序地等待在警戒线后，与乌托邦给人的阴沉昏暗感截然不同。
    呼……他吐了口气，身体骤然放松了一些。
    这里不是乌托邦……我已经离开了……文德尔一边在心里喃喃自语，一边抬手抹掉了额头沁出的冷汗。
    他刚才回想起自己的疏漏时，就仿佛陷入了一场怎么都醒不过来的噩梦。
    缓了一阵，文德尔站了起来，决定去站台抽一支烟，舒缓下心情。
    烟草很好地安抚了他，让他再次回顾起自己在乌托邦的种种经历。
    这个过程中，他对自己的遭遇产生了一个灵感：
    “或许是因为我真诚地帮助了翠西，所以那名站台工作人员才刻意无视了我的问题，放我离开？”
    比起整个乌托邦的居民都是披着人皮的怪物，文德尔更乐意接受这个解释。
    就在这时，他眼角余光看到列车长在角落里和一群人交谈。
    文德尔不着痕迹地靠过去了几步，想听听他们在说些什么。
    他借助超越正常人的听力，在不引起怀疑的距离外，隐约听到了一段对话：
    “我们昨晚……站台……乌托邦……”
    “王国……没有……”
    “请保密……”
    文德尔眉毛微动，结合怀中文件的描述，大概明白了那群人在对列车长说什么。
    他们在说王国境内根本没有乌托邦这个站，而昨晚蒸汽列车的状态是“失踪”！
    这一刻，文德尔心里再次涌现出了强烈的后怕情绪，只觉能活着离开乌托邦就是最大的幸运。
    …………
    阿尔弗雷德花费了近一周的时间，才从埃斯科森港回到贝克兰德。
    这是因为他沿途去拜访了逝去战友的家人、以前的朋友、回封地度假的长辈以及家族的某些合作伙伴。
    “这比参与战斗还让人疲惫。”阿尔弗雷德对父亲霍尔伯爵抱怨了一句。
    霍尔伯爵笑着指了指楼梯口：
    “先回房间休息一下，等会到书房再聊。”
    他对次子的精神状态和成长进度相当满意。
    阿尔弗雷德环顾了一圈，笑着问道：
    “贝克兰德最耀眼的宝石呢？”
    他顿了一下，补充了一句：
    “还有，希伯特呢？”
    霍尔伯爵笑了笑道：
    “奥黛丽去她的基金会了，下午才回来，她一直抱怨你没法提供确定的行程，让她无从知道你究竟什么时候能抵达。
    “希伯特现在是内阁秘书，非常忙碌。”
    阿尔弗雷德点了点头，没再多说，回房间洗了个澡，换上了衬衣、马甲和正装。
    “我更喜欢东拜朗的随意。”他照了照镜子，笑着对自己的副官道。
    “这样的你更有贵族气质。”他的副官边说边将手里的文件递了过来，“将军，这是军情九处给您的。”
    “军情九处？”阿尔弗雷德若有所思地破坏了文件袋的封口，“这么快就有乌托邦的调查结果了？”
    话音未落，他已是抽出文件，哗啦翻阅了起来。
    这个过程中，阿尔弗雷德翻页的动作越来越慢，到了最后，他直接回到开头，又读了一遍。
    这份调查报告的主要内容分为两个部分：
    一是军情九处护送阿尔弗雷德报告的成员误入乌托邦，见证了一场凶杀案，并于半夜强行脱离，回到了蒸汽列车上；二是迪西海湾到贝克兰德的所有列车线路上都不存在乌托邦这个站，狂暴海内也没有乌托邦这个港口，后续的调查人员未发现任何痕迹。
    这两个情况都没有超过阿尔弗雷德的承受范围，让他惊讶和愕然的是那起凶杀案的罪犯：
    她叫翠西，是一家旅馆的老板，接受过中等教育，毕业于一家文法学校，之后，她成为了某个商人的情妇，最近在试图摆脱这个身份。
    这和阿尔弗雷德遇到的那位港口旅馆老板翠西相当一致，每个细节都得到了吻合。
    所以，阿尔弗雷德判断凶杀案的罪犯就是那位翠西，那位接受过一定教育，在夜晚吹出忧伤乐曲的美人。
    “这就是她背后的故事吗？”阿尔弗雷德无声自语了一句。
    这让那个乌托邦的居民们显得异常真实，并非阿尔弗雷德预想的那样只是幻象。
    也就是说，当外来者离开后，乌托邦的居民们依旧有自己的生活，有自己的爱情、仇恨、痛苦和悲伤，有各种各样的经历。
    除了乌托邦看起来不存在于现实世界，那里就和鲁恩王国普通的城镇差不多。
    也许，乌托邦真实存在，那里的每个人都是真的，只不过，要想进入那里，必须在恰当的时间恰当的地点……阿尔弗雷德微不可见地点了下头，颇为感慨地收起了军情九处反馈过来的调查报告。
    于他而言，这件事情到这里就算结束了，他完全没有深入调查的想法。
    要知道，在南大陆，各种诡异的事情和现象数不胜数，若是太过好奇，只会给自己带来超越想象的危险。
    整理好衣物和心情，阿尔弗雷德来到父亲的书房外，屈指敲响了那扇有浮雕的房门。
    “请进。”霍尔伯爵的声音传了出来。
    阿尔弗雷德理了下金色的头发，推门进入，找了个位置坐下。
    霍尔伯爵微笑看着他道：
    “已经是个男子汉了。”
    “没有人会对男子汉说这样的话。”阿尔弗雷德一点也不拘谨地回应道。
    “在我心里，你还是那个有点叛逆的少年。”霍尔伯爵笑了笑道，“你已经是序列5的非凡者了？”
    阿尔弗雷德一语双关地回答道：
    “对，我已经是一名真正的骑士了。”
    霍尔伯爵点了点头，忽然叹了口气道：
    “你应该经历了很多痛苦。
    “据我所知，无论魔药，还是战争，都会给人带来严重的伤害，从身体到心理。”
    “每个人的一生都会有很多很多的痛苦。”阿尔弗雷德有些唏嘘地说道。
    他用上了鲁恩式委婉。
    停顿了一下，他补充说道：
    “比起离开贝克兰德时，我现在的状态反而更好。只要掌握了方法，在我这个层次，还不需要太担心疯狂的冲击。”
    霍尔伯爵不再提这件事情，转而说道：
    “你的妹妹也成为了非凡者。”
    “嗯？”阿尔弗雷德先是一惊，旋即记起了什么，有点懊恼地说道，“我以为她真的只是单纯转变了爱好。”
    “看来奥黛丽的冒险有得到你的帮助。”霍尔伯爵略显恍然地说道，“我希望你能找她谈谈，告诉她序列魔药这条路有多么危险、疯狂和痛苦，让她就停留在当前层次。”
    阿尔弗雷德毫不犹豫回应道：
    “我会去做的。”
    傍晚，独属于奥黛丽的小书房内。
    “阿尔弗雷德，你有什么事情找我？”换上了居家衣物的奥黛丽领着苏茜，为兄长打开了房门。
    她已经在这里等待哥哥好几分钟。
    “有些事情想提醒你。”阿尔弗雷德步入书房，随手拉了张椅子坐下。
    奥黛丽浅笑指了指金毛大狗道：
    “需要让苏茜出去吗？”
    看了眼已乖巧蹲在旁边，眼神充满人性的金毛大狗，阿尔弗雷德忍不住笑道：
    “没必要，我想它应该不会偷听我们的对话。”
    “她。”奥黛丽随口纠正了一句。
    等到这位贵族少女坐至对面，阿尔弗雷德才由衷地在心里感慨了一句：
    几年未见，妹妹已完全脱离了稚嫩，无论容貌，还是气质，都达到了让赞叹的程度，不再是过去那个小女孩了。
    阿尔弗雷德收回目光，状似随意地问道：
    “听说你成为了非凡者？”
    “嗯。”奥黛丽坦然点头道。
    阿尔弗雷德本打算问已经序列几，可想了想又觉得这太过直接，容易引起逆反，遂斟酌了下语言道：
    “你应该是‘观众’途径的非凡者吧？七彩蜥龙有类似方面的能力。”
    那七彩蜥龙正是阿尔弗雷德送给妹妹的礼物。
    等到奥黛丽给出了肯定的答复，阿尔弗雷德以开玩笑的口吻问道：
    “你现在能做心理领域的治疗吗？绝大多数非凡者，包括我，都需要这方面的帮助。嗯，忘了告诉你，我已经是‘仲裁人’途径的序列5‘惩戒骑士’。”
    奥黛丽抿了下嘴唇，微微笑道：
    “我是一名合格的心理医生，接受过专业的训练，这一点，你可以向爸爸和妈妈求证。”
    已经序列7了……阿尔弗雷德的表情逐渐变得严肃：
    “奥黛丽，有些事情我需要提醒你，魔药带来的不仅仅是力量。”
    说到这里，他停了一下，观察妹妹的反应，发现奥黛丽一点也没有不耐，听得很是认真。
    “每份魔药里都蕴藏着疯狂，会导致失控……我曾经见过类似的情况，不止一次……它们发生在我的敌人身上，也发生在我的朋友身上，没有哪个群体可以豁免……”阿尔弗雷德结合自己在东拜朗的种种经历，详细讲起了魔药的危害。
    这个过程中，他发现不仅妹妹奥黛丽听得是专注，而且金毛大狗苏茜也表现得非常安静。 第六十八章 月夜    军情九处的办公楼位于西区贝洛托街，是栋看起来毫不起眼的三层小楼。
    它的门口没有任何可以说明自己身份的标识，只简单地挂了一个门牌：
    “9”
    这栋办公楼最核心的部分在地底，上方主要是文职人员，当然，大部分隶属于军情九处的非凡者没事也不会去地底，那里环境不好，气氛压抑，随时都有可能因封印物看管不当出现事故。
    休目前已担任“国内安全和反间谍组”的副组长，直接管理着一支规模不算小的非凡者队伍，负责处理贝克兰德大区与因蒂斯相关的间谍案件。
    “这里有个任务。”她的顶头上司，军情九处副处长兼“国内安全和反间谍组”组长潘特克中将拿起一份文件，递向了办公桌对面。
    “很紧急吗？”休伸手接过，谨慎地问了一句。
    潘特克中将是位典型的鲁恩老男人，发际线后退的相当严重，他端起白釉瓷咖啡杯，轻轻抿了一口道：
    “不紧急，低危险度。
    “事实上，这个任务将下发给所有成员，寄希望于有人能凭运气完成。”
    这样的描述有些出乎休的预料，但她没有当场拆开文件袋，而是直接回应道：
    “我会转告我的组员们。”
    出了潘特克中将的办公室，休回到了属于自己的房间。
    当她将身体丢入座位后，整个人似乎隐藏了起来。
    快速浏览了一遍手中的文件，休大致明白了副处长先生为什么要那样说：
    需要调查的那个乌托邦似乎不在南北大陆任何一个地方，也不在五海已知的那些岛屿上。
    过去的两周内，有不少人进入过所谓的乌托邦，可他们进入的方式和地点都截然不同：有的是在狂暴海偏苏尼亚海区域，于一场恐怖的风暴中抵达，有的是在迪西海湾通往贝克兰德的铁路中段，因大暴雨而误停那个城市，有的是在西维拉斯郡，因迷路而进入……
    到目前为止，没有任何人因进入乌托邦受到伤害或遗留精神方面的影响……难怪潘特克副处长说危险度很低……另外，现在的案例无法总结出规律，难以借此找到乌托邦真实的位置，也就没法特意派人进入，展开调查，嗯……确实只能把事情的具体情况告知所有成员，希望他们之中有人能在偶然抵达乌托邦后，谨慎隐蔽地搜集些情报……休放下手中的文件，略感遗憾地站了起来，准备将事情通报给下属的非凡者们。
    她遗憾是因为这个任务完成的难度极高，几乎看不到希望，这让她没法进一步地积攒功勋。
    过去的半年多里，为了应对预告中的末日，休每天都很忙碌，一边处理军情九处的事务，一边完成着“愚者”先生给的各种任务，以此在两边都积累贡献，为兑换“律令法师”魔药配方和非凡特性，实现成为半神的愿望做准备。
    而到现在为止，休两方面都还差一点，尤其军情九处内部，如果没有什么特大贡献，休根本看不到希望。
    若非还能在军情九处领一份丰厚的薪水，享受各个方面的福利，且可以依靠地位和身份占据大量的情报，以此帮助自己完成“愚者”先生给予的任务，休都想直接辞职，重做赏金猎人，那样时间会更自由。
    下次塔罗会上可以问一问这个案子，也许“世界”先生他们会有一定的线索……休一边想着，一边推开了组员们所在房间的大门。
    交代完乌托邦的任务，休特意叮嘱了一句：
    “如果情况不对，即使有机会进入乌托邦，也可以直接放弃。那个不知真假的城镇没有展现出危害性也许只是因为没受到刺激。”
    又忙碌了一阵后，休终于结束了一天的劳累，在七点半前回到家中，和母亲、弟弟、佛尔思一起共进晚餐，享受有限的放松。
    凌晨时分，她洗漱完毕，走到卧室的窗户前，捏住帘布，准备拉拢。
    这个过程中，休自然地将目光投向了外面，发现高空那轮绯红的月亮不知什么时候已变圆变大，而且颜色明显加深，如同正在流淌的血液。
    “血月”……休猛然转头，关切地望向了隔壁，有些担忧好友的状态。
    不过，她很快就记起佛尔思已是序列4的半神，不再害怕“满月呓语”的影响。
    …………
    隔壁房间内，佛尔思正靠躺在床上，边欣赏窗外的“血月”，边忍着脑袋被针扎的痛苦，听“门”先生说话：
    “虽然序列3到序列2，不完整的神话生物到真正的神话生物，确实是一次质变，但我认为序列4到序列3同样有某种程度上的质变，甚至可以这么说，序列3是非凡途径中最美好的那个层次。
    “在这个层次，既不需要依靠外力来对抗疯狂和失控的倾向，不用每时每刻都承受煎熬，也有着完全超越了普通人的非凡能力，更像神而非人，并且还可以少量地收获锚，更进一步地稳定自身的精神状态。
    “若非大部分序列3的生命还不够漫长，很难活到500岁以上，我想应该没多少圣者有动力晋升为天使……”
    “嗯嗯。”佛尔思连连点头，表示自己已经清楚。
    同时，她额角略有抽动地，相当隐蔽地打了个哈欠。
    她已有点适应和“门”先生直接对话带来的痛苦。
    “门”先生继续说道：
    “‘学徒’途径的序列3叫‘漫游者’，这意味着灵界也无法再困住你，你可以进入星空，遨游星界，前往不同的星球，见识真正的死寂，真正的荒芜，真正的恢弘，以及与本地完全不同的文明。
    “只有亲身体会过这些，你才能知道你生活的这个世界有多么渺小……”
    “门”先生简单地讲了讲自己的经历，以此展现星空的雄伟和瑰丽，展现不同文明的厚重和魅力。
    这让佛尔思听得有些入神，若非脑袋的一阵阵刺痛还在提醒她，她甚至会忘记讲述者是一位危险的天使之王。
    “只要你帮我脱困，我就会给你‘漫游者’的魔药配方和非凡特性，并助你完成仪式，当然，这都可以预付。”“满月呓语”的尾声，“门”先生又一次给出了承诺。
    “真是让人向往啊。”佛尔思由衷地赞叹道。
    等到“门”先生的声音逐渐减弱，消失不见，佛尔思猛地抽掉腰部的靠枕，躺了下去。
    不到三分钟，她安心地睡着了。
    于她而言，浩瀚的星空确实充满魅力，但也有着仅是了解就会被污染的危险，她根本没有动力去探索。
    “等旅游完南北大陆和五大海洋所有地方再考虑……”睡梦之中，佛尔思近乎无声地自语了一句。
    此时，窗外血红的月亮早已褪色，回归了较浅的绯红，且变得不够完整。
    …………
    一轮巨大的血色圆月挂于悬崖边缘，照亮了下方的沼泽。
    这沼泽呈暗红色，不断地冒着气泡，底部似乎有岩浆在蒸煮着一切。
    一眼望去，这沼泽根本没有边际，如同汪洋大海。
    啪！
    一块石头从悬崖边缘掉落，坠入了沼泽中。
    下一秒，一个气泡冒出，无声破碎，诞下了一个浑身血污的婴儿。
    这婴儿摇摇晃晃，游近了崖壁，试图攀爬往上。
    啪！
    埃姆林.怀特脚下石块破碎，整个人掉下了悬崖，坠往沼泽。
    这位血族伯爵猛然从梦中惊醒，既后怕又茫然地环顾起周围。
    等确定这就是自己房间，周围是大大小小的，异常熟悉的众多人偶，埃姆林缓慢吐了口气，表情颇为凝重地自语道：
    “刚才的梦不简单。”
    作为一位“巫王”，他对梦境领域有着足够的了解。
    这难道就是所谓的“神启”？可我什么启示都没有获得……埃姆林想了几十秒，没找到答案，然后就决定不再去管这个问题，准备有时间询问一下乌特拉夫斯基神父。
    …………
    褪去血红，不再圆满的月亮将海浪教堂的花园照得朦朦胧胧。
    阿尔杰伸手接住了狂风“送”来的纸条，展开看了一眼：
    “维尔杜在寻找去班西的海盗船或走私船。”
    ——班西港尚未重建，各地都没有通往那里的客轮，珍惜“传送”机会的维尔杜只能依靠非常规的办法。
    去班西？阿尔杰顿时皱起了眉头。
    他很清楚班西究竟意味着什么，可完全不明白维尔杜为什么想去班西。
    那里应该什么都没有了！
    不，哪怕教会夷平了班西，那里也残留着一定的不正常，而且，当初教会也没有查清楚班西到底隐藏着什么问题……身为枢机主教，阿尔杰有资格调阅部分机密文档，其中就包括当初风暴教会针对班西采取行动的记录。
    另外，他还从“愚者”先生和“世界”格尔曼.斯帕罗那里知道了更多。
    想了想，阿尔杰迅速有了决断，准备让自己的影子卫士给维尔杜安排一艘海盗船。
    在这方面，阿尔杰知道很多关键人士，根本不需要自己出面，或者以自己的名义。
    当然，在罗思德群岛，走私船往往也等于海盗船。
    ps：发现没更新，原来是定时错时间了。。 第六十九章 “我”    我坐在警察局的椅子上，看着对面两个穿黑白格制服的男人嘴巴交替张合，仿佛在说着什么。
    左边那个一脸冷漠，似乎已见过太多的不幸，右边那位还有点青涩，目光里透着些许怜悯。
    我并不觉得痛苦，也没后悔自己刺下了那一刀，在那一刻，我甚至觉得自己得到了解脱，那喷到我身上的温热鲜血就如同神灵给予的救赎。
    我只后悔年轻的时候为什么要那样狂热地追逐金钱，为此牺牲了尊严、身体和自由。
    在警察局的这几天，我得到了足够的安宁，能够深入地去思考这个问题，比过去好多年想的还要透彻：
    意志不够坚定，心智不够成熟是我犯下那个错误的根源，但这不意味着它们是全部。
    从小到大，我受到的教育都在告诉我，努力和拼搏是为了大的房屋、有充足采光的落地窗、超过三位的仆役、独属于自己的花园草坪、银制或者镶金的餐具、摆满美食的晚宴、回荡着悠扬音乐的舞会，等等，等等。
    我看过的报纸、杂志也在一遍又一遍地告诉我，只有获得足够的体面，才能称为中产阶级，才是这个王国的支柱，才是高雅的，优秀的，不庸俗的，有品格的，同时具备怜悯和知识的人。
    同时，它们也告诉了我什么是体面，体面就是漂亮的裙子，就是根据不同场合搭配的衣物，就是昂贵的护肤品、化妆品，就是精致时尚的女士手包，就是一场音乐会，一餐下午茶，一次充满格调的聚会。
    而这一切换算过来就是金镑，金镑，以及金镑。
    必须承认，追求更好的生活是每个人的本能，但当一个女孩能接触到的方方面面都是在这么告诉她的时候，当整个社会的主流思潮就是体面、精致和高雅的时候，她的想法很难不被影响。
    我不清楚这样的现象叫什么，我只知道，如果这一切得不到改变，像我这样的悲剧必然会继续出现，越来越多。
    而那个时候，肯定会有人怒骂：
    “看，这些拜金的女郎，她们出卖了自己的灵魂！”
    下意识间，我转头望向了窗外，看见了美好而繁华的世界，看见了流淌在这个世界中的鲜红血液。
    “翠西小姐，你有在听我们说话吗？”一道声音拉回了我的思绪，来自那位有点青涩的警察先生。
    我对他笑了笑，没告诉他我刚才在思考一些哲学方面的问题。
    真是可笑啊，一个出卖自己灵魂的拜金女郎竟然会在接受警官询问时思考这么无聊的事情。
    那位警察先生点了点头，对我说：
    “翠西小姐，接下来你就要准备上庭了，我们会给你安排一位律师。
    “很抱歉，没有留下那位证人，只有口供，这对你相当不利。”
    “没关系。”我平静地对他说道。
    我会努力地为自己辩护，也会坦然为犯下的罪行忏悔，只希望将来还能有新的人生。
    我想了一下，翘起了嘴角，对两位警官道：
    “等待上庭的这段时间里，能帮我从图书馆借几本书吗？
    “嗯，《社会思潮与教育现象》……”
    这一刻，我看见两位警官有些茫然，还有点，嗯，惊艳。
    …………
    我坐在斑驳长桌的最下方，听见“审判”小姐在讲述乌托邦的事情。
    等她说完，我环顾了一圈，低哑着嗓音道：
    “这是一个仪式。”
    不出预料，我看见“审判”小姐的目光出现了一定的凝固，感觉到“倒吊人”先生、“正义”小姐都望了过来，带着点揣测的意味。
    这一刻，我似乎能够猜出他们在想什么：
    他们肯定会怀疑这是“世界”格尔曼.斯帕罗的序列1仪式，而他们早就利用塔罗会的内部交流知道，有序列0真神的情况下，不可能存在序列1。
    对于这件事情，我已经预备好了解释，那就是让他们想一想远古太阳神和祂的八大天使之王。
    可惜，没有谁提出问题，他们或许已经联想到天使之王们，也或许认为乌托邦涉及的仪式主要是帮助“愚者”先生更进一步复苏。
    …………
    我看着安静出神的美丽女郎，斟酌了下问道：
    “翠西小姐，你的父母居住在哪里？”
    “他们已经过世了……”那位灵魂已不属于这里的美丽女郎嗓音有些飘忽地回答道。
    我低头记录了一下道：
    “你还有别的亲属吗？”
    那位女郎转头望向窗外，随口回答道：
    “没有……”
    我和同事对视了一眼，提高了音量：
    “翠西小姐，你有在听我们说话吗？”
    对面那位女郎收回目光，对我笑了笑。
    她不知在想什么，安静的就像是在夜晚独自绽放的花朵。
    这个比喻来自一本诗集，我的兄弟告诉我，读诗能让我更有魅力。
    当然，到现在为止，那本诗集给我带来的更多是嘲笑，警察局的同事们都认为这毫无价值。
    将上庭的事情告诉对面那位女郎后，我看见她露出了一抹浅浅的笑容，请求我们帮她去图书馆借几本我听名字都觉得难以读懂的书籍。
    那个笑容和书籍的名称结合起来，竟有着难以言喻的美丽。
    将翠西小姐送回临时关押室后，我收拾起案件材料，准备去拜访律师，这是早就预约好的事情。
    …………
    我后靠住椅背，听着“月亮”埃姆林这个家伙描述他的梦境。
    经过那位乌特拉夫斯基神父的“鉴定”，这个梦境并非源于“大地母神”的神启。
    这就不得不让人将怀疑的目光投向月亮，投向那位“堕落母神”，然后遭遇污染……我差点被自己的想法逗乐。
    作为资深的“占卜家”，解梦大师，我没有谦虚，坦然说出了自己的认知：
    “三个可能，一是这梦境在诱导你去探寻什么，追逐什么，并在某种程度上干扰了你的命运，二是这梦境希望你去深入解读它，理解它，然后借此一点点地，难以察觉地侵蚀你，三是你自己为‘美神’之事太过忧虑，于是梦到了最害怕的场景。
    “第三个可能不用讲，前面两种可能的应对方法都一样，不去想，不去探究，无必要不离开贝克兰德。”
    说完，我看见埃姆林毫不犹豫地点了点头。
    我就知道这是他喜欢的处理方式。
    …………
    “一起凶杀案？”我浏览了下手中的案件资料，用尾音的变化表达出了疑问，“你们应该去请一位大律师。”
    我只是一名事务律师，严格来讲根本没资格上庭。
    当然，这只是最严格的情况，实际并不存在，只要案子不大，不牵涉刑事法庭，事务律师都是可以上庭提供帮助。
    对面那位穿黑白格制服的警察堆着笑容道：
    “乌托邦只是个小城，没有大律师，得去别的地方请。
    “而且，这个案子是以防卫过当起诉，刑期很短，涉案金额也不到400镑，可以先放在治安法庭审理，等判定防卫过当不成立，再移交刑事法庭。”
    很懂嘛，是想转行做律师？不过正常来说，以防卫过当起诉的凶杀案也得交给刑事法庭，呵呵，这就是小城的好处，很多事情不是那么严格……我想了想，“嗯”了一声：
    “那我试一试做无罪辩护。
    “另外，请你们尽快安排时间，让我见一见那位翠西小姐。”
    翻完刚才的资料，我对这起案子已经有了不小的把握，现在最大的问题是那位翠西小姐的形象是否能引发同情。
    嗯，虽然我的事务律师执照是在外地伪造的，但这不能否定我的职业素养，只是刚好那次考试出现了失误。
    …………
    班西？维尔杜想去班西？我坐在斑驳长桌最下方，看着向“愚者”先生汇报的“倒吊人”，对事情的发展有些疑惑。
    沉迷神秘学，想藉此救出“门”先生的维尔杜确实有一定的理由探寻班西废港，而且，他也在拜亚姆住了差不多半年，接触到班西的资料实属正常……主要问题在于，“倒吊人”之前的监控没有提供相应的征兆，让维尔杜这个行为显得有点突兀……这件事情得提高关注度……我在心里点了下头，听到“愚者”先生吩咐了一句：
    “继续监控。”
    …………
    我在市政广场的喷水池边弹奏着七弦琴，我使用刀叉，切割着牛排，我在教堂内，向信徒们讲述女神的教义，我伸出右手，在一位绅士的殷勤搀扶下，离开了马车，我拿到了期盼已久的新裙子，迫不及待地将它换上，我迈着四条腿，被一个小孩追逐着，我大声笑着，跌跌撞撞地和一条狗玩闹……
    突然，我们都震了一下，抬头望向了天空，看见一根根虚幻细密的线从自己身上钻出，延伸向无穷高处，延伸向一片灰白雾气之上，延伸向一座古老的宫殿内，落到了一位笼罩着雾气的高渺身影手中。
    这段时间以来，克莱恩的状态一直很奇妙，似乎完全分化为了成千上万的生灵，每一个分身都有自己的意志、想法、认知和命运。
    不过，在这众多意识之上，存在一道占据统治地位的主意识，它不断受到各种各样的冲击，似乎随时会被自身形成的意识海洋同化，但最终都坚持了下来，让克莱恩保持住了一定的清醒。
    他的本体一直躺在圣阿里安娜教堂的地底，意识时而上升至“源堡”内部，时而沉入体内。
    秘偶分身们经历的种种画面不断在他脑海中闪现，如同一场大量碎片组成的梦境。 第七十章 交互    贝克兰德蒸汽列车站，第三站台。
    阿尔弗雷德与父母、妹妹交谈了一阵后，抓紧出发前的空隙，离开列车，来到站台上，对一名扈从道：
    “给我一根东拜朗烟。”
    如果说这些年的经历对他有什么负面影响，那除了精神上的一些煎熬和痛苦，就只剩下几个坏习惯。
    抽多了直接用烤制烟叶包裹香料、草药而成的“东拜朗烟”后，阿尔弗雷德已完全不适应北大陆流行的纸烟，认为它们都寡淡，无味，如同掺了水的烈酒。
    至于雪茄，他认为这需要一个好的环境来慢慢品尝，并不适合现在。
    当然，他的烟瘾并不大，一个“惩戒骑士”有足够的体魄和精神来对抗这方面的影响，阿尔弗雷德之所以到站台上来抽烟，是因为他觉得车厢里太闷，母亲又总是提及自己的婚姻问题。
    等到扈从拿出并点燃“东拜朗烟”，阿尔弗雷德将这支外层焦黄近黑的物品凑到嘴边，深深吸了一口。
    那浓烈的味道浸入了他的身体，让他的精神陡然一振。
    这时，他看见一位古典雕塑般的金发男子领着贴身男仆走了过来。
    阿尔弗雷德犹豫了下，露出笑容，抬起右手道：
    “希伯特，我以为你不会回东切斯特的。”
    来者正是霍尔伯爵的长子，阿尔弗雷德的兄弟，希伯特.霍尔勋爵。
    希伯特勾勒出完美符合礼仪的笑容道：
    “我只是内阁秘书，不是内阁首席秘书，不会忙碌到连一个周末都没有。”
    事实上，他也不会去做内阁首席秘书，他的主要目的是在政府多个部门的不同位置积累经验，构建起属于自己的人脉资源，为将来进入上院做准备。
    阿尔弗雷德又抽了口“东拜朗烟”，笑着说道：
    “周末愉快。”
    目送希伯特进入车厢后，阿尔弗雷德隐约感觉有人在望向这边，做着讨论：
    “那辆列车为什么没有乘客等待？”
    “它似乎没有坐满。”
    “哈哈，那是一辆专列，是一位大人物花费不菲的金镑提前预定好的，我知道，你们可能没见识过类似的情况，但要记住，这在贝克兰德，在康斯顿等大城市，时有发生，那些大人物携带家眷出门时，肯定都跟随着上百名仆人，说不定还有宠物，怎么可能和普通人挤一辆列车……”
    “这样啊……”
    “不知道是哪位大人物？”
    阿尔弗雷德侧头望了过去，只见第二站台上有几十个穿灰蓝色制服的人隔着未停靠有列车的轨道，悄然打量这边。
    双方的距离其实并不小，若非阿尔弗雷德听力出众，肯定没法弄清楚那些人在讨论什么。
    “他们是？”阿尔弗雷德侧头询问起自己的副官。
    他只能认出那些人穿的制服属于铁路公司。
    副官立刻转身，找到负责这个站台的工作人员，询问了一番。
    很快，他小跑回来，低声对阿尔弗雷德道：
    “将军，他们是来自王国各地的列车调度员，正在贝克兰德接受一个短期培训。”
    阿尔弗雷德微微点头，又望了第二站台一眼。
    那些列车调度员年纪最大的已经头发花白，最小的看起来也就二十出头，多数是三四十岁的中年，不乏鬓角略显斑白者。
    …………
    苏尼亚海，“慷慨之城”拜亚姆。
    维尔杜提着没装什么值钱物品的行李箱，于夜晚乘坐小船，出了港口，登上了一艘海盗船。
    ——“学徒”途径的序列7并不怎么擅长战斗，而维尔杜虽然有携带神奇物品，但相当害怕负面效果，不到关键时刻不愿意使用，所以，为了规避危险，对海盗缺乏信任的他尽量没带容易引起别人贪欲的东西。
    甲板上的海盗扫了维尔杜一眼，啧啧笑道：
    “不用害怕，我们都很信守承诺，只要你付够了船票钱，我们肯定不会把你扔到海里去。在这里，你甚至比坐客轮更安全，至少不用担心遇上海盗。”
    见维尔杜保持沉默，显得有些害怕，这海盗得意地扔了把钥匙给他：
    “甲板上第二层，最里面那个房间。”
    维尔杜接住黄铜色的钥匙，进入舱房，爬了层楼梯，沿走廊往最深处行去。
    这一层似乎是专为那些因各种各样缘由搭乘海盗船的人准备，维尔杜一路之中，遇到了好几位完全不像海盗的乘客。
    他们里面有衣着略显暴露，像是站街女郎的小姐，有肚子凸出，满脸油光的中年男人，也有披风衣，戴礼帽，极为冷峻的年轻男子。
    “要住我这里吗？”那女郎见维尔杜望了过来，媚笑着问了一句，也不知是打算顺路做点生意，还是做生意的时候顺便赶个路。
    维尔杜没有理睬她，收回目光，来到了自己的房间外。
    那名轮廓深刻，线条冷硬的年轻男子也停在了斜斜斜对面的门口。
    …………
    贝克兰德，西区，贝洛托街9号。
    “请进。”休从宽大的座椅上直起身体道。
    办公室的门吱呀一声打开，两名隶属于休那支队伍的军情九处成员走了进来。
    “上校，我们对乌托邦的调查有了些收获。”其中一位穿深色夹克的男子将一份报告递给了休。
    休心中微惊的同时精神一振：
    “是什么？”
    那名穿深色夹克的男子简单说道：
    “这几天里，我们趁上个任务已经交接的空闲，亲自和通过线人走访了那列蒸汽列车的乘客，在贝克兰德的所有乘客。”
    毫无疑问，他指的是那列误停乌托邦的蒸汽列车。
    “嗯。”休点了点头，示意属下继续。
    穿深夹克的男子指了指报告道：
    “我们初步确认，顺利抵达贝克兰德的那些乘客都没有出现异常，精神状态不错，认知也没有问题。
    “不过，我们发现了一件事情，当时并不是所有人都回到了列车上，据两位乘客讲，他们的同座选择留在乌托邦。
    “那是一位热爱旅行和探索的女士，她对陌生的地方有着深切的喜爱，在见识过乌托邦优秀的红酒、甜品和独特的气泡冰茶之后，决定放弃原本的行程，在这座具有独特气质的小城多待一段时间，挖掘出更多的美好。
    “这都是那两位乘客和她闲聊时知道的，他们不仅同座，而且还选择了同一家旅馆入住，清晨时有碰过面。
    “那家旅馆和我们那位情报人员住的是同一家，叫‘鸢尾花’。”
    休缓慢点了下头道：
    “调查出那位女士现在的情况了吗？
    “她叫什么？”
    “没有，我们无法确定她现在是否已离开乌托邦。”另外一位留着小丛山羊胡的军情九处成员回答道，“那两位乘客只知道那位女士叫莫妮卡，不清楚她的姓氏和来历，”
    休“嗯”了一声：
    “你们之后的任务是调查这位女士的来历，找到她的家人和朋友，确认她是否已经回来。”
    “是，上校。”两名军情九处人员行了一礼，退出了休的办公室。
    休又认真读了一遍他们提交的报告，无声叹了口气。
    比起下属们，她其实更接近乌托邦的真相，已经知道那是一个仪式，与格尔曼.斯帕罗存在一定的联系。
    但是，她没法将这个消息报告上去，赚去功勋。
    先不提情报来源的问题，休最需要考虑的是格尔曼.斯帕罗是否愿意让这个消息外泄。
    或许可以尝试联络格尔曼.斯帕罗，问一问他的意见……休若有所思地收拾好桌面，离开了军情九处。
    她换了身装扮后，返回东区和桥区，像个赏金猎人般前往不同的酒吧，从不同的熟人那里搜集各种消息。
    这个过程中，她有顺便问一问乌托邦，但没人听说过。
    最后，休进了一家位于贝克兰德桥区域的酒吧，坐到吧台高脚凳上，对酒保道：
    “最近有什么可疑的人吗？”
    “很多人都相当可疑，但他们没有悬赏金。”酒保随口回应了一句。
    休围绕这个话题，打探起消息，末了遵照流程问道：
    “你听说过乌托邦吗？”
    “听说过。”酒保边擦杯子边回答道。
    休正审视吧台桌面的目光一点点抬高了。
    她看着酒保道：
    “你在哪里听说的？”
    “之前来了位客人，喝的很节制。”酒保不甚在意地说道，“我向他推销我们的特色调酒，他说他还有事情要做，只能喝一杯啤酒，我称赞了他几句，并问了他来自哪里，他说，乌托邦。”
    …………
    文德尔刚享用完早餐，就听见门铃被拉响。
    通过猫眼，他看见外面是位穿黑白格制服的警察，有点疑惑地打开了大门。
    “请问，有什么事情吗？”文德尔礼貌地问道。
    这栋房屋是他来到贝克兰德后分配的住所，因为他接下来将有一段不短的时间定居于这个大都市，接受内部审查和状态监控。
    那名警察还很年轻，略有点青涩，也就二十出头的样子。
    他堆起笑容，对文德尔道：
    “你好，我是拜尔斯，一名警察，有起案子想请你出庭作证。”
    “什么案子？”文德尔微微皱起了眉头。
    那名叫做拜尔斯的年轻警察带着礼貌的笑容道：
    “乌托邦的翠西杀人案。”
    “……”文德尔的瞳孔瞬间放大。 第七十一章 连锁反应    这一刻，文德尔只觉自己的小腿肚在轻轻颤动，仿佛已无法支撑身体的重量。
    离开乌托邦后，他有预想过最坏的结果，那就是某天突然暴毙，没有原因。
    可是，他怎么都没料到，自己还会遇见来自乌托邦的人，在贝克兰德这现实中的大都市里。
    而更为重要的是，来客还邀请他再去乌托邦。
    于文德尔而言，这就是一个极端恐怖的噩梦，他没有当场崩溃已经算是心理素质良好。
    保持住基本的镇定，文德尔挤出为难的表情道：
    “我最近有很多的事情……”
    那名叫做拜尔斯的警察当即说道：
    “开庭在两周之后，这是相关的文书。”
    他边说边将手里的文件递给了文德尔。
    坦白地讲，文德尔根本不想接，但他不得不接。
    拜尔斯随即后退了一步：
    “这关系到一位女士的未来，我真诚地希望你能出庭作证。”
    “看情况……”文德尔既不想答应，也不敢拒绝。
    拜尔斯没有多说，行了一礼道：
    “我会在乌托邦等你，希望能有机会再见。”
    说完，他转过身体，离开这栋房屋，进入了街道。
    整个过程中，文德尔就仿佛遭遇了冰冻，变成了雕像，一直立在那里，没有眨一下眼睛。
    又过了十几秒，他似乎终于从噩梦中醒来，身体有些发软地倒向旁边，将右手撑到了门上。
    刚才，他是那样的害怕，害怕拜尔斯强行将自己带回根本不存在的乌托邦。
    如此一来，文德尔不知道自己是否还有机会离开，也许就那样永远消失了。
    比起突然暴毙，这无法预知会怎样但明显不好的结局更加让他恐惧。
    “赶紧，赶紧将这件事情汇报上去！抓住那个来自乌托邦的警察，弄清楚这诡异城镇的真实情况，找出合适的办法彻底解决问题！”文德尔回过神后，强行打起精神，准备通知暗中监控自己的军情九处人员。
    这个时候，他终于发现自己刚才的应对有很大的问题，竟然没有抓住机会，用约定的手势告知暗处的同事来访的警察有问题，也没有试着拖延时间，等监控者自行发现不对，更没有发挥曾经作为情报人员的特长，不着痕迹地问出拜尔斯在贝克兰德住的旅店是哪一家，订的车票是哪天的哪个车次。
    他太过惊恐，以至于只能下意识采用最不会造成意外的应对。
    想到这里，文德尔走出房门，往拜尔斯离开的方向眺望了一眼，可却连对方的背影都没有看见。
    这位来自乌托邦的警察已融入了来往的马车和行人里。
    收回目光，文德尔低头看向手中的文书，心里突然有些忐忑：
    “两周之后，如果我没去乌托邦出庭作证，会发生什么事情？”
    文德尔越想越是害怕，小腿肚又是一阵发软，他忙做出手势，将自身的异常告知了藏在周围的同事。
    …………
    西区，贝洛托街9号。
    得知有乌托邦居民来到贝克兰德后，休是又震惊又迷茫。
    根据她前面的观察，乌托邦应该是藏在某个隐秘的地方，或者真实与虚幻之间，通过随机的入口，让外来者进出。
    至于为什么要让外来者进出，应该是仪式的要求。
    所以，在休的认知里，乌托邦的居民应该不会离开家乡到处乱跑才对。
    这也是仪式的要求？这些居民的真实身份又是什么，“愚者”先生的信徒，“世界”格尔曼.斯帕罗的同伴？休在问清楚乌托邦来客的大致模样之后，因为缺乏更进一步的情报，只好先行返回军情九处总部，犹豫着要不要派属下做大范围的搜寻。
    她不确定“世界”先生是否乐意看见这样的行为，也担心会影响到那个仪式。
    在办公室内来回踱了几步后，休准备向“愚者”先生祷告，请祂将自己的疑问转给“世界”格尔曼.斯帕罗。
    走向椅子的时候，休的目光扫过了放在桌上的那份报告。
    那是她两名属下做的调查报告，一方面确认了顺利抵达贝克兰德的乘客都没有问题，一方面指出有位乘客滞留乌托邦。
    乘客……休目光微凝，凭借自身的直觉有了一个猜测：
    那位乌托邦居民来贝克兰德是有自身目的的，不是到处乱跑，而他的目的很可能与之前离开乌托邦的某位乘客有关。
    这……休悚然一惊，连忙坐了下来，尝试祷告。
    就在这个时候，她办公室的门被人敲响了。
    “……请进。”休犹豫了下道。
    随着房门的打开，休看见了留着一丛山羊胡的洛克和乌托邦事件的亲历者文德尔。
    “上校，文德尔遇见了来自乌托邦的人，他直接上门拜访了！”洛克语序有些混乱地说道。
    这样的发展同样出乎他意料。
    果然……休不仅没有惊讶，反倒暗中松了口气。
    她看向文德尔道：
    “他为什么要拜访你？”
    “他，请我去乌托邦出庭作证，为我报告里提及的翠西杀人案。”比起之前，文德尔已明显冷静了不少。
    他随即补充道：
    “他是一名警察，叫拜尔斯，我没敢问他住哪里，准备什么时候离开，打算乘哪个车次的蒸汽列车。”
    为了表现自己的重视，休站了起来，思索了下道：
    “洛克，立刻召集你小队的成员，寻找经常在文德尔住处周围等待客人的出租马车车夫，以及经过附近区域的公共马车车夫，询问他们是否见过拜尔斯，如果见过，将对方载到了哪里，还有，派人到蒸汽列车站，等待在入口，观察来往乘客……”
    吩咐完属下，休转而望向文德尔：
    “你配合他们，将拜尔斯的样子画出来。”
    “是，上校。”洛克和文德尔同时做出回答。
    等到他们出去，关上了房门，休重新坐了下去，开始祷告。
    很快，她得到了“愚者”先生的回应，看见了在灰雾中祈祷的“世界”格尔曼.斯帕罗。
    格尔曼.斯帕罗告诉她：
    “可以正常做调查。
    “必要的时候可以提出仪式这个猜测，但必须包含在几个选项里。”
    休顿时松了口气，耐心等待起下属们回报调查情况。
    夜色来临时，洛克回到了贝洛托街，向休汇报道：
    “我们找到了搭载那个乌托邦人的出租马车车夫！”
    “嗯？”休表现出了自己的在意。
    洛克简单讲述道：
    “那个叫做拜尔斯的乌托邦人原本是让车夫去码头区，但马车刚进入相应区域，他就要求下车，说是已经到了。
    “那条街道对车夫来说，相当陌生，让他有种迷路的感觉。
    “等到离开那条街道，他又发现周围变得熟悉了。
    “我们的人有陪他再次前往那里，但他怎么都找不到那条街道了。”
    休微微点头，语气凝重地说道：
    “和之前案例里进出乌托邦的相关描述初步吻合。”
    “上校，你的意思是，能在任何一个城市任何一条街道进入或离开乌托邦？”洛克还是有点不敢相信。
    休沉吟了下道：
    “目前看来是这样，但我总觉得有点问题，嗯……乌托邦是怎么与不同地方连通的，是依靠什么来定位的……”
    声音渐低之后，休对洛克道：
    “去告诉文德尔，之后的两周，他将在这里度过，直到那份文书过期。”
    “好的，上校。”洛克当即转身，离开了休的办公室。
    对于迪尔查上校的安排，文德尔没有一点意见，甚至可以这么说，只有在军情九处总部，他才能找到安全感。
    他的临时住处是一间略作改造的守夜房，通过窗户可以看到外面的草坪、花园和树木。
    一眼扫去，文德尔看见了一只通体漆黑的乌鸦，它立在树枝上，安静地望着这边。
    …………
    夜晚的班西异常阴森，时不时就有乌鸦或其他海鸟的叫声回荡。
    维尔杜立在窗口，望着越来越近的残破码头和已成为废墟的死寂城市，心中压力渐大。
    经过几天的海上航行，他搭乘的船只即将抵达班西港。
    船长在白天已告诉维尔杜，他们只会等两个小时，超过这个时间，维尔杜就只能在这座已没有人烟的岛屿上等待不知什么时候会到的下一条船。
    吸了口气，维尔杜收回目光，脱掉了外套。
    然后，他打开行李箱，取出一件很有古典韵味的黑色长袍，将它套在了身上。
    这长袍的表面绣有金丝银线，镶嵌着多种米粒大小的宝石，是属于亚伯拉罕家族的封印物。
    做好准备后，维尔杜离开海盗船，进入了班西港。
    途中，那件古典长袍时有收紧，勒得他脸庞发紫，接近晕厥。
    走着走着，维尔杜根据买来的地图，找到了原本的班西电报局，看见这倒塌建筑的中间空地上，有两道依旧鲜艳的血红痕迹，那就仿佛两个人被压成肉酱后留下来的。
    这两道影子的旁边，一面残破的墙壁上，绘刻着一个身穿盔甲，脚踏波浪，手拿三叉戟的章鱼头怪物。
    维尔杜提高手中的马灯，正要仔细观察，突然感觉有一滴冰凉的液体落到了自己的脖子上。
    他心中一惊，下意识伸手摸了过去，只觉那黏黏的，不像是雨水，并且没有颜色，不属于鲜血。
    有点像，像唾液……维尔杜额角微跳，缓慢抬头，望向了那滴液体落下的可能地方。
    那是一片深黑，没有月亮，也没有星星的夜空。
    九天神皇 第七十二章 探索    维尔杜下意识吞了口唾液，产生了种难以言喻的恐惧感。
    他也不知道自己在害怕什么，明明没有出现实质的危险，只是从高处落下了一滴来源不明的液体，就让他脊椎发冷，毛孔紧缩。
    或许是这里的环境太过阴森和死寂，也或许是液体的身份和来源未知……维尔杜谨慎地往外移了两步，耐心地做起观察。
    接下来的几分钟内，这里再没有任何异常发生，没有更多的液体从高处落下。
    这让维尔杜合理地怀疑刚才只是有一只飞鸟经过，嘴里叼着一条海鱼或岛上溪流中的淡水鱼，鱼的表面有略显粘稠的液体落下。
    他平静了下心情，又检查起电报局废墟的情况。
    近十分钟过去，维尔杜初步确认这里只有血色痕迹、简陋壁画与神秘学有关，值得研究。
    他没有鲁莽地拾取血色泥土，拓印奇异壁画，而是从衣物口袋里拿出了一个纯净梦幻的水晶球。
    作为一名“占星人”，他当然要用最擅长的手段确认是否要采取行动。
    左手托着水晶球，右手抚摸于上方，维尔杜进入了“占星”的状态。
    下一秒钟，那个水晶球绽放出了明亮的光芒。
    砰！
    它直接爆开了，将碎片抛洒向四周。
    ……维尔杜目光凝固，呆立在原地，竟忽视掉了碎片插入身体带来的痛苦。
    “爆炸了……竟然爆炸了……”他难以接受地小声自语起来。
    插入他身体的水晶球碎片似乎没有突破那件古典长袍，此时纷纷落下，未沾染一点血液。
    当然，维尔杜的下颌和脸上，都有少量水晶球碎片残留，制造出了一个又一个不大的伤口。
    “谁？”维尔杜突然惊醒，转头望向了另外一边。
    对面废墟里，一道身影走了出来，是海盗船上那个衣着略显暴露的女郎。
    她原本隐藏得很好，没被维尔杜发现，但刚才水晶球的爆炸吓了她一跳，让她做出了过激而明显的反应，导致潜行失败。
    维尔杜受伤的脸庞顿时有点扭曲：
    “你为什么会在这里？”
    那女郎翘起嘴角，摆出了一副不甚在意的姿态：
    “这里是班西港，不是你家，我为什么不能在这里？
    “我觉得无聊，下船散散步，希望能在废墟里捡点珠宝首饰，没有问题吧？”
    她连续反问了两句，一点也没有远离维尔杜的意思。
    维尔杜没和她争吵，拿出预先准备好的药膏和医用酒精，处理起脸和下颌的伤势，并将拔下来的水晶球碎片全部放回了衣物口袋里。
    他可不想让血液留在这么一个颇有点诡异的地方。
    接着，维尔杜拉了拉古典长袍上的一处装饰。
    那是由三枚红宝石、三枚绿宝石和三枚钻石组成的“门”型图案。
    几乎是瞬间，那长袍猛地收紧，让维尔杜身上的肉一块块凸显了出来。
    就在维尔杜的骨头即将断掉时，他的身影逐渐变淡，消失在了原地。
    然后，他“传送”到了班西港外的海边山峰。
    这山峰也已垮塌，成为了乱石堆成的废墟。
    据维尔杜所知，这里曾经是班西居民祭祀“天气之神”的地方，也是风暴教会重点打击的目标。
    ——在水晶球用自我爆炸提醒他班西电报局隐藏着未知危险后，维尔杜不敢再继续探索那里，搜集神秘学材料，只能强行转移到预定的下一个地点。
    而这也让他摆脱了那位女郎的跟踪。
    维尔杜的身影刚一凸显，他就弯下了腰背，在那里大口喘气，有种终于从窒息状态缓过来的感觉。
    与此同时，维尔杜只觉右肋位置一阵刺痛，似乎已经断掉了一根骨头。
    他连续做了几次深呼吸后，强忍着疼痛，额头见汗地向前方走了几步，抵达了地图上标出的祭坛所在。
    毫无疑问，这祭坛已被摧毁，只剩下一个玻璃化的，略有点焦黑的巨大坑洼，周围零散地堆着不同形状的碎石。
    那些碎石或多或少都有火烧雷劈的痕迹。
    维尔杜.亚伯拉罕环顾一圈后，右手一抬，扬了扬袖袍。
    呜的风声乍现，部分体积很小的碎石被“推”着离开原地，露出了它们遮挡住的地面。
    这是“戏法大师”的“刮风术”，维尔杜用它来代替自己的人工劳动，最大程度地保障自身安全。
    随着那些碎石“飞”走，维尔杜看见了同样焦黑的地面，其中某些区域有遗留少量的，非常残缺的花纹、图案和符号。
    呜！
    风声愈发激烈，鼓荡于维尔杜的耳畔，让他颇为诧异地抬头望向了高空。
    他那只能吹动小型碎石的风不知什么时候变成了飓风，“推”得他自己都有些摇摇晃晃。
    维尔杜旋即看见高空聚集起了厚厚的阴云，似乎将有一场暴风雨降临。
    他虽然听说过班西是“天气博物馆”，但从来没想过变化会来的如此突然。
    有那么一瞬间，维尔杜怀疑是不是自己的“刮风术”引来了暴风雨，或者是刚才对祭坛废墟的清理，激发了某种变化。
    这样的猜测让他的额头飞快沁出了冷汗。
    暴风肆虐中，维尔杜看见斜前方一堆碎石飞了起来，露出一块被它们掩埋在下方的巨石。
    那巨石的表面交错着一道又一道深深的裂缝，给人一种只要触碰一下就会裂开的感觉。
    此时，狂风平息了不少，大雨还在酝酿。
    维尔杜想着已经来了班西港，不能就这样被吓跑，遂鼓起勇气，靠近了那块布满焦黑裂缝的巨石。
    他随即拿出一个握柄铭刻奇异花纹的放大镜，认认真真地检查起巨石的状况。
    七八分钟后，维尔杜收起那属于神奇物品的放大镜，颇为遗憾和沮丧地叹了口气。
    他已初步确认，这巨石没有任何问题，不牵涉神秘学的东西。
    维尔杜刚要收回目光，准备离开，忽然看见巨石底部与泥土交接的地方，沁出了一点鲜红。
    那鲜红渐渐扩大，就像汩汩散开的血液。
    不过，它没有侵染太多，局限在了一个很小的区域内。
    维尔杜脑海中瞬间闪过了电报局废墟内那两道血红的人影痕迹，头皮难以遏制地一阵刺麻。
    他的嘴唇飞快发干，直觉地认为这不是什么好东西。
    又吞了口唾液，维尔杜抬起右手，再次制造了一阵风，让不少微型碎石滚了过来，将巨石底部完全填满，掩盖住了沁出的鲜红。
    他没再停留于这里，强撑着再次开启“传送”，前往预定中的最后一个目标地点。
    这一次，他的肋骨又断了一根，痛得他快要晕厥过去。
    再加上空间压缩带来的窒息，维尔杜有了种自己在死亡边缘徘徊的感觉。
    他用了足足几十秒才缓了过来，将目光投向了前方。
    这里同样是一片废墟，倒塌的一栋栋房屋盖住了杂草丛生的地面。
    据曾经探索过班西废墟的某个海盗说，这里有件值得研究的物品：
    它是一扇很普通的木门，可却是整个班西唯一还保存完好的事物。
    那海盗没能从这扇木门上发现任何特殊之处，于是让手下去抬起它，试图搬回船上。
    可是，他们才走了两步，就突然倒了下去，脑袋拖着脊椎，离开身体，滚向了旁边。
    这吓坏了那个海盗，他不敢再停留，领着剩余的船员匆忙逃走。
    维尔杜没完全相信对方讲的故事，虽然他在海上活动不多，但也知道水手们酷爱吹牛，总是把只有两三分的事情夸大到有十一二分。
    不过，就算那是吹牛，维尔杜也认为那扇木门值得研究。
    经过一番寻找，他发现了目标：
    那看起来普普通通的木门斜靠在一面垮塌的墙壁上，有黄铜色的锁孔和把手。
    它的周围没有尸体，也不存在血迹，和废墟绝大部分地方一致。
    果然吹牛了，呵，这扇木门的事情也许是那个海盗从其他地方听来的，他和他的手下根本就没敢尝试搬运……维尔杜环顾了一圈，突然开口道：
    “谁？
    “为什么要监视我？”
    他其实并未发现周围有人，只是基于前面的经验和教训，用语言和反应欺诈一下可能存在的监控者。
    下一秒，某个阴影处，走出来了位肚子凸起的中年男人。
    他没有说话，默默地远离了这个地方。
    维尔杜一边庆幸，一边暗自松了口气，抓紧时间，靠近了那扇木门。
    根据他得到的情报，这扇木门不管是往哪一边推，都不会带来不同寻常的变化，而不尝试搬动的触碰不会有什么危险。
    思考了几秒，维尔杜将手缩回袖袍内，用古典长袍做“手套”，拉了下木门。
    木门随之立起，周围一片安静。
    维尔杜旋即像正常开门一样推了推木门，可依旧没能看见丝毫变化。
    他又尝试了多种办法，但都没能让木门展现出异常，它似乎真的只是运气太好，才在风暴教会的灭城式打击下保存完整。
    深吸了口气，维尔杜努力让自己恢复了平静。
    他想了想，再次尝试起开门的动作。
    不过，和之前不同的是，他握住了把手，轻轻往下扭动。
    听到金属轻微碰撞的喀嚓声后，维尔杜往前一推，让那扇木门斜向后展，重新倚住了那面垮塌残破的墙壁。
    这一次，维尔杜眼前突然出现了一片灰白的雾气。
    雾气之中有一条若隐若现的街道和一栋栋联排的房屋。
    其中一栋房屋外，镶嵌着木牌，上面似乎写着几个鲁恩文单词：
    “班西港电报局。”
    维尔杜瞳孔放大的同时，那笼罩着淡淡雾气的电报局内传出了一道平缓的声音：
    “你是，来拍，电报的吗？
    “请进。”
    ps：晚上有二月月票第一加更~ 第七十三章 门后（二月月票第一加更）    虽然电报局内传出的声音没什么特异之处，只是稍微有点断续，缺乏明显的语气起伏，正常不会让人感觉恐怖，但维尔杜心中却骤然喷薄出了汹涌澎湃的惊惧之情。
    这就仿佛一颗带着焰流的子弹，射入了军火库内，准确命中了一桶易被点燃的火药，将维尔杜之前积攒下来的，强行压制住的恐惧瞬间引爆。
    席卷往身体每个角落的惊恐如同一只手掌，攥住了维尔杜的心脏，抹白了他的大脑，让他猛地转身，疯狂地逃向海盗船所在的残破码头处。
    这个过程中，维尔杜完全忘记了思考，不记得自己穿着一件可以“传送”的古典长袍，只是凭借双脚，跌跌撞撞地奔跑于废墟之内，时而绊到杂物，重重跌倒，时而被衣物勒得脸庞发紫，不得不停下来大口喘息。
    但是，每次稍有缓和，维尔杜就会爬将起来，继续狂奔，一副失去了理智，仅剩下纯粹本能的模样。
    那扇木门没有了他提供力量，无法保持住平衡，沿坍塌残破的墙壁滑了一段后，啪地掉落至砖石覆盖的地面。
    灰白的雾气和雾气中影影绰绰的房屋随之消失。
    五六分钟之后，维尔杜跑回了暴雨阴云下的码头。
    他双眼发直，充盈着惊慌与失措，完全没注意到海盗船的甲板上立着道人影，静静地俯视着他。
    这是那位戴半高丝绸礼帽，穿黑色长款风衣，面容冷峻的年轻男子。
    维尔杜想都没想，立刻就借助舷梯，回到海盗船上，一路冲进舱房，冲到二层，冲入了自己那个房间。
    砰当！
    他重重关上了房门，缩到了那张窄小的睡床上，紧紧裹住被子，瑟瑟发抖。
    等到肋骨又断掉一根，剧痛袭击了他的脑海，维尔杜才初步缓了过来，发现自己手脚酸软，身体发热，每一次的呼吸都如同雷鸣。
    他挣扎着，努力着，终于脱掉了那件古典长袍，重新倒在了床上，只觉脑袋眩晕，恶心反胃，空气怎么都不够。
    舱房之外，那个面容冷峻的男子突然抬手，从空气里拿出了一只人皮手套，将它戴到了左掌。
    霍然间，这名男子凭空消失，出现在了废墟一角，出现在了那扇普通木门的旁边。
    他随即弯下腰背，拉起这扇木门，让它重新立在了一面破损大半的墙壁前。
    紧接着，这穿黑色风衣的男子模拟维尔杜的动作，探掌握住把手，往下拧动。
    然后，他向前推了下木门，让它后展靠到了墙上。
    几乎是同时，他看见了一片灰白的雾气，看见了淡淡雾气里若隐若现的街道和房屋。
    房屋之中，最凸出也最清晰的是班西港电报局，其他或多或少都显得模糊。
    这时，电报局内那道平缓的声音隔着大门开口问道：
    “你，是，谁？”
    “我是，格尔曼，斯帕罗。”戴半高丝绸礼帽的年轻男子用同样断续的声音回答道。
    班西港电报局内部，突然安静了下来，仿佛有谁正无声地走向门口。
    就在这时，格尔曼.斯帕罗转头看向了另外一边。
    那条影影绰绰的长街深处，有道人影走了过来，他戴着草帽，脖子上挂着条毛巾，正弯腰拉动着什么东西。
    随着这人影的靠近，他背后事物的轮廓逐渐勾勒了出来。
    那是一辆两个轮子的黑色小车，它带着棚顶，可以遮挡烈阳和雨水。
    小车上坐着位拿绘花鸟圆扇，穿收腰长裙的女士。
    她和拉车者都被相对更厚的浓雾遮掩，让人无法看清楚具体的模样。
    等到他们经过格尔曼.斯帕罗眼前时，后者才勉强透过雾气，看见了少量细节。
    那名弯腰拉车的男子脸庞腐烂见骨，流淌着淡黄的脓液；那名女士没被花鸟团扇和衣物首饰遮掩的地方，皮肤肿胀到发亮，镶嵌着众多青黑斑块。
    叮的一声，有铃铛响起，一辆只两个车厢的蓝色列车从格尔曼.斯帕罗的身前奔驰而出。
    直到这个时候，格尔曼.斯帕罗才发现街道地面铺着铁黑色轨道，上方对应着一根又一根长线。
    而列车车头顶部，伸出了个略显复杂的金属支架，滑动于那一根根长线之上。
    透过列车的玻璃窗，格尔曼.斯帕罗看见了里面的乘客。
    他们皆面朝街道，却只剩下了脑袋，每个脑袋都拖着一根沾血的脊椎骨。
    格尔曼.斯帕罗的瞳孔略有放大，静静地看着这一幕，许久没有动作。
    近一分钟过去，他向前迈了一步，试图进入那灰白雾气笼罩下的模糊街道。
    可是，那雾气阻挡住了他，无论他采用什么办法，都穿行不过去。
    一刻钟后，格尔曼.斯帕罗停止了尝试，将那扇木门合拢，消除了雾气，然后，他拖着木门，直接“传送”到了海盗船上，完全没担心会遭遇诅咒。
    他随即将木门立在了甲板上，再次伸出左掌，握住了门把手。
    突然，格尔曼.斯帕罗的脖子处发出了喀嚓的声音，脑袋似乎被无形的手提了起来，拖出了血淋淋的脊椎。
    格尔曼.斯帕罗没有表情的变化，冷漠地抬起右手，往头顶重重一按，将脑袋按回了原位。
    紧接着，他没怎么受到影响般拧动把手，又一次推开了那扇木门，让它靠在了船舷之上。
    但这一次，没有灰白的雾气呈现，也没有影影绰绰的街道、房屋和列车凸显，可以说毫无异常。
    下一秒，木门急速腐烂，朽成了一滩烂泥，仿佛在逃避被实验的命运。
    格尔曼.斯帕罗没有阻止，先行从空气里拿出了枚镶嵌红宝石的金戒指，戴了近十秒。
    让那枚戒指消失后，格尔曼.斯帕罗右手一探，从虚空里拖出了刚才那扇普普通通的木门，继续做各种尝试。
    等确认了这木门一旦离开班西，就会失去效果，格尔曼.斯帕罗随手一甩，让它消失在了半空。
    两个小时过去，高空阴云逐渐消散，酝酿许久的暴风雨最终没有降临。
    等到海盗船远离了班西港，处理好伤势的维尔杜服食了一瓶药剂，让自己快速进入睡眠，以调整精神状态。
    灰蒙蒙的梦境世界中，他奔跑于荒芜的旷野里，慌乱地寻找着什么，可完全没有收获。
    突然，维尔杜听见旷野的深处，一道道略显断续的声音传了过来：
    “伟大的，战争之神……
    “铁，与，血，的象征……
    “动乱，和，纷争，的，主宰……”
    这段话语一遍又一遍地重复着，却没有惊扰到维尔杜，使他脱离梦境。
    不知过了多久，维尔杜自然醒来，睁开了眼睛。
    此时，窗外的晨曦照入舱房，带来了略显朦胧的光明。
    维尔杜慢慢坐起，发现自己不需要借助“占星人”的能力就可以回想起梦中听见的那三段式尊名。
    而他还算丰富的神秘学知识告诉他，这指向一位神灵层次的隐秘存在。
    这是祭坛周围那些残缺符号和象征带来的，还是我目睹灰白雾气中那条街道引起的？维尔杜微皱眉头，陷入了沉思。
    他没贸然去尝试诵念那尊名，因为他知道做过类似事情的人死得有多么快多么惨。
    战争之神……维尔杜隐约记得自己在家族的某本典籍里见过这个神名，决定先做一定的研究再考虑后续该怎么处理。
    …………
    班西港，坍塌的海边山峰上。
    一朵朵或赤红或炽白或橘黄的火焰从碎石缝隙里冒出，组成了一道人影。
    这人影穿着黑色的染血盔甲，留着一头半长的火红头发，年轻而英俊。
    他眉心处长着旌旗般的血色印记，脸上隐约可见腐烂的痕迹，正是“红天使”恶灵索伦.艾因霍恩.梅迪奇。
    “要不是祂仗着有‘源堡’和‘诡秘侍者’特性，可以让秘偶满世界乱跑，不考虑距离的限制，我也不需要这么迂回。”“红天使”恶灵啧了一声，不知在对谁说话。
    半空之中，一只乌鸦落了下来，停在一块巨石的顶部。
    它右眼外有一圈白色，嘴巴里发出了人类的声音：
    “你竟然用祂，而不是他，这不像你的风格。”
    “红天使”恶灵呵呵笑道：
    “因为祂希望别人称呼他，而不是祂。”
    说话间，索伦.艾因霍恩.梅迪奇看了那乌鸦一眼：
    “比起你真实的形象，还是现在这个样子更可爱，是吧，小乌鸦？”
    那白眼圈乌鸦一点也没生气地回应道：
    “你的嘲讽和你的人一样，还活在上个纪元。”
    “红天使”恶灵笑了笑道：
    “事情进展的还算顺利，已经瞒过了祂，不过，我想，祂就算发现，应该也会假装看不到，你们要想成为旧日，‘门’必须回归。虚伪的祂目前可能还在犹豫要不要做，因为这一不小心就会带来巨大的灾难，哈哈，我喜欢灾难。
    “小乌鸦，你什么时候支付报酬？没有足够的实力我可没法取信亚伯拉罕家族那个无脑者。”
    “等他向你祈祷的时候。”白眼圈乌鸦说道，“如果你担心这样的状态无法维持太久，我可以寄生一条‘时之虫’到你的体内，帮你维持，不用道谢。
    说话间，这乌鸦振翅而起，消失在了茫茫夜空里。
    “红天使”恶灵则转过脑袋，借助地形的优势，表情略显沉凝地俯视班西废墟。
    ps：二月月票第一加更送上~三月最后三天半求月票！ 第七十四章 游记（月底求月票）    “这个叫乌托邦的小城和我曾游历过的那些，并没有本质上的区别，无论民俗、人种，还是建筑风格，都标准地属于鲁恩。
    “我听说南大陆有很多奇特的，不同寻常的风俗，希望有一天能够亲身体验到，当然，那是在东西拜朗恢复和平之后。
    “说回乌托邦，这里最特殊的一点是气候多变，常有暴风雨，以至于大部分人都有雨伞，都有涂抹多宁斯曼树树汁的雨衣。旅馆的服务生告诉我，只要有一定的收入，且必需外出工作，那无论怎么样都得省下一笔钱来购买雨衣，否则疾病将夺去更多。
    “这里没有气象学家，我无从知道这种气候多变的原因，只能猜测与靠近海边，位于飓风带有关。是的，乌托邦几公里外有一个深水港口，但他们人手不足，无法很好地经营，只能维持很小的规模。
    “他们也没有本地报纸，毕竟这只是一个几千人的小城市，报童们主要贩卖《塔索克报》《迪西镜报》和《海风报》……
    “我喜欢这里的第二个原因是乌托邦的很多人都开朗乐观，对生活充满热情。
    “当我写下这段话的时候，旅馆外刚好有一支乐队经过。
    “这不是职业的乐队，而是纯粹由业余爱好者组成的团体，他们之中有政府雇员，有治安法官，有事务律师，有专业警察，有学校老师，有糖果工厂工人，有商店老板……其中，有钱也有时间的负责大号、小提琴等难度较高的乐器，中下阶层的市民们则使用七弦琴、口琴等较简单的物品。
    “某些休息日，他们会走上街头，从市政广场出发，绕城一周，回到广场附近的圣阿里安娜教堂，他们称这为‘音乐巡游’。
    “巡游之中，他们不仅不排斥市民们的加入，反而鼓励他们跟着队伍唱歌或者跳舞。据我观察，参与者都相当高兴，很是满足，尽情地宣泄着对生活的热爱，这让我体会到了一种蓬勃昂扬的态度。
    “不得不承认，这是非常有感染力的，我试着加入过巡游，在音乐、舞蹈和歌声里忘记了烦恼，只记得快乐……
    “他们今天并非在巡游，而是去教堂为一对新人送上祝福。
    “提到婚礼，我对乌托邦最不能理解的一点是，它只有‘黑夜女神’的教堂，要知道，在王国绝大部分地方，哪怕是一个小镇上，也会有至少两个教堂，一个属于‘黑夜女神’，一个信奉‘风暴之主’。
    “在今天之前，我完全没法想象，王国会有一个普通城镇只信仰一位神灵。
    “不过，这对我来说，不会造成太大的困扰。我在十八岁前，受家庭影响，只能信仰‘风暴之主’，但我从文法学校毕业后，真正地明白了女神才是最仁爱和怜悯的那位。
    “说回婚礼本身，我前两天参加了一次婚礼，发现乌托邦在这方面是存在一些特殊习俗的。
    “其中，最让我欣赏的是，当牧师宣布婚姻成立时，新郎和新娘会互相向对方鞠躬，没有谁高谁低的问题，只是认真地表达共度一生的谢意。
    “这或许就是女神教义里男女平等的一种表现吧……
    “另外，婚礼后的庆典上，会有一些特别的游戏环节，比如，让新郎和新娘讲述自己的爱情故事。
    “这对他们来说，可能是一件相当尴尬的事情，但于来宾而言，却相当有趣。是的，我也是这么认为的，不过，我肯定不会在自己的婚礼上添加类似的环节。
    “那次婚礼上，我听见了我人生到目前为止听过的最好的一个爱情故事，如果有机会，如果看这个专栏的读者朋友们喜欢，我会考虑将它复述出来，当然，我会改掉人名和一些细节，不让那对夫妻感到困扰……
    “我喜欢乌托邦的最重要的那个原因是，这里的食物非常美味，有限的几家餐厅都具备很高的水准，而最好的毫无疑问是我住的这家‘鸢尾花’旅馆的附属餐厅。
    “无论是最基本的煎牛扒、炸猪排、碳火烤肉、香煎肉鱼，还是更为复杂一点的或更有难度一点的豌豆炖羔羊肉、奶油浓汤、黄油土豆泥、烤土豆皮，都绝对达到了都市大厨的层次，另外，这里的厨师还相当擅长创造奇特的菜肴和食物，有酸酸甜甜的肉粒，有反复涂抹各种调料的烤鱼……
    “在似乎没法玩弄花样的主食上，乌托邦的厨师们也没有放弃，我在这个城市吃到了各种各样的吐司：芋泥的，土豆泥的，黄油的，淡奶油的，镶水果块的……只要愿意，一周内不会吃到重复的品种。
    “而这里所有美食里最值得赞赏的就是他们的甜点：
    “奶油布丁，水果布丁，黑森林蛋糕，胡萝卜蛋糕，牛奶蛋糕，松饼，蛋挞……
    “写到这里，我感觉自己又饿了，这就是我在这里待了一周还不想离去的原因，我现在最担心的不是我的钱包，而是我的体重问题，我一边庆幸旅馆没有配机械秤，一边又埋怨他们没有配。
    “乌托邦的红葡萄酒也相当出色，唯一的问题是，它们都缺乏年份的沉淀，看起来，在这座城镇周边的庄园里，还没有这样的意识。
    “在这里，我要郑重推荐一款饮料，乌托邦气泡冰茶，它非常特别，在甜味和气泡之外有着更加奇妙的体验……
    “每天傍晚，我都会去市政广场散步，那也是乌托邦市民们最喜欢的休闲场所，他们对那些白鸽有着超乎寻常的喜爱。
    “我在市政广场认识了一位画家，他叫安德森，长相英俊，画技精湛，可惜，是个哑巴……
    “我另外还认识了一位作家，他叫阿勒苏，相当奇怪的名字，他说，他正在创作一部长篇，并请我品鉴了开头。
    “对于他的，我不做评论，我只是对开头部分就出现了几个熟悉的名字感觉奇怪。
    “这包括安德森，温蒂，嗯，这是我最爱的那个面包房的老板……
    “我提出了这个疑问，阿勒苏很认真地告诉我，当一位作家想不出人物名字的时候，拿身边认识的人做参考是一件非常合理的事情。
    “我很赞同。
    “……
    “限于篇幅，这次的分享就到这里结束，爱你们的夏绿蒂。”
    莫妮卡放下钢笔，认真地阅读了两遍手稿，修改了单词和语法的错误。
    她是一位作家，原本并不算有名，只能靠写些三流的爱情维持生活——改信“黑夜女神”后，她的父亲几乎和她断绝往来。
    但自从写《暴风山庄》的佛尔思.沃尔小姐开创了旅游专栏，并在战后受到了相当大程度的欢迎，莫妮卡也开始为贝克兰德的一些报纸书写游记，这完美符合了她的爱好，而爱好让她的文章富有独特的生命力，帮助她成为了名气不小的游记作者。
    夏绿蒂就是她的笔名。
    等笔迹完全风干，莫妮卡又专门誊写了一份，将它塞入信封，贴上了邮票。
    确认地址无误之后，这位黑发呈波浪状，有着迪西海湾风格的女士提上手包，出了旅馆，前往乌托邦邮局。
    邮局在电报局的隔壁，莫妮卡每次经过后者时，总会觉得浪费。
    在她看来，乌托邦很少有需要拍电报的事情，专门弄一个电报局太过奢侈。
    寄出书信后，莫妮卡看了下天色，漫步往市政广场走去。
    来到圣阿里安娜教堂门口时，她遇到了拜尔斯。
    这是位警察，曾经因为翠西杀人案的证人问题，到“鸢尾花”旅馆询问过莫妮卡。
    可惜，莫妮卡并不认识那位叫文德尔的先生。
    彼此点头，打过招呼后，莫妮卡进入教堂，找了个位置坐上，安静地听那位叫汤森德的牧师布道。
    这是她改信“黑夜女神”后遇到的最有神职人员气质的牧师，他头发半白，语速舒缓，气质安宁，嗓音低沉，总是让人不知不觉就平静下来。
    莫妮卡随即闭上眼睛，专注地听经。
    …………
    东切斯特郡，一片属于霍尔家族的森林内。
    阿尔弗雷德、希伯特和奥黛丽领着各自的猎狐犬，带着数量不等的仆从，绕着森林边缘，追逐着猎物。
    这是他们三兄妹成年以来，第一次一起打猎。
    在妹妹面前，阿尔弗雷德和希伯特都玩得很开心，至少表面是这样。
    而对阿尔弗雷德来说，最大的问题是怎么控制自己，不表现出太过异于常人的地方，否则，一位“惩戒骑士”参与狩猎的话，别人根本没有机会。
    他知道妹妹是非凡者，但他同样清楚“观众”途径的序列7不会有什么实质的正面战斗能力。
    追逐间，他们冲出了森林，看见了一片麦田。
    “这是哪里？”一身猎装的奥黛丽随口问了一句。
    她还是第一次到这片森林狩猎，不清楚四周分别通向什么地方。
    希伯特同样不太熟悉，侧头对自己的侍从道：
    “找人问一问。”
    等待的过程中，三兄妹笑着讨论起了刚才的收获，而金毛大狗苏茜看了那几条想靠近自己的猎狐犬一眼，让它们自觉地拉开了距离。
    过了一阵，希伯特的侍从返回，汇报道：
    “勋爵，附近有个叫赫德拉克的村庄……”
    赫德拉克……那个有巨龙崇拜风俗的村庄？我从另外一个方向来到了这里？奥黛丽听得怔了一下。
    ps：最后三天了，求月票~ 第七十五章 梦中（求推荐票月票）    回过神后，奥黛丽一边保持着浅笑的状态，一边变得警惕。
    她隐约觉得冥冥中有股力量在推动着自己来赫德拉克这有巨龙崇拜风俗的村庄。
    这就像是命运的安排。
    奥黛丽曾经进过“诚实大厅”，发现里面的壁画都变成了现实，而且，她知道“观众”途径的序列1叫“作家”，从这个名称出发，展开过一些联想，此时难免怀疑不对。
    这个时候，希伯特笑了起来：
    “我听过这个村庄，我记得家族在附近有一个庄园。”
    说话间，他抬头看了眼天色：
    “快要傍晚了，不如留宿在这边，明天继续狩猎？”
    对于兄长的这个建议，阿尔弗雷德没什么抗拒之情，对他来说，今晚住哪个庄园都没有本质的区别。
    他点了点头道：
    “那派人回去告知爸爸和妈妈一声。”
    奥黛丽没有说话，碧绿眼眸微转，目光扫过了两个哥哥的脸庞。
    希伯特的眉头顿时微微皱起，他隔了几秒又道：
    “还是回去吧，这边的庄园没有提前得到通知，肯定没什么准备，或许没法为这么多马匹、猎犬和仆从服务。
    “而且，距离傍晚也还有1个多小时，足够返回了。”
    阿尔弗雷德见兄长这么快就改变了主意，下意识想唱唱反调，可念头一转，又觉得对方说的还是有些道理。
    考虑到妹妹也在这里，他“嗯”了一声道：
    “那就尽快返回吧。”
    说完，他没有等待希伯特，两腿一夹，挥动马鞭，带头就往来路奔去。
    希伯特皱了下眉头，旋即舒展开来。
    他没再多说什么，领着妹妹，带着一帮侍从、仆役和猎犬，调转方向，沿森林边缘，返回另外一边的庄园。
    奥黛丽安静地跟在后面，未就事情的发展表达自身的意见。
    …………
    深夜时分，东切斯特郡一个庄园内。
    利用“操纵师”能力改变了两个哥哥想法，避免他们靠近赫德拉克村庄的奥黛丽掀开天鹅绒被子，躺了下去，进入沉眠。
    迷迷蒙蒙之中，她忽然坐了起来。
    她随即环顾了一圈，看见了熟悉的梳妆台和盥洗室入口，发现自己还在房间内，可窗外已没有了红月，也没有了繁星，一片深暗。
    这不是现实世界……奥黛丽瞬间做出判断，审视起自身。
    很快，她得出了一个结论：
    这是一个梦境，相当奇怪的梦境，主动让她保持住清醒的梦境。
    果然来了……奥黛丽并未产生惊慌的情绪，只是有点懊恼。
    她下午的处理还不够缜密，导致问题蔓延到了父母所在的这个庄园。
    她现在认为当时应该顺着希伯特的想法，直接去赫德拉克村庄附近的那个家族庄园，然后合理地“安排”希伯特和阿尔弗雷德回到这边，只剩自己留守那里，等待可能发生的变化。
    这样一来，就算有什么意外，也不会影响到父母、兄长和大部分男仆女佣。
    不过，她那个时候的主要想法就是不能跟着“命运的安排”走，能避开赫德拉克村庄就尽量避开。
    谁知道，有的时候，你不去找危险，危险也会主动来找你。
    躲避和拖延不是解决问题的万能办法。
    奥黛丽旋即翻身下床，赤脚站到了厚厚的地毯上。
    她已初步确认，以自己半神层次的“梦境行者”水准，能直接脱离这个奇怪的梦境，回到现实世界，再次规避掉疑似的“邀请”。
    左右各看了一眼后，奥黛丽抿了下嘴唇，拿过挂在旁边衣帽架上的蓝色斗篷，将它披在了身上。
    然后，她深吸了口气，一步步走向了门边。
    这个过程中，她其中一只手的手背处凸显出了一片星辰般的深红“纹身”。
    “纹身”随即消逝，仿佛从未出现过。
    这是她第一次进入灰雾之上那座古老宫殿后遗留的印记，很长一段时间都没表现出特异，直到今年年初，“愚者”先生才告诉他们，在来不及祈祷时，可以用激发相应“纹身”的办法代替诵念尊名这个步骤。
    简单来说，这就是一位“神眷者”的待遇。
    当然，这没法传递任何信息，只能在危急情况下使用，让“愚者”先生将目光投过来。
    而更为重要的是，那片星辰般的深红印记较为显眼，很容易被周围的人和暗中的关注者发现，所以，在需要隐藏自身特殊的情况下，奥黛丽更倾向于利用“操纵师”的种种能力，将向“愚者”先生祈祷的想法植入附近某个不起眼人类的心灵中，让他在合适的时候合适的场景代替她完成祷告，祈求庇佑。
    此时此刻，她相信梦境的主人知道自己有问题，因此觉得没必要大费周折，只需要隐藏住自己向哪位存在祈祷就行了。
    走到门口后，奥黛丽探掌握住把手，轻轻拧动，向后一拉。
    略显幽暗的走廊随即映入了她的眼帘。
    这个庄园的主建筑已经有上百年的历史，许多地方还保留着过去的特色，尤其走廊部分，更是如此——它没有煤气壁灯，墙上镶嵌着一个又一个或银制或铜铸的烛台，上面摆放着数量不等的蜡烛，散发出昏黄黯淡的光芒，将整条走廊照得影影绰绰，给人一种随时会闹鬼的感觉。
    梦境连这个都复刻了……奥黛丽左右看了一眼，步入了走廊。
    随着她脑海中想法闪过，她的脚下出现了一条长长的，厚厚的淡黄地毯。
    踩着地毯，奥黛丽依循灵性直觉，向着右边走去。
    走了两三步，她忽然停了下来，只觉两侧紧闭的房门背后似乎藏着什么东西，让她产生了强烈探索欲的东西。
    这是爸爸和妈妈的卧室，这是希伯特的睡房，这是阿尔弗雷德的房间……奥黛丽略作分辨，微皱起了眉头。
    那一扇扇有浮雕的古典房门，在昏黄烛光的照耀下，显得格外神秘，让人想要知道后面究竟藏着什么。
    思绪电转间，奥黛丽霍然明白了它们在梦境里代表什么。
    这是心灵之门，每一扇门的背后都是它们主人的心灵世界。
    也就是说，奥黛丽推开阿尔弗雷德的房门后，将看见他隐藏于内心深处的各种秘密。
    同样的道理，她也能窥探霍尔伯爵和凯特琳夫人的真实心灵。
    缓慢地收回目光，奥黛丽闭上眼睛，继续往前行走，不让自己受到影响。
    经历了这么多事情之后，她越来越明白一个道理：
    心灵领域的半神要懂得克制自己，尊重他人。
    在平时就能从肢体语言、面部表情、情绪波动解读出他人真实想法的前提下，如果还不满足地，异常贪婪地探索他人的内心，挖掘隐私和秘辛，那最终可能会反噬到自己。
    这是一个很简单的道理：每个人或多或少都会有些黑暗的，不好的念头，但都较好地控制住了它们，没让它们影响到自身的行为，这样的情况下，心灵领域的半神如果还要执着于挖掘这些念头，挖掘面具下丑陋的部分，将非常容易对人性失望，被各种各样的负面意识侵染，逐渐疯狂而不自知。
    这也就是“观众”明明能“安抚”自己，治疗相应的心理问题，却还是容易变态或疯狂的原因之一。
    他们既安全，又危险。
    所以，奥黛丽给自己制定的行为准则是，对熟人只观察和“读心”，尽量不入梦，对陌生人则没有入梦的限制，而若非必要，不进入每个人的心灵世界。
    沿着走廊，披着蓝色斗篷的奥黛丽一路来到了尽头。
    她随即睁开眼睛，将目光投向了左侧那个房间。
    那是一个半开放的日晒屋。
    又抿了下嘴唇，奥黛丽呼吸平稳地伸掌握住了那扇门的把手。
    随着那扇木门后敞，里面的场景逐渐暴露了出来。
    这不再是一个房间，地上是一颗又一颗圆润的石头和一丛又一丛青黑的杂草，深处一片幽暗，无法看清。
    奥黛丽缓步走了进去，房门在她的身后吱呀一声合拢。
    那片幽暗之中，部分事物的轮廓飞快勾勒了出来：
    一根几十米高的巨大石柱耸立，上方停着一条体态颀长的蜥蜴样怪物。
    这怪物蹲在石柱顶端，就如同一座小山，体表尽是灰白石头般的硕大鳞片，眼眸淡金而竖直。
    这是一条来自神话传说般的心灵巨龙。
    哗啦一声，这心灵巨龙的两只翅膀展了开来，几乎将那片天空遮住。
    它们的骨架如金属似叶脉，覆盖着有神秘花纹的灰蒙皮膜。
    奥黛丽仰望之际，这心灵巨龙发出了嗡嗡嗡的声音：
    “你曾经去过利维希德。”
    它用的毫无疑问是巨龙语。
    “奇迹之城”利维希德……它怎么知道的……奥黛丽刚闪过这么两个想法，就听见对面的心灵巨龙开口说道：
    “每个心灵里的意识都在和集体潜意识大海做着一定的交换，而利维希德是非常特殊的存在，它于你心灵里形成的印记同样如此。当你的‘虚拟人格’遨游于集体潜意识大海且距离我不远时，我自然就能感应到这一点。”
    这已经超过了我能力的范畴，也不是“织梦人”能办到的……这条心灵巨龙对应序列2“洞察者”？祂竟然没有直接操纵我……奥黛丽念头闪烁间，那心灵巨龙又一次开口了：
    “我很确定你目前没有恶意。”
    奥黛丽沉默了两秒，仰头问道：
    “你不担心是陷阱吗？”
    ps：周一求推荐票，月底最后两天求月票~ 第七十六章 同时（求月票推荐票）    这一刻，奥黛丽甚至怀疑“命运的安排”并不是让自己前往赫德拉克村庄，调查巨龙崇拜风俗，而是让自己察觉到不对，从而产生抵触，在赫德拉克村庄周围区域使用“虚拟人格”能力，悄然引导两个哥哥不知不觉改变想法，被这条心灵巨龙发现“奇迹之城”利维希德相关的特殊意识，将祂引来。
    哪怕站在被安排的一方，奥黛丽也忍不住对此产生了敬畏之情，不得不说，要想达到这样的效果，对人心的洞彻，对不同人不同反应的把握，都必须有极高的水准，让人一想到就会发自内心恐惧的水准。
    要知道，奥黛丽这位序列4的“操纵师”，在当时都觉得事情的发展符合自己的预期，完全满足了自己的希望，没一点警惕。
    那条心灵巨龙收敛住张开的皮膜巨翼，低头看着披蓝色斗篷的奥黛丽道：
    “这里是许多心灵拼凑起来的梦境迷宫，即使设下陷阱的那位亲自降临，想找到这个房间，也需要一段时间，而我不会停留太久。”
    很显然，祂对陷阱不是没有提防，只是认为某些事情值得冒这么大的风险。
    梦境迷宫……这是“织梦人”的一种非凡能力，或者说质变后的能力？奥黛丽收敛住思绪，沉稳问道：
    “你想知道什么？”
    那条鳞片硕大的灰白巨龙嗡嗡说道：
    “我叫艾瑞霍格，目前仅存的三条古龙之一。”
    祂的意思是，祂是从第二纪存活下来的三条巨龙之一，而现在数量稀少的各种巨龙只是古神时代那些巨龙的后裔？奥黛丽轻轻颔首，没有打断对方的话语。
    她的背后，长着青黑杂草的旷野之中，一扇木门没有任何凭依地立在那里，显得极为怪异。
    艾瑞霍格同样未浪费时间，自我介绍了一句后便开口问道：
    “你在哪里发现的利维希德？”
    奥黛丽早有准备，坦然回答道：
    “一本叫做《格罗塞尔游记》的书里，传闻它是巨龙王安格尔威德亲手制作的。”
    “格罗塞尔……”艾瑞霍格明显没听过这个名字，重复了一遍后追问道，“那是怎样的一本书？”
    金发柔顺披下的奥黛丽简单描述道：
    “那本书里有一个近乎真实的世界，同时，它能将符合条件的或献上自身血液的人吸入书内，让他们生活在那个世界中。”
    艾瑞霍格沉默了两秒道：
    “那个书中世界有集体潜意识海洋吗？”
    “有。”奥黛丽非常肯定地给出了答案，“我见到的那个‘奇迹之城’利维希德就在书中世界的集体潜意识大海深处。”
    艾瑞霍格的鼻息突然加重了一点：
    “在那个利维希德，你看见了什么？”
    奥黛丽回想了一下道：
    “一个布满巨柱的城市，一座座恢弘的宫殿。
    “另外，我还进入了巨龙王的居所，那里能让每个生灵内心的声音直接回荡在周围。我称呼它‘诚实大厅’。
    “‘诚实大厅’的尽头，巨龙王的神座后方，有一扇古老神秘的青铜大门。它不知道封印着什么，总之，非常危险，我根本不敢靠近。”
    奥黛丽说的是完完全全的真话，只是没提“世界”先生、“星星”先生和自己的那些猜测。
    艾瑞霍格这条古龙完全沉默了下去，不知是回想起了什么，还是在分析利维希德当前的状况。
    这个过程中，祂的头部一点点往下垂落，似乎要带着身体从百米巨柱的顶端栽向地面。
    就在奥黛丽被这略显诡异的场景弄得精神更为紧绷，想要开口询问一句时，艾瑞霍格突然抬起了脑袋。
    祂那双淡金的竖眼变得愈发冷漠，嗓音又一次回荡在了旷野中：
    “利维希德……”
    嗡隆如同雷鸣的动静里，艾瑞霍格背后那些藏在深暗中的事物飞快变得清晰，在逐渐发亮的场景内呈现出了自己的轮廓：
    那是一根根几十上百米高的巨大石柱，它们或孤零零立着，或共同撑起了一座座雄伟但古拙的宫殿。
    这些石柱和宫殿以灰白为主，落在岛屿般的地基上，与奥黛丽刚才描述的“奇迹之城”利维希德一模一样。
    不，这似乎就是“奇迹之城”利维希德。
    直到此时，奥黛丽才发现，那条古老的心灵巨龙艾瑞霍格就蹲在利维希德最高最粗的那根石柱顶端。
    这一刻，她隐约觉得艾瑞霍格发生了些微妙的变化。
    她碧绿的眼眸微微一转间，背后突然传来了金属把手被拧动的声音。
    这……奥黛丽忍住了猛然回头的冲动，戒备地侧过身体，让目光斜向投去。
    那扇失去所有外在凭依的孤单木门一点点后敞，显露出了访客的模样：
    一只巨大的，白乎乎的，耳朵一动一动的，人立行走的兔子。
    灰雾之上，古老宫殿内，一道人影笼罩着灰白的雾气，坐在斑驳长桌最上首的“愚者”位置，静静地注视着代表“正义”的那颗深红星辰。
    …………
    贝克兰德，西区，贝洛托街9号。
    眼见两周期限越来越近的文德尔渐渐有些失眠，必须依靠药物辅助，才能入睡。
    而睡醒之后，他同样坐立不安，极为焦躁，完全失去了对食物的兴趣，只是为了维持体能，才强迫自己吃下同事们送来的三餐。
    他不知道上庭截止日到来后，会发生什么事情，也无从预料自己身上是否会有不可逆转的异变。
    这种对未知的恐惧让他时常有喘不过气来的感觉，分外煎熬。
    有的时候，文德尔甚至会想，也许抗拒返回乌托邦不是一个明智的选择：
    以他在那里有限的经历看，如果他老老实实回乌托邦，上庭为翠西作证，那之后有不小的概率平安离开。
    ——至少到目前为止，文德尔没听说谁因乌托邦死亡或疯狂，那里的人们除了比较诡异，都相当和善。
    我只是去帮忙，他们应该感激我，而不是对付我……文德尔越想越觉得，比起在这里承受煎熬，直面危险可能会让自己觉得更加舒坦。
    当然，他对军情九处总部的保护能力没有一点疑问，如果这都不行，他觉得自己只能考虑早日去见“风暴之主”。
    呼……文德尔吐了口气，坐到椅子上，随意地拿起本，想要以此打发时间。
    可他烦躁的心情让他根本进入不了故事情节里，他翻页的动作越来越频繁，最终啪地合拢了书籍。
    他随即闭上眼睛，准备假寐一会。
    迷迷糊糊间，文德尔仿佛回到了乌托邦，来到了法庭上，可他担任的角色不是证人，而是观众。
    他看见翠西因为缺乏足够的证据，被法官判定正当防卫过当不成立，转入刑事法庭，看见这位小姐怔怔流泪，笑得极为凄美。
    文德尔一下醒了过来，默然望着前方的煤气壁灯，久久没有动作。
    如果有问题的是乌托邦，而不是乌托邦内的居民们，那我的逃避或许会害死一位可怜的小姐……文德尔收回目光，略有动摇，但无法战胜内心的恐惧。
    他以手撑桌，站了起来，走向门口，打算在军情九处总部转一转，舒缓下心情。
    出了房间，沿过道行了几步，文德尔忽然听见旁边办公室内有同事在讨论乌托邦相关的案子：
    “听说了吗？最近一个进入乌托邦的人是一名车夫，他送一位来自乌托邦的商人去码头区时，只是拐了两条街道，就发现周围变得陌生。”
    “有必要提醒一下贝克兰德所有的车夫，嗯，最好将乌托邦与间谍画上等号，方便他们理解。”
    “进出乌托邦的方式真是让人恐惧啊。”
    “对，有的时候，我甚至怀疑乌托邦的入口能出现在任何一个地方。”
    “这肯定存在一定的限制，没有我们想象的那么无所不能……要不然，我只是去趟盥洗室，就会发现自己到了乌托邦。”
    “从目前总结出来的规律看，这在理论上是成立的。”
    “……”
    文德尔听得额头血管微跳，突然觉得哪怕身在军情九处总部，也不是那么安全。
    除非有半神半人的存在始终注视着我，否则我很难避免返回乌托邦的命运，也许，我洗完手后，打开盥洗室的门，就会发现外面是乌托邦的“鸢尾花”旅馆……不，普通的半神可能都无法阻止这种事情，这简直不像是人类可以完成的，已经无比接近神灵……文德尔瞬间惊慌失措，再也难以遏制内心的恐惧。
    他依循着突然占据自己脑海的侥幸，返回房间，从抽屉里拿出了那份来自乌托邦法庭的文书。
    紧接着，文德尔进入盥洗室，一边握着那份文件，一边惶恐地低语道：
    “我愿意上庭作证。
    “我愿意上庭作证。
    “……”
    一连好几遍后，他伸掌握住了盥洗室房门的把手。
    这个时候，一只漆黑的乌鸦如同鬼魅的影子，从气窗飞入，落到了盥洗室无人关注的角落。
    下一秒，文德尔拧动把手，向后一拉，打开了盥洗室的房门。
    出现于他眼前的不再是熟悉的卧室，而是一处陌生的大厅。
    ps：周一求推荐票~月底最后一天半求月票，不投就浪费了~
    九天神皇 第七十七章 编织噩梦（最后一天求月票）    真的就这样回到乌托邦了……看到外面的场景，文德尔竟莫名有了些释然和放松的感觉，对自己选择出庭作证再没有疑虑。
    要知道，他刚才所处的位置是军情九处总部的盥洗室，就算有一支全副武装的军队，都没可能攻打得进来。
    缓慢吐了口气，文德尔走出盥洗室，向大厅入口行去。
    他的背后，盥洗室无人关注的角落里，那只漆黑的乌鸦披上了幽影般的轻纱，失去了实质的存在感，即使直接注视它，也难以发现它。
    接着，它的身体越来越透明，飞快消散，直至不见。
    这个时候，文德尔已于大厅内走出好几米，看见入口处进来位穿黑白格制服的警察。
    这正是请他出庭作证的那位年轻警官拜尔斯。
    “我知道你肯定会来，因为你是一个善良的人。”拜尔斯笑着迎向了文德尔。
    听到这句赞语，文德尔一颗心终于落回了原位，然后，他本能地回头看了一眼，只见自己出来的那个盥洗室已变了副模样，不再让他感觉熟悉。
    …………
    诸多心灵拼凑成的梦境迷宫里，那只人立行走的巨大白兔硬生生挤过敞开的门口，进入了耸立着一根根灰白巨柱和一座座宏伟宫殿的旷野。
    “暴怒”先生……虽然对方没有戴那副人格面具，但那让人难以忘怀的特征还是帮助奥黛丽一眼就认出了是谁。
    这有些出乎她的预料，但又没让她觉得太过意外。
    在她看来，要想对付艾瑞霍格这条古老的心灵巨龙，仅凭“暴怒”先生应该是不够的，哪怕“愚者”先生提醒过她要提防这位。
    毕竟，心理炼金会幕后的首领，曾经的那位天使之王，已成为序列0的真神，按照塔罗会内分享的知识，现实世界中不该也不会有另外的“作家”。这样一来，即使“暴怒”先生再怎么厉害，只要它还在“观众”途径内，那就顶多和艾瑞霍格位于同一层次，仅在战斗经验、心理研究、自我修养方面有一定的高低之分。
    这一刻，随着那只巨型白兔的进入，鳞片硕大而灰白的艾瑞霍格哗啦一声张开了自己覆盖皮膜的翅膀，让周围区域瞬间笼罩上了一层阴影。
    白兔双脚一蹬，猛然变得极为巨大，如同一座小丘。
    与此同时，祂的正上方，晦暗的天空一下明亮，祂的脚底，大地裂开了一道又一道缝隙，喷薄出赤红的岩浆。
    紧接着，它的背后凸显出了一道模糊而扭曲的身影。
    这身影套着简单的白袍，容貌难以看清，年龄无法分辨，只能依稀看出是位男性。
    他的脑后，悬挂着一轮散发灿烂辉芒的光晕，就像是微缩的太阳；他的脚下，有一个分成十二格的虚幻钟表，每一格内都有象征不同时间的符号；他的背后，垂着一片仿佛帷幕的阴影，阴影之内，似乎有一只眼睛正无声地窥视外面。
    这人影只是刚出现一个轮廓，就让整个梦境迷宫剧烈摇晃，不断有灰蒙蒙的碎片从虚空中掉落。
    污秽堕落与纯净阳光两种截然相反的感觉急速往巨型白兔的四周蔓延，侵蚀或同化着这片区域。
    不过，那道套着简单白袍的人影总是难以真正成形，没法从历史与虚幻中走入现实。
    每当他的轮廓将要清晰，身影就会一阵扭曲，如同被干扰了信号的机器。
    此时此刻，奥黛丽本能收回了目光，不敢再直视巨型白兔那边。
    或许是因为身在梦境，与心灵岛屿、集体潜意识海洋密切相连，不需要别人做出解释，她就直观地知道了“暴怒”先生在做什么。
    对方洞悉了艾瑞霍格这条古龙潜在的心灵问题，知道了祂最恐惧的是什么东西，然后，据此编织出了包含具体影像的噩梦。
    ——在“观众”途径高序列的战斗里，双方如果处在同一层次，各种手段都很难产生真正的效果：一个可以潜入意识岛屿，进行深层次催眠，一个可以紧守心智体之门，不让任何外来的意识进入，一个可以散播精神瘟疫，利用集体潜意识大海不知不觉侵蚀敌人，一个则能安抚自己，治疗心理层面的疾病，保持精神的健康……
    所以，同一序列“观众”圣者的战斗往往呈现固定化的三种风格：一，提前设下陷阱，做好各方面的准备，然后，隐蔽诱导，步步经营，一举击溃对方的心灵防线，完成催眠；二，自身偏重于防御和辅助，依靠强大的封印物击败敌人；三，在“精神瘟疫”、“心智剥夺”、“巨龙吐息”、“意识操纵”等非凡能力都难以奈何彼此时，自我催眠，进行“龙化”，展开你一爪我一尾的激烈肉搏。
    第三种战斗中，谁对心灵领域研究的更深入，谁的意志更为强大和坚定，谁就能依靠更长的“龙化”时间来取得优势，积累起胜势，当然，前提是对方没找机会逃掉。
    而到了天使层面，大家都是真正的神话生物，“龙化”时间的长短已没有意义，这个时候，主要依赖的是“洞察”，谁能更好地找到对手的心灵漏洞，谁就可以编织出相应的噩梦，直接攻击敌人的精神薄弱处，一步步摧毁心灵防线，达到“吓疯”或者“吓死”的效果。
    由于奥黛丽身处同一个“梦”中，哪怕这场噩梦针对的不是她，她也会遭受波及，被相应的情绪、特质、位格影响，甚至污染。
    就像现在，她明确地知道，“暴怒”先生编织出的噩梦代表远古太阳神，这是艾瑞霍格心底最恐惧的存在，而同时，远古太阳神的影响会不受控制地污染周围，直至整个梦境。
    到时候，奥黛丽一觉醒来，不是成为了没有治疗本能的精神病患者，就是化身不完整的神话生物，彻底失去理智，疯狂地攻击周围的生灵。
    当然，也还有另外一个可能，那就是她毫无自知地堕落了，不知不觉变得冷酷，残忍，嗜血，仿佛被另一个人取代。
    这个时候，蹲在灰白巨柱顶端的艾瑞霍格发出了一声痛苦的嘶吼。
    巨龙吼声回荡之中，祂的头顶变得幽暗，浮现了一片包容所有颜色所有秘密，难以用语言描述的“海洋”。
    海洋之中，一条几百上千米长，甚至更为庞大的灰白巨龙腾了起来，祂竖直的眼眸一只淡金，一只鲜红。
    这条巨龙的额头，还有第三只眼睛，里面仿佛藏着浓郁的阴影。
    同样的，不需要别人解释，奥黛丽借助当前状态的特殊，第一时间就知道了艾瑞霍格编织的噩梦代表什么。
    这是在巨型白兔心中留下了深刻阴影的事物，这是被“地底”侵蚀后的“安格尔威德”，这是那位古神分割出来的，封印于青铜大门后的一个虚拟人格、一段精神污染。
    此时，奥黛丽位于两个恐怖到难以形容的噩梦之间，虽然还未受到侵蚀，但精神状态已出现了波动，仿佛受到了震慑。
    她当即给了自己一个“安抚”，毫不犹豫就依靠本身的清醒，强行脱离了梦境迷宫。
    这个过程中，因为她不是艾瑞霍格和“暴怒”先生的目标，没有遭遇阻拦，而本身也达到了序列4，拥有一定的神性，所以，很快就从梦中醒转。
    奥黛丽猛地睁开眼睛，看见了染上淡淡绯红的水晶吊灯，看见了弥漫于房间中的深沉夜色。
    她没有耽搁，翻身下床，奔到窗边，望向了外面。
    整个庄园一片安静，如在沉睡，毫无异常。
    奥黛丽眉头一皱，当即分化出一个“虚拟人格”，让它进入了一位巡夜者的心灵岛屿内。
    她记得很清楚，那梦境迷宫是由多个心灵拼凑成的，一旦两个噩梦的污染蔓延开来，结果不堪想象。
    所以，她要抢在这之前，唤醒庄园内所有人。
    下一秒，那个巡夜的守卫突然抬手，取下悬挂于腰带上的手雷，拔掉引信，将它扔向了无人的花园。
    轰隆！
    爆炸声猛烈传开，惊动了沉睡的人们。
    紧接着，那名守卫扯开嗓子，高声喊道：
    “敌袭！
    “敌袭！”
    霍尔伯爵和他的夫人都已年过五十，睡眠本就较浅，此时一下就惊醒了过来；希伯特再是睡眠质量不错，面对那样的爆炸声，也迷迷糊糊醒转；阿尔弗雷德更是在手雷扔出时就自动睁开了眼睛。
    其余的管家、女仆、男佣、保镖、卫队成员相继醒来，表情又茫然又惊愕，不知发生了什么事情。
    而在距离庄园主建筑最远的地方，几名仆人听到的动静较小，未能及时醒来。
    也就是几秒后，他们在床上痛苦地挣扎，如蛇蜕皮般将外层皮肤全部挣脱了下来，变成了一个狰狞的血人。
    而直到死去，他们都没有醒来。
    此时，奥黛丽看见集体潜意识大海内，一条灰白色的巨龙展开翅膀，急速远去，一只巨型的白兔紧随其后。
    转瞬之间，那巨龙的声音回荡在了虚幻的大海中：
    “亚当不一定就是亚当，就像我不一定就是艾瑞霍格。”
    巨型白兔的身影骤然放缓，逐渐停止。
    所有的异常随之中断，整片区域又恢复了正常。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    亚当没有出手？“愚者”克莱恩眉头微皱，将注意力放回了乌托邦，取代了“灵之虫”们的本能监控。
    他仔细审查了一遍自己的秘偶城镇，没发现什么异常。
    ps：三月最后一天求月票~ 第七十八章 人性（最后半天求月票）    见秘偶城镇没什么异常，克莱恩又开始思索起“正义”小姐的遭遇：
    “针对艾瑞霍格这条心灵巨龙的行动不是亚当安排的，而是赫密斯主导的？
    “否则，亚当不可能不神降，艾瑞霍格也不可能那么容易就逃掉，必然要借助第二个‘奇迹之城’，才有一定的希望。
    “如果是赫密斯主导的，整件事情的发展倒是符合逻辑……赫密斯根本没想过抓住或击杀艾瑞霍格，只是希望从这条古老的心灵巨龙处知道一些信息，当艾瑞霍格说出‘亚当不一定就是亚当’时，行动自然就结束了。
    “嗯，这么看来，赫密斯对亚当真实的状态早就有一定的怀疑，只是碍于自己身份的限制，没法让艾瑞霍格主动出现，才辗转利用了‘正义’小姐。
    “亚当不一定就是亚当，艾瑞霍格不一定就是艾瑞霍格……这句话真的很有意思，‘观众’途径的高层次比‘占卜家’还要神秘啊，当初‘空想之龙’安格尔威德明明已占据了序列0的位置，身边却还有个同途径序列1的儿子，‘噩梦之龙’阿勒苏霍德……
    “若亚当真的不是亚当，那祂会是谁？是第一纪之前神话传说里那个亚当，还是‘原初’的一部分？或者，与远古太阳神的复活布置有关？这么看来，梅迪奇称呼祂‘偏执狂’真的含义深远啊……”
    克莱恩迅速具现出一枚金币，啪地将它弹向半空，做了个占卜。
    占卜的结果显示，今天的事情没什么危害。
    克莱恩随即散去金币，准备下降意识，回归沉睡于圣阿里安娜教堂的本体内。
    就在这个时候，他的动作出现了一丝迟缓：
    “正义”小姐遇上艾瑞霍格、赫密斯，与那位军情九处人员回乌托邦上庭作证，几乎同时发生。
    单独来看，两边都没有什么问题，可“同时”这个单词让克莱恩有些警惕。
    他对“恰好”、“巧合”、“同时”、“差不多”都非常敏感，这是过去种种经历在他心灵内留下的印记。
    手指轻敲了下斑驳长桌边缘，克莱恩决定为自己的担忧做一点准备。
    他飞快凝聚出一道包含某些话语和某种意志的光芒，将它投入了一个祈祷光点内。
    做完这件事情，克莱恩下沉意识，离开源堡，让精神回归了本体。
    紧接着，他开始影响乌托邦，打算通过各种安排让目前在城内的外乡人暂时“离开”。
    这样一来，即使真有什么意外发生，也不至于波及无辜者。
    而这也就意味着，克莱恩做好了放弃乌托邦，换个地方重建秘偶城镇的准备，毕竟仪式可以重来许多次，人死了只能再复活一次。
    …………
    “这两天好好休息，上庭还要等一段时间。”拜尔斯将文德尔送到了“鸢尾花”旅馆的门口。
    文德尔笑着回应道：
    “我现在已经有了困意。”
    此时，正值半夜，他之前是因为太过焦虑和紧张，实在睡不着，才想着在军情九处总部到处转一转，舒缓下心情，结果听到了守夜同事们的交谈，情绪彻底被引爆，决定返回乌托邦，直面问题。
    办好入住，没拿行李的文德尔脚步轻快地上至三楼，进入房间。
    通过门口时，他隐约有种周围异常阴暗的感觉。
    为了睡得更好，文德尔走向窗边，拉拢了帘布。
    这个过程中，他莫名觉得窗外的景色异常熟悉。
    不过，夜色笼罩下，他也没法分辨得太清楚，想着可能是自己之前在乌托邦见过的场景，抬手捂住嘴巴，打了个哈欠，边脱衣物边走向睡床。
    …………
    莫妮卡睡到半夜，忽然尿急。
    她憋了半天，实在憋不下去，最终还是翻身下床，走向了房间自带的盥洗室。
    推动盥洗室房门时，她有种这变沉了一点的感觉。
    揉了揉几乎睁不开的眼睛，莫妮卡没有在意这一点微小的变化，快速解决了个人卫生问题，奔出盥洗室，冲回了睡床。
    钻进被窝时，她觉得里面的温度降低了很多，只好将自己一层又一层裹紧。
    没用多久，她重新入睡成功。
    …………
    大概一刻钟后，于街上巡逻的拜尔斯搓了下手，拐向警局所在的那条街道，准备和同事交接。
    忽然，他的身体僵立在了巷子口。
    他身上那一条条虚黑细密的“灵体之线”同时脱落，向着上方飘起。
    一张剪裁精致的纸人落下，与那些“灵体之线”连接在了一起，飞快变成了另一个拜尔斯。
    与此同时，一股又一股庞杂的知识化成信息的洪流，涌了过来，重组为一位穿华丽衣物，留栗色长发的男子。
    这男子蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，正是罗塞尔.古斯塔夫的序列1历史投影。
    紧接着，这投影将手一抓，把周围所有的信息都吸聚到了掌心，凝成一团虚幻的光球。
    这些信息里面就包括拜尔斯出了问题的种种细节。
    下一秒，罗塞尔.古斯塔夫的历史投影伪造了一段一切正常的信息，让它沿着与纸人连接的“灵体之线”传向市政广场的圣阿里安娜教堂，传向教堂的地底。
    这一系列操作之后，半空之中又有信息洪流涌来，在罗塞尔帮助下重组为三道人影：
    一位穿着黑色长袍，戴着兜帽，脸上白须又长又密的老者；一位披着大氅，黑发蓝眼，脸型较方，气质威严的中年男子；一株浇上了石油般的巨大树木，那树木之上，延伸出了一条又一条凸起各种奇怪事物的手臂，滚动着一个又一个布满血丝的黑白眼珠。
    祂们分别是：
    密修会首领，查拉图！
    鲁恩保护者，最初的国王，威廉.奥古斯都一世的历史孔隙影像！
    “神孽”斯厄阿的历史投影！
    做好相应的准备后，借助之前历史投影提供的定位，查拉图悄然潜入了乌托邦，
    祂没有任何耽搁，右手一探，利用非凡特性聚合定律，将拜尔斯体内那条“灵之虫”吸了出去。
    另外一边，“神孽”斯厄阿历史投影的其中一只手掌上，多了个巴掌大小，相当丑陋的人偶。
    这人偶湿哒哒的，黏糊糊的，没有眼睛，没有耳朵，没有鼻子，只得一个吞吐灰白雾气的孔洞式嘴巴。
    随着“灵之虫”和这个人偶靠近，斯厄阿树干上滚动的那些黑白眼珠同时望向了它们。
    无声无息间，“灵之虫”融入了丑陋人偶，人偶一阵扭曲，蠕动着长出了眼睛、鼻子、和耳朵，变得像是克莱恩.莫雷蒂。
    到了这一步，查拉图不再掩饰，也无法掩饰，拿出一张黑乎乎的裹尸布，猛地将克莱恩人偶包了起来！
    整个乌托邦内，所有秘偶的“灵体之线”同时断掉，无法再连接本体。
    这不是它们出了问题，而是本体与它们隔绝了。
    刹那之间，警察局内的值守者，旅馆内的住客，关押室的翠西和小偷们，不同房屋中的安德森、阿勒苏等市民同时中断了呼吸，变得僵硬。
    不管他们是在睡觉，还是在做其他事情，这一刻，都仿佛被按下了暂停键。
    圣阿里安娜教堂底部的克莱恩一下醒了过来，知道意外确确实实来临了。
    他没有犹豫，念头一转，就要回归“源堡”，以天使之王的位格和实力对抗已露出水面和还未露出水面的敌人们。
    这是当前情景下的最优选择。
    ——哪怕没能守护住本体，克莱恩也还有一次复活的机会。
    就在这个时候，他上浮的意识碰到了无形的，深暗的屏障，难以穿透过去，进入“源堡”。
    这……克莱恩精神一紧，认为敌人可能比自己想象的更麻烦。
    他能不用仪式，一念回到“源堡”的事情，知道的高位存在并不多！
    下一秒，那浇上了粘稠石油般的巨大树木已来到圣阿里安娜教堂上空。
    另外，一道低沉威严的嗓音层层回荡了开来：
    “此地禁止漫游！
    “此地禁止传送！
    “……”
    克莱恩没被情绪主导，见一时无法回归“源堡”，当即改变了策略，纵身跃向历史迷雾。
    那片灰白的雾气刚映入他的眼帘，就变成了一个由无数透明蠕虫构成的漩涡，漩涡则延伸出了一条条滑腻的，布满奇异花纹的触手。
    与过往那次不同，此时的漩涡散发出了强大的吸力，让克莱恩的身影加速投了过去，被数不清的触手层层缠绕。
    非凡特性聚合定律！
    天使之间的非凡特性聚合定律！
    一道微妙的幽光闪过，被查拉图神话生物形态牢牢控制住的克莱恩变成了一个纸人。
    这既是“纸人替身”的天使级应用，也有“嫁接”的帮助。
    克莱恩虽然无法回归“源堡”，但能够影响值守灰雾之上的“灵之虫”们，让它们摄来“幕布”，提供帮助。
    躲过查拉图的致命一击后，克莱恩狂奔于历史迷雾内，一直向着第一纪之前的旧日都市逃去。
    这个时候，乌托邦内不少死亡很久的秘偶在失去“灵体之线”维持的情况下，或血肉急速腐烂，或残肢纷纷掉落，或被本身的非凡特性影响，出现了种种异变，化身为不同形态的，超越想象的恐怖怪物。
    它们的吞掉了自己的脑袋，有的只剩一团蠕动的血肉，有的长出了密密麻麻的眼睛……
    很快，克莱恩狂奔到了历史迷雾内的旧日都市中。
    这对他来说，是一个可以信赖的安全屋，因为必须“古代学者”加史前人类才有资格进入。
    克莱恩没有犹豫，习惯性环顾一圈后，就在层层叠叠的都市废墟上，开始向“黑夜女神”祈祷。
    噗！
    一道轻微的响声传出，一个古老的，残留血迹的十字木桩从背后穿透了克莱恩的心脏。
    一道人影随之勾勒于他的身后，是位戴半高丝绸礼帽，穿黑色风衣的冷峻男子。
    格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩的瞳孔一下放大，而那位疯狂的冒险家低沉开口道：
    “亚当给了我人性。”
    ps：先更后改，最后半天求月票~
    ps2：凌晨会有提前更新，但应该也是先更后改，嗯，毕竟是卷毛狒狒们的生日，还是得有点仪式感。 第七十九章 又见面了（求保底月票）    克莱恩一下转过身体，看向了那道既熟悉又陌生的人影。
    他预想过乌托邦遭遇袭击的种种情况，但绝对没有料到会出现这样的场景。
    如果是阿蒙“寄生”格尔曼.斯帕罗这个秘偶，以克莱恩现在的位格和“源堡”之上“灵之虫”们的全天候监控，肯定能第一时间发现问题，而若是查拉图将“灵体之线”转接，也只能短暂瞒住他，且必须有“知识皇帝”或“隐秘之仆”这种天使辅助，达不到这样突然袭击的效果，唯有“观众”给予的人性能慢慢发酵，外表没有一丝一毫异常。
    要想防备这种情况，只能定期断掉“灵体之线”，让秘偶进入死亡状态，那样一来，不管原本有没有人性，最终都将不复存在。
    可惜，克莱恩之前根本没有听说过这种手段，只是单纯防备着“虚拟人格”对秘偶们的入侵。
    这或许就是“空想家”的威能，可以给每一个虚构出来的，不够真实的生命独特的人性。
    那张线条刚硬，外表冷峻的脸孔映入克莱恩的眼帘时，他感觉有股力量推了自己一把。
    他顿时向后栽倒，从层层叠叠的旧日都市废墟上落往下方，落往历史迷雾之外。
    这个过程中，他想控制自己，可却无能为力，因为那钉在他心脏处的十字木桩封印了他的种种非凡能力。
    克莱恩念头一转，看着格尔曼.斯帕罗，抬手打了个响指。
    啪！
    “源堡”内的“灵之虫”们接收到了他的意志，放弃了这个秘偶的“灵体之线”，并拿起“星之杖”，准备给克莱恩致命一击，自己杀死自己。
    等到本体彻底死去，克莱恩就能于灰雾之上复活，摆脱困境。
    知道亚当是幕后操纵者后，他已不抱任何侥幸。
    就在这个时候，克莱恩脚下出现了一个漂浮于虚空中的石制广场。
    一根根漆黑的石柱随之耸立了起来，撑起了一座恢弘神圣的教堂，将克莱恩包容在内。
    尸骨教堂，亚当的尸骨教堂，“空想家”的神国！
    轰隆隆！
    无数银白的闪电从“源堡”落下，穿透历史迷雾，劈在了这座教堂上，却无法撼动它分毫。
    与此同时，古老宫殿内，坐在“愚者”位置上的那道身影突然往旁边倒下，崩溃成了一团透明蠕虫组成的漩涡。
    这漩涡延伸出一条条滑腻奇异的触手，疯狂地拍打着周围，掀翻了杂物堆，毁灭了斑驳长桌。
    克莱恩的分身与本体断掉了联系，而本体又未真正死去，所以，它们失控了，疯狂了，就像当初的查拉图一样。
    第一纪之前的旧日都市中，戴着半高丝绸礼帽，穿着黑色风衣的格尔曼.斯帕罗抬头望向“源堡”，表情变得颇为复杂。
    他的本质是一具尸体，在“灵体之线”被放弃后，自然没法再维持自身的存在。
    亚当给予的只有人性，没有空想出来的生命，因为后者会被发现。
    格尔曼.斯帕罗缓缓倒了下去，目光投向了旧日都市中的一个个房间。
    他死在了这片废墟中。
    …………
    克莱恩双脚落地，站在了教堂中央，只见这里每一根柱子每一处拱券每一块穹顶都镶嵌着不同种族的头骨，它们大部分都偏苍白色，密密麻麻地聚集在一起，用空洞的眼睛注视着外来者。
    教堂的墙壁、窗户和大门上，一张张透明的，扭曲的，痛苦的脸孔凸显了出来，将内部与外界完全分隔。
    而教堂的最前方，耸立着一个上百米高的十字架。
    十字架前，摆放着一排排黑色有靠背的座椅。
    穿着简朴白袍，留着淡金胡须，挂着银制十字架吊坠的亚当立在十字架下，面对那一排排座椅，仿佛一位准备向信徒布道的牧师。
    祂神情和煦，眼眸清澈，似乎只是邀请克莱恩来听一听经。
    克莱恩低头看了眼插在胸口的十字木桩，缓步走向了第一排座椅，大大方方地坐到了最中间那个位置。
    对一个由诸多“灵之虫”组成的，真正的神话生物而言，胸口的伤势根本谈不上致命，那古老染血的十字木桩主要作用是封印非凡能力。
    如果不是一位真神就站在前方，克莱恩完全可以凭借肉体的力量，自行将十字木桩拔出，解除封印。
    此时，他没做尝试是害怕从“不敢做”变成“不想做”。
    “我没想到你会直接插手这件事情，你想对付我，完全不需要等到今天。”克莱恩看了看被胸口鲜血染红的衬衣，认真地说出了自己的疑惑。
    他一点也没惶恐，好像很笃定亚当不会杀他。
    亚当单手握住那个银制十字架吊坠，嗓音平缓地说道：
    “在此之前，你能在很多地方发挥不小的作用。”
    祂向前走了两步，目光澄澈地继续说道：
    “阿蒙来偷尸骨教堂时，我和祂达成了一项交易，祂帮我拿到第一块‘亵渎石板’，我帮祂抓住你。”
    这样啊……克莱恩顿时有所恍然。
    亚当一方面不想在成神时被“真实造物主”等存在阻挠，另一方面又想得到第一块“亵渎石板”，于是，一边用给予“无暗十字”等办法推动克莱恩去巨人王庭，打开萨斯利尔沉睡处的大门，将“真实造物主”等部分存在的目光吸引过去，一边通过祂的兄弟阿蒙，在关键时刻，窃走第一块“亵渎石板”。
    而想抓住即将初步掌控“源堡”的克莱恩，肯定由“空想家”安排最为妥当。
    别看阿蒙和亚当平时很疏远，亲兄弟再怎么样都比别人容易合作……克莱恩轻轻颔首，侧头望了眼凸显出扭曲脸孔的彩绘玻璃道：
    “我同样没想到查拉图会和你合作，祂不怕变成阿蒙的食物吗？”
    克莱恩创建乌托邦时，预想过阿蒙会袭击，查拉图会破坏，但没料到祂们会在某种意义上合作。
    在他看来，查拉图完全投靠“欲望母树”的概率都比这个要大，除非，亚当也不知不觉安排了祂。
    亚当清澈的目光多出了几分怜悯：
    “于祂而言，你成为旧日，就意味着祂必然陨落，可如果是阿蒙成为旧日，祂只要表现出自己的忠诚，依旧可以保留现在的位格和层次，‘诡秘之主’总是需要‘诡秘侍者’的。
    “所以，祂选择了和我合作，这个过程中，如果祂能抓住机会，抢在我之前，将你变成秘偶，借助你进入‘源堡’，成为那份源质的主人，那祂就有资格去黑夜那里索取一个面对安提哥努斯的机会，与阿蒙做最后的竞争，反之，祂就彻底认输，效忠阿蒙。
    “在这点上，祂很有决断。”
    “解释这么多不像你的风格。”克莱恩先是随口回应了一句，接着才皱眉问道，“成为旧日不需要相应途径所有的序列1非凡特性？”
    他从远古太阳神和八大天使之王的关系里有推测出这一点，只是认为必须先成旧日或准旧日，后分割特性。
    亚当表情温和地回答道：
    “对于相邻途径，只需要‘唯一性’和一份序列1非凡特性，强行占据更多反而容易导致失控，所以，查拉图效忠阿蒙之后，是有机会成为天使之王的，而祂没法效忠你，因为祂没办法像‘偷盗者’途径那样分割一个序列2分身出来，利用祂将本体的灵体、意识、精神全部窃取过去，由辅变主。”
    “占卜家”的秘偶分身和“偷盗者”的“时之虫”分身在这方面有本质的区别，前者涉及“灵体之线”，后者只靠自己。
    并且，“偷盗者”的天使能办到这件事情，是因为祂们的序列2是“命运木马”。
    克莱恩刚点了下头，忽然看见亚当侧过身体，让十字架下方的一件事物显露了出来。
    那是一块灰扑扑的石板，表面多有斑驳痕迹残留，显得颇为沧桑。
    这和第一块“亵渎石板”很像，但没有那种异常古老的感觉。
    它的上面同样有那种仿佛所有语言源头的文字，书写着一个又一个序列名称，一份又一份魔药配方。
    “第二块‘亵渎石板’？”克莱恩略显诧异地开口问道。
    他目光快速划过石板，没去解读前面部分的文字，直接望向最后几行。
    他的直觉告诉他，那里有非常重要的信息。
    “不用着急，阿蒙要等到完成仪式，成为序列0，才会来窃取走你的命运，否则，祂没办法承受住‘源堡’主人的身份，而在此之前，让你继续待在我的神国，是最好的选择。”亚当就像在宽慰一位忏悔的信徒。
    杀了我吧……克莱恩在心里咕哝了一句。
    这个时候，他已解读出最后几行的部分内容：
    上帝、创造者、造物主、全知全能者、星界之主：
    “混沌海”+“空想家”唯一性+“太阳”唯一性+“暴君”唯一性+“白塔”唯一性+“倒吊人”唯一性+1份“作家”非凡特性+1份“纯白天使”非凡特性+1份“雷神”非凡特性+1份“全知之眼”非凡特性+1份“暗天使”非凡特性。
    诡秘之主、时空之王、命运道标、源堡化身、灵界支配者：
    “源堡”+“愚者”唯一性+“错误”唯一性+“门”唯一性+1份“诡秘侍者”非凡特性+1份“时之虫”非凡特性+1份“星之匙”非凡特性。
    看到这里，克莱恩侧头望向“空想家”亚当，颇为疑惑地问道：
    “你为什么要给我看这些？”
    直接催眠我，让我睡到阿蒙成神不是更稳妥吗？
    亚当眼神清澈，表情温和地说道：
    “坦白地讲，如果另外一边不是阿蒙，我更愿意帮你成为‘灵界支配者’。
    “我们有太多的相似之处，从某种意义上来说，还是见过一面的老朋友。”
    说到这里，祂微微一笑道：
    “我们又见面了，诡秘。”
    ps1：先更后改，对了，明天上午有事，所以第二更还是在晚上七点。
    ps2：祝所有卷毛狒狒们生日快乐~
    ps3：四月第一天求保底月票！ 三月总结兼祝卷毛狒狒们生日快乐（求保底月票）    今天的第一更已经送上，祝卷毛狒狒们生日快乐。
    不得不说，当初你们把卷毛狒狒都薅出生日庆典来，我是真的很诧异，然后就定了4月1日这天，也就是诡秘开书的那一天。
    不知不觉已过去了两年，而卷毛狒狒的队伍愈发状态，当然，调侃时我会这么称呼，正经情况下，我还是更喜欢称大家书友、读者，这样大家是处在同一个层次的。
    当初，我预定诡秘是写一年半到两年，可真正开始写，我就知道一年半是肯定不够的，因为太多的细节太多的故事可以去讲，太过匆忙反而失去韵味和我想要的感觉。
    这是我写作周期最长的一本书了，不过，因为一直保留着至少一章存稿，而且，每周也有一天休息，所以，反而不像写武道、一世后期那么累，那么焦躁，嗯，奥术和灭运的时候，还年轻，精力充沛，倒是没太大的感触，不过，后来奥术写番外的时候，就感觉很累了，毕竟已经完本了，想休息了，根本不想码字。
    在这里，郑重地感谢大家的支持和相伴，你们的阅读给了我金钱，笑，你们的评论，你们的交流，你们做的各种各样尝试，给了我精神上的快乐和满足，所以，在这里真的要祝贺一声，卷毛狒狒们两周岁快乐！
    说回三月份的写作，因为我放缓了节奏，去写一些细节，写一些支线，反而感觉更好，果然，写作是需要张弛有度的，一直赶进度，一直绷着节奏，不一定是好事，当然，写细节写支线，也是一件很痛苦的事情，毕竟已经400多万字了，许多东西该写的，都写过了，再去重复就会失去趣味和可读性，这就逼得我不断开动脑筋，寻找新的切入点，或者新的写作手法，力求给你们不一样的阅读感受。
    而这对我来说，也是一个实验和收获的阶段，因为我真的体会到了一个新的世界观，一些新的架构，新的故事，能直接带来新的桥段，延伸出新的叙事手法，这就是很好的事情了，套路不可避免，但我们要努力开创新的套路，用更好的叙事手法更好地表达出想表达的东西。
    关于这点，等我写完诡秘，再做更详尽的阐述，这里就不展开讲了。
    从追订反馈来看，效果还不错，单纯的一两张追订变高，不能说明问题，因为可能是有噱头，有热闹可以看，但追订一直保持很高的水准，就证明三月份的内容还是很受欢迎的，绝大部分时候，追订都在5万9上下两千的范围浮动，很多时候甚至稳定在6万以上，从平均水准来说，比第六部高了很多。
    当然，也不是没问题，因为殚精竭虑地去想剧情，想切入角度叙事手法，很多时候写的就很匆忙，雕琢不够，某些过度没有把剧情张力撑起来，这都是需要改进的。
    嗯，四月份了，新的一月，两周年的新开始，卷毛狒狒的生日，求保底月票！
    对了，我明天上午有事，第二更还是晚上七点，谢谢大家支持。 第八十章 “空想家”的特殊（求保底月票）    诡秘……克莱恩上次听到这个称呼是从降临的“真实造物主”意识处，再上一次则是历史中的远古太阳神，白银城造物主。
    而在某种意义上，这两位是可以画等号的：
    真实造物主等于收回了萨斯利尔人格后的远古太阳神“恶灵”。
    不过，与之前不同，听到这个称呼的克莱恩并没有震惊失措，心头颤动，牙根发酸。
    他此时的感觉就和看见一块悬吊了很久的石头终于落到地上一样。
    当然，他也不是那么冷静，一定程度的惊讶、错愕和难以置信还是在所难免，只是因为心灵古龙艾瑞霍格那句“亚当不一定就是亚当”让他猜测了多种可能，有了相应的心理准备。
    又见面了，诡秘……亚当等于远古太阳神？或者远古太阳神的复活后手？祂知道这一点，却依旧想要复活祂的父亲，所以被梅迪奇称为“偏执狂”？克莱恩脑海内闪过了一个又一个念头，对之前的某件事情有了全新的理解：
    难怪亚当从来不宣扬自身的教义，只是传播远古太阳神的遗留！
    克莱恩最初以为这是“空想家”足够特殊，可以凭借“唯一性”创造出一堆貌似真实的信徒做锚，不需要额外再搜集信仰，而现在看来，这或许只是原因之一。
    他沉默了两秒后，看着亚当似乎不含一点杂质的淡色眼眸道：
    “你是远古太阳神？”
    亚当保持着牧师和煦的微笑，用启发的口吻说道：
    “你不觉得八大天使之王里，我是最为特殊的那个吗？
    “在看过第二块‘亵渎石板’关于旧日的内容后，你应该能清晰地认知到这点。”
    确实……克莱恩点了下头，表示看得出来：
    “与‘全知全能’相关的五位天使之王里，你是唯一有‘唯一性’的。”
    根据克莱恩目前掌握的神秘学知识，白银城造物主还在世的时候，八大天使之王各自的状态是这样的：
    “暗天使”萨斯利尔消化了两份“倒吊人”途径的序列1，并掌握着第一块“亵渎石板”，可以部分调动“混沌海”的力量，所以是天国副君，神之左手，天使之王中的天使之王；
    “纯白天使”奥斯库斯包容了两份“太阳”途径的序列1；
    “风天使”列奥德罗、“智天使”赫拉伯根、“命运天使”乌洛琉斯同样都拥有两份本途径的序列1非凡特性；
    “时天使”阿蒙、“红天使”梅迪奇是自身途径“唯一性”加一份相应的序列1非凡特性；
    “空想天使”亚当是“观众”途径“唯一性”加一份或者两份序列1非凡特性。
    这初看没有问题，可细想却有点奇怪：
    “时天使”阿蒙和“红天使”梅迪奇都不属于“全知全能”五途径，远古太阳神通过不同办法将“唯一性“给祂们是没有问题的，但亚当不同，“空想家”属于“全知全能”五途径之一，相应的“唯一性”是远古太阳神成为旧日的基石之一，换句话说就是，这约等于组成一位序列0的三份序列1非凡特性之一，怎么可能被随意分离出去？
    要知道，萨斯利尔作为天国副君，神之左手，也没有拿到“倒吊人”途径的“唯一性”，更别提“风天使”列奥德罗、“智天使”赫拉伯格、“纯白天使”奥斯库斯这三位。
    克莱恩最开始还以为是远古太阳神察觉到了“原初”的复苏，所以故意通过生孩子的办法，将五大“唯一性”之一分离出去，主动降低本身的位格，以此对抗那种侵蚀和污染。
    这应该也是当时那个年代其他神灵和天使之王的想法。
    等到听见艾瑞霍格那句“亚当不一定就是亚当”，克莱恩才觉得这件事情里面也许藏着更深层次的秘密，有了好些猜测。
    目睹第二块“亵渎石板”最后数行的部分内容后，他更是感觉奇怪，因为“唯一性”是组成旧日的基石之一，如果说源质是地基，那相应的“唯一性”就是不同的承重柱，不管失去哪根，都会出大问题，远古太阳神若是想主动降低位格，更好的选择是将序列1非凡特性分离出来，这样相对更安全。
    身穿简朴白袍，留着浓密金须的亚当一步步走到克莱恩旁边，转过身体，望着那块“亵渎石板”道：
    “‘空想家’有一个很特殊的地方。
    “正常的序列0由‘唯一性’加三份序列1非凡特性组成，缺失任何一个，都不能称为真神，只能算天使之王，而‘空想家’可以在成为序列0后，分离两份序列1非凡特性出来，以‘空想’出的相应特性代替。
    “‘空想’出的事物足够真实，可以在‘唯一性’加一份序列1非凡特性的框架下，完美地发挥作用，让‘空想家’位格不降，力量不减。
    “分离出来的两份真实的序列1非凡特性，可以与自己的某个身份，或者‘空想’出来的某个生灵结合，让祂们成为‘作家’，自由行动，在必要时候，通过某种方式或某些媒介，转变为本体。
    “而对‘全知全能者’来说，可以‘创造’一份介于真实与虚幻之间的‘唯一性’来维持自身状态，只要不超过必要的限度。”
    这，就是“空想之龙”安格尔威德和祂孩子“噩梦之龙”阿勒苏霍德的关系？我曾经以为“占卜家”和“偷盗者”途径最为诡异，现在看来，都比不过“观众”……哎，小心观众……克莱恩彻底解开了心中的一大疑惑，也明白了为什么“空想之龙”安格尔威德要安排“0—08”这支羽毛笔与《格罗塞尔游记》相遇。
    一旦它们相遇，“0—08”这支源于“噩梦之龙”阿勒苏霍德的羽毛笔就会“苏醒”，成为降低了位格的“空想之龙”安格尔威德，然后，这位复活的古神将利用青铜之门后封印的自身负面人格，间接调动“混沌海”的力量，瞬间达到真神之下最强天使之王的层次。
    有了这样的基础，祂才有机会和亚当竞争“空想家”的位置，彻底复活。
    相比较而言，还是“黑皇帝”的复活简单，利落，干脆……克莱恩微微点头道：
    “‘空想之龙’和‘噩梦之龙’的关系？”
    亚当坐了下来，坐到了克莱恩的身旁：
    “是的。
    “不过，‘空想之龙’本身受到了侵蚀，且有其他途径的特性，状态不是太好，只能分离一位‘作家’出来，否则会直接失控。”
    克莱恩没去管身旁的亚当，同样望着前方的第二块“亵渎石板”道：
    “这和‘偷盗者’的分身有什么区别？
    “阿蒙如果能成为‘错误’，同样可以制造至少两个序列1分身。”
    亚当身体微有前倾，简单解释了一句：
    “分身和本体依旧是一个整体，只是位于不同的地方。”
    意思是，“空想”出来的那个序列1与本体有了完全的分割，可以视为另一个人，只有通过某种方式或借助某些媒介，才能唤醒？克莱恩若有所思地问道：
    “你是在成为‘空想家’时觉醒的？”
    “不是。”亚当目视前方，神情温和地回答道，“在我陨落，‘真实’诞生时。”
    克莱恩颇感愕然地问道：
    “没有哪位存在怀疑吗？”
    如果众神知道远古太阳神早就在亚当身上“复活”，第四纪的历史恐怕就是围剿所罗门帝国、黄昏隐士会加阿蒙家族。
    “除了‘真实’确定知道，可能只有黑夜会在某种程度上怀疑。”亚当嗓音不疾不徐地说道，“我将自己伪装成了一个偏执狂，一个想要父亲在自己体内苏醒的偏执狂，对一位‘空想家’途径的天使之王来说，这不是难事。”
    “那梅迪奇……”克莱恩突然有点同情“红天使。”
    想到这里，他又低头看了下插在自己胸口的染血十字木桩，觉得自己更值得同情。
    亚当平静说道：
    “这是必要的牺牲。
    “你以为祂为什么能在成为恶灵后存活那么多年而没被发现？”
    克莱恩默然了两秒，转而问道：
    “你打算让我就这么等着？”
    “你也可以选择离开这座尸骨教堂，但查拉图就在门口等你，以你现在的状态，只能成为祂的秘偶。”亚当没有什么情绪波动地说道。
    克莱恩沉默了下来，重新解读起第二块“亵渎石板”剩余的内容。
    …………
    迷雾海内，“黎明号”无声地航行于起伏不定的蔚蓝波浪中。
    贝尔纳黛突然睁开眼睛，坐了起来。
    她眉头微皱了一下，旋即拿起了摆放在旁边的一件物品。
    那物品通体呈金色，表面铭刻着难以描述的神秘符号，像是一个微缩的水壶。
    这是封印物“0—05”，“许愿神灯”。
    贝尔纳黛拿着这盏神灯，微低脑袋，诵念起了一个尊名：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰：
    “执掌好运的黄黑之王……”
    ps：先更后改，求保底月票~
    ps2：时值两周年，阅文出了些诡秘的周边，大家可以去淘宝“兑猫猫正版周边”看下，嗯，衡量下自己的兴趣和钱包，不要冲动，考虑清楚再买，毕竟都是穷神的信徒。 第八十一章 支柱（求保底月票）    灰雾之上，古老宫殿内，“愚者”座椅旁。
    一个“祈祷光点”膨胀开来，往外荡出一圈又一圈光晕。
    这就仿佛在一个幽闭的房间内，突然拉开窗帘，让阳光照入，刺进“沉睡者”的眼睛。
    本已安静下来的蠕虫漩涡再次变得疯狂，挥舞起了那一条条滑腻奇异的触手。
    …………
    克莱恩的目光划过与“诡秘之主”有关的部分，解读起后续的内容：
    永恒之暗、万物奇点、时空归一者：
    “永暗之河”加“黑暗”唯一性、“死神”（永眠者）唯一性、“黄昏巨人”唯一性加1份“厄难骑士”非凡特性、1份“苍白皇帝”非凡特性、1份“神明之手”非凡特性。
    根源之神、万物之母、污秽的母巢：
    “母巢”加“母亲”唯一性、“月亮”唯一性加1份“自然行者”非凡特性、1份“美神”非凡特性。
    失序者、秩序阴影：
    “失序之国”加“黑皇帝”唯一性、“审判者”唯一性加1份“弑序亲王”非凡特性、1份“秩序之手”非凡特性。
    毁灭天灾、根源之祸：
    “灾祸之城”加“魔女”（混沌魔女、原初魔女）唯一性、“红祭司”唯一性加1份“末日”非凡特性、1份“征服者”非凡特性。
    恶魔之父、异类之主、诅咒之源：
    “暗影世界”加“深渊”唯一性、“被缚者”唯一性加1份“污秽君王”非凡特性、1份“神孽”非凡特性。
    知识之妖、疯狂奥秘：
    “知识荒野”加“隐者”唯一性、“完美者”唯一性加1份“知识皇帝”非凡特性、1份“启蒙者”非凡特性。
    光之钥、无尽的混乱、命运化身：
    “光之钥”加“命运之轮”唯一性加1份“巨蛇”非特性。
    这就是所有九份源质对应的旧日称号……解读完毕，克莱恩心中一阵感叹。
    如果他和罗塞尔大帝能早点了解这方面的神秘学知识，各自都不会落到如今的处境。
    在某些时候，哪怕不使用非凡能力，知识也完完全全等于力量……“大地”和“月亮”两条途径组合起来的称号与“堕落母神”有一定的区别，看来确实只是祂的一部分，也就是说，“月亮”上那位外神目前剩下的称号和权柄是：“堕落母神”、“邪恶之始”、“不灭者”……同样的道理，母树现在的全称应该是“欲望母树”、“失心之神”、“永世的嘶吼者”……“混沌之子”倒是不太清楚，祂就跟失踪了一样，没谁能深入地了解祂……克莱恩微不可见地点了下头。
    他旋即开口问道：
    “看起来‘全知全能者’最强，‘诡秘之主’和‘时空归一者’排第二档次，其余位于第三层。”
    他这是以所需非凡途径的数量来判断的，并且没包括外神们。
    亚当看着那块“亵渎石板”，平和而舒缓地说道：
    “不是这样。
    “权柄的数量和位格、层次有一定的关系，但不是全部，相应的特质、威能和象征同样重要。
    “在最初那位造物主分裂之后，位于所有旧日顶端的是‘三支柱’，一位是‘上帝’、‘全知全能者’、一位是‘诡秘之主’、‘时空之王’、一位是‘堕落母神’、‘邪恶之始’。”
    听到亚当最后那句话，克莱恩忍不住低头看了眼自己的左袖，“魔镜”阿罗德斯就藏在里面。
    难怪阿罗德斯说从我身上看见了支柱、支配……他顿时恍然，对“空想家”亚当的说法又相信了几分。
    这个时候，亚当语气不快不慢地补了一句：
    “当前，前面两大支柱还只是以源质形式存在，而‘堕落母神’分割出去‘母巢’和两条非凡途径之后，也和其余外神没有太大区别了，只是‘支柱’的象征还在。”
    要不是胸口插着一根染血的十字木桩，克莱恩肯定觉得当前的交流氛围不错，好几次恍惚间，他都认为自己和亚当是朋友，正在愉快地讨论一些神秘学知识，等待对方的孩子阿蒙回家用餐。
    当然，我是那个“餐”……不得不说，“观众”影响他人认知、体验和状态的能力实在是太强了……克莱恩一边告诉自己要警惕，一边疑惑说道：
    “我以为‘堕落母神’这种有两份甚至三份源质的外神才算支柱。”
    亚当低头看了眼胸口悬挂的银制十字架吊坠道：
    “祂只有一份源质。
    “正常情况下，源质无法分割，只有最初那位造物主分裂时，产生的‘聚合’与‘分离’化身，才能撕裂源质，将它们其中部分吸聚到我们这个星球。”
    “也就是说，现在的‘堕落母神’源质是残缺的，将来的旧日‘万物之母’也不是完整的旧日？”克莱恩追问了一句。
    亚当嘴角微动，仿佛笑了一下：
    “最开始的时候是这样，但源质是有补全自身能力的，现在的‘堕落母神’源质并不残缺，‘母巢’也同样能造就一位旧日，唯一的问题是，‘堕落母神’如今只能部分利用自身具备的‘支柱’象征，除非重新融合了‘母巢’。
    “这也导致整个宇宙的生命诞生和阴性力量出现了一定的异变，不过几千几万年的时光放在天文学尺度上来说，非常短暂，相应的影响还没有蔓延。
    “而如果哪位外神拿到了与自己相近的那份源质，等于拥有了两份源质后，会发生什么事情，我也无法预知，在此之前，只有最初那位造物主包容了复数以上的源质，但祂只要醒来，就必然分裂。”
    克莱恩点了点头，若有所思地问道：
    “最初那位造物主至少包容了九份源质，这不能说明拥有两份，甚至三份源质会出问题，这应该存在一个临界点。”
    “目前没谁能验证这件事情。”亚当握住了胸前那根银制十字架吊坠道，“我猜测曾经有某些存在做过尝试，毕竟聚合是强烈的本能，但结果未知。”
    “哪些存在？”克莱恩摩挲了下插在胸口的染血十字木桩道。
    亚当重新将目光投向了前方上百米高的巨大十字架，语气平淡地说道：
    “第一纪早期的那位‘上帝’，也可以称呼祂‘原初’，另外，还有‘诡秘之主’，也就是你经常念的……”
    说话间，亚当侧头看了克莱恩的一眼，用模仿的方式说道：
    “福生玄黄天尊。”
    ……这两位似乎都逝去了……祂们尝试的结果看来不太好？克莱恩还没想好自己要说点什么，亚当已转过脑袋，看着第二块“亵渎石板”道：
    “我能确定的一点是，某些源质没法同时包容。
    “在这个宇宙，还有一个隐含的第四支柱，代表着万事万物，包括旧日和宇宙本身的终结，它对应‘永暗之河’与‘灾祸之城’这两份源质。
    “简单来说就是，如果黑夜能成为‘永恒之暗’、‘万物奇点’、‘时空归一者’，那祂可以更进一步地占据‘魔女’和‘红祭司’两条途径，包容‘灾祸之城’，成为真正的第四支柱，但到了那个时候，祂要么进入沉眠，要么被动分裂，要么导致包括祂和我们在内的整个宇宙消亡，重新开始。”
    还有这样的事情……到了序列之上这个层次，象征意义可能比权柄更重要……亚当，不，远古太阳神的神秘学知识简直丰厚到恐怖，不愧是曾经的准旧日……克莱恩听得一阵感叹。
    他想了想道：
    “也就是说，‘不眠者’途径的半神可以转去‘魔女’途径？”
    “没错。”亚当目视前方道，“但这样一来，就没法成为旧日了，除非想办法分离之前的非凡特性。”
    克莱恩一边将目光上移，解读起“观众”、“不眠者”、“仲裁人”等途径的半神级魔药配方，一边转移了话题：
    “与旧日有关的魔药配方来自哪里？
    “第一块‘亵渎石板’上似乎没有……它们蕴藏着不同的序列0魔药中？”
    亚当表情略有变化，脸庞似乎多了几分光彩：
    “初步拥有‘全知全能’权柄后，我就在推演成为旧日的方法和途径，最终，找到了合适的配方，弄清楚了不同的象征。
    “可惜，那个时候，‘原初’也在我体内苏醒了……”
    所以，你作为远古太阳神陨落时，用部分残躯和意志制造了第二块“亵渎石板”？克莱恩叹了口气道：
    “从此之后，末日中有了曙光。”
    也结束了神灵因意气、情绪等种种理由混战的局面，开启了为旧日而博弈的时代。
    亚当保持着刚才的表情，没有说话。
    克莱恩沉默了下去，隔了几秒，他忽然问道：
    “你给我那个秘偶编造了什么样人性？”
    亚当又一次侧过脑袋，眼眸清澈地说道：
    “他太累了，想要休息，想要自由，哪怕只有几秒。”
    克莱恩张了张嘴，竟不知该怎么回应。
    “你为什么不称呼他格尔曼.斯帕罗，而是用那个秘偶来代替？”亚当和煦问道，就像在开解信徒。
    克莱恩侧头看了祂一样，突然笑道：
    “我就是格尔曼.斯帕罗，格尔曼.斯帕罗是我的一部分，如果我将两者分开，即使我能逃出你的神国，接下来也会难以逆转地失控。”
    说到这里，克莱恩顿了一下，望向前方，嗓音低沉地问道：
    “你只剩下了神性？”
    …………
    罗思德群岛，“慷慨之城”拜亚姆。
    回到这里的维尔杜.亚伯拉罕经过研究，知道了“战争之神”是第四纪较为活跃的存在，有可能回应信徒。
    然后，他请了一位自愿付出生命的贫民向“战争之神”祈祷，确认有无危险。
    而这一切的代价是300金镑。
    现在，他收到了回报，那位贫民不仅没有死亡，而且还实现了一些愿望！
    ps：先更后改，求保底月票~ 第八十二章 仪式的准备（求月票）    蓝山岛，一片原始森林内。
    做好准备的维尔杜.亚伯拉罕担心在城外举行仪式会被官方非凡者发现，遂利用封印物，“传送”离开拜亚姆，到了这人迹罕至的地方。
    摸了摸又开始疼痛的肋骨，维尔杜脱下古典长袍，将它放在了一边。
    紧接着，他布置祭坛，点燃蜡烛，焚烧了正确的精油、纯露、草药粉末等物品。
    完成前置后，维尔杜退了两步，压低嗓音，用古赫密斯语念道：
    “伟大的战争之神；
    “铁与血的象征；
    “动乱和纷争的主宰……”
    呜的风声随之响起，在这片幽暗的森林内回荡不休。
    树木枝叶轻晃的动静中，祭坛之上的其中两根蜡烛突然发出了噼里啪啦的声音。
    它们对应的烛火一下暴涨，从“树苗”蹿升成了“巨木”。
    与此同时，烛火的颜色也从橘黄变成了炽白。
    穿过这片森林的风变得愈发剧烈，两根炽白的火柱交织在一起，扭曲成了一道模糊而巨大的身影。
    这个瞬间，维尔杜.亚伯拉罕只觉有难以形容的目光从高处投来，落在了自己身上。
    他忙低下头颅，开口说道：
    “伟大的战争之神，卑微的信徒想祈求您的帮助。”
    说话的过程中，维尔杜一直在调整自己的心态，努力保持平静。
    ——他从家族某本典籍里知道，向“战争之神”祈祷时最需要做的事情就是告诉自己“不要生气”。
    那炽白火焰组成的巨大身影不断往旁边喷薄着焰流，用一种维尔杜能听懂却不知道属于什么的语言道：
    “卑微的凡人，神灵不是用来满足你愿望的。
    “说吧，说出你的祈求，而最终是否帮助你，由我决定。”
    维尔杜早就构思好腹稿，略作回想就说道：
    “伟大的战争之神，我该怎样才能让我的先祖‘门’先生伯特利.亚伯拉罕回归现实世界？”
    “一个仪式，献祭一个‘诡法师’，一个‘秘法师’，一个‘寄生者’的仪式，你应该早就清楚。”火焰巨人低沉而威严地说道。
    和多里安那名学生给的答案一样……维尔杜暗叹一声道：
    “伟大的战争之神，如果想请您帮我完成这个仪式，那我需要付出什么？”
    火焰巨人俯视着这名“占星人”道：
    “相应的代价不是你能付出的，你那苍白而渺小的灵魂连做余烬的资格都没有。”
    就在维尔杜一阵失望，异常沮丧时，那火焰巨人继续说道：
    “但‘门’先生可以。
    “而且，我今天心情不错。
    “将你的血液献祭一部分给我，作为契约的印记，相应的代价，我将向‘门’先生索取。”
    还可以这样？维尔杜下意识有点怀疑，可思绪一转后又觉得这没什么问题：
    确实只有先祖伯特利.亚伯拉罕才有资格和“战争之神”隐秘存在交易！
    至于“门”先生是否愿意进行这场交易，维尔杜从未考虑过，在他看来，任何人处在被放逐和封印的状态，都毫无疑问地想脱困，哪怕为此付出不小的代价！
    “是，伟大的战争之神。”维尔杜思索片刻后，脑袋一热，答应了下来。
    他旋即改变仪式，增加了献祭和赐予部分，并用铁制匕首刺破手臂，放了些暗红色的血液出来。
    等他的血液化作一粒粒红色“珍珠”，穿过“献祭与赐予之门”后，那里变得极为幽暗，仿佛潜藏着数不清的怪物。
    下一秒，一团事物从虚幻之门后面被吐了出来。
    那是一个长着滑腻触手的半透明肉团，肉团之上，一条又一条扭曲的蠕虫爬进爬出。
    仅是看见这事物，维尔杜的脑袋就一阵眩晕，似乎被人灌入了大量的糨糊。
    这个时候，一点火光落下，笼罩了他的身体，让他的视野染上了一层鲜红。
    借助这层鲜红，维尔杜不再因直视那肉团而出现异常。
    紧接着，又是一团事物被“献祭与赐予之门”吐了出来。
    这是一只头部畸形的鸟，它每根羽毛都闪烁着淡淡的星辉，体表有一道道虫豸般的光华时而钻入，时而弥漫。
    “星之虫”……这是拥有“秘法师”非凡特性的怪物？之前那个对应“诡法师”……确实，“秘法师”和“诡法师”都只是魔药名称，并不单纯指人类，半神这个称呼同样如此，除非特别加上半人这个修饰……维尔杜对自身所在的途径有较为深入的了解，借此明白了当前的状况。
    而这就意味着，帮助“门”先生脱困的仪式可以用“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”对应的怪物半神做祭品，并且无需维尔杜亲自动手，伟大的“战争之神”已经准备好一切。
    这让维尔杜难以压制内心的欣喜，极为期待地看着“献祭与赐予之门”，等着第三个祭品被吐出。
    隔了也就是一秒的工夫，一团事物从门后的幽暗里飞了出来，落在了祭坛上。
    这是一只昏迷过去的乌鸦，当然，只是外形像乌鸦，它右眼周围有一圈黑色，身体每根羽毛都近乎透明，其上有一个又一个圆环。
    “‘寄生者’对应的怪物……”维尔杜心中一喜，真诚地赞美起伟大的“战争之神”。
    …………
    尸骨教堂内。
    “你只剩下了神性？”克莱恩望着前方的巨大十字架，低沉问道。
    他觉得依靠分离出来的某个身份或某个人格来复活，必然有一定的问题，哪怕那个身份、那个人格有真正的肉体、真正的非凡特性和某种程度上的自我认知，也不会接近完美。
    而亚当的种种表现加深了他这方面的怀疑。
    坐在他旁边，穿着简朴白袍的亚当没什么表情的变化，依旧保持着那种布道的状态：
    “是的。
    “只有和‘真实’合二为一，我才完整。”
    果然……克莱恩叹了口气道：
    “虽然‘真实造物主’是负面人格、极端情绪的化身，但祂也因此继承了人性？”
    “所以，祂疯掉了。”亚当就像在说一个陌生人。
    克莱恩想了下，边解读第二块“亵渎石板”上剩余的内容，边开口问道：
    “如果真的合二而一，你们之中谁会占据主导位置？”
    “这就是我们苏醒之后，一直在竞争的事情。”亚当松开了握着银制十字架吊坠的手掌道。
    所以，你才通过阿蒙，拿到第一块“亵渎石板”，希望能借此掌握“混沌海”，获得主动权？克莱恩一阵恍然，眉头微皱地点了下头道：
    “在这件事情上，你们似乎很有默契，‘真实造物主’从来没有用你的身份做文章，引入外力来对付你。”
    “这是我们之间的事情。”亚当态度平和地回答道。
    克莱恩默然了几秒后，转而盯着“亵渎石板”道：
    “我总觉得‘红天使’之死和第四纪的很多事情不是那么简单。”
    克莱恩一直在询问，在探究，除了想了解更多的隐秘，获得更多的知识，也是在拖延时间，维持当前的相处状态。
    比起被亚当催眠，变得浑浑噩噩，或者直接睡过去，他更希望保持清醒。
    想到这里，克莱恩又低头看了眼插在自己胸口的染血十字木桩，只觉它带来的那一丝丝刺痛是如此真实。
    “为什么这么说？”亚当不答反问，一副随时开始祷告的模样。
    克莱恩斟酌了下语言道：
    “‘黑皇帝’归来前，所罗门帝国只有‘真实造物主’一位真神，以及‘红祭司’唯一性，支持亚利斯塔.图铎自立的大贵族和大势力们共占据‘空想家’、‘门’、‘错误’、‘愚者’四个‘唯一性’，双方加起来，即使算上乌洛琉斯这天使之王，也没法和黑夜等六位真神对抗，而且，祂们手上还有‘审判者’等唯一性……
    “这种情况下，你就算不谋划针对‘红天使’的行动，也不会有人怀疑你，当然，一位疯掉的‘血皇帝’或许对你更有用。”
    亚当眸光不变地注视着巨大十字架道：
    “你不理解，是因为你了解的不够多。
    “第四纪，除了三大帝国和它们背后的真神、天使之王们，活跃于历史舞台的，还有魔女教派，还有摩斯苦修会，还有‘深渊’的渗透和隐蔽发展的‘工匠’，还有南大陆拜朗。
    “而且，这并非全部，另外的，足以称得上关键的因素并不少。”
    克莱恩若有所思地点了点头道：
    “比如，六神之间的矛盾？”
    亚当和煦笑道：
    “不止。”
    不等克莱恩再问，亚当平淡补充道：
    “你应该去过班西。”
    克莱恩心中一动，张了张嘴，却没有说出话来。
    亚当继续说道：
    “另外，我陨落之后，外神们对现实的侵蚀明显加深了。”
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    代表贝尔纳黛的那个“祈祷光点”由于无人响应，一直在膨胀收缩，荡开光晕。
    这刺激到了那团透明蠕虫组成的漩涡，它疯狂地挥舞着滑腻的触手，抽打向那个地方。
    一次次轮空后，它其中一根触手碰到了正确的“祈祷光点”。
    ps：先更后改，求月票~ 第八十三章 “门”（求月票）    贝尔纳黛祈祷未获得回应后，已拿着“许愿神灯”，走到船长室的窗边，眺望起深蓝的大海。
    她没有急躁，没有试图使用自己的“预言”能力，耐心地等待着事情的发展。
    过了好几分钟，她眼前突地浮现出了一片灰白的雾气。
    紧接着，这雾气染上了金色，仿佛涂了一层粘稠的糖浆。
    贝尔纳黛当即低头，看向手中的“许愿神灯”，只见壶口的灯芯自行燃烧了起来。
    灰雾之上，古老宫殿内，“愚者”座椅旁，那个膨胀到人类头颅大小的“祈祷光点”瞬间被一道扭曲而模糊的淡金人影占据了。
    这人影的目光穿透“祈祷光点”，穿透灰白的雾气，看向了试图毁灭周围一切的“蠕虫漩涡”。
    祂的嗓音旋即回荡在了“源堡”内部，威严而恢弘：
    “竟然失控了？”
    “灯神”的语气里带着明显的嘲讽，也没管疯狂的“灵之虫”们是否能听懂。
    就在这个时候，已然散架的“愚者”座椅上方，一座由无数光球组成的奇异光门凸显了出来。
    它若隐若现，抛洒出辉芒，在半空勾勒出了一个复杂的符号。
    这符号原本存在于“愚者”座椅背后，由半个“无瞳之眼”和半个“扭曲之线”组成。
    随着这符号的成形，那奇异光芒越来越淡，最终彻底融入了这片空间。
    下一秒钟，代表“愚者”的那个符号内传出了克莱恩的声音：
    “‘灯神’，我想和你做一笔交易。”
    模糊而扭曲的淡金人影顿时笑了出声：
    “哈哈，我说过，你终究会答应的。”
    笑了几秒后，“灯神”平静下来道：
    “我刚才就在想，能成为‘源堡’新的主人，怎么可能轻易就失控？”
    “这是我为最坏情况做的准备。”那个“愚者”符号内的声音一点也没急躁。
    “灯神”笑了两声道：
    “你不怕我临时抬高价格吗？”
    克莱恩的声音不疾不徐地回应道：
    “这对我来说，只是准备之一，可于你而言，也许是很多年内唯一的机会。”
    “灯神”淡金的身影被风吹过般摇晃了一下，那恢弘的嗓音随之响起：
    “我的条件和上次一样，只要你能解除封印，放我出去，我将带着属于我的那部分回归星空，把剩下的都留给你，并实现你三个愿望。
    “当然，从现在的情况看，你似乎需要我预支报酬。”
    克莱恩的声音再次从那个“愚者”符号内传出：
    “我给出的承诺是，在本纪元1368年结束前，将这盏‘许愿神灯’送到星空，至于之后你怎么脱困，是你自己的事情，而我的要求更简单，只需要两个愿望。
    “这就是我说的交易，是否答应由你决定。”
    1368年是“最初屏障”消失的年份，是这个世界预言家们公认的“末日”。
    那模糊扭曲的淡金人影沉默了好几秒才道：
    “如果不解除封印，我能完成的愿望很有限，一旦超过某个层次，它将以非常扭曲的方式实现。”
    辉芒铸就的“愚者”符号内，克莱恩的声音平稳传出：
    “我需要的那两个愿望，现在的你就可以满足。”
    “灯神”又一次沉默，许久没有开口。
    …………
    拜亚姆，那片原始森林内。
    头脑因自身和外在两方面原因发热的维尔杜没有浪费时间，按照“战争之神”的吩咐，改造了祭坛，铭刻上了正确的象征符号、魔法标识和奇异花纹。
    他原本有些担心那三个半神级的怪物会突然醒来，可等到仪式准备妥当，祭品们依旧昏迷，无法做出任何反抗。
    将蠕动肉团、畸形星鸟和黑眼圈白乌鸦摆放到正确的位置之后，维尔杜看向祭台上唯一的那根蜡烛，抬手将它点燃。
    接着，他退了几步，异常郑重地用巨人语诵念道：
    “伟大的万门之门；
    “无尽星空的领路者；
    “所有神秘世界的钥匙。
    “我祈求您回应，祈求您降临到这个世界上……”
    他话音未落，祭坛内相继发出了三道砰的声音。
    那对应“诡法师”、“秘法师”和“寄生者”的三个半神级怪物就仿佛被无形之手捏住，只是略有挣扎，就直接爆开，化成了一团团闪烁不同颜色光点的血肉。
    这些血肉仿佛有自己的生命力，在某种难以言喻的力量引导下，聚拢在半空，勾勒出了一个又一个邪异污秽的符号。
    数不清的符号组合在一起，慢慢形成了一扇血肉还在蠕动般的大门，超过五米高的大门。
    这大门立在祭台上，内部一片黑暗，不知通向着哪里。
    那根代表“门”先生的蜡烛，火焰猛然蹿升，照亮了整座“血肉之门”，照亮了那片黑暗。
    黑暗之中，有一个又一个微弱星辉凝聚的光球，细看之下，它们都仿佛一只只弯曲了身体的奇异虫豸。
    那些光球飞快扬起，竟组成了一条巨大的手臂，穿过“血肉之门”都颇为困难的手臂。
    这明显不属于人类的手臂抵在祭坛之上，用力地往外挤出，让整个“血肉之门”，甚至整片森林，整座岛屿，都出现了摇晃，形同一场地震。
    维尔杜欣喜地看着这一幕，然后视线突然模糊了一半。
    啪！
    有个东西从他脸上掉到了草丛里。
    维尔杜下意识低头，只见一颗血管凸出的眼球，在那里滚动。
    啪，啪，啪，他的鼻子，他的耳朵，他剩下的那个眼睛连同他身上的肌肉，一块又一块往下掉落，皆渗透出些许星辉。
    噗通！
    他的身体倒了下去，血肉完全崩溃。
    这个时候，那只手臂终于挤过了“血肉之门”，开始尝试将后续部分拔出。
    轰隆隆！
    门后被照亮的黑暗里，一道又一道粗大的闪电形成风暴，落了下来，可却被突兀涌现的血色潮水吞没。
    终于，一道由纯粹“光球”组成的巨大身影穿过了“血肉之门”。
    下一秒，那些“光球”开始坍缩和层叠，似乎要进行可以产生质变的重组，周围的森林内随之出现了一道又一道来自于虚空的幽暗缝隙。
    这些缝隙直接吞没了树木的不同部分，将它们变得奇形怪状。
    与此同时，缝隙里有不知源于哪里的飓风吹出，向着四面八方席卷而去，拜亚姆所在的整个蓝山岛晃动得仿佛快要沉没。
    海浪教堂内，正因维尔杜“传送”离开没法监控而烦恼的阿尔杰.威尔逊突然听见了一扇又一扇门打开的声音。
    这座城市位于不同地方不同位置的每一扇门，在这一刻都自行打开了。
    “这……”阿尔杰侧头望向了似乎是异常源头的城外森林内。
    哐当！
    房门被打开的瞬间，新白银城中，早就因地震醒来的戴里克皱起了眉头。
    哐当！哐当！哐当！
    贝克兰德、特里尔、圣密隆等城市内，所有可以称之为门的事物都打开了。
    …………
    灰雾之上，半坍塌的古老宫殿内，疯狂的“蠕虫漩涡”本能地袭击着淡金人影和“愚者”符号，却都没能成功。
    近一分钟过去，“灯神”忽然低笑道：
    “你确实不是祂，否则我已经扭曲你刚才的承诺，让祂布置的封印自行解除。”
    “只有原主人被扭曲的话语才能达到这个效果？你上次就是依靠这个办法，认出我不是‘诡秘之主’的？”克莱恩的声音从“愚者”符号内传出。
    “灯神”呵了一声道：
    “对于祂，我有至少十种办法鉴别。”
    不等克莱恩回应，这淡金人影笑着说道：
    “你现在这种状态似乎维持不了太久，好，交易达成，在我完成你两个愿望后，本纪元1368年结束前，你必须将‘许愿神灯’送到星空。”
    “灯神”的声音逐渐庄严肃穆，就像在宣布一条法律条文。
    这一刻，祂似乎基于这个交易，建立起了某种规则，不需要担心克莱恩将来会反悔。
    “如果你不能完成这个承诺，即使你已经成为‘诡秘之主’，也会因此陨落并分裂。”“灯神”告诫了一句，开口问道，“说出你的两个愿望吧，注意，不要涉及较高层次的非凡特性，也不要超过我目前能力的上限，否则，愿望将以扭曲的方式实现。这是已经制定的规则，现在的我也无法违背。”
    辉芒勾勒出的“愚者”符号内，克莱恩的声音平静传出：
    “第一个愿望：将贝尔纳黛.古斯塔夫之前许的两个愿望计在我的名下。这对你来说，应该很简单。”
    “灯神”当即笑道：
    “果然，你是想利用许到第三个愿望就会遭遇不好事情的规则对抗现在的困境，不错，这是基于我本身位格的，我将满足你，让你痛苦地死去。”
    克莱恩的声音再次响起：
    “第二个愿望：让我的‘乌托邦’在灵界诞生对应的区域。这不涉及序列的提升，也与较高层次的非凡特性无关，你肯定可以办到。”
    “灯神”那淡金的人影摇晃了一下，笑着说道：
    “你的愿望将被满足。”
    …………
    尸骨教堂内。
    克莱恩摸了下胸口那染血的十字木桩，似乎在考虑怎么将它弄出来。
    这个过程中，他随口问着亚当：
    “你在第四纪不尝试成神，是因为没得到‘0—08’？”
    “这是一个因素，更重要的是，那个时候，还有很多隐患没有解决。”亚当目光和煦地注视着前方巨大十字架。
    克莱恩侧过脑袋，看着这位“空想家”道：
    “比如，那个时候，‘原初’残留的意志还很强……”
    话音未落，克莱恩的头顶突然流下了大量的，鲜红的血液。
    可他的嘴角却微微翘了起来。
    ps：求月票~ 第八十四章 愿望（求月票）    亚当转过脑袋，看向了克莱恩，清澈的浅色眼眸内映照出了那张流下了一股股鲜红血液的脸庞。
    他的表情依旧没什么变化，和煦中带着些许怜悯，就仿佛神灵在注视世人。
    克莱恩微笑看着祂，头部一寸寸裂了开来。
    这样的趋势随即蔓延到了他的身体，让他坍塌成了一滩血水。
    血水之中，漂浮着衬衣、外套等物品，沉着那个染血的十字木桩和一面式样古老的镜子。
    在尸骨教堂内，在“空想家”亚当的神国中，克莱恩就这样诡异地死去了。
    身穿简朴白袍的亚当看着这一幕，温和而平静，不知是早有预料，还是消弭了自身的情绪。
    灰雾之上，古老宫殿内。
    那个疯狂的“蠕虫漩涡”瞬间失去了动静，分解成了一条又一条僵死的“灵之虫”。
    下一秒，这些“灵之虫”变得虚幻，染上了灰白，仿佛融入了历史迷雾中。
    然后，它们重新活了过来，一边闪烁着幽邃的光芒，一边蠕动着聚合在了一起。
    也就是几秒钟的工夫，“灵之虫”们重组为了一道人影，正是黑发褐瞳、正装衬衣的克莱恩.莫雷蒂。
    随着这位“源堡”主人的回归，被摧毁的斑驳长桌和二十二张高背椅飞快复原，洒的满地都是的杂物们再次堆在了一起。
    克莱恩拿起那根镶嵌着多种宝石的“星之杖”，坐到了属于“愚者”的位置上。
    灰雾之上的整片空间随之震荡，奔涌出了磅礴而浩荡的无形力量。
    克莱恩旋即对占据了贝尔纳黛“祈祷光点”的金色人影点了点头道：
    “我会履行我的承诺。”
    “灯神”笑了一声道：
    “看来你没有继承祂的狡诈和无耻，很好。”
    话音刚落，模糊扭曲的金色身影急速退去，不再投影于贝尔纳黛的“祈祷光点”。
    “做得不错。”克莱恩一边分出一只“灵之虫”回应了“神秘女王”的祈祷，一边低下脑袋，向自己许愿道，“我希望我能恢复今晚前的状态。”
    他本体死去时，只带走了最核心的那部分“奇迹师”非凡特性，剩余的都被亚当的尸骨教堂隔绝，无法回收。
    当然，克莱恩还有很大一部分特性在灰雾之上的这些“灵之虫”体内，在乌托邦目前残留的那些秘偶身上——查拉图不需要额外的非凡特性，也不想因此影响自身的状态，所以没直接利用非凡特性聚合定律吸走乌托邦内的同途径特性，改用了别的方法在搜集，那相对缓慢，需要一定的时间。
    许下这个愿望后，克莱恩招来那块“幕布”，披在身后，并啪地打了个响指。
    杂物堆内，之前从“幕布”里分离出来的那些“占卜家”途径序列9至序列3非凡特性同时浮起，化作一个个纯净的光点，钻入了克莱恩的身体。
    他的状态瞬间就回到了之前已接近消化完“奇迹师”魔药的时候，除了没有肉体，和遭遇袭击时毫无区别。
    紧接着，克莱恩将目光投向了与自身有密切联系的乌托邦。
    …………
    乌托邦内，脸上覆盖白须，戴着兜帽，穿着黑袍的查拉图立在圣阿里安娜教堂的屋顶，身旁围绕着罗塞尔.古斯塔夫、威廉.奥古斯都和“神孽”斯厄阿的历史投影，耐心地等待着尸骨教堂的大门打开，格尔曼.斯帕罗自行走出。
    祂的部分秘偶在祂的操纵下，处理着开始出现异变的少量乌托邦秘偶，将暂时还保持正常的那部分秘偶留到了最后。
    就在这个时候，僵立不动的那部分乌托邦秘偶身上，一根根虚幻细密的“灵体之线”突然上浮，急速飘向无穷高处。
    他们瞬间活了过来，齐齐转身，望向了查拉图和祂的历史投影们。
    那一双双眼睛在黑暗中熠熠生辉。
    与此同时，巨大的阴影从隐约凸显的灰白雾气中落下，将整个乌托邦都笼罩于内。
    查拉图和祂的历史投影们本能就抬起了脑袋，望向了弥漫起淡淡灰雾的高空。
    “此地不得封闭。”下一秒，威廉.奥古斯都的历史投影抬起右手的长剑，庄严宣布道。
    那片笼罩了乌托邦的阴影顿时摇晃了起来，出现了多处空隙，无法将这座秘偶城市与外界彻底隔绝。
    罗塞尔.古斯塔夫的历史投影当即化作庞杂的信息洪流，涌向了克莱恩剩余的秘偶，要干扰它们的行动，“神孽”斯厄阿的历史孔隙影像则攻击起那幕布般的阴影，扩大相应的空隙。
    查拉图随之将手一伸，把面前的虚空与自身提前定位过的狂暴海另外一座岛屿“连接”在了一起。
    接下来，只要祂往前迈出一步，就能脱离乌托邦。
    就在这个时候，克莱恩的那一个个秘偶抢在信息洪流塞入它们灵体前，同时张开嘴巴，用巨人语诵念出了一个咒文：
    “列奥德罗！”
    如果在神弃之地，因为有“暴君”的神力残留，所以，仅凭这个名字，克莱恩就能直接引动神灵的力量，可外界不是这样，具体要不要惩戒喊出祂真名的家伙，由“风暴之主”自己决定。
    克莱恩让秘偶们同时念出这个尊名，唯一的作用就是让“风暴之主”将目光投向这里。
    而作为“全知全能”五途径之一，“风暴之主”大概是最不希望看到亚当谋划得逞的真神之一——如果阿蒙成为了“诡秘之主”、“时空之王”，这位“暴君”将陷入非常危险的处境中，时刻担心那位造物主之子会对付自己，帮助亚当或“真实造物主”登临“星界之主”的位置。
    所以，比起“黑夜女神”和“大地母神”，“风暴之主”、“永恒烈阳”和“知识与智慧之神”可能是更不希望看到亚当和阿蒙成功的存在。
    如果之后还有机会，克莱恩打算让秘偶们继续喊“奥赛库斯”和“赫拉伯根”！
    乌托邦的周围顿时变得阴沉，似乎蕴藏着难以言喻的自然之怒。
    查拉图还未迈出那一步，夜晚的高空就瞬间跳跃出了一道又一道不同颜色的闪电，它们张牙舞爪，它们肆意扩张，它们似乎将整个天空都笼罩在了雷霆的海洋里。
    轰隆隆！震耳欲聋的声音荡开前，那些闪电就如暴雨一样落向了乌托邦。
    …………
    罗思德群岛，新白银城，圆塔顶部。
    正在眺望地震源头的戴里克.伯格听到了门、窗同时打开的声音，而且，这不止一道，有成千上万道。
    虽然这没直接带来什么危险，但诡异的变化依然让戴里克高度警惕。
    他略有犹豫就准备去找现任首席，韦特.希尔蒙，提议使用神级封印物“荣耀之证”，先将新白银城和附近森林内的新月城保护起来，然后再根据异变的进展决定要不要向“愚者”先生祈祷。
    就在他转身走向门口的时候，头顶纹着暗青符号的韦特.希尔蒙从走廊中的光芒里出来，沉着嗓音道：
    “地底的封印失效了。”
    封印失效……戴里克直觉地认为这与蓝山岛的异变有关。
    而比起门窗洞开，封印失效的后果极为后怕！
    “立刻动用‘荣耀之证’！”戴里克毫不犹豫地说道。
    这是一件可以在短时间内被利用的神级封印物，曾经在神弃之地帮白银城挡住了一次又一次灾难，让他们坚持到了当前时代，获得了拯救。
    戴里克的想法很明确，那就是使用“荣耀之证”，压制另外那件神级封印物——“大地的恩赐”，压制很快会对周围产生负面影响的圣级封印物们。
    韦特.希尔蒙没有多说，当即做出决断，带着戴里克借光潜藏，进入了地底。
    ——“荣耀之证”至少得有两位圣者才能利用。这也正是韦特.希尔蒙不立刻前往地底，先来找戴里克的原因，当然，如果只是想简单地利用一下，那有取巧的办法，但必须提前做好准备，将相应的印记“烙”到身上。
    …………
    拜亚姆，海浪教堂。
    一抹电光飞速蹿入阿尔杰.威尔逊的房间，化成了急促的声音：
    “枢机主教阁下，地底大部分封印失效了！只有某些物品间，利用效果克制达成的平衡没有消失！”
    阿尔杰眉毛微动，结合拜亚姆城内门窗的同时洞开，察觉到了问题的不同寻常。
    他当即对着虚空道：
    “你们立刻以三人为单位，组成一支支小队，将短时间内不会造成太大危害以及有活着特性的‘2’级、‘3’级封印物带离地底，避免发生连锁反应。”
    这样一来，地底将成为无人区，那些危险的封印物一时半会内没法制造死伤。
    而随着时间推移，等到封印失效的异常过去，“代罚者”们就能腾出手来处理这些物品。
    不过，前提是那三件“1”级封印物没有失控。
    它们一旦出问题，负面效果用不了多久就会影响到整个拜亚姆。
    可封印已经失效的情况下，这三件物品很难不出问题。
    阿尔杰脑海内闪过的第一个想法就是，带上负面效果影响范围最广的那个，以自身的能力做出临时的管制，然后飞去大海之上，远离拜亚姆。
    这对他来说，短时间内不会有太大的危险，毕竟他也是位半神，最大的问题在于，剩余的两件“1”级封印物毫无疑问会对拜亚姆造成相当严重的破坏。
    至少我尽力了……阿尔杰觉得这个办法又安全又能应付风暴教会事后的调查，相当不错。
    他的目光下意识望向了窗外，那里对应着教堂附近区域的几座学校和济贫院。
    阿尔杰收回视线，沉默了两秒，叹了口气，继续说道：
    “剩下的交给我。”
    他的话语变成了一道又一道电波，组合成银白的闪电，飞向了地底。
    ps：明天视情况决定要不要做三月月票第一加更，求月票~
    九天神皇 第八十五章 抓住机会    向“代罚者”们传递信息时，阿尔杰已飞快在脑海内制定了接下来怎么做的计划：
    他将抓紧时间，向“风暴之主”祈祷，希望能得到主的庇佑或帮助，然后，立刻赶往地底，利用本身的非凡能力强行压制“蔚蓝之门”在内的三件“1”级封印物。
    这个过程中，如果“风暴之主”回应了祈祷或者封印失效的异常及时结束，那自然不需要再考虑别的应对，但若是这两件事情都没有发生，而自己开始感觉吃力，那就向“愚者”先生求助。
    对阿尔杰来说，一旦必须这么做，不管采用什么方式，事后怎么遮掩，都难以逃脱被怀疑的命运，毕竟靠一人之力压制三件“1”级封印物确实匪夷所思。
    到时候，他唯一的选择就是，在异常结束，封印重新起效后，立刻弃职潜逃，让过去那么多年的努力和辛苦白白浪费，让好不容易得来的枢机主教位置就此丢去。
    不过，和自己的生命比起来，这都是可以付出的代价和牺牲。
    至于拿到《天灾之书》的概率将直线下降等后果，阿尔杰目前倒是并不在意，他距离需要考虑这方面问题的层次还远，当然，作为风暴教会的半神、枢机主教，他相信自己肯定处在“风暴之主”的注视中，弃职潜逃之后要想活下来必须得到其他存在的庇佑，否则结局难以想象。
    而在这件事情上，他只能依靠“愚者”先生。
    深吸了口气，阿尔杰快速诵念道，
    “统治天空的王者，主宰大海的皇帝，伟大的风暴之神，我祈求您的注视，祈求您的庇佑。”
    诵念完毕，阿尔杰将手一抓，带起一阵飓风，簇拥着他飞向地底。
    大概十来秒后，海浪教堂外面，拍击着堤岸的潮水呼啦高涨，涌到了半空。
    这些蔚蓝的海水随即倾泻而下，将教堂笼罩于内，如同一层厚厚的屏障。
    屏障之内，银白的闪电接连闪烁，往着地底钻去。
    …………
    轰隆隆！
    暴雨一样的闪电劈落，照亮了整个乌托邦，照亮了大半个狂暴海。
    而这个时候，半空突兀出现了一座漆黑为底，镶嵌着众多颅骨的巨大教堂。
    它位于查拉图所在区域的上空，将周围所有闪电全部吸附了过来，让数不清的苍白颅骨间跳跃起了扭曲的电蛇，让那一扇扇彩绘玻璃反射出明亮的光芒。
    轰隆隆！
    亚当尸骨教堂没能遮蔽住的地方，查拉图的秘偶、“神孽”斯厄阿的历史投影连同克莱恩的秘偶都在狂暴的雷霆中瞬间支离破碎，然后，或直接消失不见，或缩小焦化成一道道痕迹。
    即使化成信息洪流的罗塞尔.古斯塔夫历史投影，在这一刻，也没能幸免，强烈的电磁风暴肆虐于这个城市，破坏了所有信息结构。
    趁着“空想家”挡住“暴君”机会，查拉图向前迈出了那一步，走入了前方的虚空。
    而这虚空被祂利用“诡秘侍者”的非凡能力，与祂提前定位的狂暴海另外一个岛屿连接在了一起，两者间的距离缩短为了零。
    查拉图穿黑袍，戴兜帽的身影飞快消失在了被闪电照亮的虚空中，可下一秒，祂出现的地点不是远方的岛屿，而是乌托邦的“鸢尾花”旅馆上空。
    就在刚才，查拉图被风暴之威震慑了一个刹那时，“源堡”内的克莱恩抓住机会，利用披在身上的“幕布”，调动源质的力量，强行将目标身前的虚空“嫁接”到了“鸢尾花”旅馆处，悄然改变了查拉图的关键布置。
    这就是本途径天使之王对序列1天使的压制。
    轰隆隆！
    永不停止般的雷霆落了下来，将脸上留着又长又密白须的查拉图笼罩于内。
    查拉图漆黑无光的眼眸没有任何表情的变化，身体急速变淡，在一道道闪电中消失不见。
    祂来的只是一个历史孔隙中的影像。
    祂的本体正躲在历史迷雾中的某个碎片里。
    坐在“愚者”那张座椅上的克莱恩当即将目光投向了下方的灰白雾气，投向了雾气之中的无数光斑。
    他暂时没法找到查拉图，因为对方必然掌握着只有祂或极少数存在才知道的隐秘历史，但无法找到不代表克莱恩只能这么看着，耐心等待对方抵达极限，难以再停留于历史迷雾中，作为“源堡”的主人，位格达到天使之王的存在，克莱恩哪怕只能对这份源质做初步的利用，也能完成很多事情。
    下一秒，克莱恩打开盒子，招来“愚者”牌，将它包容在了体内。
    瞬息之间，他变成了穿五彩衣物，戴华丽头饰，气质幽深恐怖中带着几分滑稽荒谬感觉的“愚者”，整个“源堡”随之轻轻晃动。
    笃！
    “愚者”克莱恩用右掌握着的“星之杖”尾端，杵了下斑驳长桌的边缘。
    现实世界中，灰白的雾气凸显了出来，一座古老的宫殿位居其上，若隐若现。
    那古老雄伟的宫殿内，一道由无数光球组成的奇异光芒飞快勾勒，散发出了无形而恐怖的吸力。
    整片历史迷雾顿时沸腾，某个克莱恩没有点亮的地方，查拉图的身影飞快浮现，难以遏制地向着无穷高处投去。
    非凡特性聚合定律！
    克莱恩借助“源堡”，将非凡特性间的聚合之力直接投射到了历史迷雾中！
    这个时候，查拉图穿黑袍戴兜帽的身影一下坍缩，变薄成了苍白的纸人。
    祂的本体随即出现在了狂暴海另外一个岛屿上，并快速利用“诡秘侍者”的非凡能力，将聚合倾向连接到了一张张纸人上。
    抓住纸人换取来的空隙，查拉图快速许了个愿望：
    “我希望我的非凡特性短暂平静。”
    祂话音刚落，双掌一合，已然视线了自己的愿望，这让祂摆脱了“源堡”加“愚者”牌加“诡秘侍者”非凡特性带来的吸力。
    与此同时，祂退后一步，准确踩到了一个乳白色的石头上。
    而这个石头早就被祂与某个地方连接在了一起，做了某种程度的固化。
    随着查拉图这一踩，祂的身影瞬间消失，不知去了哪里，那块石头则遭遇了风化般，片片瓦解。
    “愚者”克莱恩的目光从无穷高处投了下来，于周围扫视了一圈，没能找到查拉图的身影。
    这意味着对方脱离了他的视线。
    克莱恩没有犹豫，立刻将重心放在了另外一件事情上。
    他早有准备地让“星之杖”上的各个宝石亮起，模拟出了“偷盗者”途径欺诈规则能力，将自己肉体的复活地点改到了某个不在乌托邦的秘偶处。
    ——之前有几位乌托邦居民因各种各样缘由去了别的城市，别的地方，以进一步深化与现实世界的交互，克莱恩现在选择的是一个旅行爱好者，他如今在某个山脉内。
    随着“复活”后半段的进行，克莱恩取出“愚者”“牌，招来了之前准备好的九种灵界特产，将它们和那块“幕布”一起容纳到了自己体内。
    紧接着，他又用“星之杖”调动“源堡”的力量，再次模拟了“偷盗者”途径欺诈规则的能力，让九种灵界特产和那块幕布“成为”了他身体的一部分。
    下一秒钟，无数光之碎片于那个待在半山腰的秘偶周围浮现。
    而那个秘偶体内，一条“灵之虫”飞了出来，不断裂变，与光之碎片们结合在了一起。
    很快，光之碎片凝聚成了一团光球，光球则拉伸固化成了克莱恩的身影。
    克莱恩的身影刚刚勾勒完毕，就化成一条条透明扭曲的蠕虫，向着四面八方散开，让那块“幕布”和九种灵界特产掉落于地。
    然后，“灵之虫”们完成了重组，部分衍变为半高丝绸礼帽和衬衣、马甲、正装、长裤。
    克莱恩没有浪费时间，立刻摄起那块“幕布”和灵界特产们，认真地调配起魔药。
    于他而言，这是晋升“诡秘侍者”最好的时机。
    一方面，仪式的效果已借助“灯神”完成，而这不会一直维持，将逐渐消失，另一方面，最有可能破坏他仪式的亚当正被“风暴之主”压制，腾不出手来干扰。
    如果平时服食魔药，晋升序列1，克莱恩真的担心，“空想家”亚当会于关键时刻借助集体潜意识大海，悄然给自己一个负面情绪，那样一来，失控是必然的结局。
    他刚才呼喊“列奥德罗”，主要目的不是对付查拉图，而是拖住亚当这位真神！
    ——举行“诡秘侍者”仪式时，没法提前用“源堡”的力量扭曲一个神国雏形出来，隔绝内外，让克莱恩在里面晋升，因为那会导致仪式与灵界对应区域无法建立起联系，从而失效。
    不到十秒，一瓶幽暗仿佛夜晚海水的魔药出现在了克莱恩的掌中，与此同时，他留在“源堡”内的身影啪地打了个响指，满足了祈祷光点和深红星辰内积攒的少量愿望，让“奇迹师”魔药的最后一点彻底消化。
    “源堡”内的身影随即自行淡去，让克莱恩的本体变得完整，让他能以最好的状态服食魔药。
    雷霆又一次照亮大海时，克莱恩抬起右手，将来自秘偶的那个瓶子凑到了嘴边，咕噜喝下了里面轻如空气般的魔药。
    ps：深切哀悼
    ps2：先更后改 第八十六章 诡秘侍者（三月月票第一加更）    随着“诡秘侍者”魔药进入身体，克莱恩顿时有了种膨胀起来的感觉。
    转瞬之间，他失去了对肉体，对“灵之虫”的感应，眼睁睁看着它们虚化散开，融入了无法以正常语言描述无法用正常逻辑理解的灵界，似乎要崩解成抽象的，庞杂的各种信息。
    这一刻，克莱恩只有意识还勉强保存，具备自我认知。
    “他”就那样漂浮于充斥着无数奇异身影的灵界之中，在失去了对身体和非凡特性的感应后，进一步承受起各种各样的意念、信息、知识、符号和标识的冲刷，在彻底丢失自我，与灵界合二为一的边缘徘徊。
    如果一直这么持续下去，克莱恩肯定会完全迷失，但这个时候，灵界某个区域与他的意识产生了联系。
    那里对应着一座城镇，里面的人们过着普普通通的生活，他们拥有自己的名字、自己的故事和自己的命运，彼此交错着，缠绕着，带来了完整的灵界信息，也就是抽象意义上的概念。
    这座城镇最终毁灭于一场恐怕的天灾中，埋藏在了历史尘埃里。
    克莱恩雾气一样散开，几乎融入灵界的身体，在命运的引导下，与乌托邦不同秘偶的灵界投影结合在一起，重新拥有了实质。
    …………
    拜亚姆，海浪教堂地底，一个不再密闭的房间内。
    阿尔杰伸出双手，按住了面前的那扇门。
    这扇门表面呈蔚蓝色，凸出了一个又一个神秘怪异的浮雕。
    它已经半敞开来，里面是没有一点光亮的深沉黑暗，不知连通着哪个世界。
    这黑暗似乎有着自己的生命，此时正水流一样静静往外涌动，侵蚀着周围的区域。
    砰！
    阿尔杰双脚用力，让地面裂开，喷薄出了赤红近白的岩浆。
    这是他制造的“灾难”，目的是阻断那片黑暗的前进。
    但是，汹涌爆发的岩浆进入黑暗后，一点动静都没产生就消弭殆尽。
    那片黑暗因此往回缩了一点，停滞了一秒，又继续往外侵蚀。
    轰隆！
    阿尔杰连续制造飓风、暴雨、雷灾，一次又一次地将黑暗挡了回去。
    而他的双手将那“蔚蓝之门”牢牢按住，没让它更进一步地敞开。
    如果只面对这“1”级封印物，阿尔杰完全没有问题，甚至有余力尝试封印，但此时此刻，他周围还有两件同样危险的物品。
    这逼得他只能高声歌唱，用死亡的旋律影响周围，干扰其他封印物的运转，并在身旁筑起了一层层蔚蓝海水构成的墙壁。
    这墙壁一点点染上了灰白，似乎变成了石头。
    这样的趋势无法遏制，一直向着阿尔杰的身体蔓延而去。
    最多还能支撑三十秒钟，“风暴之主”一直没有回应……阿尔杰脑海念头电转，压制住种种不舍和不甘，迅速做出了决断。
    他没有任何犹豫，立刻让掌心凸显出了一片六角形的晶莹雪花。
    这是他第一次参加塔罗会后遗留的印记，可以代替诵念尊名，让“愚者”先生的目光投向这边。
    …………
    蓝山岛，那片原始森林内。
    “血肉之门”处，一层层坍缩凝聚，寻求质变的光球们似乎组成了一道由层层叠叠的门构建的身影，这身影以血色的潮水为袍，形体一直在扭曲变化，映照出了不同的星球不同的地域。
    就在这个时候，一道刺目的阳光照破夜色，从星界落下，融化了途中碰上的所有事物。
    这道阳光外，无法看透的黑夜涌来，试图吞没掉正寻求晋升序列0的“门”先生伯特利.亚伯拉罕。
    祭坛所在的那片大地则猛烈摇晃，裂开了巨大的口子，要让“血肉之门”和伯特利.亚伯拉罕一起落向地心深处，直面那片包容所有颜色所有可能般的“混沌海”。
    紧跟着，一道濛濛微光从虚无中透出，笼罩了这片森林，试图将树木、泥土、祭坛还原成最基本的微粒结构。
    而这微光唯一露出的缝隙处，一双黄铜色的眼睛浮现了出来。
    它们注视着“血肉之门”和伯特利.亚伯拉罕，要将它们的样子映入自己的瞳孔内。
    “门”先生发出了一声低吼，让身上披着的血色长袍扬了起来。
    这长袍与“血肉之门”后涌动的邪异潮水连通，往周围扩散出了绯红的月华。
    一触碰到这月光，那无法看透的黑夜就自行聚拢了起来，伸展出四肢和脑袋，变成了一个幽影般的女性人类。
    它拥有了自己的生命，自己的意识，不再受使用者的驱使。
    没有例外，刺目的阳光变成了身穿火焰盔甲的年轻男子；摇晃的大地长出了眼睛，闭上了嘴巴；濛濛微光化成的屏障上凸显出了瘆人的五官；黄铜色的眼睛周围，一根根睫毛钻出，化成了羽翼。
    这些阻止和干扰同时陷入了混乱，让“门”先生获得了喘息的机会。
    抓住这个机会，祂进入了成神的最后一步。
    就在这时，那“血肉之门”突然自行坍塌，覆盖到了“门”先生的体表，让祂似乎变成了另外一个人。
    …………
    克莱恩的身体仿佛分裂成了无数个人，他们有着自己的喜好，自己的性格，自己的坚持，自己的命运，生活在一个叫做乌托邦的城镇里。
    这些人很快度过了短暂的一生，在暴雨般落下的闪电里，清醒了过来，认知到了自己最本质的身份是什么。
    是周明瑞，也是克莱恩.莫雷蒂，还是夏洛克.莫里亚蒂，格尔曼.斯帕罗，道恩.唐泰斯，梅林.赫尔墨斯。
    一件事物可以有很多名字，但它的本质不会改变。
    这一个个“人”抬起了脑袋，在灵界之中那个虚幻的城市望向无穷高处。
    他们看见了虚幻细密的灵体之线，看见一个由部分“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”构成的符号。
    以这个符号为核心，克莱恩的身影勾勒了出来，眼睛紧紧闭着。
    一条条“灵之虫”，一点点非凡特性，一个个自我认知，从乌托邦对应的灵界区域飞起，投向了克莱恩略显虚幻的身体，让它逐渐拥有实质。
    到了这一步，克莱恩的灵体和血肉之躯再没有明显的界限，它既一体，又分散，处在相当微妙的状态中。
    也就是说，灵体可以等于血肉之躯，血肉之躯也能融入灵体，只要克莱恩愿意，随时能在这两种状态中转化，当然，他也可以让血肉之躯和灵体分开，各具特异，这只是一个念头的事情。
    两秒钟，重组完成，漂浮于灵界深处的克莱恩睁开了眼睛，瞳孔只剩深黑，没有半点光亮。
    他已晋升序列1，成为“诡秘侍者”。
    无声无息间，他的身后浮现出了一片灰白的雾气，雾气之上是一个古老的宫殿，宫殿内部屹立着一扇沾染些许青黑，由无数光球组成的门。
    这光门相当清晰地出现于灵界之中，分离出了一道颇为模糊的虚影，投向了克莱恩的身体。
    随着这虚影化作复杂的符号，烙印于克莱恩的眉心，整个灵界和外面的现实世界都出现了轻轻的晃动，仿佛遭遇了一场来自极远处的地震。
    这一刻，克莱恩的周围变得幽深，出现了一颗又一颗虚幻的星辰，它们围绕着那扇奇异的光门，似乎想要聚拢过去。
    这些虚幻的星辰里，最为庞大的两颗重叠在了一起，对应着现实世界某个区域。
    而第三、第四、第五、第六大的星辰位于别的地方，不同的地方。
    克莱恩透过这些虚幻的星辰看到了某个岛屿上的“门”先生和阿蒙，看到了隐秘世界，破败宫殿中的安提哥努斯，看到了藏在未知之地的查拉图，看到了伦纳德身上的帕列斯.索罗亚斯德，看到了乌黯魔狼科塔尔……
    借助更进一步掌控“源堡”时产生的异变，克莱恩找到了“诡秘”三途径对应的天使和天使之王们。
    当然，这种“视野”只能存在这么短短的几秒钟，一旦阿蒙和查拉图祂们反应过来，用正确的方法隐藏了自身，克莱恩将无法再锁定祂们的本体。
    没有犹豫，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指。
    本来放在“源堡”内的“星之杖”随之出现在了他的掌中，而他也分出了部分“灵之虫”，让它们进入“源堡”，预防异变，回应信徒。
    ——成为“诡秘侍者”后，克莱恩对“源堡”的掌控进一步加深，能随时随地取出里面的物品。
    下一秒，“星之杖”上的多种宝石亮起，克莱恩的身影消失在了灵界，瞬间“漫游”到了一片沼泽中，“漫游”到了查拉图的面前。
    戴兜帽穿黑袍，满脸白须的查拉图没有慌乱，一边利用“诡秘侍者”的非凡能力，做着各种各样的连接，一边伸出左手，往前方虚空里抓了一下。
    …………
    渐渐的，阿尔杰的身体染上了些许灰白，即将石化。
    难道因为监控维尔杜的任务失败，“愚者”先生不再眷顾我？他的眉头微微皱起，想要放弃，又停留在了地底。
    就在这时，他眼前浮现出了一片灰白的雾气，所有的封印物都安静了下来。
    …………
    “门”先生伯特利.亚伯拉罕被“血肉之门”覆盖住后，耳旁回荡起了一道熟悉的声音：
    “你想将灾难带回现实？”
    伯特利.亚伯拉罕的动作顿时出现了一定的迟缓。
    “放弃吧，我有办法处理，我会让你安眠的，让你获得想要的平静。”那熟悉的声音又一次响起。
    ps：三月月票第一加更送上，先更后改。 第八十七章 牺牲者    “门”先生由光球坍缩成的人影停滞在了那里，似乎陷入了激烈的内心搏斗。
    祂体内层层叠叠的门只差那么一点，就能完全重合。
    虚幻的哗啦声里，勉强还能挤过“血肉之门”缝隙的绯红潮水愈发汹涌，那血色的袍子重重落下，要再次裹住伯特利.亚伯拉罕。
    可随着它的下落，周围长出了羽翼的黄铜色眼睛、身穿火焰盔甲的年轻男子、凸显出瘆人五官的濛濛光罩、睁开眼睛闭上了嘴巴的大地和幽影般的女性同时消失了，无声无息从这个世界上消失了。
    刹那之间，这片森林上空出现了一轮炽烈耀眼的太阳，白昼取代了黑夜，让所有的阴影都急速退散。
    这逼得那血色的长袍又一次扬起，洒出更多的绯红月光，让接连而来的众多干扰回归了母亲的怀抱。
    抓住这个机会，“门”先生那道光影闭上了略显虚幻的眼睛，低下了脑袋。
    “好……”祂艰难而痛苦地发出了返回现实后的第一道声音。
    祂的身影彻底凝固，接着举起右手，凑至脸庞。
    下一秒，“门”先生的脑袋抬了起来，右眼戴上了一片水晶磨成的单片眼镜。
    这单片眼镜上，一抹光芒瞬间爆发，照亮了整个世界。
    这一刻，所有封印失效的错误都被修正，所有看似正常的行为都出现了错误，所有的时钟都直接跳过了好几秒。
    “偷盗者”序列0“错误”的仪式是：
    在别人的成神仪式上，顶替祂的位置！
    而“门”先生的回归似乎直接就触发了祂的成神仪式。
    光芒旋即收敛，“门”先生已变成了戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙。
    这位“渎神者”的手中，还握着一把纯粹星光铸就的，式样略显古朴的钥匙。
    祂的上方，血色长袍落了下来，要将祂怀抱于内，祂的身后，绯红的潮水愤怒地挤过“血肉之门”的残骸，要彻底挤入这个世界。
    这短短的一个瞬间，血色月光大盛，将太阳、黑夜、大地、濛濛清光和奇异白塔全部挡在了外面。
    面对来自外神的侵蚀，阿蒙嘴角微微勾起，右手一伸，不知从哪里拿出了一块表面斑驳，异常古老的石板。
    第一块“亵渎石板”！
    然后，祂将这“混沌海”孕育出来的石板堵到了“血肉之门”残留的缺口上，并以此为替身，承接了下落的血色长袍。
    第一块“亵渎石板”随即变得虚幻，仿佛连通了一片包容着所有颜色所有可能的无垠大海。
    这大海汹涌着，吞没了血色长袍，挡住了来自星空的绯红潮水。
    本就坍塌的“血肉之门”急速微缩，很快就消失不见，一道愤怒恐怖的吼声传了过来，回荡不休。
    下一秒，高空红月再现，飞快褪去颜色，变得皎洁，而皎洁之上似乎有一道巨大的，扭曲的绯色人影。
    戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙正了正戴于右眼的单片眼镜，对注视自己的绯红人影和皎洁明月挥了下手，然后噙着笑容，微微欠身，向四周行了一礼。
    …………
    竖立着巨大十字架，被无数颅骨用空洞“眼睛”注视的尸骨教堂内部。
    身穿简朴白袍的亚当看了眼彩绘玻璃外毫无停息迹象的闪电，慢慢起身，走到克莱恩留下的那滩血肉前，弯腰拾取了那面式样古老神秘的镜子。
    接着，祂转过身体，向第二块“亵渎石板”走了过去。
    …………
    查拉图从历史迷雾里召唤出来的第一道人影依旧是穿绣金线暗红外套，留栗色微卷长发的罗塞尔.古斯塔夫。
    对于这位“诡秘侍者”来说，自己漫长生命里认识的，可以召唤的天使并不少，可比序列1“知识皇帝”更强的，只得那么寥寥几位，比如，成为半个“愚者”前的安提哥努斯家族先祖，比如，“命运天使”乌洛琉斯，比如，可以间接取得“红天使”力量的“战争之红”军团高层。
    但在当前这种情况下，查拉图认为首先召唤罗塞尔.古斯塔夫的历史孔隙影像更加保险：
    安提哥努斯家族先祖成为半个“愚者”前，同样是序列1的“诡秘侍者”，会被更进一步掌握“源堡”，位格超越大部分天使之王，接近真神的敌人压制；
    查拉图选择与玫瑰学派、亚当合作后，召唤“命运天使”乌洛琉斯的成功率毫无疑问会直接下降，不适合紧急关头尝试；
    能从过去的“红天使”那里借取力量的“战争之红”高层，因为不是直接拥有能力，实际发挥出来的效果不会比“知识皇帝”罗塞尔.古斯塔夫强多少。
    相比较而言，查拉图肯定首选自身最熟悉，也最容易召唤成功的那个历史投影。
    祂的计划是，抓住格尔曼.斯帕罗直接“漫游”过来，未提前准备历史孔隙影的机会，用“知识皇帝”罗塞尔.古斯塔夫、“战争之红”军团的高层、“神孽”斯厄阿缠住对方，给自身创造奇迹留出足够的时间。
    罗塞尔的身影刚一浮现，立刻就于眼眸内凝聚出了一个又一个复杂而虚幻的符号，要将大量的，庞杂的，无用的知识灌入目标脑海，撑爆祂的脑袋。
    与此同时，查拉图一边利用提前布置的种种连接转移着方位——这片沼泽是祂的主场，一边让一根根滑腻透明的触手穿透戴兜帽的黑色长袍，延伸向历史迷雾内，召唤“战争之红”军团的那名高层。
    就在这个时候，罗塞尔.古斯塔夫的历史投影突然转头，借助彼此间的微妙联系，望向了查拉图的本体。
    查拉图的脑海一下就被大量的冗余信息和无用知识塞满，脑袋几乎直接爆炸，思绪短暂无法转动。
    祂僵硬在了那里，祂的眸光甚至未来得及发生变化！
    祂召唤的“知识皇帝”罗塞尔.古斯塔夫历史投影竟然背叛了祂！
    对于这样的结果，克莱恩既意外又不意外。
    不意外在于，这本身就是他主导的事情，他在“源堡”内的“灵之虫”已将罗塞尔当前的状态和克莱恩自己经历过的隐秘状态“嫁接”到了一起！
    意外在于，亚当竟然没提醒过查拉图小心罗塞尔.古斯塔夫。
    克莱恩之前察觉到事情有些巧合后，做的准备就是利用“愚者”符号与罗塞尔.古斯塔夫封印间的联系，通过对应的祈祷光点，将一条承载了某些话语和某种意志的“灵之虫”化成光芒，丢给了那位沉睡中的老乡，将祂唤醒，并借助“奇迹”，给了祂一点短暂压过堕落母神侵蚀的力量。
    那个时候，克莱恩预防的最差情况是：自身出了某种意外，无法联系上“源堡”，而“源堡”内的“灵之虫”和分散于不同地方的其他“灵之虫”都因此失控疯狂，无法自救。
    一旦他给罗塞尔的“灵之虫”异变，罗塞尔就会知道出了问题，将用“黑皇帝”扭曲秩序方面的能力，让那条“灵之虫”在一定时间内保持住清醒。
    至于“灵之虫”和罗塞尔会商量出什么自救的方法，克莱恩自己也不清楚。
    这就是他能瞒过亚当的真正原因！
    有了诚实大厅的经验，克莱恩知道面对“空想家”时，自己不会有任何秘密，凡是他脑海内想过的自救办法，不管是过去积攒的，还是现在刚产生的，都会被亚当清清楚楚地看见和听到。
    在他这个层次，唯一的规避办法就是，连他自己都不知道自己会怎么自救。
    当然，“空想家”亚当毫无疑问地知道克莱恩有条“灵之虫”在罗塞尔.古斯塔夫的黑皇帝陵寝内，明白他的后手必定来源于此，但祂没法去窥探，因为那是被“堕落母神”污染的地方，那是被“星空”侵蚀的神灵，窥探罗塞尔.古斯塔夫的想法就如同在窥探一位外神！
    这是位格上的差距。
    正因为如此，克莱恩能非常淡定地询问各种隐秘，解读第二块“亵渎石板”，这一方面是知识确实诱人，另一方面则是他在拖延时间，等待那边完成自救，同时，他也是不让自己的脑袋完全空闲下来，不由自主地思考自己会怎么自救。
    克莱恩因此初步怀疑，亚当给他分享那么多隐秘，除了某些他目前还猜不到的原因，就是在诱导他去思考怎么自救，从而找到线索，提前阻止。
    所以，尸骨教堂内那一次次问答，本身也是心智层面的交锋，克莱恩必须时刻控制住自己，不让思绪跑偏。
    而这样的前提下，亚当是明确知道罗塞尔.古斯塔夫是有可能出问题，但祂竟然没有提醒查拉图！
    不管那是因为什么，克莱恩都没有放过眼前机会的想法，他当即抬起手中的“星之杖”，熟练地模拟出了阿蒙“时之虫”的能力。
    当！
    一个古老斑驳的石制大钟虚影凸显，表盘被灰白和青黑分隔成了不对称的十二个部分，每个部分都有代表不同时间的不同符号。
    当！
    石制大钟核心的三根指针之一跳动了一下，查拉图的本体完全凝固在了原地。
    克莱恩当即化成了一团伸出无数滑腻触手的蠕虫漩涡，漩涡的中央，是一扇奇异的光门虚影。
    光门不动，漩涡急转，恐怖的吸力肆虐，强行将查拉图体内的非凡特性一点点抽了出来。
    这是当初帕列斯.索罗亚斯德用来对付阿蒙分身的办法，依靠位格，强制聚合！
    一点点非凡特性飞出，越来越快，等到查拉图摆脱时间的凝固和头脑的爆炸，祂已是无法抽离，只能隐含绝望和唏嘘地看着自己的身体被彻底带起，落入了那团幽深晦暗的蠕虫漩涡内！
    几秒后，那团漩涡重新勾勒出了身体，克莱恩的双脚踩到了地面。
    历史迷雾中，查拉图的身影一次又一次出现，可都没法从他那里夺回非凡特性，最终只能黯然消逝，难以彻底复活。
    克莱恩利用还未完全消除的仪式效果，直接吞掉了查拉图的那份特性！
    他要以此降低体内天尊的影响！
    …………
    尸骸教堂还在雷霆海洋中沉浮时，穿简朴白袍，留淡金胡须的亚当突兀出现在了神战遗迹那片海域边缘。
    大海随即分开，出现了一条道路，直通染着远古太阳神鲜血的地方，直通巨人王庭投影所在，直通神弃之地。
    神弃之地的深处，某个山峰顶端，一个巨大的十字架竖立，倒吊着一个若隐若现的身影。
    （第七部完）
    ps：字数写超了不少，所以迟了点，先更后改。 第七部总结兼请假兼求月票    其实，正常来说，这一部应该再写个三四十章，这么写：小克一步步排除干扰，对抗破坏，操纵乌托邦众秘偶的命运，直至仪式准备妥当，顺理成章地晋升，这个过程中，再展开一下其他人的故事，让整体更丰满。
    我最初也是这么考虑的，但后来觉得，这样的发展是对反派们智商的侮辱，查拉图不可能坐在那里等死，亚当和阿蒙也不可能等着克莱恩晋升，或者用一次次烈度不大的试探来干扰，像是在做游戏。
    祂们必要的选择就是，创造一个机会，将所有的力量倾泻出来，或直接对付克莱恩，或在克莱恩无力阻止时，让维尔杜举行仪式，将“门”先生放出来。
    一旦这个机会出现，必然是疾风暴雨，噼里啪啦式的发展，不会再有任何的缓和，矛盾将彻底爆发，各自用尽全力地去达成自己的目标，把潮水推到高处。
    这也就是第七部最后部分节奏突然变快的原因，这是在亚当加入这件事情后，必然会出现的发展，这是对立方只要有智商，就会做出的选择，不可能任由克莱恩有条不紊，慢悠悠地去准备。
    这很合理。
    说回这一部的名称“倒吊人”。
    它的主要寓意就来自塔罗牌的解读，我赋予的是其中相对最明显的两重含义：
    一是，主动牺牲自己或付出代价；
    二是，当身处困境时，不要徒劳挣扎，而是换个角度看待问题，冷静地审视自己，思考未来，耐心地等待一些事情的发生。
    关于第一点，第七部以来，做出牺牲的有罗塞尔、“门”先生、故事背景里的远古太阳神等，决定放弃重要事物，付出代价的有阿尔杰，以及隐含的，只间接表露的小克、“真实造物主”和亚当。
    小克是终于在某种意义上继承了天尊遗产，这不仅是使用了那块“幕布”分离的特性，补完了自己，还包括和“灯神”交易。
    真实造物主和亚当则是如果想要合体，祂们之中的一位，甚至两位，都必然要放弃一些自我，尤其阿蒙未将第一块亵渎石板交出的情况下。
    所以，最后那幕的十字架和“倒吊人”是在暗示这件事情。
    而不管亚当在其他方面有多屑多冷漠多无情，在这件事情上，祂也是没有逃避的，既然没法获得绝对的优势，那就宁愿牺牲一些。
    这一点，也是和卷首语对应的，万物皆有神性，神性既在俯视众生，也是对人性的超越，两者皆备，有好有坏。
    至于“倒吊人”第二重寓意，则是隐含在第七部的一件件事情里，最明显的就是小克遭遇突袭，陷入绝境时的表现，当然，这不是最重要的，最重要的“我”那一段的内容：换了一个角度，以一个个“我”活着，看待问题，思考未来的时候，小克神性上升，但人性依旧。
    除了这两点，还有阿尔杰的困境和决定，奥黛丽与心理炼金会的博弈等。
    嗯，之前我其实有考虑在这一卷让阿尔杰牺牲的，再附加一个佛尔思，都是围绕“门”先生这条线，可后来发现，我什么时候给阿尔杰加了一条西大陆线……什么情况……所以，只能退而求其次，让他彻底放弃过去，放弃地位，至于佛尔思，实在太咸了，咸到我都不知道该怎么推动她去冒险……
    关于第七部其他总结，几天前才在三月总结里写过，我就不赘述了，只能说，前面较舒缓的节奏，不同的切入视角，不同的叙事手法，都是我很满意，而后面这部分的激烈收尾则是角色们碰撞产生的，他们有自己的思考，自己的选择，自己的命运，作为一个作家，我不能说这样最好，但得尊重。
    当一个故事发展到现在这个阶段，角色们的命运交织在一起，汇成洪流的时候，就意味着尾声的来临。
    另外再说两点，一是“门”先生，“门”先生的牺牲铺垫了很久，所以最后只用了相当简单的几个动作和一句话语来呈现，没去做额外的煽情和不必要的累赘描写，我觉得这样挺好的，千言万语就在那个选择里。
    二是查拉图，老实说啊，我最初是希望有一场大战的，卷尾总得有场大战嘛，可小克利用灯神完成晋升后，实力和位格已经颠倒，而且还有罗塞尔那记背刺，我实在想不出查拉图还能怎么翻盘、拉锯。如果说，在乌托邦时，查拉图面对这样的情况，还有可能创造奇迹，那第一次匆忙逃脱后，失去秘偶，失去先手的祂，我觉得没必要为赋新词强说愁了。
    当然，我一贯是不爱给反派在死前加回忆杀的，这就导致一直行踪隐秘，做事神秘的查拉图没有足够的故事，人物形象没有丰满起来，这不得不说是一个遗憾。
    而这也算是我一直以来想要解决的问题，boss总是习惯性设置地太强，导致没太多出场机会，以至于最后收尾，让祂上场时，缺乏连贯性，缺乏情绪的积累，难以营造出想要的冲击和爆炸感。
    这一点，希望阿蒙能为我带来解决的契机。
    好了，第七部就总结到这里，现在可以说，这一部是追订最高的一部了，最后几张都在6万5千左右，而平时也能维持在5万9千左右，最低是5万7千不到一点，从诡秘开书以来，均订一直涨不奇怪，追订能每一部都涨，非常难得，对我来说，也是第一次。
    嗯，第八部的名字很好猜，“愚者”，从“小丑”开始，到“愚者”结束。
    按照惯例，休息三天半，今天半天加周一、周二、周三。等到周四，也就是4月9日中午十二点半恢复更新，嗯，结尾画面我开书前就想好了，但该怎么发展过去，还得思量一下，以及和阿蒙的斗智斗勇，也得好好想想。
    最后，既然开了单章，那就顺便求个月票吧~
    还有，推一本书《我的细胞监狱》，也是神秘学、克苏鲁风格的（看作者名就知道，穿黄衣的阿肥）：
    重生为细胞，携狱典之力，来到古老者已苏醒的平行世界。
    蒸汽文明、惊悚空间、永夜旧王、城外异魔。
    命运之门已开启-十字军、图书馆、掌控、机械、神秘学将作为人类发展的全新成长体系。
    人类的赞歌是勇气的赞歌！勇往直前的骑士团，驰骋在古老王者统治的世界下，夺回属于人类的自由。 第一章 这一晚    深夜，哐当哐当的门窗洞开声让文德尔从沉睡中惊醒，警惕地翻身下床，环顾了一圈。
    究竟发生了什么事情？乌托邦遭遇了特大风暴？几天没睡好的文德尔好不容易进入深眠，却不得不起床，思绪一时还有点凝固，整个人显得颇为茫然。
    他旋即发现，大开的窗户处并没有狂风吹入，也没有雨水飘进，那就像是他自己梦游中打开，为了呼吸口新鲜空气。
    文德尔骤然就联想到了自己经历过和通过卷宗了解的那些超凡事件，联想到了曾经统治自己心灵的对未知的恐惧。
    他不知道接下来还会有怎样的变化，也猜不到自己会遭遇什么样的事情，背后一阵发冷，又有颤栗暗生。
    就在这个时候，他听见门外喧闹了起来，各种各样的声音钻入了他的耳朵。
    那有蹬蹬蹬的奔跑声，有对某些行为的审判声，有对当前秩序的修改声，也有毫不掩饰的呼喊声：
    “地底部分封印出现了异常！”
    “提高警戒程度！”
    地底部分封印？“鸢尾花”旅馆的地底有封印着什么事物？文德尔听得又诧异又迷茫，忍不住走到门口，左右张望了一眼。
    他随即看见了不算熟悉但勉强认识的军情九处同事们，看见了今晚轮值的休.迪尔查上校。
    军情九处通过我找到了乌托邦？要处理这里的异常？文德尔刚闪过这么一个念头，就下意识皱起了眉头。
    他发现外面那条走廊的布置和“鸢尾花”旅馆截然不同：两侧不仅有煤气壁灯，还有古典灯台；地板保养的非常光亮；层高超过三米……
    这……这不是“鸢尾花”旅馆……文德尔猛然转身，重新打量起所在的房间。
    他很快就认出这是自己在军情九处总部的睡房，行李箱静静地摆在角落里，没有一点移动的迹象。
    文德尔记得很清楚，自己前往乌托邦是通过房间内那个盥洗室，事前并没有太大的把握，所以根本没带行李，只拿了那封来自乌托邦治安法庭的文书。
    蹬蹬蹬！他快步跑到窗边，望向了外面。
    映入他眼帘的是属于军情九处总部的那个花园和那片草坪。
    我，我又回到贝克兰德了？或者，我根本没有重返乌托邦，刚才只是太累睡着，做了个梦？文德尔茫然地走回了床边，坐了下来。
    隔了十几秒，他突然蹿起，从地上捡起了外套。
    然后，他看见外套的内侧口袋里静静躺着那份本该放在抽屉内的乌托邦法庭文书。
    文德尔静默了下来，仿佛变成了一尊雕像。
    …………
    旅行专栏作家莫妮卡同样在窗户和大门砰当一声撞到墙上的动静里醒了过来。
    她一下坐起，拉高被子，挡在了胸前。
    睡眼惺忪的她第一反应是有强盗闯进了旅馆，于是酝酿着就要纵声尖叫，唤来警察。
    可接下来的十几二十秒内，莫妮卡完全没听见有脚步声进入自己的房间，只是走廊上似乎聚集了越来越多的人：
    “发生了什么？”
    “不像是风暴……”
    “有人恶作剧吗？”
    “该死的小丑，要是被我知道是谁，我一定狠狠地踹他屁股！”
    ……
    讨论的声音此起彼伏，夹杂着各种各样的咒骂。
    莫妮卡初听没觉得有什么，反倒循着外面人群的话语，认真地思考起这场奇异事件的缘由，想把它写到自己的游记里。
    可听着听着，她渐渐发现了不对：
    乌托邦的“鸢尾花”旅馆哪有这么多客人！
    她记得非常清楚，自己所在的这一层，最多五个房间有住客，这还包含了她这一间。
    这个刹那，莫妮卡想到了自己看过听过的那些鬼故事，顿时有种门外都是怨魂幽影的感觉。
    她本来将脚伸向了床边，预备出门，参与讨论，掌握更多的细节，为之后的写作积累素材，此时，刷地一下把脚收了回来，整个人缩成一团，瑟瑟发抖。
    好几秒后，她听到有位男士在说：
    “我问了旅馆老板，他说他也不清楚发生了什么事情，也许，刚才有一场短暂的风暴。
    “都回房间休息吧，锁好门窗，哈欠，我明天必须早起去王国博物馆。”
    王国博物馆……莫妮卡一下愣住。
    作为一名游记作家，作为在乌托邦待了很长一段时间的旅行者，她当然知道这里没有王国博物馆。
    在鲁恩王国，冠以这样名头的博物馆必然在贝克兰德。
    而从乌托邦乘坐蒸汽列车到贝克兰德，还需要很多个小时，就算早起，到了那边，也来不及在王国博物馆闭馆前赶到。
    莫妮卡疑惑地，慢慢地掀开了被子，听见门窗关上的声音接连不断传来。
    她小心翼翼下床，走向了门口。
    这个过程中，她逐渐看清楚了月光照耀中的房间。
    嘶……莫妮卡差点尖叫出声。
    这里根本不是她之前睡的那个客房！
    无论格局，还是布置，都完全不同！
    刚才想起的那些鬼故事再次涌入了她的脑海，让她双腿一软，险些无法支撑自己的身体。
    就在莫妮卡牙齿碰撞，发出“得得得”的声音时，她看见桌上摆放了一张旅馆名片——这是为住客们准备的，外出时带上它就不会找不到回来的路。哪怕自己不识字，也可以用来请人指路。
    莫妮卡下意识靠近过去，借助月光辨认清楚了名片上的单词：
    卡尔彭萨旅馆，贝克兰德西区，莫宁街19号。
    贝克兰德西区……贝克兰德……莫妮卡的眼睛一下睁大，产生了种时空错乱的感觉。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区，一栋有壁炉的房屋内。
    佛尔思听到了门窗哐当打开的声音，却没有立刻醒来，因为她陷入了一场怪诞的噩梦中，怎么都没法挣脱。
    她梦见老师多里安.格雷.亚伯拉罕被家族封印物影响，血淋淋地死在了自己面前，梦见自己失控变异，化成一条又一条弯曲成门型的星光虫豸，不由自主地飞向了一扇血肉之门，梦见末日降临，汹涌的血色潮水淹没了整个世界，休和格尔曼.斯帕罗等人都无法幸免……
    终于，佛尔思摆脱了梦境，坐了起来，大口喘气。
    身为一名半神，曾经是“占星人”的半神，她知道这样的梦境必然意味着什么，忙收敛住情绪，抬头望向前方。
    卧室内那个凸肚窗上的玻璃不知什么时候完全洞开了。
    肯定有什么事情发生了……而且与末日与亚伯拉罕家族与“学徒”途径存在一定的关系……佛尔思无声自语了两句，当即起身，披上斗篷，准备“传送”去老师那里，确认他的安危。
    这样的变化让她对晋升序列3，乃至序列2，平添了几分紧迫感。
    ——从“愚者”先生和“世界”格尔曼.斯帕罗那里知晓末日之事后，佛尔思其实已经在努力，但“秘法师”魔药不是一时半会能够消化完的，而且，没做出什么贡献的情况下，她也不好意思向老师索取“漫游者”的配方和材料。
    当然，如果她愿意，完全可以从“门”先生那里获得，但事前得到过提醒的她怎么可能被蛊惑？
    身影一闪，佛尔思消失在了房间内。
    几秒后，她出现于多里安.格雷.亚伯拉罕的住处，看见老师坐在那里，按着心脏，一副受到了惊吓的样子。
    “……需要药剂吗？”佛尔思小心翼翼地问了一句。
    她有从“月亮”先生那里购买一些治疗老年疾病的药剂。
    多里安深吸了口气，摇了下头道：
    “不用。”
    佛尔思顿时放松了一些：
    “老师，我梦到你遭遇了封印物的负面影响，额，我周围的门窗也发生了不必要的变化，所以过来看一看。”
    多里安抬头望向洞开的窗户，表情凝重地说道：
    “你的梦没有错，我刚才险些死去，但最关键的时候，封印又产生了效果……”
    说到这里，他猛然起身，对佛尔思道：
    “快！带我去别的地方，我担心其他家族成员出意外！”
    佛尔思没有犹豫，当即抓住老师的胳膊，问清楚了准确的地点。
    他们的身影飞快淡化透明，消失不见。
    于色块层叠淡雾弥漫的灵界穿梭了好几秒后，佛尔思和多里安突然脱离了当前环境，落到了一个疑似书房的地方。
    这里站着好几个人，他们都是掌握不同封印物，可以“旅行”的亚伯拉罕家族成员。
    “维洛斯？你们怎么会在这里？”多里安脱口问道。
    维洛斯等人同时摇了摇头，又茫然又惊惧。
    下一秒，虚空中冒出了数不清的璀璨星光。
    这些星光飞快凝聚在一起，化成一件又一件事物落到了地上。
    这里面有微缩的星光之门，有一条条虫豸抱成的水晶球，有半透明的，式样奇异的钥匙，有静静燃烧的璀璨火种……
    不知为什么，多里安、维洛斯等人脑海内油然冒出了一个又一个名词：
    序列3“漫游者”非凡特性……序列4“秘法师”非凡特性……序列1“星之匙”非凡特性，序列2“旅法师”非凡特性……
    而且，这都不是单份，哪怕序列1的“星之匙”非凡特性，也有两份！另外，“旅法师”达到了三份，其余更多。
    亚伯拉罕家族的几位关键成员和佛尔思都一点点张开了嘴巴，久久没能合拢。
    等到这些非凡特性掉落完毕，周围再没有任何异常发生，变得一片安静。 第二章 事情的收尾    近乎凝固的静默维持了近十秒后，维洛斯等亚伯拉罕家族成员刷地一下将目光投向了佛尔思。
    感觉到那种警惕、提防和恐惧混杂的情绪后，佛尔思主动向旁边退了好几步，并开口提醒道：
    “小心负面影响。”
    哪怕非凡特性还没有和周围事物结合，形成封印物，也是具备一定负面影响的，只是大部分时候必须直接接触才会产生效果。当然，这里的非凡特性都属于高序列，会不会主动扩大干涉范围，谁也无法肯定。
    见佛尔思没表现出明显的贪婪，多里安点了点头道：
    “等你消化完‘秘法师’魔药，就可以考虑晋升序列3‘漫游者’了，我会给你魔药配方，替你准备相应的材料。当然，到了这个层次，序列越高，面对的危险将越大，这是客观情况，不以个人的意志和布置为转移。到时候，是否需要晋升，由你自己决定。”
    他说这番话语，一方面是爱护学生，另一方面则是稳住学生，告诉她亚伯拉罕家族拥有的就等于她的，不会有谁将她视作外人，故意在序列提升上为难她。
    这能有效消除些许贪婪带来的头脑发热。
    而一下收获了这么多高序列非凡特性后，维洛斯等亚伯拉罕家族成员对一份“漫游者”非凡特性倒是没什么不舍，甚至认为用它来换取“和平”是绝对超值的，毕竟这里只有一位半神，那就是佛尔思。
    在亚伯拉罕家族成员们来不及动用“0”级封印物，也因刚才封印接近失效没敢取出大部分“1”级封印物的情况下，佛尔思完全有能力解决他们所有人。
    面对老师的承诺，佛尔思“嗯”了一声道：
    “这是隐藏空间的‘门’被打开了？”
    她以为眼前的高序列非凡特性都来自亚伯拉罕家族的宝库，只是因之前的异常被丢回了现实世界，不过，她也觉得数量明显太多了。
    “不是。”多里安缓慢摇头，一脸地迷茫。
    其余亚伯拉罕家族成员保持住沉默，同样的茫然。
    天降宝物这种事情，如果不是发生在自己眼前，没谁会相信！
    “要不要，向‘愚者’先生做次祷告？”佛尔思试着提出了自己的建议。
    隐约有点猜测的多里安当即看向了维洛斯等家族成员，见已经改信“愚者”先生的都点头同意，尚未改信的都明显犹豫，想要反对。
    考虑了一下，多里安平稳住心情道：
    “你们将负面效果是范围型的部分特性按照正确的方式搜集起来，防止它们与周围事物结合。
    “我到旁边向‘愚者’先生祷告。”
    “好。”在场的其中几位亚伯拉罕家族成员迟疑了两秒后，都答应了下来。
    接着，他们抓紧时间，分辨特性，尝试搜集。
    等这部分成员已有一定的收获，多里安才退到学生佛尔思的身旁，低头向“愚者”先生祈祷。
    很快，他眼前浮现出了一片灰白的雾气和一座位于雾气深处的古老宫殿，耳畔则回荡起了高渺庄严的声音：
    “这是‘门’先生的遗物。
    “你们的血脉诅咒彻底解除了。”
    “门”先生的遗物……遗物……多里安咀嚼着那个单词，睁开眼睛，再次将目光投向了那些高序列非凡特性。
    他沉默地看着，视线渐渐模糊。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内。
    刚弄清楚先前爆炸声和“敌袭”呼喊来源的阿尔弗雷德等人看见门与窗同时打开，哐当撞到了墙上。
    这个过程中，好几面玻璃因此破碎。
    确实有异常……阿尔弗雷德表情沉凝地抬了下手，对自己的副官、扈从和父亲的卫队成员、私人保镖们道：
    “先退回主屋，防备接下来可能发生的意外。
    “同时，给东切斯特教区大主教拍电报，请求援助。”
    他认为当前最重要的不是调查清楚异常发生的原因，而是保护好父亲、母亲和妹妹。
    前者在天亮之后有很多的时间去做，后者若是出了问题，则无法弥补。
    退回庄园主屋并安排好严格的巡逻后，阿尔弗雷德走入客厅，对霍尔伯爵道：
    “确实有异常，但那名守卫没法描述出自己看到了什么，只是说那一刻感觉到了极大的恐惧。”
    霍尔伯爵沉稳点头道：
    “等天亮后再做进一步的调查。
    “你先坐下休息。”
    他旁边的奥黛丽挽着母亲的臂弯，安静地听着父亲和两个哥哥交流。
    当然，这只是表象，她已不断地分出虚拟人格，试图从刚才目睹者的记忆里找到门窗奇异打开的原因。
    过了几分钟，她略显失望地结束了调查，暂时将这个异常归类于心灵巨龙艾瑞霍格和“暴怒”先生遗留的影响。
    就在这时，她发现金毛大狗苏茜的眼神变得有点奇怪，忙分了个虚拟人格出去，进入对方的心灵岛屿，做隐蔽的交谈。
    “你发现了什么？”奥黛丽直截了当地问道。
    苏茜的心灵岛屿上，一个声音回荡了起来：
    “我嗅到了浓郁的血腥味，在庄园的边缘，在门窗打开之前一段时间，嗯，大概是爆炸声响起后十几秒内出现的。”
    听完之后，奥黛丽抿了下嘴唇，默然了几秒道：
    “去看看。”
    苏茜当即结束了蹲坐，蹑手蹑脚地后退出客厅，从位于一楼走廊的侧门离开了庄园主屋。
    这个过程中，时不时有人看向她，但都没有在意，没尝试阻止，毕竟这只是一条狗，掌握了“心理学隐身”的狗。
    走小路来到离庄园主屋最远的那排建筑后，苏茜抽动了下鼻子，挑选了一个打开的窗口，纵身跃了进去。
    然后，她看见床上有具血淋淋的，褪掉了皮肤的可怕尸体。
    而她看见也就等于奥黛丽寄居在她心灵岛屿内的那个虚拟人格看见了。
    庄园主屋，客厅之内，挽着母亲臂弯的奥黛丽低了下脑袋。
    接着，她抬起头，让目光缓慢地、深深地从父亲霍尔伯爵、母亲凯特琳夫人、哥哥希伯特和阿尔弗雷德脸上扫过。
    她保持着安静，愈发地沉默。
    …………
    拜亚姆，海浪教堂内。
    身穿绣风暴符号长袍的阿尔杰一步步从地底走了上来，对等在两侧的“代罚者”和牧师主教们点了点头道：
    “封印及时恢复了正常。
    “你们可以将自身监管的物品放回去了。”
    “是，威尔逊阁下。”“代罚者”和牧师主教们齐齐松了口气，握右拳击左胸道。
    阿尔杰没有多说，只是以同样的礼节回应了他们。
    一路回到自己的房间后，他缓慢地环顾了一圈，轻轻吸了口气，找了个位置坐下。
    “不属于这个时代的愚者……”阿尔杰近乎无声地向“愚者”先生祷告，表达了自己准备离开风暴教会的想法。
    ——封印及时恢复正常的说法只能取信较低层次的教会成员，根本瞒不过任何一位枢机主教或高级执事，更别提教皇和“风暴之主”。
    而如果没得到“愚者”先生同意，并提供庇佑，阿尔杰也不敢随意脱离风暴教会，那必将遭遇神谴。
    隔了几秒，他看见了熟悉的无垠灰雾，听到了“愚者”先生的回应：
    “可以。
    “去海神教会。”
    呼……阿尔杰放松下来，站起身，脱掉了风暴长袍。
    换好亚麻衬衣、棕色夹克、阔脚裤这一套后，阿尔杰看着丢弃在桌上的那件枢机主教袍，默然了好一阵。
    接着，他伸出手，将那件长袍整整齐齐叠好。
    仔仔细细来来回回地审视了几秒之后，阿尔杰抽回视线，驾驭狂风，从洞开的窗口飞出了教堂。
    他先行飞到了钟楼上，落到顶端，俯视起周围街道，俯视起整个拜亚姆。
    这个过程中，阿尔杰踩在顶部边缘，慢慢地绕行了一圈。
    最后，他闭了下眼睛。
    飓风突然刮起，卷着阿尔杰向海神教会所在的地方飞去。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩静静地坐在属于“愚者”的那张高背椅上。
    他的身影时而虚化，仿佛套上了一件神秘古典的黑袍，戴上了看不见面容的兜帽，时而恢复正常，只是笼罩着一层淡薄的灰白雾气。
    这样的变化交替出现，频率逐渐放缓。
    而每当克莱恩变成穿黑袍戴兜帽的人影时，衣物底下总会延伸出一条条长着奇异花纹的滑腻触手。
    这些近乎透明的触手张扬着，拍打着，将整个宫殿完全占据。
    过了一阵，克莱恩的身影终于稳定了下来。
    他习惯性抬起右手，揉了揉额角，无声自语道：
    “‘天尊’意志的复苏比我预想得更快更强烈……要不是吞了查拉图的非凡特性，利用祂残留的精神印记做平衡，拖延了足够的时间，我根本来不及调整，无法阻止祂苏醒……”
    不过，这样一来，也让克莱恩的精神状态变得相当不稳定。
    而他没因此直接失控，是由于“奇迹师”魔药已完全消化，而新吞下的第一份“诡秘侍者”非凡特性也在他服食魔药之后的很短一段时间内消化得差不多了——“世界”这个身份的定位就是“源堡”主人的眷者，直接等于“诡秘侍者”，所以，克莱恩提前扮演“诡秘侍者”已经很久，且相当成功。
    至于第二份“诡秘侍者”非凡特性，则还有待于消化。 第三章 紧迫    稳定住锚、“天尊”意志、自身意识的脆弱平衡后，克莱恩靠住椅背，审视起“诡秘侍者”非凡特性带来的种种能力。
    其中，最为主要的有三种，都是克莱恩之前就已经借助“源堡”和“幕布”掌握，但不清楚具体命名的：
    第一种是“再生”：如果一个物品的构成材料曾经有灵体，那“诡秘侍者”可以利用“再生”能力将相应的“灵体之线”唤起，让物品成为自己的秘偶，并使和这物品建立了深层次联系的生灵也自然地转变为秘偶。
    简单来说就是，“诡秘侍者”不能让原本不存在“灵体之线”的事物产生“灵体之线”，但可以让某些物品曾经拥有但早就消失的“灵体之线”再生，前者的代表是钢铁制品、金币金镑等，后者以牛肉、鱼肉等食物为主——人类一旦吃下变成了秘偶的食物，自身也会随之转变为秘偶，如同遭遇了强烈的污染。
    第二种是“重组”，也叫“篡改”：这能将许多实体事物或抽象概念重新组合在一起，达成不可思议的效果，就像在篡改定义、逻辑、指向或规则。
    第三种是“诡秘之境”：这是用来创造神国雏形的能力，可以带来一定的隐秘效果。
    “重组”体现的是“变化”领域的权柄，“诡秘之境”侧重“隐秘”领域，“愚者”符号的两个要素都已经齐备了……不过，“重组”和“篡改”都不够好听，含义也不够清晰，还是我取的“嫁接”好，一目了然……克莱恩在心里咕哝了几句后，将目光投向了四周。
    现在的他已更进一步掌控“源堡”，能够直接借用“占卜家”途径接近序列0位格的能力，也可以使用“偷盗者”途径序列0和“学徒”途径序列0之下的大部分非凡能力，和当初的“暗天使”萨斯利尔差不多。
    当然，“暗天使”萨斯利尔仅能通过第一块“亵渎石板”间接动用“混沌海”的能力，而克莱恩是“源堡”的主人，只是还未彻底掌握这份源质，所以，他在位格上要高过“暗天使”萨斯利尔。
    至于实力，他理论上也是要更强一点，但实力受到太多因素的影响，踏入非凡道路才几年的克莱恩完全不敢保证自己一定能赢当初的天国副君、神之左手。
    总之，他现在已算得上天使之王中的天使之王，非常接近真神位阶。
    “更进一步掌握‘源堡’后，我在这里和在外界的各种差距也近乎没有了，不会出现在外界是天使之王，回到‘源堡’就是真神的情况……这里最大的优点是提供了一个就连真神都无法打破的防御屏障，嗯，外神们行不行，目前还无法判断……”克莱恩缓慢吐了口气，将注意力转移到了当前局势上。
    他目前最担忧的有两点：
    一是“原始月亮”，也就是“堕落母神”，虽然没能借助‘门’先生的回归完全降临于现实世界，但祂也有侵入一点力量，并且在黑夜、蒸汽等五位真神的攻击下，维持了好几秒钟，这是否会对周围环境、相应途径、部分事物带来某种程度的影响，还有待观察。
    二是“时天使”阿蒙已窃取走“门”先生的仪式，成为了“偷盗者”途径的序列0“错误”，祂将是克莱恩最直接也最厉害的那位敌人。
    “不知道阿蒙有没有顺势容纳‘门’先生的唯一性和一份序列1‘星之匙’非凡特性，如果祂已经完成了这一步，那祂将是现实世界最为强大的真神，嗯，不知道和‘黑夜女神’相比怎么样。女神对‘死神’途径唯一性和‘战神’途径唯一性的容纳究竟到了哪个程度，没谁清楚。
    “正常来说，阿蒙应该来不及容纳‘学徒’途径的唯一性，虽然‘门’先生的回归就等于仪式本身，但阿蒙那个时候最重要的事情是取代‘门’先生，让自身的三份序列1非凡特性和‘偷盗者’途径唯一性聚合起来，产生质变，没时间也没能力去容纳‘学徒’途径的唯一性，另外，这样的操作有极大概率带来‘天尊’的苏醒，阿蒙不会这么冒险……
    “也就是说，阿蒙之后的重心是容纳‘学徒’途径唯一性，成为两条途径的真神，否则，在其余真神的注视下，祂想解决我这么一位天使之王，将非常困难。
    “而且，就算祂确实做出了冒险，并已经成功，现在已容纳了‘学徒’途径的唯一性，接下来也得慢慢适应和稳定自身的状态，短时间内没法对付我。
    “我得抓紧时间，成为‘愚者’，只有这样，才能凭借‘源堡’和本身位格，对抗阿蒙。
    “留给我的时间不多了……”克莱恩无声自嘲了一句后，前倾身体，轻敲起斑驳长桌的边缘。
    他在分析自己短时间内成为“愚者”的可能性：
    “诡秘侍者”魔药的消化相对简单，等到克莱恩凭借锚和自身意识就能压制住“福生玄黄天尊”复苏的意志，不至于失控疯狂或变成另外一个人后，他可以借助“源堡”，像阿蒙那样弄出一个分身，然后，让这分身调动“源堡”的力量，将本体尚未消化的，来自查拉图的那份“诡秘侍者”非凡特性窃取过去。
    到了这一步，克莱恩会立刻将这具分身变成秘偶，以免它出现异变。
    这样一来，克莱恩就降级为了已完全消化好魔药的“诡秘侍者”，并且拥有一个“诡秘侍者”秘偶——这将是魔药的主材料之一。
    而消化好魔药的“诡秘侍者”是有资格服食“愚者”魔药，成为序列0真神的。
    这操作不算太复杂，只是容易出问题，而且正常的“占卜家”途径双序列1天使之王没办法完成，除非祂有一个“偷盗者”途径序列2的“命运木马”朋友愿意牺牲自己提供帮助，当然，序列1的“时之虫”朋友也行。
    所以，于克莱恩而言，最麻烦的反而是另外两件事情：一是如何对付安提哥努斯家族那半个“愚者”，二是怎么完成“愚弄时间、历史或者命运”的仪式。
    “以我现在的层次和实力，解决安提哥努斯家族先祖不是没有可能，当然，前提是先把相应的非凡能力和‘源堡’的变化熟悉了……“哎，‘愚者’的仪式，我现在一点思路都没有。”克莱恩抬手捏了下额头两侧，将目光投向了源堡下方的那片灰白雾气。
    在时间、历史和命运三者之间，他相对更熟悉的毫无疑问是历史。
    现在的他都能借助“源堡”，直接影响历史迷雾，让“占卜家”途径的相应能力变强或变弱了。
    这就是权柄的体现。
    “愚弄历史……愚弄历史……”克莱恩再次轻敲起斑驳长桌的边缘，脑海内不断闪过各种各样的想法，又不断做出否定。
    所有能够实现的办法，在他看来都不能满足“愚弄历史”的要求，因为历史会客观记录发生的事情，凡存在的必定是合理的，而能够满足要求的，比如，回到过去，服食魔药，成为来自历史中的“愚者”，又根本无法实现——至少克莱恩目前没有也没见过逆转时光的能力。
    视线一直往历史迷雾深处移动的过程中，克莱恩忽然有了个具备可行性的想法。
    当前真实的历史是这样的：塔罗会众位成员认为自己追随的是不属于这个时代的“愚者”——一位复苏的古神或超越古神的存在，而实际上，“愚者”先生最初只是一个被吊在灰雾之上的普通人，借助各种资源一步步包装着自己，提升着自己。
    克莱恩的思路则是从阿蒙那里得来的灵感：
    利用“源堡”，制造一个分身，让这分身借助“源堡”将本体的命运、意识、锚和属于查拉图的那份序列1“诡秘侍者”非凡特性窃取过去。
    于是，本体的非凡特性将纯粹由那块“幕布”组成，“福生玄黄天尊”将一点点苏醒。
    这样一来，塔罗会众位成员的认知就是正确的：“愚者”先生是复苏的伟大存在。
    而这就与真正的历史违背了，但又确确实实地属于事实，算是完成了仪式的要求。
    当然，前提是“分身窃取”这件事情要发生在“源堡”之内或其余隐秘地方，否则它也会被历史记录，达不到“愚弄”的效果。
    至于“福生玄黄天尊”苏醒了该怎么对付，分身又如何宰掉本体，将祂制成魔药，克莱恩暂时还没有办法。
    “这么尝试的结果就等于自杀，呵，被天尊弄死前，分身的‘诡秘侍者’非凡特性肯定也消化了，毕竟成功复活了‘诡秘之主’……”克莱恩摇了下头，将那只管开始不管收尾的思路抛到了脑后。
    在自身想不出办法的情况下，他决定去请教也许知道该怎么做的存在。
    他的目标有两位：一是“命运之蛇”威尔.昂赛汀，二是“黑夜女神”。
    前者对“愚弄命运”可能有一定的想法，后者大概知道安提哥努斯家族的先祖当初是依靠什么样的仪式容纳“愚者”唯一性的。
    稳定了下精神状态，克莱恩离开“源堡”，直接“传送”去了贝克兰德。 第四章 见面    神弃之地深处，一座山峰的顶端，竖立着一个介于真实与虚幻之间的巨大十字架。
    那里倒吊着一个模糊的人影，多根古老的木桩穿过祂的身体，染着还在流淌却没有往下滴落的鲜血，钉到了架上。
    十字架的底部，穿着简朴亚麻长袍，留着银色及腰头发的“命运天使”乌洛琉斯跌坐在那里，神情柔和而虔诚地闭着眼睛，做着祈祷。
    半个脸庞被淡金胡须遮盖的亚当一步步走了过来，停在巨大的十字架前方，抬起脑袋，静静地与那倒吊的人影对视。
    祂一手拿着“魔镜”阿罗德斯，一手提着第二块“亵渎石板”，眸光澄澈，表情平淡。
    不知过了多久，巨大十字架上的倒吊人影突然淡化，扩散成了一片上连天空，下接大地的阴影帷幕，帷幕之后仿佛藏着一双注视着整个世界的冷漠眼睛。
    下一秒钟，阴影帷幕裂开了一道口子，里面幽暗无光，隐约回荡着虚幻的潮水声。
    亚当随即抬高左手，让式样古老神秘的“魔镜”绽放出濛濛微光。
    微光之中，粘稠但虚幻的黑色液体奔涌散开，一片仿佛包容着所有颜色所有可能的无垠大海浮现了出来，它看似触手可及，可却没法对现实造成任何影响。
    紧接着，亚当将第二块“亵渎石板”放进了这幻象一样的场景里。
    那处在无穷远处的虚幻大海景象轻轻晃荡了起来，围绕着第二块“亵渎石板”，与它产生了一定的联系。
    ——第二块“亵渎石板”是当初非常接近旧日位阶，约等于“混沌海”主人的远古太阳神部分尸骸所化。
    看到这一幕，亚当左手微动，让“魔镜”阿罗德斯飞了起来，落向巨大十字架底部的“命运天使”乌洛琉斯。
    祂自己则拿着发生了微妙变化的第二块“亵渎石板”，通过阴影帷幕上的裂口，一步一步走入了里面。
    阴影帷幕旋即合拢，飞快淡化，消失不见，只剩下一个空空荡荡的巨大十字架留于原地。
    整个过程里，没有谁开口说话，所有事情都在无声中进行，“命运天使”乌洛琉斯更是未尝试睁开眼睛。
    与此同时，阿蒙成神，利用第一块“亵渎石板”堵住了“堕落母神”入侵的通道，“风暴之主”则劈碎了空想出的尸骨教堂和亚当其中一个身份。
    又过了一阵，“吞尾者”乌洛琉斯睁开眼睛，将目光投向了落到自己腿上的“魔镜”阿罗德斯。
    “魔镜”表面，一个个银色的单词在晃荡的虚幻水波中凸显了出来：
    “您应该知道虔诚信仰和追逐一位伟大存在的感受吧？”
    乌洛琉斯表情略显淡漠地点了点头。
    “所以，能将我送回我主的身旁吗？”“魔镜”表面，那一个个银色的单词蠕动着重组，形成了新的句子，“等您回答完，可以向我提两个问题。”
    乌洛琉斯默然看着这面式样古老的镜子，很久很久没有说话。
    终于，“魔镜”阿罗德斯忍不住浮现出了新的问题：
    “您为什么不回答？”
    乌洛琉斯边看着镜中的自己，边平淡回答道：
    “我还没有想好。”
    “三个问题……”“魔镜”表面，银光缓慢勾勒出了两个单词。
    …………
    贝克兰德，一座独栋房屋自带的草坪上。
    已经两岁多的威尔.昂赛汀迈着小短腿，开心地追逐着一只皮毛水亮的金黄色大猫，旁边跟着一个保姆和一名女仆。
    ——自这条“命运之蛇”出生，艾伦.克瑞斯的事业就一天好过一天，如今，他已拥有一家私人医院，专门为上流社会提供医疗服务。
    跑着跑着，威尔.昂赛汀踩到了一块湿滑的地方。哧溜一下，祂的身体不由自主后仰。
    祂连退了几步，又踩到了一块石头。
    这提供了往前栽倒的趋势，让威尔.昂赛汀奇迹般保持住了平衡。
    对于自己的遭遇，这有着明显婴儿肥的小孩颇为警惕，因为以祂的幸运，根本不可能会踩中让人滑倒的地方。
    祂的眼眸内迅速映照出了一道熟悉的人影。
    那是戴着半高丝绸礼帽，穿着黑色双排扣大衣的夏洛克.莫里亚蒂。
    威尔.昂赛汀猛地扭头，看向自己的保姆和女仆，发现她们对草坪上多了个陌生人毫无所觉。
    “我总觉得你会说：你尽情呼救吧，没有谁能听见。”这打扮阔气的两岁小孩回过头来，咕哝着说道。
    不等克莱恩回应，祂又摊了下手道：
    “总之，得祝贺你成为天使之王。
    “欺负小孩并不符合你现在的身份。”
    克莱恩笑了一声道：
    “你知道该怎么愚弄命运吗？”
    威尔.昂赛汀扬起脑袋，警惕地看了克莱恩一眼道：
    “给我虚假的冰淇淋并不等于愚弄命运。”
    说到这里，祂抱怨道：
    “你为什么不蹲下来？在我这个年纪，如果一直这么扬着头，会对颈椎发育不好。”
    克莱恩没有新晋天使之王的架子，笑着蹲了下来，让威尔.昂赛汀可以平视自己。
    威尔.昂赛汀拉着保姆的手掌道：
    “除非我已经晋升序列0，成为‘命运之轮’，否则对我的任何愚弄都不等于愚弄命运。”
    克莱恩若有所思地问道：
    “你还没找到容纳‘概率之骰’的契机？”
    “没有。”威尔.昂赛汀摇了下头，旋即补充道，“我有预感，它快要来了。”
    克莱恩仔细看了这脸蛋胖乎乎的两岁小孩几秒，忽然笑道：
    “如果把你和‘概率之骰’都送给乌洛琉斯，祂会不会很快晋升序列0？”
    威尔.昂赛汀瞥了克莱恩一眼道：
    “祂也需要等待契机才能容纳，而且，成为‘命运之轮’需要的契机和容纳‘概率之骰’需要的并不一样。”
    说着说着，威尔.昂赛汀撇了下嘴巴：
    “如果你只要求容纳‘愚者’唯一性，那相应的仪式可以简化，不会那么困难。
    “这种情况下，巧妙利用‘命运木马’的能力并做出一定程度内的牺牲，就有机会愚弄命运。
    “不过，等你尝试晋升序列0的时候，哪怕已容纳唯一性，分别吸收了三份序列1非凡特性，也得真正地，不打折扣地举行一次仪式，让相应的事物完全聚合，发生质变。”
    这样啊……也就是说，选择先行容纳唯一性，只是取巧的办法，最终还是得真正地愚弄时间、历史或命运……克莱恩轻轻颔首道：
    “我大概明白了。”
    他随即笑了笑，补充道：
    “好好享受你的童年吧，这不知道还能维持多久。”
    说完，克莱恩的身影一下透明，消失在了草坪上。
    威尔.昂赛汀没牵保姆的另外一只手本能往前抓了两下，然后无力地收了回来。
    “就这样走了……真是没礼貌，上门拜访竟然不准备礼物……”这小孩忍不住嘀咕了两句。
    …………
    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂。
    变成道恩.唐泰斯模样的克莱恩走入大祈祷厅，找了个角落的位置坐下。
    他看了眼圣坛上的黑夜圣徽，埋低脑袋，交握双手，开始祷告：
    “比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是隐秘之母，厄难与恐惧的女皇……”
    祈祷之中，闭着眼睛的克莱恩身心逐渐沉淀和安宁，仿佛进入了半梦半醒的状态。
    不知过了多久，他“眼前”出现了一片无边无际的黑暗，脚边是一丛丛夜香草和深眠花。
    这里是如此的安静，就连呼吸都仿佛会吵到周围的沉睡者们。
    克莱恩还没来得及打量四周，一道身影突然从黑暗深处降临了过来。
    此地明明没有天空和大地之分，那人影却仿佛来自于高悬的红月或繁星。
    祂穿着层叠却不繁复的幽黑长裙，上面点缀着数不清的璀璨，就如同将星空夜幕披到了身上。
    祂的头部隐隐约约，难以看清，只能确定是位女性。
    “好久不见。”这身影在克莱恩说话前，轻柔开口道。
    祂的声音就像是夜晚的安眠曲。
    克莱恩以绅士的姿态行了一礼道：
    “这是在对曾经的‘诡秘之主’说，还是悬吊于‘源堡’之上的我？”
    克莱恩很确定现在是一场梦境，但梦境不意味着一定虚假。
    “黑夜女神”的投影带着一点笑意道：
    “我不确定你在那扇光门之上悬吊于哪个位置。从那里离开后，我就再也没有回去过。”
    果然……克莱恩暗自感叹了一声，从细节中肯定了“黑夜女神”阿曼妮西斯的来历。
    “破开的三个光茧是挨在一起的。”他简单回应道。
    “黑夜女神”在梦境里的投影立于静静荡漾的黑暗中，给人一种非常不真实的感觉。
    祂嗓音轻缓地说道：
    “那里的人都是‘诡秘之主’的复活备选，但祂不知出了什么意外，对很多事情失去了掌控。
    “如果不是这样，我早就已经死去，以‘诡秘之主’的身份活着，而你和罗塞尔也没有机会回到现实。”
    这说明“天尊”陨落的比较彻底，只能依靠非凡特性内的残留意志和“源堡”的机械安排复活？克莱恩叹了口气，笑了笑道：
    “我已经能听见祂在我的耳畔低语。” 第五章 对话    “黑夜女神”的投影语气平和地说道：
    “对于祂或者祂们，我们无法战胜和阻止，只能对抗和压制。”
    也许某些时候，只是一个微小的疏忽或程度很轻的松懈，我们就会变成祂……在非凡道路上，危险永伴，不知道什么时候就会滑落深渊……克莱恩默默替“黑夜女神”补了两句。
    他想了下，开口问道：
    “我降生之时，您是否做了一定的干扰？”
    “黑夜女神”那仿佛快融入周围环境的投影微微点头道：
    “我利用安提哥努斯的唯一性，间接影响了‘源堡’，将伴随你降生的非凡特性的对应地点‘篡改’到了神弃之地。”
    果然……克莱恩暗叹一声，微皱眉头道：
    “安提哥努斯的唯一性可以间接影响‘源堡’？”
    “黑夜女神”的投影嗓音轻柔如同夜曲地回答道：
    “祂已经失控疯狂。
    “这也就意味着，祂的自我认知再无法压制体内的‘诡秘之主’意志，两种精神缝合在了一起，体现出了最原始最本能也最血腥最疯狂的一面。
    “而那位‘诡秘之主’是‘源堡’的前主人，现在的安提哥努斯自然可以通过这个身份间接地影响‘源堡’。”
    难怪“黑夜女神”对“源堡”对那扇奇异光门的了解程度要高于罗塞尔大帝，祂一方面本身自“源堡”降生，另一方面囚禁了失控疯狂的安提哥努斯……克莱恩听得有所恍然，继续问道：
    “为什么您和罗塞尔降生时，没有非凡特性伴随？”
    那样一来，无论“黑夜女神”，还是罗塞尔大帝，肯定都会首选“占卜家”、“学徒”或“偷盗者”途径。
    “黑夜女神”的投影淡然说道：
    “这也就是我为什么说‘诡秘之主’不知出了什么意外，对很多安排失去了控制。
    “在连续失败两次后，‘源堡’才出现了一定的变化。
    “这对你来说，也是一件好事。随着末日来临，‘诡秘之主’残余的意志是在消散的，最终只会有精神存留，试图苏醒。
    “如果你出生于第四纪，在成为‘诡秘侍者’的那一刻，你就已经变成了祂。”
    这是因为克莱恩当时纯粹用“天尊”留下的那块“幕布”晋升，而安提哥努斯、查拉图等天使体内的非凡特性在之前已经经历了一代又一代非凡者和超凡生物的消磨与杂化。
    克莱恩总觉得“黑夜女神”对“福生玄黄天尊”出了什么意外是有一定猜测的，但既然对方刻意没提，他也不好追问，只能转而说道：
    “安提哥努斯当初是怎么容纳‘愚者’唯一性的？”
    “黑夜女神”的梦境投影没做隐瞒，嗓音柔和地回应道：
    “祂请了亚当和阿蒙帮忙。
    “祂们当时都支持亚利斯塔.图铎。”
    “利用‘命运木马’的能力？”克莱恩根据威尔.昂赛汀的说辞和自己的思考，敏锐地直指核心。
    “黑夜女神”的投影仿佛夜晚的星空，静静地安抚着周围：
    “祂们抓了一位所罗门帝国的半神，由亚当做了深层次的催眠和相应的记忆移植，让对方认为自己就是安提哥努斯。
    “然后，阿蒙在安提哥努斯配合的前提下，窃取走了祂的身份和命运，安提哥努斯则利用‘篡改’权柄，将阿蒙手中的身份、命运与实验对象组合在了一起。
    “那个所罗门帝国的半神开始以安提哥努斯的状态生活，并在一段时间后主动尝试容纳‘愚者’唯一性。
    “祂毫无疑问失控了，而这个时候，真正的安提哥努斯解除了‘篡改’，让自己的身份和命运回到了阿蒙手中，阿蒙则结束偷窃，将它们还给了原本的主人。”
    克莱恩专注听完，若有所思地补了一句：
    “这样一来，就等于‘安提哥努斯容纳唯一性失败，变成了怪物’和‘安提哥努斯活得很好，没出任何问题’这两种完全不同的命运同时存在于现实世界，所以，命运在某种程度上被愚弄了……”
    话音未落，克莱恩察觉到了一些隐患，忙又问道：
    “这样不会存在什么问题吗？”
    “有很大的风险。”“黑夜女神”的梦境投影平静回应道，“命运并不好承受。如果不能在目标将要失控的那极短暂时间内收回命运，事情将毫无疑问地失败：早一秒收回，仪式不会有任何效果；晚一秒收回，安提哥努斯将背负上失控疯狂的命运，不可避免地走向同样的结局。”
    也是，承接了命运自然要承接命运带来的麻烦……如果不是这样，阿蒙早就偷走我的命运，大摇大摆进入“源堡”内了……克莱恩在心里咕哝了两句，开始思考自己该怎么模仿安提哥努斯家族先祖的那个仪式。
    ——在正常仪式很难完成，而事情又很紧迫的前提下，用简易版仪式容纳“愚者”唯一性似乎是当前最优的选择。
    等我成为了半个“愚者”，对“源堡”的掌控更进一步，我的层次和实力至少能达到真神位格，这样一来，面对双途径真神的阿蒙即使没有胜算，也能自保待援了……克莱恩一边想着实力的对比和希望获得的发展，一边有了初步的仪式计划。
    他打算请“黑夜女神”帮忙，压制住安提哥努斯家族先祖，然后利用“源堡”，窃取走对方的身份、命运和自我认知。
    这样一来，他体内就同时存在自己的意识、“天尊”的意志、安提哥努斯家族先祖的自我认知和来源于新白银城、新月城、罗思德群岛的锚，而他也将于某种程度上成为安提哥努斯，承接下对方失控疯狂的命运。
    安提哥努斯本身会疯狂是因为自我认知无法再压制“天尊”复苏的意志，两种精神缝合在了一起。等祂的自我认知到了克莱恩体内，毫无疑问会重复同样的历程，因为克莱恩体内的“天尊”意志不会比祂少太多。
    也就是说，失控疯狂的命运本身就不可避免，克莱恩承接下来不会有额外的负担，同时，他自身的意识和比当前安提哥努斯更多的锚能够居中调和，维持一个还有些许理智残存的底线。
    这样的状态下，他将以安提哥努斯家族先祖的身份去容纳“愚者”唯一性，而在对应的命运里，这是他早就已经容纳的东西，不会再带来更多的冲击。
    于是，命运被愚弄了。
    等到仪式结束，克莱恩解除偷盗，恢复原本的身份和命运之后，将不再受疯狂影响，直接成为半个“愚者”。
    这个方案主要的隐患在两个地方：一是自身状态的维持，这稍有意外，就很容易导致克莱恩彻底疯狂，无力自救；二是安提哥努斯家族先祖体内的“天尊”意志在完全没有压制的情况下，会复苏到什么程度，带来什么变化，谁也说不清楚，只能依靠“黑夜女神”去平衡。
    这时，“黑夜女神”的梦境投影似乎猜到了他的想法：
    “如果你想窃取安提哥努斯的命运，最好让祂进入暂时的永眠状态。
    “我可以尝试帮你，但我需要媒介才能有足够的把握，这是一位容纳了‘愚者’唯一性的天使。”
    “什么媒介？”克莱恩仿佛在思考般问道。
    “黑夜女神”的梦境投影语含些许笑意地说道：
    “‘永暗之河’的河水。”
    果然……对克莱恩来说，这个答案一点也不意外，甚至就在他的猜测中，让他有种第二只靴子终于落地的感觉。
    他斟酌了一下道：
    “只是河水？”
    “黑夜女神”的梦境投影轻轻颔首道：
    “你现在也没办法取走整条‘永暗之河’，你到了卡尔德隆深处就明白了。
    “有的事情，等你回来再问。”
    不等克莱恩回应，祂又补了一句：
    “于你而言，那里有不同寻常的危险，你最好等精神状态稳定下来再去。”
    “好的。”克莱恩虽然不清楚在卡尔德隆城深处会遇到什么，但他知道自己现在的状态不适合冒险，尤其是涉及源质的冒险。
    “黑夜女神”的梦境投影接着说道：
    “等你醒来，举行一个祈求赐予的仪式，我会给你一件用来取‘永暗之河’河水的物品。”
    克莱恩点了下头，没有啰嗦，转而说道：
    “亚当是远古太阳神的一部分，是祂的其中一个身份。”
    “黑夜女神”的梦境投影未出现明显的情绪波动，轻柔舒缓地说道：
    “祂已经去了神弃之地，见到了‘真实造物主’。”
    这么快……克莱恩略感诧异之后，又觉得理应如此。
    亚当之所以会自曝秘密，是因为这秘密不再有价值。
    “黑夜女神”的梦境投影继续说道：
    “不管接下来会发生什么，这都需要一段较长的时间，你暂时不用关注。”
    克莱恩点头之后，眼前的身影飞快变得模糊，脚下的夜香草和深眠花等相继飞起，洒满了黑暗。
    他随即睁开眼睛，看见了幽幽暗暗的大厅和通过墙上孔洞照入的纯净光芒，后者就像星辰镶嵌到了天鹅绒般的夜幕上。 第六章 清晨    克莱恩凝望之中，赤红的火焰突然冒出，将他吞没。
    等到火光零星散落，他的身影已消失在了圣赛缪尔教堂。
    一个普通旅馆的空房里，克莱恩从骤然蹿升的焰流里走出，开始布置祈求赐予的仪式。
    很快，烛火形成的神秘大门打开，一件式样古老的饰品从无边无际的黑暗中飞出，落到了祭坛上。
    这饰品似乎由黄金打造而成，形似体态修长的鸟，周围环绕着苍白火焰构成的羽翼，青铜色的眼珠内闪烁着层层叠叠的光芒，仿佛藏着一扇又一扇虚幻的门。
    克莱恩诚恳地感谢了“黑夜女神”一句，结束仪式，拿起了那鸟型黄金饰品。
    “这似乎是传说中的不死鸟始祖格蕾嘉莉形象……
    “这位远古死神在本身途径之外，看来还掌握着部分‘学徒’途径的权柄，这从神弃之地那个信仰不死鸟的城邦遗迹可以初步确认……
    “难怪绝大部分古神都很难控制自身的情绪，处在疯狂的边缘，不，是于疯狂与理智之间不断徘徊……在第一块‘亵渎石板’出现前，所有超凡生物都没有序列途径这个概念，只有聚合、生育的本能和盲目的尝试……”克莱恩边仔细审视鸟型黄金饰品，边在心里感叹了几句。
    作为“源堡”的主人，他能察觉到这饰品与“永暗之河”间存在微妙的联系。
    “所以它才能承载‘永暗之河’的河水？嗯，‘永暗之河’的河水肯定不是真正意义上的河水，而是一种抽象的概念或者象征。”克莱恩若有所思地点了下头，随手将这鸟型黄金饰品丢到了“源堡”之内，封印于杂物堆中，免得它带来什么不必要的意外。
    …………
    拜亚姆城外的一座山峰上。
    “红天使”恶灵看着大海的边缘逐渐亮起，一轮橘黄的太阳缓慢脱离了地平线。
    不知什么时候，祂身边出现了一个戴尖顶软帽，穿古典黑袍的年轻男子。
    这男子把玩着一块水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了自己的右眼，正是已成为“错误”先生的阿蒙。
    索伦.艾因霍恩.梅迪奇侧头看了阿蒙一眼道：
    “你弄出去做祭品的竟然是本体。”
    “如果不是本体，怎么来得及窃取仪式，替代伯特利？”阿蒙微笑回应道，“作为一名合格的‘阴谋家’，你不该想不到这点。”
    “红天使”恶灵嗤笑了一声：
    “我怎么知道你不是在诈我？也许你预判了我的预判呢？”
    阿蒙笑了笑，没做正面回答，转而拿出了一个满是铁锈和血污的奇特皇冠。
    “这是你的报酬。”祂将这物品扔给了索伦.艾因霍恩.梅迪奇。
    “红天使”恶灵接住这奇特皇冠之后，颇有点诧异：
    “哟，竟然没有试图赖账。”
    “做出不符合你想法的行为，也是一种欺诈。”阿蒙捏了捏右眼戴着的单片眼镜，笑着说道，“我很期待你能成为‘红祭司’，并且吞掉那个魔女，到时候，你的形象肯定特别有趣。”
    说这句话的时候，阿蒙的笑意里带着不加掩饰的恶趣味。
    索伦.艾因霍恩.梅迪奇沉默了一下道：
    “我不觉得和现在会有本质的区别。”
    祂两侧的脸庞上各自裂开了一张血淋淋的嘴巴，又迅速合拢了起来。
    阿蒙正了下右眼戴着的单片眼镜，侧头看向大海的另外一边道：
    “西大陆的情况似乎很有意思。”
    说完，这位“错误”先生，曾经的“时天使”，就化成光芒，消散一空。
    “红天使”恶灵跟着望向了阿蒙看的那个地方，抛甩了下手中的奇特皇冠。
    祂两边脸庞上，血淋淋的嘴巴再次出现，各自开口道：
    “吸收这份非凡特性之后，你最好远离班西。”
    “如果你希望长出胸部，浑身肿胀，也可以继续停留于那里。”
    梅迪奇撇了下嘴巴道：
    “这不应该是你们的愿望吗？”
    …………
    面对摆满材料和器物的祭坛，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指。
    他面前的桌子瞬间变得空荡和干净，所有的杂物都分门别类地回到了它们原本所在的地方。
    这是一个“奇迹”，来源于克莱恩积累的某些愿望。
    “和过去的那些‘奇迹师’、‘诡秘侍者’相比，我能创造的‘奇迹’完全称得上种类繁多，非常实用，包括但不限于建造房屋、内饰装修、垃圾分类、环境保护……”克莱恩看了眼处理好的祭坛，笑着自嘲了一句。
    他随即开门离去，走向大街。
    他想通过回到现实，回到人类社会的方式，加强自身的人性，初步稳定精神状态——他现在的问题比较麻烦，涉及“福生玄黄天尊”复苏的意志，如果不能先行压制，直接去找“正义”小姐治疗，只会污染对方，让自己的心理医生也患上精神疾病，当然，若“正义”小姐能有序列2层次，受到的影响不会太大。
    当前的贝克兰德已完成了重建，来来往往的行人数量又恢复到了接近巅峰的水准，克莱恩刚推开旅馆大门，就听见了各种各样的声音：
    “等一等！等一等！”
    “来自普利兹港的新鲜海鱼，肉多刺少，适合香煎！”
    “特制姜啤配小松饼和炸土豆条！”
    “又鲜又热的牡蛎汤！”
    “最新鲜的蔬菜！”
    ……
    这些声音大部分来自街上的流动摊贩们，少量源于追逐公共马车的乘客或被赶路者撞到的行人，清晨的画卷以这样的喧嚣、吵闹和繁乱徐徐展开。
    克莱恩听着这些既陌生又熟悉的呼喊，静静地望着眼前的场景，好几分钟没有移动。
    直到一个小偷靠拢过来，他才将双手插入黑色呢制大衣的兜里，一步步走入了最近的咖啡馆。
    “一杯好点的咖啡，一份嫩豌豆炖羔羊肉，一条燕麦面包。”克莱恩对廉价咖啡馆的老板说了一句。
    “一共11便士。”老板心算之后回答道。
    接着，他又补了一句：
    “现在什么都涨价了。”
    克莱恩没说什么，从“源堡”杂物堆里取了一张1苏勒的钞票，递给了老板。
    他随即找了个靠窗的，桌面没那么油腻的位置坐下，扯出几张纸巾当垫子。
    接着，克莱恩将信纸铺了上去，拿出了一支暗红色的圆腹吸水钢笔。
    他看了好一阵的清晨街景和来往行人后，终于落笔写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “又有一个月没给你写信，因为我不得不沉睡了一段时间。这并非受到了伤害，而是仪式需要。
    “当我醒来，再次走入人类社会，走到大街上时，我忽然回忆起了在廷根时的生活。
    “那时，早上总是很喧闹，很嘈杂，大量的市民离开住处，匆忙赶去工厂和公司，流动的小贩聚集在街边，叫卖着蔬菜、熟食和品质难以保证的水果，它们总是很便宜。
    “我会保护好自己的钱包，小心地从他们之中挤过，前往站点，和许多人一起等待公共马车。
    “我工作在佐特兰街36号的‘黑荆棘安保公司’，有一群很好的同事：
    “邓恩.史密斯是队长，是这里的主管，是位经验丰富，为人和善，很有责任感的非凡者。他性格温和，做事干练，对所有的队员都一样的爱护，唯一的缺点是记忆不太好，不是太重要的事情，可能转头就会忘记，他最常说的话是‘等等，还有件事情’，当然，这也是有原因的，他失去过太多的同伴，希望他们都留在自己的梦里，所以常常分不清楚哪些事情属于现实哪些属于梦境。
    “老尼尔是我的第一位神秘学老师，他教给我的最有用的技能是报销。他总是设计奇奇怪怪的仪式魔法，想从女神那里获得帮助，这有的成功了，有的出现了可笑的意外，直到今天，我依旧能回忆起来。他是个很善良的人，哪怕为了梦寐以求的愿望，也不愿意伤害到别人。
    “伦纳德是个有自己秘密的诗人，我最初以为他很神秘，属于隐藏的，必须重视的强者，后来发现，他本质上是个毛糙，单纯，冲动，叛逆，随性，不怎么讲礼貌的青年，而且，他真的没有文学天赋，只能靠背诵来完成扮演，嗯，他勉强也是有一些优点的，他还算勇敢，在某些事情上拥有敏锐的直觉和可怕的推理能力，不过，这仅限于某些事情。
    “弗莱是个外表冷漠，让人不敢亲近的非凡者，可实际上，他很有责任感，很热心，总是能在别人需要帮助的时候伸出自己的手。
    “科恩黎个子很矮小，曾经是文职人员，后来主动申请成为正式的队员。他相当精明，但遇到案件时，从来不会推辞。每次打牌，他说的最多的都是自己的未婚妻。
    “罗珊是‘黑荆棘安保公司’的前台，个性活泼，有点懒惰，深受大家的喜爱，对我们来说，她就像是一个妹妹。她也同样地喜爱着我们每一个人，但又非常讨厌所有正式队员，因为她的父亲也曾经是官方非凡者，后来英勇殉职。也许，在她心里，正式队员可以和收到病危通知书的人画等号。
    “奥利安娜太太是会计，是一起超凡案件的受害者，她秀气温柔，追求精致的生活，平时话不多，但很照顾大家，从来不在财务上为难我们，比如，她很少驳回老尼尔的报销申请，哪怕理由再荒谬，也只是交给队长决定。
    “西迦.特昂女士有着少见的白发，并且是一位不成功的作家。她气质出众，性格沉静，完全不像是在黑夜里战斗的非凡者。她同样很勇敢，很坚定，哪怕面对死亡，也没有退缩。
    “洛耀女士和弗莱很像，都是话不多但非常关心同事的人，嗯，牌桌上除外。
    “布莱特是文职人员里最擅长写报告的人，是位浪漫的绅士，即使已经结婚十五年，依旧很爱他的夫人。我想，他会活的很好，因为他信守的格言是，知道的越少，活的越久。
    “西泽尔.弗朗西斯是我们的车夫，明明算文职人员，却常常会接触到危险的场景，所以，队长将物资购买和申领的事情都交给了他。他的存在感不高，这或许是他能一直活下来的关键。
    “我偶尔会想，如果没有后来发生的那些事情，我现在肯定还生活在廷根，每天按时上班，轮值地底，处理不多的案件，和同事们打牌，时不时陪梅丽莎和班森他们去看戏剧或马戏表演。如果哪天能提前回家，则研究美食，这是我的一大爱好。等到周末，我也许会来拜访您，和您交流各个领域的历史……
    “可惜，生活总是推着我们不断前进，直面一个又一个变化。” 第六章 选择（周一求推荐票月票）    克莱恩又写了些对廷根的印象后，简单提了一句自己已完成仪式，成为序列1“诡秘侍者”，并解决了长久以来笼罩他心灵的阴影之一——密修会首领查拉图。
    他并未详细描述自己的困境，只是认真探讨了一下天使的精神问题。
    收起钢笔，折好纸张，克莱恩探手从“源堡”内拿出阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
    廉价咖啡馆内，一根根白骨喷泉般涌出，组成了一个身形巨大的信使。
    这信使随即缩小了自己的身体，变得只有正常人高。
    与此同时，它单膝跪下，伸出了手掌。
    “不用这么畏惧我。”克莱恩见状，笑了一声道，“我又不会对你做什么？”
    说话间，他拿起书信，放到了白骨信使的掌中。
    信使重重地点了几下头，也不知道在赞同什么。
    然后，它身体崩解，化成一根根白骨，钻入了地面。
    这个时候，老板端来了咖啡、燕麦面包和嫩豌豆炖羔羊肉。
    克莱恩一边享用起不算太美味但有着浓郁平民风格的早餐，一边望着窗外，不含任何目的地欣赏清晨街景，欣赏组成这幅场景的行人、马车、树木、雾气、食物和机械。
    “如果没有末日，要维持廷根时的生活，且过得比较惬意，能处理绝大多数案件，最好有序列7。‘魔术师’手段多样，有准备的情况下，面对序列6和序列5都不会显得太弱，而‘无面人’和‘秘偶大师’，一个扮演时容易迷失，一个晋升时容易失控，相对来说都很危险，当然，如果还能有封印过的‘蠕动的饥饿’，那就完美了……”克莱恩随意地发散着思绪，联想起了落到阿蒙手上的“蠕动的饥饿”。
    他不知道阿蒙会怎么对待这件封印物，只是觉得对“时天使”来说，这种层次的物品不会有什么价值，玩一段时间后就会丢弃到黑暗隐秘的“仓库”里。
    “不知道有没有机会拿回来。”克莱恩刚闪过这么一个想法，忽然有些心虚。
    因为就算他能将“蠕动的饥饿”从阿蒙手中夺回，也是扔进杂物堆中，等待着赐给需要的眷者或信徒。
    这和在阿蒙手上没什么区别。
    克莱恩迅速转移了注意力：
    “这次又丢了‘魔镜’。
    “亚当应该也看不上这么一面圣者层次的镜子，或许可以辗转拿回来……
    “不，阿罗德斯似乎是从‘混沌海’里喷出来的，在某些事情上，未必不能做个媒介……唉，只希望亚当不要将它损坏，等我想到办法将它拿回来……”
    成为“诡秘侍者”，更进一步掌握“源堡”后，克莱恩已拥有一定的“隐秘”权柄。
    每当他思考重要事情的时候，身边总会多一层别人无法看见的淡薄阴影。
    这是相当于神国雏形的“诡秘之境”。
    所以，他现在敢于直接去想亚当的名字。
    叹了口气后，克莱恩突然记起一事，忙让值守“源堡”的“灵之虫”们将自己晋升时定位的某个灵界区域“嫁接”了过来。
    紧接着，他吃掉了剩余的嫩豌豆炖羔羊肉和沾染着汤汁的最后一段燕麦面包，喝完了手边的咖啡。
    戴好礼帽，站起身来，克莱恩向前走了一步，直接进入了对应“乌托邦”的灵界区域。
    然后，他解除“嫁接”，通过这个灵界区域回到了已成为废墟的“乌托邦”。
    ——这是利用“嫁接”和他本身自由进出灵界的能力，间接达成了“传送”效果，当然，前提是能定位相应的灵界区域，这一点上，克莱恩作为“源堡”的主人，有着独具特殊的优势，而查拉图等“诡秘侍者”只能依赖准备。
    一步踏入“乌托邦”废墟的克莱恩环顾了一圈，发现倒塌的房屋和焦黑的尸体间闪烁着不同颜色的光芒。
    它们是怪物秘偶体内的非凡特性，是克莱恩在神弃之地积攒下来的财富。
    这对他来说，或许已经没用，但他还有众多的信徒，还有数量会逐渐增加的眷者，身为一位“神灵”，总得储备一些非凡特性，以便赐予。
    “还好‘风暴之主’没顺势把它们都卷走……”克莱恩无声自语中，忍不住感激了列奥德罗一句。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内。
    太阳终于升起后，饱受煎熬的众人相继返回房间，补充睡眠，只留下了阿尔弗雷德、霍尔伯爵私人保镖、黑夜教会派遣来的执事和“值夜者”们调查昨晚事件的缘由。
    奥黛丽一边借助金毛大狗苏茜监控事情的发展，一边拧开卧室的房门，走了进去。
    穿过窗帘照入房间的微弱阳光中，一道身影静静地坐在高脚凳上，仿佛大型玩偶。
    这是一只毛发雪白的巨型兔子。
    奥黛丽眉毛微动，低声开口道：
    “‘暴怒’先生。”
    这是之前追逐心灵巨龙艾瑞霍格的心理炼金会“暴怒”先生，疑似赫密斯某个身份的存在。
    说话的同时，奥黛丽将手后伸，主动关上了房门。
    而借助这个动作的遮掩，她的手背闪过了一片星辰般的深红“纹身”。
    “很抱歉，利用了你。”等到房门合拢，那只巨型白兔主动开口道，“不过，我也可能被谁利用了。”
    奥黛丽联想到了半夜门窗的洞开，向前走了两步，若有所思地回应道：
    “不用抱歉，以后不再打扰就行了。”
    她这是在委婉地表明自己想脱离心理炼金会，希望后续不会再有谁来找她。
    巨型白兔用鲜红的眼睛看了她几秒道：
    “你曾经的心愿是保护父母，保护亲人，但你不觉得你卷入了太多的麻烦，给他们带来的危险胜过了你能提供的帮助吗？”
    奥黛丽沉默了下来，许久没有开口。
    “正常来说，一位圣者确实能让家族和亲人获得更多的安全，但前提是，他并没有牵涉到天使乃至神灵间的争斗，或者，有一个足够强大的组织可以依靠，真正意义上的依靠。”见此情状，巨型白兔缓缓说道，“我表达歉意的礼品有两个，你可以自由选择一个。”
    “两个？”奥黛丽嗓音较低地反问道。
    巨型白兔点了点头，带动耳朵不断乱抖：
    “一个是真正成为心理炼金会的‘傲慢’小姐，我们可以忽视掉你其他方面的秘密，默许你别的行动，只要你不将我们的事情透露出去，给心理炼金会带来危险，当然，这也有一定的坏处，你将承担一些事情，或许会卷入不小的麻烦中，唯一的不同在于你能获得很多的帮助，及时得到救援。”
    “第二个呢？”奥黛丽根本就没有从心理炼金会获得补偿的想法。这个隐秘组织不再打扰她就是最好的道歉。
    而且，她非常怀疑“暴怒”先生说抱歉的真实用意，觉得这也许是另一次利用。
    巨型白兔非常平和地回答道：
    “我可以帮助你分割一个身份出来，让‘她’留在亲人旁边，提供一定的保护和情感的慰藉，而你远离他们，以另外的身份活在这个世界上。
    “这样一来，你卷入的麻烦就不会波及你想要保护的人。
    “在超凡世界里，在某些时候某些情况下，远离才是最好的爱护。”
    奥黛丽又一次沉默，碧绿的眼眸仿佛静止下来的湖面。
    “你不需要立刻回答我，也可以将两种方式综合一下。”巨型白兔离开高脚凳，站了起来，“你知道怎么进入‘伊甸园’。”
    说话间，它的身影渐渐消失，融入了集体潜意识大海。
    …………
    拜亚姆，海神教会的某个房间内。
    穿着华丽长袍的神使达尼兹坐在椅子上，沉默地看着对面的阿尔杰.威尔逊。
    他半夜起床积累的睡意已被吓得一点不剩。
    风暴教会的枢机主教竟然想叛逃到海神教会！
    这在宗教领域，在神秘学世界，在国际政治上，都是了不得的大事！
    即使对风暴教会只有粗浅的了解，达尼兹也相信以对方的作风，肯定不会放过这件事情，说不定一场可以摧毁整个罗思德群岛的天灾已经在过来的途中了。
    而且，一位枢机主教必然深受“风暴之主”重视，阿尔杰的背叛随时可能引来神罚……达尼兹越想越有点瑟瑟发抖，害怕自己受到波及。
    这让他想起了自己家乡的一句谚语：
    “不要靠近被神厌弃的人。”
    因为那些家伙遭遇雷罚的时候很有可能连累到旁边的人。
    要不是格尔曼.斯帕罗以“愚者”先生侍者的身份传递了信息给我，让我安置阿尔杰.威尔逊，我早就把这失控的炸弹绑好，送回风暴教会了……达尼兹越是害怕，越是忍不住在心里咕哝。
    当然，他只是随便想想，甚至都没去考虑双方的实力对比。
    过了一阵，他的房门被人敲响。
    达尼兹猛地跳起，快步走到门口，拉开了道缝隙。
    “有什么收获？”他压着嗓音问道。
    门外的海神教会情报主管简洁道：
    “神使大人，风暴教会换了一位枢机主教。”
    “原来的那位呢？”达尼兹略感愕然地追问道。
    “据说是调回总部了。”那名情报主管说着自己从海浪教堂某些仆役处打听到的消息。
    调回总部……达尼兹迷惑之际，眼前突然浮现出了一片灰白的雾气。
    他的耳畔随即响起了“愚者”先生的话语：
    “从今天起，阿尔杰戴上面具，担任海神教会的教皇。”
    ps：周一求推荐票、月票~ 第八章 联合行动（周一求月票推荐票）    教皇……达尼兹吓了一跳，差点不敢相信自己听到的神谕。
    如果不是这个吩咐直接来自“愚者”先生，他肯定会脱口骂一句脏话。
    当然，若对面是格尔曼.斯帕罗，他也是能忍住的。
    “神使大人，还有什么问题吗？”门外的海神教会情报主管见圣达尼兹阁下表情变得颇为古怪，一时有些害怕。
    达尼兹收回思绪，挤出些许笑容道：
    “密切注意海浪教堂那边的动静。”
    “是，神使大人。”那位情报主管暗自松了口气，赶紧行礼告辞。
    达尼兹回过头来，望向阿尔杰.威尔逊，笑容灿烂地说道：
    “‘愚者’先生已降下神谕。”
    阿尔杰一点也没怠慢，当即起身，将右掌按在了左胸。
    达尼兹挺直腰背，庄严开口道：
    “神说，阿尔杰从今天起，戴上面具，担任海神教会的教皇。”
    “‘愚者’先生的意志就是我的意愿！”阿尔杰难以掩饰地露出一抹笑容，弯腰行礼道。
    他的笑容一半是表现给达尼兹看的，展现自身的谦卑，一半确实是发自内心，因为这神谕意味着两件事情：
    “愚者”先生和“风暴之主”达成了一定的协议，有了某种默契，自己的叛逃行为不再被追究，当然，必须戴上面具，使用假名，不能让风暴教会丢脸；
    成为海神教会的教皇是通往“海神”宝座的关键一步。
    在阿尔杰看来，这表示自己正式成为了“愚者”先生的下属，以后无论是换取“海神”的身份，还是更进一步地担任“愚者”教会的首领，都有不小的机会，而“愚者”先生是一位逐渐复苏的，和真神位于同一层次，甚至更高一点的伟大存在，祂的代行者怎么可能不是天使？
    行礼完毕，阿尔杰耐心等待了一阵，等到神使达尼兹拿来了一张银黑色的面具。
    他接过这张面具，郑重将它戴到了脸上。
    …………
    伦纳德戴着红手套，漫步于间海沿岸，享受着刚处理完一起超凡案件后的清闲。
    至于昨晚门窗的奇异洞开，他已收到了圣堂的命令，让他不用调查，不要深究。
    对于这条命令，伦纳德想要遵守却无能为力，因为他早就从老头帕列斯.索罗亚斯德处知道了大致的真相：
    “门”先生回归了现实世界，而“时天使”阿蒙趁机窃取了祂的成神仪式，晋升为序列0的“错误”。几乎是同时，“愚者”先生更进一步复苏，通过“源堡”与“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”这三条途径的非凡者们建立了微弱的，转瞬即逝的联系。
    ——身为“偷盗者”途径的天使，帕列斯.索罗亚斯德毫无疑问能感知到阿蒙成神，体会到相应权柄的变化，并发现“源堡”与自身建立了某种联系。
    “老头，阿蒙都已经晋升序列0了，现在的你，对他来说，应该没什么作用了，你为什么还要‘寄生’在我体内？”伦纳德呼吸了口清晨的新鲜空气后，压着嗓音，半疑惑半关切地问道。
    他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德“呵”了一声：
    “天真。
    “是不是觉得自己已成为圣者，掌握了很多神秘学知识，不再需要我的教导了？”
    “你可以选择面对面教导我。”伦纳德斟酌了一下语气道。
    于他而言，体内“寄生”着一位天使既有好处，也有坏处。
    好处是哪怕遇到了真正的神话生物，现在的他也不是没有对抗的实力，只要低喊一声“老头”，问题说不定就解决了，另外，第四纪的历史和各种不常见的神秘学知识也是相当有用的。
    坏处最明显的一点是，生命操纵于“寄生者”之手，对方若是起了歹意，他根本阻止不了。
    这个问题曾经是伦纳德最担忧的事情，现在倒是不重要，因为“愚者”先生复苏的程度越来越高，已能完全压制帕列斯.索罗亚斯德，而且，伦纳德也成为了黑夜教会的高级执事，必然会受到“黑夜女神”的注视，甚至被特殊标记，这种情况下，那位执掌隐秘的神灵不可能发现不了帕列斯.索罗亚斯德，若老头不怀好意，早就被解决了。
    伦纳德目前最烦恼的是，很多事情因此不是太方便。
    虽然他已经习惯在体内“寄生”着一个老家伙的情况下进出盥洗室，甚至会边蹲马桶边和对方闲聊，但类似的情景下，还是更喜欢自己一个人。
    所以，他觉得老头离开自己的身体，像长辈一样住到自己家中，是更好的相处方式，等需要处理较危险的事情时，再让老头临时“寄生”回来。
    听到伦纳德的建议，帕列斯.索罗亚斯德嗤笑道：
    “你是不是还在想，回家以后就解除‘寄生’，需要外出时再‘寄生’？
    “当我是你保镖啊？”
    伦纳德干笑了两声，转而说道：
    “如果你还没有彻底恢复，想继续‘寄生’，我没意见。”
    帕列斯.索罗亚斯德沉默了两秒，让略显苍老的嗓音又一次回荡于伦纳德的脑海：
    “接下来才是最危险的一段时间，为了‘诡秘之主’的位置，‘愚者’和阿蒙必将有一战，到时候，非凡特性各种定律的影响下，我们这些同途径的天使说不定会受到影响，呵，还是托庇于黑夜的视线里安全。
    “等‘诡秘之主’诞生，你求我‘寄生’你，我都瞧不上！”
    伦纳德听得略感愕然，下意识重复起一个名称：
    “诡秘之主？”
    “这不是你能深入了解的事情，当然，有我在，倒是不用太担心。”帕列斯.索罗亚斯德又是感叹又是自傲地说道。
    伦纳德正想趁机询问，忽然看见一位“红手套”队员拿着封电报，跑了过来。
    “阁下，圣堂的电报。”这位队员恭敬地行礼道。
    伦纳德轻轻颔首，接过那封电报，快速浏览了一遍：
    “前往南大陆，参与围剿玫瑰学派的行动。”
    南大陆……玫瑰学派……伦纳德提取出了最关键的两个词语。
    他迅速返回这座城市最大的那间教堂，利用一个大型仪式魔法，和圣堂建立起了联系，于梦中见到了教宗和阿里安娜女士等高位者。
    简单的交流后，伦纳德大致弄清楚了任务的实质：
    各大正神教会分别抽调三到四位半神前往南大陆，围剿全面战争以来非常活跃的玫瑰学派。
    这是一个长期任务，因为玫瑰学派的半神们都懂得掩盖行踪，做事颇为隐秘，不是那么好找到，不是那么好锁定，也不是那么好对付。
    按照教宗的说法，能在三年内见到足够的成果就算不错了。
    这个过程中，圣堂会视情况对半神们进行轮换，确保负责此事的大主教、高级执事们处在相对稳定的精神状态下。
    脱离梦境后，伦纳德环顾了一圈，压着嗓音道：
    “老头，事情有些奇怪啊，各大教会怎么突然要围剿玫瑰学派了？”
    这可不是一件容易的事情，过去的几百年里，正神教会们又不是没做过类似的尝试，但只能压制，削弱，无法真正地根除玫瑰学派。
    这一方面是因为盟友间有嫌隙，存在猜忌，缺乏配合，另一方面则是由于玫瑰学派的半神纵欲归纵欲，精神状态不正常归不正常，面对危险时，还是懂的躲避、潜藏和隐匿，不会主动送死。
    另外，他们有“被缚之神”、“欲望母树”庇佑，神灵们很难为行动提供精准的指引。
    帕列斯.索罗亚斯德没立刻回答伦纳德的问题，隔了十几秒，才叹了口气，嗓音略显苍老地说道：
    “这是在清除隐患，为末日做准备。”
    为末日做准备……伦纳德张开嘴巴，想说点什么，但最终还是沉默了下来。
    …………
    贝克兰德，丰收教堂。
    埃姆林.怀特刚进入大厅，还没来得及前往房间，更换衣物，就看见乌特拉夫斯基神父于最前排站了起来，仿佛一座拔地而起的山峰。
    “母神让我们前往南大陆，埋葬那些邪恶者。”这位神眷者低沉开口道。
    他的声音回荡在大厅内，如同缓缓荡开的闷雷，惊得祈祷的血族信徒们纷纷睁开了眼睛。
    原来昨晚的梦是真的……埃姆林听得一阵恍然。
    他昨晚梦见了始祖，梦见祂让自己和乌特拉夫斯基神父联合玫瑰学派节制系，一起去南大陆，对付信仰“原始月亮”的那部分玫瑰学派成员。
    当然，如果有机会，信仰“欲望母树”的敌人也不能放过。
    因为经常有假的神启，所以埃姆林并没有将这个梦放在心上，准备换好衣服，完成祈祷，再向乌特拉夫斯基神父寻求确认。
    他“嗯”了一声，竟颇有点沉稳地回应了乌特拉夫斯基神父：
    “不用着急。
    “我先联络玫瑰学派节制系的成员。”
    乌特拉夫斯基神父毫不介意地点头道：
    “再挑选一些自愿的血族。”
    …………
    因蒂斯共和国，首都特里尔，一位情报机构的主管正在给下属安排任务。
    突然，他眼前一片模糊，耳畔响起了仿佛来自遥远之处的声音：
    “奥维尔……第兰……奥维尔……第兰……”
    ps：周一求月票推荐票~ 第九章 见证    作为以密修会成员身份加入因蒂斯对外安全总局的非凡者，安托万并非第一次遭遇类似的事情。
    在过去某些场景下，在每次晋升时，他都会听见“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语，好几次险些因此失控。
    而和以往不同的是，这次低语的内容似乎发生了变化。
    等到呓语平息，眼前所见恢复了正常，安托万微皱起眉头，无声自语道：
    “我最近的精神状态很稳定，也没有服食魔药，尝试晋升，怎么会听见隐秘存在的低语声？
    “这和之前的似乎有一定的区别……
    “奥维尔代表什么？我缺乏足够的信息，完全没办法解读……
    “第兰，第兰，嗯，会内高层提过，我们那位神秘可怕的首领曾经将一座叫做第兰的古堡隐藏起来……
    “嘶，一回想起那位存在，我就忍不住颤栗，虽然祂最近两年恢复了正常，但祂之前留下的那些恐怖传说和实质破坏，都足以让人做一辈子的噩梦……”
    安托万平复好精神，暂时压制住疑惑，继续给属下安排任务。
    …………
    一块墓碑前，刚将洁白花束放下的克莱恩微侧脑袋，仿佛在倾听什么。
    虽然他什么都没听见，但作为已执掌本途径部分权柄的天使之王，还是能敏锐察觉到有些异常在发生，有些隐秘的信息在传递给特定的对象们。
    “查拉图还没有死透？”克莱恩收回目光，低声自语了一句。
    他当时依靠层次、位格和权柄，强行阻止了查拉图的复活，且没有察觉到任何异常，但事后审视自身时，却发现了一点问题：
    他从查拉图本体那里吸聚来的是一份完整的序列9至序列1非凡特性。
    也就是说，这里面只包含一份“奇迹师”非凡特性。
    而“命运之蛇”威尔.昂赛汀说过，查拉图和安提哥努斯家族那位先祖一样，都多占有了一份“奇迹师”非凡特性。
    所以，现实情况毫无疑问地表明，查拉图身上有一份“奇迹师”非凡特性消失不见了，至于是否还少了多余的“古代学者”、“诡法师”等非凡特性，克莱恩因为对查拉图不够了解，无从猜测。
    基于这方面的情况，克莱恩早就怀疑查拉图没有死透。
    当然，对方要想复活，肯定也不会那么简单，因为太过简单的方式必然导致不够隐秘，必然会被本途径的高位者发现，从而做出有效的阻止。
    ——查拉图能够分离序列2非凡特性出来时，毫无疑问已经是序列1的“诡秘侍者”，需要面对的，可以克制自身的敌人并不多，每一个都是必须以最谨慎态度来应对的类型。
    因此，克莱恩认为祂应该有利用切割下来的那部分非凡特性做文章，但不是直接借此复活，而是辗转着做了多重布置，需要一个契机或者一些媒介才能让准备发挥作用。
    “看来祂将那部分包含‘奇迹师’的非凡特性以特定的方式隐藏在了某个地方，并做了多重掩盖，否则我晋升‘诡秘侍者’时，就可以借助‘源堡’直接看到了……
    “嗯，之后应该就是以预留的隐秘方式引导特定的对象去复活祂，呵，祂又没容纳过唯一性，没法做‘全频道广播’，而且，还得提防晋升后的我或者阿蒙听到相应的内容，做出一定的破坏，所以，祂能够引导的目标群体相当有限……密修会全体成员，或者部分成员？”单膝虚蹲的克莱恩若有所思地点了下头。
    他旋即吐了口气，毫不掩饰地抱怨了一句：
    “‘占卜家’途径的高序列者怎么就这么难彻底杀死？”
    总有各种准备，各种底牌。
    这让他真正理解了女神为什么不直接干掉安提哥努斯家族那位先祖：
    对半个“愚者”来说，死亡或许就意味着新生！
    “不过嘛，精巧复杂的隐秘布置往往意味着承担风险的能力较差，说不定查拉图的复活布置会便宜了密修会哪位幸运儿，这甚至比祂从历史迷雾里奇迹归来的可能要大，还有，存在被外神干扰、影响和利用的概率……”克莱恩在心里嗤笑了一声，缓缓站了起来。
    他暂时没有寻觅那份“奇迹师”非凡特性的想法，因为阿蒙这个“错误”带来的巨大压力下，他不得不抓紧时间增强人性，稳定精神状态，前往灵界城市卡尔德隆深处取“永暗之河”的河水，以便容纳“愚者”唯一性，根本没时间在无关紧要的事情上浪费。
    等到他成功提升，让局势重新获得了平衡，他倒是不介意前往因蒂斯，从密修会的成员入手，找出查拉图隐藏起来的“宝库”，让这位第四纪存活下来的天使彻底安眠。
    收敛住思绪，低头凝视了一阵眼前的墓碑后，克莱恩缓步后退，将手插入衣兜，侧身走入了灵界。
    这段时间以来，他就像是一名神秘学意义上的旅者，时而返回曾经待过的地方，时而在命运的指引下，随意地于灵界胡乱穿梭，前往不同的现实，见证不同的场景。
    属于他自己的那部分自我认知和自我意识因此逐渐恢复，一点点加强，目前已能更好地配合锚，压制“天尊”在一定程度上复苏的意志。
    这让他精神状态的稳定性比见“黑夜女神”时强了不少。
    色块浓郁层叠，仿佛一幅幅抽象油画构成的灵界中，克莱恩漫无目的地，不分上下左右前后地走了几步。
    然后，他依循着命运和灵性的指引，脱离此地，回到了现实世界。
    最先浮现于他眼前的是一个不大的广场和一座属于“黑夜女神”的教堂。
    此时此刻，不少人正进入教堂，神情欢愉。
    回到贝克兰德了？克莱恩抬头看了眼穿透薄云的太阳，随着人群，走向了教堂大门。
    刚通过入口，他的目光突然凝固了一下。
    他看见了班森。
    班森.莫雷蒂。
    这个黑发褐瞳，面容与克莱恩有几分相像，只是颇有点显老的男子将头发整齐后梳，露出了宽阔的额头。
    他站在圣坛旁边，穿着笔挺的礼服，颇有些紧张。
    克莱恩凝视了两秒，快速收回视线，望向了旁边。
    接着，他的目光扫过最前排，看见了穿米白色保守长裙的梅丽莎。
    和之前相比，这位少女脸上已没有了稚气，但多了一些肉，看起来不再那么消瘦。
    她不断地和周围的人交谈，熟练地处理着各种事务和人际交往。
    “还是穿得这么老气，还好没弄一套黑色的来……”克莱恩嘴角微勾，嘀咕了一句，走到教堂的一角，找了个位置坐下。
    过了十几分钟，梅丽莎结束忙碌，坐到了自己的位置上。
    喜庆欢快的音乐声随之响起，渐渐变得有些神圣。
    一位穿圣洁婚纱的女士一手挽着父亲，一手挽着母亲，从门口进来，沿过道一步步走向了圣坛。
    圣坛附近的班森隐约吞了口唾液，难以遏制地露出了笑容。
    这是他的婚礼。
    角落里的克莱恩看到这一幕，身体往后靠了一点，脑袋略微埋低，咕哝了一句：
    “笑得像只卷毛狒狒……”
    新娘被父母送到了圣坛前方后，先对班森欠了欠身，接着才朝向圣徽和牧师。
    班森回了一礼，跟着转向。
    等到新娘的父母落座，牧师开口道：
    “在仁慈女神的注视下，我将见证一场神圣的婚姻。”
    “赞美女神。”在座的宾客们，只要是“黑夜女神”的信徒，都同时抬起右手，在胸前顺时针连点了四下，画出繁星。
    这里面包括克莱恩。
    等到众人平静下来，牧师侧头对新娘道：
    “露丝.布鲁克女士，你是否愿意身旁这位男士成为你的丈夫，与你缔结婚约？你是否愿意在之后的漫长一生里，无论贫穷，还是富贵，无论疾病，还是健康，都爱着他，尊重他，陪伴他，照顾他，直至生命的尽头？”
    那位叫做露丝的女士看着“黑夜女神”的圣徽，郑重点头道：
    “我愿意。”
    班森脸上的笑容再次溢了出来。
    牧师转而看向他道：
    “班森.莫雷蒂先生，你是否愿意身旁这位女士成为你的妻子，与你缔结婚约？你是否愿意在之后的漫长一生里，无论贫穷，还是富贵，无论疾病，还是健康，都爱着她，尊重她，陪伴她，照顾她，直至生命的尽头？”
    班森当即点头道：
    “我愿意！”
    看到这里，听到这句话，梅丽莎的视线一下就模糊了，内心又酸楚又高兴：
    历经了种种事情，家里终于又迎来了新的成员。
    突然，她下意识扭头，望向角落，看见一个位置空空荡荡，没人就座。
    梅丽莎随即抿住了嘴巴，微微摇了下头。
    她的目光在那个区域来回扫了好几秒后，缓慢收了回来，重新望向圣坛。
    直到牧师宣布婚约缔结，班森和露丝正式成为夫妻，梅丽莎脸上才重新露出笑容。
    …………
    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内，克莱恩的身影从虚空中走了出来。
    他精神的稳定性已恢复了一些，可以寻求心理医生的治疗了，同时，他还要解决一个问题。 第十章 治疗方案    秋日阳光笼罩的露台上，奥黛丽戴着式样清新的度假草帽，坐在躺椅上，悠闲地翻看着一本讲述时尚的杂志。
    她身旁的小圆桌上，摆着一份份精致的糕点和一杯家族庄园特产的红茶。
    突然，她抬起了脑袋，望向露台边缘，只见穿黑色风衣戴丝绸礼帽的格尔曼.斯帕罗一步步走了过来。
    奥黛丽侧头，看了贴身女仆安妮一眼，发现她和周围的仆佣一样，对奇异出现的陌生人视而不见。
    同时，奥黛丽也注意到，周围似乎阴暗了少许。
    她随即站起身来，虚提裙摆，行了一礼。
    这个过程中，她本打算相对严肃地讨论心理炼金会和“暴怒”先生的问题，可转念一想，又露出了笑容，用能感染他人情绪的轻快口吻道：
    “‘世界’先生，你是来寻求心理咨询，还是处理‘暴怒’的问题？”
    如果单纯是前者，奥黛丽认为“世界”格尔曼.斯帕罗会让自己到灰雾之上见面，这样更方便更快捷，所以，这位天使必然肩负着“愚者”先生交代的，需要在现实世界里完成的任务。
    而同时，她又敏锐地感应到“世界”先生的情绪相当复杂，既满足，高兴，又低落，悲伤。
    对格尔曼.斯帕罗的主治医生来说，这样的情况不算罕见，往往意味着对方可能需要一定的开解或者安抚。
    “都有。”克莱恩拉过一张椅子，坐到了小圆桌旁。
    “需要红茶，还是咖啡？”奥黛丽虽然没有主动地去调查过“世界”先生的情报，但她和道恩.唐泰斯见过多次面，共同参加过会议、晚宴和舞会，而在观众的敏锐观察力下，许多细节不是秘密。
    比如，奥黛丽知道当“道恩.唐泰斯”是格尔曼.斯帕罗时，他的口味是偏甜偏油带点微酸的：喝咖啡喜欢加糖而不是牛奶；红茶里爱放柠檬片；所有糕点里，第一选择是有奶油的类型；爱鹅肝，爱烤仔鸡的皮，爱肉眼牛排胜过牛里脊，爱迪西馅饼远超面包。
    另外，奥黛丽还毫无疑问地确定，对方是香料爱好者，对调料要求很高，在这方面的口味更偏迪西郡那边。
    基于这些细节，奥黛丽认为，在桌上摆了众多糕点的情况下，不请“世界”先生共同享用是非常不礼貌的行为，而搭配这些点心的，肯定是红茶或者咖啡。
    “红茶。”克莱恩想了想，开口回应道。
    “正义”小姐轻松自然亲切的态度让他放松了不少，觉得这样的状态更有利于接下来的“安抚”。
    既然如此，一边享用糕点，一边做心理治疗，肯定比其他选择好。
    “再来一杯红茶，多加柠檬片。”奥黛丽侧头对女仆安妮道。
    安妮对这样的吩咐竟没有一点诧异，觉得一切都是那里的合理，转身就走向了露台入口，吩咐起侍立于那里的仆佣。
    奥黛丽没急着做心理治疗，也没去询问“世界”先生情绪复杂的原因，她噙着笑意，认真介绍起这片庄园的特产，借此和道恩.唐泰斯的玫歌庄园做了对比，自然地交代了对方的管家仆人们现在的情况：
    有的留在庄园，继续之前的工作，以玫歌庄园的产出，要养活他们完全没问题，甚至还有不少结余可以用来修葺房屋，捐赠给慈善组织，奥黛丽只定期派一名会计、一名副管家和一名所属基金会的工作人员过去检查；有的觉得没有了真正意义上的雇主，没法发挥自己的作用，愧对领到的薪水，选择辞职离开，另外寻找工作；有的对慈善活动产生了兴趣，找到了人生新的意义，顺势加入了奥黛丽名下的某个基金会……
    克莱恩安静听着，时不时提出一个问题，就像在和朋友闲聊。
    等到红茶送上，他端起杯子，轻抿了一口，满意地点了下头。
    看着他吃了一块奶油小蛋糕后，奥黛丽碧眸微转，笑着说道：
    “对于天使来说，食物似乎已经不是必需？”
    “对，只是爱好。”克莱恩简单回答了一句后，又补充道，“可以用来维持自身人性。”
    “维持自身人性……”奥黛丽若有所思地重复了一遍，“这是为了对抗神性？你现在的精神问题也属于这个类型？”
    她非常柔和地将话题引入了心理治疗领域。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “对。
    “你应该也有一定体会了，每一个获得神性的非凡者都必然会有这方面的体会，区别只是多和少。”
    奥黛丽认真回想了一下道：
    “我偶尔会梦见一团光，照亮了整个世界的光，偶尔会听见无法描述难以理解的声音，看到一片模糊的，奇异的，似乎蕴藏着许多矛盾概念的虚幻大海，这确定是幻觉，但又那样的真实。
    “唔，我偶尔还会梦到一个巨大的十字架，听见有谁在低声的祈祷，可怎么都分辨不清楚具体的内容。”
    第二个应该是来自“混沌海”这份源质和里面精神意志的间接污染，第三个似乎是“空想家”亚当开始对本途径的非凡者施加影响……第一个是远古太阳神体内苏醒的“原初”，那位古老的“上帝”？克莱恩想了想，低沉着嗓音道：
    “最初那位造物主创造万物，也分裂成了各种非凡特性，这就是超凡的源头。
    “所以，我们每个人体内都有神性，都有最初那位造物主的意志，当非凡特性越聚越多，祂就会一点点苏醒，取代我们。”
    他用最通俗最含糊最不会引起污染的方式解释了问题的根源。
    这在塔罗会上有过一定的讨论，奥黛丽理解一点也不困难，若有所思地说道：
    “所以才要用人性对抗神性，同时，还要借助锚？”
    “对，你梦见的光、听到的无法描述的声音、看见的虚幻大海就属于这类污染，而那个巨大十字架和祈祷声应该是‘空想家’亚当对本途径非凡者施加的影响。”克莱恩具体地点明了两种情况的不同。
    奥黛丽下意识坐直身体，环顾起四周，显得有些害怕：
    格尔曼.斯帕罗竟然说了那个不能提的名字！
    “不用担心，在我身边，祂听不到。”克莱恩解释了一句。
    奥黛丽收回目光，没有掩饰自己的惊讶和愕然：
    “你已经晋升序列1了？”
    这也太快了吧……祂成为序列2天使才大半年！
    克莱恩坦然回答道：
    “算是天使之王了。”
    “……”奥黛丽默然了好几秒，抿了下嘴，略带“气恼”地笑着说道，“我刚才差点出现心理问题。”
    克莱恩跟着笑了笑：
    “就我个人而言，成为天使之王不一定是好事。
    “嗯，‘观众’途径的高序列者尤其要注意自己的精神状态，对别的途径来说，神性增强，污染加深的表现还算明显，而‘观众’不是，你得时刻审视自己，检查自己，对性格上、认知上的任何一点微小变化都要追溯到源头，确定没有问题，属于正常改变，否则，你不知不觉就会变成另外一个人，可以冷酷地杀死原本最想保护的那些人。
    “‘观众’途径的非凡者不容易疯掉，也最容易疯掉。”
    奥黛丽警醒回应道：
    “我明白了。”
    她就着这个话题，开始问道：
    “你精神状态不稳定，出现了心理问题，是因为超出预计地在短时间内成为了天使之王？”
    “对。”克莱恩喝了口红茶道，“我体内的不属于自己的意志，已在很大程度上复苏，目前只能勉强压制，维持住初步的精神稳定。”
    奥黛丽一边听着格尔曼.斯帕罗描述，一边利用自身的非凡能力做着观察和分析。
    等到对方说完，她露出能安抚心灵般的笑容道：
    “我大致掌握了你现在的状况，初步的治疗方案分为两步：我先进入你的心灵世界，更多地唤醒你与人性有关的记忆，唔，不包括会让你痛苦到想放弃的那种，接着，在神性做出反应时，通过‘安抚’、‘催眠’等超凡能力减弱它带来的污染和负面影响，帮助你更好地压制住它。”
    克莱恩沉默了一下道：
    “好。”
    他决定利用梦境和心灵世界被别人进入时，自己可以保持清醒的特殊，先将“愚者”有关的记忆聚拢起来，“嫁接”到灰雾之上的“灵之虫”们那里。
    就在这时，奥黛丽让女仆安妮拿来了一根浅白色的丝巾。
    接着，她用这轻薄的丝巾遮住了自己的眼睛和耳朵。
    克莱恩有些诧异地看着这一幕，等待“正义”小姐给予解释。
    奥黛丽绑好丝巾后，微微笑道：
    “这是一个催眠，封闭灵体感知的催眠。
    “这样一来，我即使进入你的心灵世界，也看不到听不见被唤醒的那些记忆，当然，我保留了灵性的直觉，否则没法找到你的意识岛屿，也察觉不到神性的变化。
    “本来我直接催眠就可以了，但你已经是天使之王，担心被你的意识影响，所以用有象征意义的仪式来完成催眠，加强效果。”
    她不急不慢地解释着，让克莱恩的心情不知不觉就平和了下来。
    他轻轻点头道：
    “好，开始吧。”
    ps：先更后改 第十一章 行动派    打开“心智体之门”后，克莱恩依旧谨慎地将“愚者”相关记忆提取了出来，聚在一起，“嫁接”到了灰雾之上。
    接着，他看见金发柔顺披下，浅白丝巾缠眼的奥黛丽沿具现出来的古老石梯，从集体潜意识大海内一步步登上了自己的心灵岛屿。
    略有犹豫后，克莱恩不再让自己那部分意识高踞灵性天空处，放弃了相应的掌控，任由它们回归并融合。
    ——如果不这样，在接下来的心理治疗中，他会保持绝对的理性，无法被各种记忆感动，失去增强人性的可能。
    这意味着奥黛丽的治疗在一开始就注定失败。
    依靠灵性直觉抵达那座更像梦境世界的心灵岛屿后，奥黛丽停了下来，微张开双臂。
    她旋即回忆起父母对自己的疼爱、初成非凡者时的激动、真切帮助到别人后的欣喜，以此改变自身的情绪，往外散发出相应的波动。
    这是她唤醒格尔曼.斯帕罗人性相关记忆的方式，属于“共情”效果的非凡化。
    一幅幅或值得珍视或蕴藏深切感触的画面在奥黛丽意识内相继闪过，她的脚下，代表克莱恩心灵的岛屿表面，一点点萤火虫般的光芒穿透“泥土”，浮了上来。
    这每一个光点里，都呈现着不同的场景：
    “一个小孩迈着短腿，接过了一个雪糕”；
    “一个学生以教科书为遮掩，偷偷摸摸地看着和漫画”；
    “一个少年坐在家里电脑桌前，入神地玩着游戏，忽然，他听到了钥匙插入锁孔，轻轻拧动的声音，他猛地跳了起来，强制关掉电脑，冲回了房间，之后则为自己的行为未被发现，高兴得脚步都有点发飘，一会儿去客厅问母亲要零花钱，一会儿晃到父亲身边，随口问点学习上的问题”；
    “一个青年和他的同伴一起，推着一个扭捏的朋友，将他推到了走廊上，推到了他暗恋的对象面前，然后，回过身去，大声笑闹”；
    “一个还有点稚气的年轻人偷偷看向楼下，注视着一道身影远去，却怎么都开不了口”；
    “一个肚子已经有点微凸的职员放假回到家中，不耐烦地挥了挥手，让父母不要给自己夹菜，不要介绍相亲对象，可等到平静下去，又望着父母染上了霜白的头发怔怔出神”；
    “一个颇有点书卷气的男子和哥哥、妹妹搬完家后，看着彼此脸上的污迹和尘埃，哈哈大笑”；
    “……”
    克莱恩坐在露台的小圆桌旁，一手拿着摘掉的礼帽，一手悬在半空，似乎想往脸上凑。
    两滴透明的水珠从他的鼻梁两侧缓慢滑过，落往虚空。
    克莱恩闭上了眼睛，神情既柔和又感伤。
    他的心灵岛屿内，奥黛丽仿佛化身为了情绪的漩涡，吸聚起属于同类的记忆。
    就在整个岛屿的半空都布满萤火虫式的光点后，淡淡的灰白雾气弥漫了出来。
    雾气之中，一座染着些许青黑的光门若隐若现，由一个个虚幻灿烂的光球组成。
    每一个光球的主体都是一条条或透明或有环节或如同星光的虫豸，它们彼此合抱，互相纠缠，宛若神话传说里的生物。
    这光门粗看只是有点怪异，可若是细瞧，却能发现它周围环境黑沉，像是给它披上了一件带兜帽的深黑长袍。
    于是，从整体上看，它就如同一个袍下藏着未知怪异的神秘人。
    下一秒，这“神秘人”的深黑长袍下蹿出了一条又一条滑腻虚幻的触手。
    此时此刻，奥黛丽的意识虽然看不到听不见，但她的灵性直觉让她有了强烈的危险预感，有种污染组成的大海即将淹没自己的幻觉。
    不，这不是幻觉！她相信若是任由事情这么发展，她将被传染严重的精神疾病，甚至当场疯掉，出现失控的情况！
    奥黛丽正要全力“安抚”自己，并削弱前方的污染，漂浮于岛屿上的那些萤火虫般光点已急速聚拢，照亮了灰白的雾气，淡化了奇异光门周围的深黑，让长满神秘古怪花纹的触手们缩了回去。
    这也就是克莱恩要在精神初步稳定，可以勉强压制“天尊”复苏意志后，才来接受“心理治疗”的原因。
    这让奥黛丽感知到了危险的减弱，忙给自己做了个精神分析，然后立刻“安抚”起那片污染，做真正意义上的“催眠”。
    一遍一遍又一遍，奥黛丽不知花费了多长时间，终于取得了初步的，预想中的效果。
    她随即退出格尔曼.斯帕罗的心灵岛屿，回到了自己的身体内。
    ——这次治疗很困难，所以她没有用“虚拟人格”，直接上了本身心智体。
    感知到治疗的结束，克莱恩抬手抹了抹脸庞，让“嫁接”到灰雾之上的“愚者”记忆回归了本体。
    隔了好几秒，奥黛丽取下眼睛和鼻子处缠着的浅白丝巾，解除了自我催眠。
    她看着对面的“世界”先生，半是自语半是感叹般道：
    “这就是神性带来的精神问题吗？”
    真是让人恐惧啊……
    克莱恩轻轻颔首道：
    “对，每一位天使都有，区别只在于是比较严重，还是非常严重。”
    “圣者也会有，不到半神的中低序列非凡者也会有。”奥黛丽结合格尔曼.斯帕罗之前的解释，自我补充了一句。
    “对中低序列的非凡者来说，特性内残留的过去拥有者的精神烙印是相对更大的危险。”克莱恩端起镶金线的杯子，抿了一口，“这就是神秘世界的残酷规律，因为我们的超凡能力都来自外在的事物，来自非凡特性。”
    奥黛丽先是点头，接着轻摇了下脑袋，边思索边说道：
    “我认为或许没有这么悲观，就像每个人类的生命源泉都来自外在的事物：空气、面包、肉类、水，等等，等等。
    “我们吸收它们的同时，也会吸收它们附带的不好，于是会积累种种问题，出现生病等情况，但这不表示，我们就要完全地对抗它们，将它们视作绝对意义上的外来事物，一旦吸收，总会有部分属于我们。
    “我表达的不是很好，但我想你应该能明白我的意思。”
    克莱恩听得怔了一阵，接着若有所思地回应道：
    “超凡者获取非凡特性，就如同人类享用食物？
    “然后，平和心态，不要抱有太过排斥的想法，既对抗，也合作，既压制，也融合？”
    “大概是这样。”奥黛丽刚说完，又自嘲般笑了笑，“不过，这似乎也有不好的寓意，人类终会死亡，超凡者……”
    她没有说完，不想刺激到对面的患者。
    她转而说道：
    “这一周内再来两次，差不多就可以在正常状态下保持住精神的稳定了，嗯，正常状态。
    “还有，其他时候可以去怀念的，或者向往的地方走一走。”
    克莱恩点了点头，直接开口道：
    “对于‘暴怒’的提议，你有什么想法？”
    奥黛丽脸上的笑容缓慢消失，表情逐渐严肃了起来：
    “你有什么建议？”
    克莱恩放下茶杯，平缓说道：
    “严格来讲，你带来的危险分为两类：一类是你主动或被动地卷入了某些事情，将强大的敌人引到了自己身边，波及家人、亲属、朋友和无辜者，另一类是你本身的存在让某些势力选择对你最重视的人下手，以此威胁你。
    “对于后面一类，除非你已经死亡，否则永远也规避不了，当然，这种事情绝大部分情况下是由第一种转化来的。
    “如果你放弃目前在神秘学世界的所有身份，从此只做‘愚者’先生的信徒和奥黛丽.霍尔小姐，不再主动地参与涉及超凡或者不稳定因素的任何事情，可以规避掉绝大部分第一类风险，让第二类情况变得稀少。
    “在这样的前提下，‘黑夜女神’对霍尔家族的眷顾，‘愚者’先生对你的庇护，都足以应对那稀少的危险，确保你家人的安全。
    “所以，完全不用分割一个身份出来。”
    奥黛丽沉默了好一阵，微不可见地咬了下嘴唇，开口问道：
    “如果要分割一个身份呢？”
    “只要你让那个身份也信仰‘愚者’先生，那就和我刚才说的没有太大的区别，唯一的不同在于，你从此得远离亲人、朋友，以另外的身份生活和行动。”克莱恩嗓音略沉，带着点凝重地说道，“另外，你放心让赫密斯帮你分割身份吗？”
    奥黛丽被这个问题打乱了内心的情绪，眼眸微动道：
    “可是，分割身份应该是序列3‘织梦人’的非凡能力。”
    她靠自己肯定没法完成。
    克莱恩嘴角微翘，突然问道：
    “你可以靠那张‘傲慢’面具，直接进入‘伊甸园’？”
    因为奥黛丽不能主动去提及心理炼金会相关，所以，他非常直接地点明了关键。
    奥黛丽轻轻点了下头，又惊讶又疑惑又猜到了点什么般地说道：
    “我没法支付等价的报酬，而且……”
    不等她说完，克莱恩神情冷峻地说道：
    “一方面，亚当背离了‘愚者’先生，差点杀死了我，另一方面，末日将近，‘愚者’先生预言到了一些情况，到时候，祂可能再次沉睡，作为祂的眷者，我也无法幸免，你需要付出的报酬就是，等到出现了这样的变化，按照‘愚者’先生遗留的吩咐，做一些危险的事情，努力唤醒祂。”
    没给“正义”小姐消化这段话语的机会，克莱恩伸出右手，往前方虚空里抓了几下，抓出了一张灰白色的，冰冷虚幻的人格面具。
    他依靠位格和奥黛丽对本身的信任，强行从历史孔隙里召唤来了“傲慢”面具的投影。
    “它和我的心灵意识相连，别人没法使用。”奥黛丽见状，下意识指出了不妥。
    “给我一根头发。”克莱恩平静说道。
    奥黛丽没有多想，拔掉一根金发，递给了格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩接过这根头发，将它缠到了人格面具的眼部孔洞里。
    然后，他一手拿着丝绸礼帽，一手托着灰白面具，缓缓站了起来。
    这个过程中，他调动“源堡”，“欺诈”起规则。
    啪！
    那张“傲慢”面具毫无阻碍地戴到了克莱恩的脸上，他的眼前旋即出现了一个个做人类打扮，直立行走的动物。
    他直接进入了“伊甸园”。
    望着城市中央那座镶嵌颅骨的黑色教堂，克莱恩微勾嘴角，抽出“星之杖”，将丝绸礼帽戴到了头顶。 第十二章 摧毁    一察觉到有陌生者侵入，那些或戴礼帽穿风衣，或着精致繁复长裙的动物们同时骚动了起来，用充满攻击欲望的目光望向克莱恩。
    这个瞬间，戴着“傲慢”面具的克莱恩有了种全城皆敌的感觉。
    对于“伊甸园”的情况，通过“正义”小姐旁观过评议团会议的他一点也不陌生，知道街上直立行走，做人类打扮的动物们是“兽欲”不同方面的表现，是更偏意识、概念和抽象化的事物，而非实体。
    换句话说就是，它们没有“灵体之线”，它们不会遭遇物理意义上的伤害，若非如此，克莱恩完全可以将这些动物整齐吊起，悬于半空，让它们随风晃荡。
    下一秒，以那头快撑裂正装的熊为首，“伊甸园”的动物们或露出獠牙，或低声咆哮，从四面八方涌向了克莱恩。
    一旦被它们抱住或撕咬等，就会被相应的“兽欲”污染，只能依靠自身的意志或“观众”等少数途径的各种非凡能力来抵御。
    面对这样的局面，戴着半高丝绸礼帽的克莱恩虚点了下“星之杖”，一点也不慌乱地抬起左手，张开五指，猛然合拢。
    由偏哥特式建筑组成的“伊甸园”顿时蒙上了一层阴影，仿佛被盖上了巨大的幕布。
    “诡秘之境”，神国雏形！
    克莱恩以此封闭“伊甸园”，不让这里的强者逃跑。
    紧接着，他手杖杵地，一步步前行，就像是在做饭后散步的绅士。
    那些穿人类衣物模仿人类的动物冲到了他的身边，自然地改变了方向，成双成对地拥抱在了一起。
    吐着芯子的蟒蛇吞掉了那只充满交配欲望的犬类生物；脸部是斑斓蜘蛛的怪人用丝网缠住了眼睛猩红的巨型老鼠；暴虐疯狂的狼人撕咬起神情慵懒的猫；直立行走穿着礼服的棕熊抱住了皮毛光滑水亮的狐狸……
    这些代表“兽欲”不同方面的动物彼此“融合”，成对“抵消”着。
    掌握“嫁接”权柄的克莱恩从它们之中的道路缓步经过，仿佛在检阅“人性”和“兽欲”。
    就这样，他一步步走到了那座超过八十米高的巨大教堂，停了下来。
    然后，他抬起脑袋，与黑色巨柱上镶嵌的颅骨们对视了两秒。
    克莱恩的表情没有任何变化，抬左手按了下礼帽，迈步沿台阶进入了教堂内部。
    他旋即看见了一个恢弘空旷的大厅，看见了一个巨大的十字架和缠绕于十字架上的灰白色巨龙雕像。
    十字架的前方，安[男人]放着一张不大的长桌，长桌两侧各有五张座椅。
    此时此刻，长桌最上首有一个坐着黑色轮椅的男子，他脸色呈不正常的苍白，淡黄眉毛很长，头发整齐后梳，额头有些许皱纹。
    这是心理炼金会的首领，鲍利.德尔劳。
    同时，他也是著名隐士埃里克.德里克和“黑座之王”巴洛斯.霍普金斯。
    当然，现在的他是本体，还是其中一个身份，无人知晓。
    看到戴丝绸礼帽，穿黑色风衣的格尔曼.斯帕罗缓慢而极具压迫感地走了过来，鲍利.德尔劳双掌紧握住了轮椅的扶手。
    在对方进入“伊甸园”，他就毫不犹豫地想要脱离这座心灵城市，可却没能如愿。
    那张戴在对方脸上，眼睛上移到额头位置的“傲慢”面具就仿佛在嘲笑他。
    呼……鲍利.德尔劳迅速“安抚”了自身的情绪，眸中随即亮起明净虚幻的光芒。
    这样的光芒于他的身前凝聚出了一对又一对圣洁梦幻的羽翼，层层羽翼之下是一个单膝跪地虔诚祈祷的纯粹光人。
    这是一位天使。
    与此同时，鲍利.德尔劳的左手边出现了位头发全部，外表普通的老者，右手边则站起了身穿简朴白袍，淡金胡须遮面的神父。
    古代天使赫密斯！“空想家”亚当！
    克莱恩没有停止自己的缓步前行，只是低声自语了一句：
    “我希望所有虚假的都消失。”
    话音刚落，他抬起左手，啪地打了个响指。
    那光之天使，那赫密斯和“空想家”亚当，瞬间崩散，消失不见，只留下坐在黑色轮椅上的鲍利.德尔劳孤独一人。
    他刚才使用的是“织梦人”的非凡能力，编织出了近乎真实的几个形象，而一旦敌人认为这是真的，那它们就是真的，所产生的伤害虽然不会有物理意义上的实质表现，却会让目标不知不觉死亡。
    鲍利.德尔劳已不知让多少目标在噩梦中“吓死”。
    可惜，他遇上的是克莱恩，一位可以在梦境中保持清醒且拥有“真实视野”的天使之王，他利用“奇迹师”的“愿望”之力，轻松就破除了“幻象”。
    鲍利.德尔劳见状，眼皮微跳，没再犹豫，双手一撑，直接从黑色轮椅上站了起来。
    这个过程中，他的身体飞快膨胀，化成了一条覆盖硕大灰白鳞片的巨龙。
    “龙化”！
    不完整的神话生物形态！
    和序列4的“操纵师”相比，鲍利.德尔劳展现的不完整神话生物形态更加庞大，而且头部出现了一定的变化，更接近蜥蜴，而非人类，那淡金的竖眼，那交织出神秘花纹的脸部鳞片，冷漠而扭曲。
    而随着这不完整神话生物形态的展现，整个恢弘空旷的大厅内，各种各种的念头、精神、欲望、意志如同风暴一样肆掠开来，半虚幻半真实地侵袭起克莱恩心灵岛屿。
    这是“心智剥夺”和“精神瘟疫”的结合，可以让每一个被影响被侵蚀的生物遭遇污染，当场发疯。
    对于天使来说，这样的攻击最为险恶，因为祂们的精神状态都有一定的问题，随时可能因为天平倾斜，直接失控！
    戴着灰白色“傲慢”面具和半高丝绸礼帽的克莱恩没有停下自己前行的步伐，没有尝试去规避这精神层面的瘟疫风暴，依旧坚定地，冷漠地，毫不动摇地一步一步走向鲍利.德尔劳。
    下一秒，他的手背冒出了一条条透明的虫豸，他的衣物膨胀了起来，仿佛有无数难以言喻的怪物在底下钻来钻去。
    霍然之间，克莱恩失控了，化作了一团透明蠕虫合抱成的巨大漩涡。
    漩涡往四周伸展出了一条条有奇异花纹的滑腻触手，中央隐约透出了一座染着些许青黑的光门。
    一看到这幕场景，哪怕鲍利.德尔劳已变成不完整的神话生物，也难以遏制的思绪一滞，僵硬在了原地。
    这条庞大的灰白巨龙仿佛成为了牵线木偶，脑袋灌满糨糊，关节尽数生锈。
    他直视了不该直视的伟大存在！
    灰雾之上，坐在“愚者”位置的克莱恩随即散去了那个失控的历史投影。
    进入“伊甸园”，抽出“星之杖”的那一刻，他就和“源堡”内“灵之虫”们召唤的历史孔隙影像互换了位置，直接返回了属于自己的古老宫殿内。
    虽然他明确地知道“空想家”亚当去了神弃之地，正尝试和“真实造物主”融合，一时半会没法真身降临，顶多派出别的身份，完全奈何不了自己这个天使之王中的天使之王，但还是觉得应该谨慎为重，免得掉入亚当或者阿蒙的陷阱。
    接着，他又从历史迷雾里召唤出了失控前的那个自己，戴着“傲慢”面具，提着“星之杖”的自己，并将他投放回了“伊甸园”的那座教堂内。
    看着失去了绝大部分理智，无法掌控自己身体的鲍利.德尔劳，克莱恩并未直接操纵对方的“灵体之线”，将这条心灵巨龙转化为自己的秘偶，他保持着刚才的步幅和频率，缓慢地靠近着对方。
    在鲍利.德尔劳眼中，格尔曼.斯帕罗就如同死亡本身，来的不算快，有自己的节奏，但无论如何都逃不掉。
    就在这时，他背后那巨大十字架上的灰白色巨龙雕像动了。
    几乎没有前后的差别，克莱恩抬起左手，猛然下拉。
    笼罩着“伊甸园”的阴影帷幕，瞬间收缩，将巨大十字架、灰白色巨龙雕像和鲍利.德尔劳包裹于内。
    下一秒，克莱恩提起了这块“幕布”。
    鲍利.德尔劳变成的不完整神话生物与巨大十字架结合在了一起，仿佛虬结的巨树。
    而灰白色的巨龙雕像连接了整个“伊甸园”，让教堂之外的城市变成了一片异常虚幻的，包容着所有颜色般的海洋。
    这并非“混沌海”，而是一种力量上的借用，被克莱恩“篡改”了目标，进行了“重组”。
    此时，一直缓步前行的格尔曼.斯帕罗抵达了“虬结的巨树”旁，抬起右手，在鲍利.德尔劳依旧呆滞却透出些许恐惧的目光注视下，挥出了“星之杖”。
    这根镶嵌着多种宝石的手杖重重抽到了目标身上，直接让它分离成了两段。
    啪啪的声音里，鲍利.德尔劳和巨大十字架结合成的身体一块又一块掉落到了地面。
    这位“心灵炼金会”的首领连遗言都来不及交代就死去了。
    等待鲍利.德尔劳非凡特性析出的过程中，克莱恩环顾了一圈，在心里呵了一声：
    “果然，赫密斯的真实目的是利用‘正义’小姐背后的势力摧毁‘伊甸园’，借此摆脱亚当。
    “心灵巨龙艾瑞霍格的话语让祂下定了决心啊……
    “不过，也得给我留几件封印物，没必要都卷跑吧……难道，这兔子该戴的是‘贪婪’面具，而不是‘暴怒’面具？
    “以后也许还会有心理炼金会，但幕后不再是黄昏隐士会，而是赫密斯自己。”
    ps：先更后改 第十三章 布置    收回视线，克莱恩将目光投向了鲍利.德尔劳体内析出的那部分非凡特性。
    它由一缕缕淡薄的雾气组成，仿佛一团不够真实的，来自梦境的灰白大脑。
    “他认为‘伊甸园’最为安全，所以将本体放在了这里，于外界活动的都是不同的身份？谁知道，本该作为防御屏障的赫密斯背弃了这里，如果有一位真正的天使看着‘伊甸园’，充分发挥这座心灵城市的的特殊，我也没办法这么容易就‘欺诈’规则，成功侵入……”克莱恩边在心里自语，边随意许了个愿望，以加速非凡特性的析出和凝结。
    啪！他打了个响指，实现了自己的愿望。
    接着，他摄起那团“织梦人”非凡特性和可以作为辅助材料的事物，摘下脸上的“傲慢”面具，一步脱离了“伊甸园”。
    随着他的离去，这座城市残存的部分纷纷垮塌，融入了无边无际的集体潜意识海洋内。
    从此之后，“伊甸园”的传说将出现于许许多多的梦境里，最终被某些艺术家描绘出来，编成故事，广为流传。
    而所有故事的结局都必然趋于一致，那就是“伊甸园”被毁灭了。
    回到霍尔家族庄园的露台上，克莱恩看着对面已调整好心理状态的“正义”小姐，将“织梦人”非凡特性、相应材料和自己从第二块“亵渎石板”上看到的魔药配方递了过去。
    抢在奥黛丽开口前，他嗓音低沉地说道：
    “正式晋升前，你都可以反悔。”
    奥黛丽接过了“世界”先生的馈赠，默然点头，表示自己会认真考虑。
    戴着精致草帽的她随即看见格尔曼.斯帕罗转身走向露台边缘，一步一步消失不见。
    …………
    消除掉痕迹，隐秘了线索后，克莱恩巧妙利用“嫁接”能力和“源堡”的特殊，回到贝克兰德，出现在了轮休的“审判”休面前。
    这位正啃咬苹果的军情九处上校立刻放下了手中的食物，边拿纸巾擦嘴，边站了起来：
    “有，有什么事情吗？”
    她谨慎地没有称呼对方“世界”先生，也未喊出格尔曼.斯帕罗这个名字。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “‘愚者’先生让我来问你，是否希望获得序列4‘律令法师’的魔药配方、非凡特性和辅助材料？”
    休微皱了下眉头，不见丝毫喜悦，颇为凝重地问道：
    “那么，代价是什么？”
    克莱恩赞许地点了下头：
    “末日将要来临，许多变化开始发生，‘愚者’先生因此预见到了一些事情。
    “到了那个时候，祂很有可能再次沉睡，而作为祂的眷者，祂的左手，我也无法幸免。你需要付出的代价就是，在那样的情况真的出现时，按照‘愚者’先生遗留的神谕，做某些可能危险也可能轻松，可能复杂也可能简单，可能漫长也可能短暂的尝试，以唤醒‘愚者’先生。”
    身为一名天使之王级的“占卜家”，身为“源堡”的主人，克莱恩很早前就能做某种程度的预言，最近更是看见了些模糊的画面，有了一定的灵感，于是，思路不算太清晰但绝对有意识地做起各种布置。
    现在的我才是真正的“神棍”……他心里吐槽了自己一句。
    抢在“审判”休开口前，他又补充道：
    “你可以选择拒绝，你不是唯一的选择。”
    休相信“世界”先生不会在这种事情上说反话，没立刻回答，认真地考虑起这件事情。
    如果没有末日，她觉得自己会拒绝，半神虽然强大，可怕，能够主宰一片战场，支配他人的命运，是真正拥有神性的生物，但于她而言，成为序列4并不是那么急迫。
    作为序列5的“惩戒骑士”，作为军情九处的上校，她的实力能保证她完成大部分任务，她的薪水加各种额外收入足以让她和她的家人维持很好很体面的生活。
    就算遇到危险，她也能从官方势力那里获得足够的援助，而且还可以提前准备好“莱曼诺的旅行笔记”，请好友佛尔思暗中保护。
    另外，她调查父亲死因，恢复他名誉的心愿也已经完成。
    所以，无论从哪个方面讲，她都没必要为了序列4付出太大的代价，再说，未来也不是没有可能从军情九处那里得到机会。
    当然，这个未来还需要多久，休根本无从知晓。
    不管是“愚者”先生的告知，还是我利用职务之便刻意搜集的各种预言，都明确或含糊地指出，末日将至……只剩十六年了……休下意识侧身，看了眼二楼。
    现在的生活条件下，妈妈肯定能活到十六年后，那时候，她还不算太年迈，而且，还有“月亮”先生提供各种药剂，让她保持健康……十六年后，洛正是壮年，处在自己事业的巅峰……佛尔思或许已经有序列3，为了应对末日，寻求希望，忙碌奔波，而我却帮不上什么忙……休缓慢收回目光，表情沉凝地静默了一阵。
    然后，她看着“世界”格尔曼.斯帕罗，郑重点了下头：
    “好。”
    “你随时可以布置仪式，向‘愚者’先生许愿，祂会满足你愿望的。”克莱恩没有啰嗦，简单交代了一句。
    他的“律令法师”非凡特性和魔药配方都来自新月城的献祭，当然，他也将“无瞳的将军”这件封印物赐给了那些信徒们。
    休做出决定后，不再烦恼这件事情，转而说道：
    “文德尔似乎又去了‘乌托邦’，但奇怪的是，他当晚回来了，并未上庭作证。
    “这让他又疑惑又担忧。”
    “告诉他，不用再担心这件事情了，‘乌托邦’的所有人都被一场天灾埋葬了。”克莱恩说完，转身走入了灵界。
    …………
    贝克兰德东区的郊外，一座墓园内。
    克莱恩静静地看着那些摆放骨灰盒的柜子，许久没有移开眼睛。
    过了一阵，他缓步来到无人的树荫下，拿出“冒险家口琴”的历史投影，凑至嘴边，吹了一下。
    提着四个金发红眼脑袋，穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔当即从虚空内走了出来。
    没等信使小姐开口，克莱恩主动问道：
    “各大教会准备围剿玫瑰学派，并打算联合你们。
    “有什么需要我提供帮助的吗？”
    他从“星星”伦纳德和“月亮”埃姆林处知晓了这件事情。
    蕾妮特.缇尼科尔四个金发红眼的脑袋依次开口道：
    “暂时……”“不……”“需要……”“等……”
    “锁定……”“目标……”“之后……”“再说……”
    意思是，有“欲望母树”、“原始月亮”等外神和“被缚之神”这天使之王干扰占卜、预言，提供庇佑，玫瑰学派的半神们不是那么好找到，需要花费一定的时间，采取各种策略？也是，哪怕“魔镜”阿罗德斯，也不敢在这种情况下窥视，要不然，我可以召唤它的历史孔隙影像……克莱恩想了下道：
    “如果有直接关联的物品做媒介，我可以锁定对应的目标。”
    到时候，利用“源堡”的力量来刺穿遮掩。
    “好！”蕾妮特.缇尼科尔四个长相明艳的脑袋同时上下摇晃。
    克莱恩没有其他事情，见状准备让信使小姐回去。
    他本打算以开玩笑的口吻问一句“这次的召唤要收费吗”，灵感突然一动，整个人沉默了下来。
    隔了几秒，他抬手从“源堡”内部取出了一枚金币。
    这是已经侵染“源堡”气息，有了些神异的五枚金币之一。
    “这次的邮费。”克莱恩笑着将手中的金币递了过去。
    “这次……”“不……”蕾妮特.缇尼科尔提着的两个金发红眼脑袋说完之后，剩余的两个却没有补齐话语。
    祂有着强大的灵感，祂似乎也感知到了什么。
    下一秒，未曾开口的两个金发红眼脑袋之一扬起，咬住了克莱恩指尖的那枚金币。
    “好了。”克莱恩收回手，微笑说道。
    然后，他随口问了一句：
    “莎伦小姐和马里奇还在贝克兰德吗？”
    “在……”信使小姐将自己学生现在的地址告知了克莱恩。
    …………
    一栋房屋内，马里奇坐在长桌旁，熟练地和自己的活尸们打着牌。
    突然，一张空着的椅子上出现了夏洛克.莫里亚蒂的身影，他放好帽子，毫不客气地从一具活尸手中拿过了底牌。
    马里奇抬头看了他一眼，嘴唇动了动，但最终没有张开。
    他让担任荷官的活尸继续发牌。
    就这样，克莱恩加入了他们的行列，玩了一手又一手牌，有输有赢。
    旁边的角落里，身穿黑色宫廷长裙，头戴小巧精致软帽的莎伦不知什么时候浮现了出来，单手托住脸庞，静静地旁观着牌局。
    玩了大概两个小时后，克莱恩站起身来，正式对莎伦小姐和马里奇行了一礼。
    然后，他笑了一声，戴上帽子，一步步走向门口，消失在了那里。
    …………
    灵界深处，藏着卡尔德隆城的稀薄雾气外，已接受完三次治疗的克莱恩出现在了此地。
    ：。： 第十四章 支流    因为不清楚阿蒙现在究竟处于什么状态，所以，克莱恩没敢耽搁，精神问题初步解决后，立刻就来到卡尔德隆，准备取“永暗之河”的河水。
    而因为这涉及源质，他只能在一定程度上占卜和预言，模糊看见一些画面，无法准确地做出判断。
    环顾了一圈，克莱恩抬手召唤出自己几分钟前的历史孔隙影像，让本体回归了“源堡”。
    他的意识随即转移到了投影身上，让它拥有了实质的存在感。
    接着，克莱恩又往虚空中抓了一下，抽出了“星之杖”历史投影。
    坦白地讲，在能通过“源堡”使用“学徒”途径序列0以下的大部分非凡能力后，克莱恩其实已不是那么需要“星之杖”这件“0”级封印物了——后者具备的神奇，他基本都能再现，而且几乎没有负面效果。
    但是，他始终认为，一位天使还是得拥有一件近战武器，因为不知道什么时候就会落入主动型超凡能力失效的困境中。
    在神秘世界里，这绝对是有可能发生的事情，无论“仲裁人”途径的规则限制，还是某位外神带来的一定程度内的超凡失效，都有可能达成类似的效果。
    这种情况下，抄起一根坚硬的，自带一些被动效果的手杖，直接打爆敌人的头颅，不失为一个行之有效的办法。
    作为一名“占卜家”途径的天使之王，做好各方面的准备是一种本能！
    掂量了下“星之杖”，按了按头顶礼帽，克莱恩从“源堡”内拿出那个鸟型黄金饰品，将它别到了自己左胸位置的口袋上。
    然后，他一步迈出，进入了曾经是远古死神——不死鸟始祖格蕾嘉莉神国的卡尔德隆城。
    首先映入他眼帘的是一个巨大的，看不到底部的深坑，各种奇形怪状的建筑绕着这深坑，一圈又一圈往下延伸，组成了一座超乎寻常人认知的恢弘城市。
    那些建筑有的是耸立于苍白石柱顶端的单体房屋，有的是长长方方的巨型棺材，没有窗户，房门开在了屋顶，有的直接就是一个墓坑，入口处立着石碑，有的由各种各样的白骨搭建而成，显得颇为凌乱……
    越靠近深坑底部，建筑保存的越完整，越靠近上方，垮塌的越多，充满时光冲刷的衰亡和破败。
    克莱恩只是看了一眼，就让身周浮现出了淡淡的灰白雾气，直接凭借“源堡”的位格，抵御住了卡尔德隆将所有生灵转化为亡者的规则。
    变为亡者对他来说，倒不是什么太负面的影响，只是他本人不喜欢那种冰冷淡漠的感觉。
    “之前上涨的‘灰白洪水’都退去了……”戴礼帽穿风衣提手杖的克莱恩若有所思地点了下头，一步就迈入了肉眼可以看见的卡尔德隆深处。
    他这次利用的是“偷盗者”途径的非凡能力，直接窃取走了感知范围内的距离，以此避免和这座神秘城市内活跃的各种危险怪物纠缠。
    这并非他害怕，该害怕的是那些怪物才对，若非他不想浪费时间，其实不介意趁机搜集一批秘偶，填补“乌托邦”被毁灭造成的损失。
    除了这个原因，克莱恩还谨慎地顾忌着另外一点：
    卡尔德隆是亡灵城市，地底最深处很有可能流淌着“永暗之河”，而秘偶在本质上来说已经是亡者，一旦接近地底，就有可能出现异变。
    一“步”一“步”的深入中，克莱恩发现自己有点想多了：
    隐藏在这座奇异城市中的各种怪物，没有一个敢于出现，“源堡”的气息让它们求存的本能战胜了疯狂的倾向和捕食的习惯。
    越往地底深处走，克莱恩的周围越是安静，那些稀奇古怪的建筑明明保持着完好，却仿佛已死去很多年，就连气息都变得阴冷，晦暗，腐朽。
    现在就和看黑白默片的感觉一样，要不是我能听见自己的“呼吸声”和“心跳声”，我都怀疑我是不是聋了……克莱恩轻咳了一声，用内心的咕哝对抗着死亡的寂静。
    他直觉地相信，一旦自己适应了这种环境，身心都变得沉寂，那就会真正意义上地，不可逆转地一点点死去。
    越是靠近地底，这种感觉越是强烈。
    不断窃取距离中，克莱恩前行了许久，终于看见了深坑的底部。
    不，这并非真正意义上的底部，只是有座巨大的，深黑的宫殿堵住了往下的道路。
    这宫殿由一根根巨柱撑起，镶嵌满了各种各样的骨头和不同部位的尸体，某些地方甚至还蒙着血淋淋的，属于不同种族的皮。
    克莱恩凝望了几秒，没有犹豫，提着“星之杖”，通过敞开的大门，进入了宫殿内部。
    大厅的两侧摆着一具又一具不同形制颜色各异的棺椁，它们静静地安放于那里，仿佛连存在本身都已经被死亡风化。
    随着克莱恩入内，这些棺椁内部，突然发出了些许声音，如同生锈关节在依次打开。
    克莱恩身周的灰白雾气又浓郁了一些，所有的棺椁骤然安静了下来。
    没去理睬这些事物，克莱恩一步来到了大厅的深处，这里有一座向下的灰白石制阶梯，入口处竖立着一块巨大的石碑。
    石碑顶端立着一个体态修长，仿佛由青铜打造而成的巨鸟雕像，它的羽翼上有各种各样的苍白符号。
    鸟型青铜雕像下，石碑的表面，一个个源于“亡者之语”的文字仿佛一只只不同形状的，非常简化的鸟或一条条盘成不同模样的蛇，组成了两句含义模糊的话语：
    “哪怕神灵，也无法摆脱；
    “哪怕死亡，也会被拘禁。”
    这是在警告所有来到卡尔德隆的生灵，不要沿这座阶梯往下？它直接通往“永暗之河”？克莱恩思绪一转，认真解读起石碑上的话语。
    在他看来，这似乎是在说明，哪怕序列0的真神，一旦靠近了“永暗之河”，也将沉沦在那里，无法脱离，而哪怕死亡本身，也会被这份源质这条抽象的河流拘禁，虽然从此不会消逝，但也无法解脱。
    这么看来，和“混沌海”一样，没有源质保护的情况下，即使只是接近“永暗之河”，也会产生可怕的异变……克莱恩收回目光，整理了下别在胸前口袋上的鸟型黄金饰品，绕过顶着青铜雕像的石碑，沿灰白的阶梯，一步一步下行。
    他没再窃取距离，以免直接撞入危险中。
    幽暗无光，死寂冰冷的环境下，克莱恩胸前的鸟型黄金饰品散放出了苍白的辉芒，照亮了很小一片区域，就如同在死亡浪潮中苦苦支撑的生命小船。
    不知下行了多久后，他身周的“源堡”气息条件反射般膨胀，变得极为浓郁，仿佛一个灰白色的蚕茧。
    与此同时，克莱恩微侧脑袋，听见了轻微的，虚幻的哗啦声。
    这似乎在表明，地底深处，距离当前位置不远的地方，有一条暗河在缓缓流淌。
    下一秒，克莱恩低头，看向了脚下。
    那里不知什么时候涌来了一片深暗的，没有实感的水流。
    它的表面，连光都无法存在。
    “这和上次看见的不太一样……”克莱恩微皱起了眉头。
    他之前到卡尔德隆狩猎“灵界掠夺者”的时候，引发了一定的变化，让深坑底部涌上来了大量的灰白色虚幻潮水。
    两次所见，颜色截然不同。
    就在克莱恩念头电转时，石制阶梯的底部，深暗潮水涌来的地方，淡薄的灰白雾气弥漫往上，与虚幻的水液结合，膨胀成了更偏雾气的灰白“轻”水。
    水流涌到克莱恩的脚边后，又静静往后缩去，仿佛在做周期性的涨落。
    这淡薄的灰白雾气有点熟悉啊……克莱恩的表情一下变得凝重。
    停顿了几秒后，他继续下行。
    这一次，上涨的虚幻潮水淹没了他，让他的身体变得轻飘，让他的情绪飞快冰冷，让他的念头逐渐衰亡。
    若非周围有“源堡”气息保护，克莱恩怀疑自己会被动地，无法抵御地融入这片潮水。
    接下来，那灰白色的“蚕茧”在水流中起起伏伏，随着潮落，缓慢抵达了阶梯的尽头。
    尽头之外是一片虚无，虚无之中流淌着一条笔直的，宽阔的，虚幻的，没有颜色的幽暗河流。
    这条河流是那样的模糊，难以看清，因为它的周围笼罩着一片灰白色的，如同屏障的淡薄雾气。
    “果然……”克莱恩见状，忍不住低语了一句。
    对于这种雾气，他一点也不陌生，他曾经在班西废墟那扇门后见过，在神弃之地最东面见过，在“源堡”之下见过！
    而和其他地方不同，那条“永暗之河”有部分水流穿透了灰白雾气，并与后者产生了一定的融合，时而深暗，时而苍白。
    这部分河水不断卷起，又不断下落，仿佛一条奔腾于虚黑的支流。
    支流两侧，竖立着一根又一根巨大而苍白的石柱，它们仿佛在支撑着什么，不让对方垮塌下来。
    此时，这些石柱间，支流的边缘，数不清的略显模糊的半透明身影来回走动着，徘徊着，缓慢但不停息。
    其中，最引人瞩目的是一道时而走入支流深处，时而转身回来，却怎么都无法脱离河水的茫然身影。
    它是那样的巨大，和周围的石柱差不多，它披着深沉的黑袍，侧面已经苍老。
    忽然，它转过脑袋，望向了克莱恩。
    它的脸庞有着明显的南大陆特征，但已腐烂出了一块又一块痕迹，长出了一根又一根沾染着淡黄油污的白色羽毛。
    克莱恩认识祂，祂是阿兹克先生的父亲，第四纪那位“死神”：
    “冥皇”萨林格尔。 第十五章 死亡烙印    茫然徘徊于“永暗之河”的“死神”萨林格尔望向了被灰白“蚕茧”包裹的克莱恩。
    祂那双苍白火焰即将熄灭的眼睛内，瞬间映照出了别于克莱恩胸前的鸟型黄金饰品。
    下一秒，低沉的吼声从祂腐烂的口中传出，回荡在了河流的上空，让整个卡尔德隆城出现了明显的摇晃。
    那条时而卷起，时而下落，时而深暗，时而苍白的支流随之高涨，向着石制阶梯的尽头，向着克莱恩疯狂涌来。
    这个过程中，虚幻的潮水更多地与灰白雾气结合，呈现出了类似的颜色。
    灰白的洪流一波又一波地拍打起克莱恩的身体，却无法摧毁他身边的“蚕茧”。
    “死神”萨林格尔腐烂的身躯一步又一步地走到了支流的边缘，可怎么都脱离不了，只能站在那里，疯狂地嘶吼。
    克莱恩的目光越过祂，看向了支流两侧徘徊的难以数清的模糊身影们。
    它们其中一部分已被高涨的潮水卷到了支流中央，难以遏制地沉入河底，冰霜般融化。
    剩余的那些没有一点恐惧，保持着木然迷茫的状态，永无止境地来回走动。
    一眼望去，克莱恩看见了许多道熟悉的身影。
    它们都属于同一个人，属于肤色古铜，五官柔和的阿兹克.艾格斯。
    这位“死亡执政官”似乎分裂成了多个自己，在“永暗之河”两侧的苍白石柱间茫然徘徊。
    这……克莱恩心中一动的同时，右腿突然一阵冰凉。
    他下意识低头，看见了一只苍白的手掌。
    那手掌穿透了灰白的“蚕茧”，抓在了他的小腿上。
    而这只手掌的主人沉浮于涌来的洪流内，如同一只水鬼，要将克莱恩也拉入深水之中。
    它的攻击竟然可以无视“源堡”的气息！
    察觉到克莱恩的注视，苍白手掌的主人抬起了脑袋，显露出自己的面容。
    他黑发褐瞳，五官普通，有着些许书卷气。
    克莱恩.莫雷蒂！
    这“水鬼”是克莱恩.莫雷蒂！
    下一秒，克莱恩的左腿、右肩、左臂也被不同的苍白手掌抓住了。
    这让他浑身冰凉，灵体宛若冻结，所有的非凡能力都使用不出来，就连挣扎都难以办到。
    那三只苍白的手掌分别属于不同的模糊身影，而这些不同的模糊身影有着一样的脸孔。
    克莱恩.莫雷蒂的脸孔！
    在这四个“水鬼”的拖拽下，克莱恩的身体渐渐脱离灰白的“蚕茧”，沉入了洪流之中。
    他的身体越来越冰冷，他的思绪渐渐沉寂，他的视界一点点变黑，最终只剩下晃荡的，无光的波浪。
    灰雾之上，古老宫殿内，克莱恩的意识回归了本体。
    然后，他毫不犹豫地探出手掌，调用“源堡”的力量，通过自己与历史投影间的联系，从后者身上窃取走了一件物品。
    一点金芒闪过，克莱恩握住了那个鸟型黄金饰品。
    与此同时，他解除了对历史孔隙影像的维持。
    那“溺死”在永暗洪水中的身影随之消失。
    “可以无视‘源堡’的气息，说明那四道身影真的是我……可我怎么会被困在‘永暗之河’的支流内，永无止境地徘徊？四道身影，四道身影……”克莱恩表情沉凝地轻敲起斑驳长桌的边缘，在笃笃笃的声音里有了灵感。
    与“四”和“魂灵、“死亡”对应的事实是，他已经死去四次，复活了四次。
    当然，在成为“诡秘侍者”后，四次复活机会又重置了。
    “每死亡一次，不管是否成功复活，都会在‘永暗之河’内留下印记？我死了四次，所以有四道身影徘徊于‘永暗之河’两侧？”克莱恩大致把握到了其中的关键，随即在心里感叹道，“‘永暗之河’不愧是源质，不愧是死亡、永眠、终点、尽头、深暗等事物的象征……这就是女神说的，于我而言，有不同寻常的危险？嗯，刚才历史投影被‘溺死’时，我有遭遇一定的精神层面的损伤，若我的精神状态不稳定，现在很可能已经出了问题。”
    基于这个推断，克莱恩对众多的阿兹克身影和徘徊的“死神”萨林格尔有了全新的认知：
    祂们都是相应的死亡烙印。
    “阿兹克先生在‘不死者’阶段，在后来追寻记忆的历程中，确实死过很多次，只是每次都活了过来。依照现在的情况看，‘不死者’虽然不死，但也有很大的隐患，等到死亡的次数多了，说不定哪一天本体就被吸引到‘永暗之河’内，成为永恒徘徊的身影之一了……萨林格尔的身影只有一道……这说明容纳了唯一性后，自身的死亡烙印也将唯一。”克莱恩念头电转间，有些担忧阿兹克先生之后的生存状态。
    而要想解决这方面的隐患，有两个办法，一是补齐阿兹克的灵魂，让祂不再重复之前，二是帮助“黑夜女神”成为旧日，掌控住这条“永暗之河”。
    “呵呵，说不定这又是二合一的选择：女神成为了旧日，也就没必要再利用阿兹克先生那一半灵魂。”克莱恩收敛思绪，将注意力放回了这次的目的上。
    他进入卡尔德隆深处，不是要解决“死神”萨林格尔的死亡烙印，让祂再也没有复活的希望，而是取一些“永暗之河”的河水。
    “很显然，漫出河流的虚幻潮水不行，这只是弥散的气息，而非河水本身。还有，融合了灰白雾气的河水也不行，不够纯粹，应该达不到预想的效果。这么看来，只有趁支流变回深暗状态时，才能取河水，呵，主干根本进不去，那灰白的雾气肯定又是坚固的屏障。”克莱恩根据自己的分析，迅速拟定了一个计划。
    那就是先不靠近“永暗之河”，不引来“死神”萨林格尔的注视，等到支流回落，变得深暗，再直接过去，任由自身的四个死亡烙印拖着历史投影沉往河底。
    在这个过程中，历史投影抓住机会，用鸟型黄金饰品取一些河水，然后，意识转移回“源堡”内，依靠“窃取”能力和两者间的紧密联系，拿走鸟型黄金饰品。
    细化了下步骤后，克莱恩回到卡尔德隆这灵界城市外，再次召唤出自己的历史孔隙影响。
    他重复起先前的流程，很快返回了那顶着青铜巨鸟雕像的石碑旁，沿灰白的石制阶梯，一步一步往下行去。
    他身周的“源堡”气息逐渐浓郁，化成了一个薄薄的“蚕茧”。
    没用多久，克莱恩又抵达了阶梯的尽头，看到了那条流淌于虚无之中的“永暗之河”，看到了它两侧的苍白巨柱和徘徊于支流边缘的无数模糊身影。
    这一次，他没急着往前，脱离阶梯，耐心地等在原地，等到支流的河水回落，褪去灰白，变得深暗。
    就是现在！克莱恩身影一闪，窃取走距离，出现在了“死神”萨林格尔看不到的角落。
    没有意外，随着他的身体浸入“永暗之河”的河水，一只只苍白的手掌立刻穿透了“源堡”的气息，抓住了他的双腿和双臂。
    他的四个死亡烙印浮现于他的周围，要将他拖向河底！
    深暗的河水淹没了克莱恩的脑袋，让他身体冰冷，思绪沉寂。
    抢在彻底失去知觉前，克莱恩的脖子处，钻出了一条又一条透明扭曲的蠕虫，它们飞快爬到鸟型黄金饰品旁边，簇拥着它，将它抬了起来，准备汲取“永暗之河”的河水。
    就在这时，克莱恩眼前晃荡的虚幻河水里，出现了一道庞大的阴影。
    那是一只被“永暗之河”支流完全淹没，悬浮于水中的巨鸟。
    这巨鸟体表覆盖着苍白火焰和神秘花纹织成的羽毛，但已被“永暗之河”消融了大***露出部分漆黑的，腐烂的，留着淡黄脓液的皮肤。
    巨鸟的眼睛仿佛青铜铸造，里面藏着层层叠叠的虚幻之门。
    不死鸟始祖格蕾嘉莉！
    开辟冥界的那位远古死神！
    格蕾嘉莉的眼中，青铜光芒迸发，一下笼罩住了那个鸟型黄金饰品和克莱恩的历史投影，要将它们一起拖过去。
    权衡了下当前处境后，克莱恩瞬间做出决断，放弃了汲取河水的尝试。
    他的意识立刻回到了“源堡”内，将鸟型黄金饰品窃取了回来。
    他的历史投影随之消散。
    水中也有危险啊……不死鸟始祖格蕾嘉莉这位古神已完全沉入了“永暗之河”……如果女神真正容纳了“死神”途径唯一性，萨林格尔若是不能趁机在祂体内复活，应该也会像格蕾嘉莉一样沉入水中，而格蕾嘉莉的死亡烙印将因此进一步消融……克莱恩无声感慨了几句，将行动方案做了相应的修改。
    紧接着，他又像之前那样，召唤出历史孔隙影像，回到了那条阶梯的尽头。
    等待了一阵，等到“死神”萨林格尔转过身体，沉重缓慢地往河边走去，克莱恩猛然窃取走距离，出现在了对方眼前。
    下一秒，萨林格尔发出了低吼声，让支流的水面急速高涨。
    与此同时，克莱恩被自己的死亡烙印们抓住，硬生生拽往河底，感应到了不死鸟始祖格蕾嘉莉。
    与之前一样，格蕾嘉莉的青铜眼珠内迸发出了一片光芒。
    但是，这片光芒笼罩住的却不是克莱恩和鸟型黄金饰品，而是“死神”萨林格尔。
    “嫁接”！
    抓住这短暂的机会，克莱恩历史投影内爬出的“灵之虫”们将鸟型黄金饰品抬了起来。
    这饰品的青铜眼珠同样放出了光芒，汲取了少量河水。
    下个瞬间，克莱恩的意识回归了“源堡”内，抬手将饰品取了回来。
    呼，终于完成了……看着掌中的鸟型黄金饰品，他缓慢吐了口气。
    对“源堡”的主人来说，这个任务确实不怎么难，只要不鲁莽地以本体进入，完全可以依靠一次次的失败来累积经验，弄清楚情况。
    而若非“永暗之河”的支流里同时存在两个“死神”，一个徘徊，一个沉底，克莱恩也不至于失败两次。 第十六章 大手笔    掂量了下手中的鸟型黄金饰品，克莱恩很快返回了现实，随意挑了个空旷之地，布置祭坛，举行献祭仪式。
    对于卡尔德隆这座亡者之城隐藏的其他秘密，对于“永暗之河”与徘徊其中的模糊身影们，他暂时没有深入探究的想法，因为他还有更加重要的事情准备做，还有一个关键问题想请教“黑夜女神”。
    很快，他举行好仪式，让烛火与灵性材料结合，形成了一扇“献祭与赐予之门”。
    没有犹豫，克莱恩将那个鸟型黄金饰品放入了风中，仍由它穿过缓缓敞开的神秘大门，消失在了无垠黑暗中。
    下一秒，他敏锐地察觉到自己被强行拖入了梦境。
    梦境的中央是一座仿佛与周围黑暗融为了一体的哥特式宫殿，它细节精美，色泽黯淡，却不失华丽。
    克莱恩从一丛丛夜香草、深眠花中穿行而过，步入了这座宫殿。
    大厅最深处，“黑夜女神”坐在一张形制古老的高背椅上，依旧穿着那身层叠却不繁复的幽黑长裙。
    长裙上的点点璀璨与宫殿穹顶、墙壁、圆柱上的辉芒彼此映照，营造了一片安静梦幻的星空。
    脸孔仿佛蒙着层层薄纱的“黑夜女神”拿着那个鸟型黄金饰品，缓缓站了起来，沿台阶往下，走到了克莱恩的面前。
    祂的声音如同一首小夜曲般响起：
    “你有什么想问的？”
    克莱恩礼貌地摘掉礼帽，微微欠身道：
    “我想知道笼罩‘永暗之河’的灰白雾气是否与那位‘诡秘之主’有关。”
    也就是“福生玄黄天尊”。
    “黑夜女神”的头部虽然让人看不清楚，但却直观地让克莱恩感觉到祂似乎笑了一下：
    “是的，而且不止‘永暗之河’被灰白雾气笼罩，班西港那扇门后的城市和整个西大陆，都被灰白雾气笼罩着。”
    克莱恩迟疑了下道：
    “这是一种封印？”
    “黑夜女神”的梦境投影颔首道：
    “对，除了‘源堡’和‘混沌海’，其余所有源质都被那位‘诡秘之主’封印在了西大陆。”
    “永暗之河”、“母巢”、“灾祸之城”、“暗影世界”、“失序之国”、“知识荒野”和“光之钥”都被“天尊”封印到了西大陆？这会不会太过分了？真是大手笔啊……难怪班西港那扇门后的城市就如同曾经的魔都……这是“灾祸之城”影响了现实中的那座城市，以及班西，然后，在某种程度上也因它们产生了一定的变化？克莱恩又是恍然又是惊叹。
    之前在班西看到门后景象时，他就怀疑那与西大陆有关，并且根据班西是“红天使”梅迪奇家族所在地这条线索，怀疑门后是“灾祸之城”这份源质的映射。
    沉默了片刻，克莱恩没有掩饰自己的感受，坦然喟叹道：
    “那位‘诡秘之主’的强大超乎了我的想象……
    “这样一位能称之为宇宙支柱的旧日，怎么会无声无息陨落？”
    “黑夜女神”的梦境投影摇了下头：
    “并非没有声息。
    “从现在的一些线索可以推断，祂是和古老年代里那位‘上帝’一起陨落的。
    “那位‘上帝’的尸骸在‘混沌海’中形成了第一块‘亵渎石板’，石板的旁边就是‘偷盗者’途径的唯一性。”
    也就是说，第一纪中期，“诡秘之主”与那位“上帝”发生了一场异常激烈却动静不大的战斗，最终双双陨落？这能解释为什么远古太阳神走出‘混沌海’时，拥有或放牧了“偷盗者”途径的唯一性，那是古老年代里的“上帝”从“诡秘之主”身上撕扯下来的……克莱恩思绪纷呈间，略感疑惑地问道：
    “祂们为什么想杀死对方？同为支柱，且属于不相近的途径，应该没有你死我活无法化解的矛盾。”
    “黑夜女神”的梦境投影嗓音轻柔舒缓地说道：
    “聚合是本能。
    “层次越高，本能越强。
    “那位‘诡秘之主’和古老年代里的‘上帝’都有无法遏制的重新聚合在一起，成为整个宇宙化身，也就是最初造物主的本能。”
    越强大，越疯狂？在狡诈，强大，恐怖，充满智慧之外，“福生玄黄天尊”还有这样一面？克莱恩想了想道：
    “那位‘诡秘之主’和古老年代里的‘上帝’，从本质上来说，应该都是最初造物主的不同侧面？”
    “黑夜女神”的梦境投影用带着安抚意味的嗓音道：
    “用同一个存在的不同人格来比喻可能更加准确。
    “最初那位造物主是宇宙的开创者，也是终结者，是白昼，也是黑夜，是神圣之光，也是堕落深渊，是所有矛盾概念和象征的聚集体。
    “所以，祂天然具有无法控制的分裂倾向，而一旦分裂，又会产生强烈的聚合趋势。
    “比我们曾经生存的那个年代更加古老的历史里，沉睡中的最初造物主就已经自然地分裂出了多个人格，它们同样处在沉睡状态中，但开始利用自身掌控的权柄和非凡特性，间接地影响着世界，为最初造物主苏醒后的真正分裂做了很多准备。
    “这里面，最强大也最活跃的就是‘上帝’和‘诡秘之主’，后者在西大陆有另外的尊名。
    “第一纪中前期，祂们应该有通过不同的办法掌握了额外的，复数的源质，这让祂们聚合的本能更加强烈，以至于无法自控，针对彼此展开了行动。
    “根据‘远古太阳神’的研究，支柱是自身状态能稳定的最高层次。旧日如果超过了这个限度，哪怕只多容纳了一份别的源质，也必然会被聚合的本能控制，无法逆转。
    “那场战斗具体的情况怎么样，没谁知晓，就连灵界七光都无从了解。我们只知道从那之后，两位能称为支柱的旧日彻底消失，而‘混沌海’和‘源堡’之外的其余源质，都被‘源堡’的力量封印到了西大陆——那里曾经是‘诡秘之主’统治的地域。
    “这样的布置导致了一个问题，那就是‘诡秘之主’和‘上帝’重新出现，解除和打破西大陆封印前，这个世界没有哪位序列0能成为旧日，对抗外神。
    “随着末日越来越近，这个问题就逼迫所有真神去培养一位‘诡秘之主’或者‘上帝’出来，而之前的‘诡秘之主’和‘上帝’就有很大可能在祂们体内苏醒。”
    这……所以，封印其余源质是“天尊”有意做的，防止后世的序列0真神们刻意避开自身所在的途径，扼杀新“诡秘之主”的诞生？而只要有新的“诡秘之主”诞生，祂就有很大的概率复活归来，彻底苏醒……这也太阴险太过分了吧？从某种程度上讲，这样的布置根本不怕被人知道，知道的存在越多，越会倾向于尽快尽早扶持一位“诡秘之主”出来，免得最后剩不下几年来掌控各自对应的源质，成不了旧日……克莱恩越想越觉得那位“福生玄黄天尊”极其可怕。
    这让他在心里油然感叹了一句：
    “不愧是能让‘灯神’落到现在这种处境的支柱级旧日……”
    克莱恩随即问道：
    “那为什么不在第四纪就扶持一位‘诡秘之主’出来？”
    这个问题的答案，他其实已经知道，因为随着时间的推移，作为最初造物主的不同人格，“天尊”和“上帝”的意志也是在不断衰退的。越是接近末日，相应的意志越弱，后来者越有可能去对抗，去压制，不至于直接失去自我。
    从亚当一直等到最近才晋升“空想家”，就可以证明一二。
    “黑夜女神”的梦境投影带上了几分笑意：
    “当时的阿蒙和伯特利都不愿意，祂们都希望做好各种准备，等到末日将近时再尝试。
    “而萨林格尔打算间接利用‘永暗之河’，融合‘红祭司’唯一性，开创一条新的旧日之路，然后，祂就疯了，再无法克制自己对‘黄昏’和‘黑暗’途径的聚合渴望。”
    “死神”也是被逼的没办法啊，一方面是末日只剩一千多年，另一方面是“永暗之河”被“天尊”这个支柱封印，无法尝试掌控……太阴险，太过分了！克莱恩忍不住又在心里批判了“天尊”一句。
    这时，“黑夜女神”的梦境投影继续说道：
    “随着时光的流逝，西大陆的封印是在逐渐减弱的，那些源质或本能或有意识地利用起自身象征范围内的唯一性和高序列非凡特性，间接地侵蚀它们，影响外界。
    “最早渗透出力量的是‘永暗之河’，它在第二纪就通过格蕾嘉莉在外界形成了一条支流。之后，到了第四纪，更多的源质开始在南北大陆和五海岛屿出现踪迹。
    “这是第四纪很多异变背后隐藏的重要因素。”
    第四纪还有各个源质隔着封印，间接地施加影响啊……难怪亚当说我对第四纪历史了解的不够深入……这么看来，班西港保留着精灵风俗，除了那里曾经是精灵定居点，还有额外的因素……克莱恩思索了几秒，微笑说道：
    “我大概明白了。
    “这就是您一直帮助我的原因？” 第十七章 决断    “黑夜女神”的梦境投影语带少许笑意地回答道：
    “如果只是为了扶持一位‘诡秘之主’出来，那我更应该押注阿蒙，至少祂成功的可能要比你高很多。”
    不等克莱恩再问，祂语气轻飘如梦境般继续说道：
    “埋葬在旧日的那个时代，是我们共同的回忆，也是我们人性初生、萌芽、滋长的关键时期。哪怕我已经拥有漫长的生命，它依旧是我最美好的记忆。
    “你有它的烙印，所以，我更愿意帮助你。”
    爱屋及乌……克莱恩用一个成语在心中做出了总结。
    这一刻，他联想到了罗塞尔大帝在日记里写下的那个词语：
    “故乡”。
    他满是感慨的沉默中，“黑夜女神”的梦境投影转而说道：
    “等你准备好，随时可以去霍纳奇斯山脉主峰。
    “当然，怎么选择是你的自由，没有谁会逼迫你，也没有谁能逼迫你。你完全可以选择停在某一个阶段，不成为旧日，不让‘诡秘之主’在体内苏醒，然后，于末日来临时带着自己想要保护的人和物，‘漫游’去别的星系别的星球，躲避外神们的注视，再造一个文明。”
    克莱恩早就想过这方面的问题，默然一阵后道：
    “我不清楚罗塞尔有没有说过一句话：躲得了一时，躲不了一世。”
    他和“黑夜女神”对话用的是巨人语，那句俗语翻译过来略有点奇怪：
    躲避只是临时的策略，无法作为长久的纲领。
    顿了一下后，克莱恩继续说道：
    “宇宙虽然浩瀚，没有边际，但外神明显比我们更加熟悉它，也更为强大，直接代表着整个宇宙的某方面象征，要想躲过祂们的搜寻，非常困难。而且，即使能够成功，也只能安稳一段时间，再造的文明不超过千年又会毁灭，到时候，连成为旧日的机会都没有了，永远无法自我救赎。”
    这是因为要想在外神入侵时成功逃跑，必然得放弃所有源质，否则肯定成为祂们关注的焦点，别说漫游星空，就连是否能撑过最初的那轮打击都属于未知数。
    “黑夜女神”的梦境投影嗓音轻缓地说道：
    “除去直接从外神那里撕扯来的事物，只是带走其余途径的唯一性和高序列非凡特性，外神们未必会在意，不会花费太大的精力去搜寻。”
    “您也说了，只是‘未必’，外神们对相似领域的唯一性和高序列非凡特性应该还是有一定渴望的，这能帮助祂们接近支柱。”克莱恩平静回应道，“我们不能将希望寄托于祂们的心情上，祂们没有仁慈可言。”
    “黑夜女神”的梦境投影点了点头道：
    “在这方面，你比罗塞尔清醒，当然，也是因为他知道旧日、外神们的事情太迟了。”
    祂接着说道：
    “你还有另外的选择：利用帕列斯的办法，自降位格，并让阿蒙窃取走‘源堡’。这样一来，你就能以序列1大天使的身份很好地活着，不用时刻担心‘诡秘之主’在你体内苏醒，也不用太累。”
    在黑夜教会的宗教典籍里，有天使和大天使的划分，克莱恩一直猜测后者指序列1，今天终于得到了证实。
    当然，这只是一家教会的标准，不能代表其他。
    听完“黑夜女神”的话语，克莱恩沉默了很久，然后才开口问道：
    “阿蒙可以信任吗？”
    “黑夜女神”的梦境投影坦然说道：
    “我无法给你确定的答案。”
    克莱恩又问道：
    “如果‘诡秘之主’在阿蒙体内苏醒，祂是否会收回‘占卜家’、‘偷盗者’和‘学徒’三条途径的所有高序列非凡特性？”
    “我不知道。”“黑夜女神”的梦境投影以同样的口吻回答道。
    克莱恩再一次沉默，隔了一阵道：
    “对我个人来说，我并不渴求成为旧日，但是，我不能辜负、背弃在我身上押注的那些存在，祂们或多或少都帮助过我。
    “一旦阿蒙成为‘诡秘之主’，祂必然会帮助远古太阳神收回‘风暴之主’、‘知识与智慧之神’处的唯一性和序列1非凡特性，导致祂们陨落。
    “而且，阿蒙是个肆意妄为的神灵。”
    “黑夜女神”的梦境投影轻轻颔首道：
    “你的人性维持得不错。”
    克莱恩下定决心之后，摆脱了刚才低沉的状态，闻言笑了笑道：
    “如果人性维持的不好，让神性获得了优势，我同样会做出类似的选择，因为神性的本能是以我为主的聚合。”
    “黑夜女神”的梦境投影轻柔笑了一声：
    “去做准备吧，尽快去见安提哥努斯。”
    克莱恩点了点头，突然想起一事，忙又问道：
    “阿蒙是否已借助‘门’先生的仪式容纳了‘学徒’途径的唯一性？”
    “黑夜女神”的梦境投影缓慢回答道：
    “如果是别的存在，那肯定没有。
    “但若是阿蒙，有一半的概率。
    “他天性喜欢冒险，寻求刺激。”
    克莱恩不再多言，看着眼前的“黑夜女神”投影消逝，看着梦境柔和垮塌。
    他的视线内，又出现了那个还没来得及收拾的祭坛。
    于他而言，前往霍纳奇斯山脉主峰，面对安提哥努斯家族先祖需要做的准备并不多，主要是依靠“源堡”，弄一个分身出来，窃取走自己还未消化的曾经属于查拉图的那份“诡秘侍者”非凡特性，让本体处于可以容纳唯一性的状态中。
    ——随着本身的精神状态稳定下来，哪怕没有查拉图残留的精神烙印纠缠，克莱恩也能依靠自己的人性、意识和锚勉强压制住“天尊”复苏的部分意志了。
    不过，在此之前，克莱恩的灵性直觉告诉他，应该还要做点什么。
    环顾一圈后，他收拾好祭坛，从历史迷雾内拖出了道恩.唐泰斯的书房。
    坐至桌前，克莱恩摊开纸张，提笔给阿兹克先生写信。
    因为刚写完前一封没多久，这次内容并不多，他只大概提了下卡尔德隆地底的“永暗之河”与徘徊于支流两侧的死亡烙印们，重点讲了讲自己看到了多个阿兹克.艾格斯，以及对此的猜测。
    折好信纸，克莱恩拿出阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
    白骨信使以正常人类的大小出现，单膝跪下，摊开了手掌。
    克莱恩将信纸递给它后，又从“源堡”内摸出了一枚金币：
    “这是长久麻烦的感谢。
    “如果你不能主动接收，就交给你的主人，由祂分配。”
    这枚金币是克莱恩那五枚沾染了“源堡”气息，产生了一定变异的金币之一。
    他已经用其中一枚支付了信使小姐的邮差费，并在和马里奇打牌时，输给了对方一枚。
    白骨信使呆愣了近五秒钟，才不敢违背克莱恩话语地合拢指骨，同时握住了信纸和金币。
    它随即崩解，瀑布一样落到地面，钻了进去。
    紧接着，克莱恩又拿出一枚金币，将它放入了自己的衣兜里。
    与此同时，他让“源堡”内轮值的“灵之虫”们看了某颗深红星辰一眼。
    …………
    东拜朗，一座属于黑夜女神的教堂内。
    作为参与围剿玫瑰学派行动的第一批半神，伦纳德.米切尔已利用一件封印物，抵达了南大陆。
    不过，他暂时没有收获，因为玫瑰学派的半神们似乎都嗅到了空气中的危险，不约而同地隐藏起了自身。
    这让伦纳德不得不耐心等待，随时准备着接受调派。
    趁着无事可做，他戴着红手套，进入教堂的大祈祷厅，还算虔诚地做起日常祷告。
    幽暗安宁的环境内，他仿佛睡了过去。
    不知过了多久，伦纳德睁开眼睛，站起身来，沿过道走向门口。
    就在这时，他看见了一道熟悉的身影，那是戴着礼帽，穿着正装，黑发褐瞳的克莱恩.莫雷蒂。
    伦纳德瞳孔放大，眉毛微挑中，同样在祷告的克莱恩放下双手，站了起来，从他的身边经过，一步一步靠近圣坛。
    这个过程中，两人都没有开口，仿佛对方只是一个陌生人。
    抵达圣坛附近的奉献箱后，克莱恩从衣兜里摸出一枚金币，表情严肃地将它投了进去。
    然后，他改变方向，从另外一道门离开了教堂。
    伦纳德侧身立在主过道中，颇感疑惑地看着这一幕，微微皱起了眉头。
    这时，他的脑海内，帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的声音回荡开来：
    “找机会把那枚金币拿到手中。”
    …………
    贝克兰德，某栋房屋内。
    威尔.昂赛汀拿着银制小勺，专注地挖着面前那坨浅绿色的冰淇淋。
    突然，祂左手伸长，挡在了食物的侧面。
    祂旁边的椅子上，道恩.唐泰斯的身影瞬间勾勒了出来。
    “我似乎错过了你两次生日。”克莱恩笑着说道，“这是一份迟到的礼物。”
    说话间，他拿出一枚金币，推给了威尔.昂赛汀：
    “这是给你的幸运金币。”
    威尔怔了两秒，然后嘟囔道：
    “出生礼物是幸运护符，生日礼物是幸运金币，你真没有创意。”
    他一边说，一边伸出胖乎乎的小手，飞快将那枚金币拿了回来。
    克莱恩笑了笑，站起身来，消失不见。 第十八章 谁是朋友谁是敌人    拜亚姆，海神教会内部。
    举行完弥撒的阿尔杰.威尔逊刚回到房间，就看见窗户旁边浮现出一道身影。
    那是戴礼帽穿风衣的格尔曼.斯帕罗。
    不等阿尔杰开口，克莱恩前行两步，庄严说道：
    “我遵‘愚者’先生的命令而来。”
    他习惯性地扮演着“诡秘侍者”的身份。
    阿尔杰当即低头，以右手按左胸道：
    “赞美‘愚者’先生。”
    克莱恩微微点头，抬手从“源堡”的杂物堆里取出了一件物品。
    阿尔杰的眼眸内顿时映照出了一根白骨制成的短杖。
    它的杖头镶嵌着一颗颗细小的青蓝色宝石，少量染着幽黑，少量蒙着晨曦；它的周围，环绕着数不清的纯净光点，虚幻飘渺的祈祷声由此传出，层层叠加，尽显神圣。
    阿尔杰的瞳孔骤然放大，难以遏制地流露出了些许贪婪。
    作为“水手”途径的序列4半神，他无比确定眼前的白骨权杖就是“海神”身份、位格、力量的象征。
    他一边忍受着祈祷声带来的少许眩晕，一边将目光投向了“世界”格尔曼.斯帕罗，等待这位神灵的侍者开口。
    克莱恩单手举起“海神权杖”，神情肃穆地说道：
    “这是‘愚者’先生的恩赐和信任，也是对你保护住大量信徒的嘉奖。
    “无论将来发生了什么，希望你能一直谨遵‘愚者’先生的吩咐，竭尽全力地完成祂给予的任务。”
    ……阿尔杰敏锐地听出了一些潜藏的意思。
    他怀疑“愚者”先生之后会遭遇一些事情，以至于出现损伤，跌落低谷。
    想到自己已脱离风暴教会，再没有退路，阿尔杰用右手按住左胸，高声回应道：
    “唯追随‘愚者’先生！”
    克莱恩见状，暗自点了下头，然后才将对“正义”小姐和“审判”小姐的说辞重复了一遍。
    这反倒让阿尔杰松了口气，毕竟知道了将来可能会出现什么状况比什么都不清楚要好。
    他毫不犹豫地异常郑重地重复了一遍刚才的话语。
    克莱恩随即将海神权杖递给了他：
    “你先适应这件封印物和海神的日常，等到消化完‘灾难主祭’魔药，再用它调配魔药。这提前的扮演能让晋升的难度降低不少。”
    其实，克莱恩现在已经可以解除“嫁接”，将指向自己和“源堡”的海神概念转移给阿尔杰，让他直接成为半个海神，更好地适应这个身份，更好地提前扮演。
    但考虑到接下来容纳“愚者”唯一性后，需要足够的锚来平衡“天尊”进一步复苏的意志，海神的信徒们不可或缺，克莱恩决定等自己的状态真正稳定了，再彻底地转移海神相关。
    如今的阿尔杰更接近于代掌权柄的侍者，帮助神灵聆听祈祷，回应祈祷，却不享有对应的锚和身份——那根海神权杖的“主人”依旧是克莱恩，依旧指向他，这是“嫁接”的妙用。
    阿尔杰按捺住内心的激动和欣喜，诚恳地回应了格尔曼.斯帕罗，接过了海神权杖。
    然后，他斟酌着问道：
    “这件封印物有哪些负面效果？”
    “‘愚者’先生已经做了一定的封印，海神权杖的负面效果大幅度降低了。”克莱恩简单说道，“它现在只会让持有者变得更暴躁一点，让灵处于一定的混乱中，另外，它每隔一个月会抽干周围生物的血液一次，你可以提前飞行去海上或无人的岛屿。”
    还好……阿尔杰暗自松了口气，转而询问起手中权杖有哪些非凡能力。
    克莱恩大致描述了一遍后，消失在了原地。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    完成额外的准备后，克莱恩坐到了“愚者”那张座椅上，具现出一张羊皮纸和一支暗红圆腹钢笔，分析起前往霍纳奇斯山脉主峰，面对安提哥努斯家族先祖的可能发展：
    “如果一切顺利，进入了容纳‘愚者’唯一性的最后阶段，女神必然会解除隐秘，因为只有这样，才能让那片区域和现实交互，才能让命运互通，达到愚弄的效果。
    “从‘门’先生的成神仪式看，容纳唯一性的动静肯定也不会太小，一旦没有了隐秘，此事必然会被其余神灵察觉，而且，关心此事的存在们最近肯定都注视着霍纳奇斯山脉主峰，那里一有什么变化，祂们第一时间就能知道。
    “这种情况下，毫无疑问会有干扰，有破坏，有帮助，有支持，弄清楚谁是敌人谁是朋友很重要，否则没法做有针对性的准备。
    “女神肯定是站在我这边的，祂要是敌人，我早就被隐秘无数次了，根本没可能成长到现在这个层次，简单来说，祂要想卖我，之前就有很多的机会，并且能卖到很好的价钱，并且，对祂来说，支持谁成为‘诡秘之主’，对祂本身都不会有实质的妨碍，可以仅凭喜好决断——亚当到目前为止都没法绕过封印，拿到‘永暗之河’。
    “最不希望阿蒙成为‘诡秘之主’的是‘永恒烈阳’、‘风暴之主’和‘知识与智慧之神’，一旦有谁试图破坏我容纳‘愚者’唯一性的仪式，祂们毫无疑问会帮我，直接提供援助。
    “除了这四位真神，剩下的序列0里面：
    ‘空想家’亚当和‘真实造物主’是阿蒙的父亲，帮祂的概率肯定高过只做旁观；‘大地母神’有通过埃姆林下注我，但不是必然会在关键时刻帮我，于祂而言，没利益牵扯的情况下，耐心等待结果可能是最好的选择；‘原初魔女’状态奇怪，做出什么选择都有可能；‘蒸汽与机械之神’态度暧昧，中立或者和阿蒙、亚当私下做一笔交易的可能更大，我没有能够打动祂的筹码。
    “这些真神之外，不太常见的序列0或接近序列0的有意识存在里：
    “‘深渊之主’，也就是‘宇宙暗面’，疑似被‘欲望母树’侵蚀，只偶尔会回应拜血教的祈祷，已很久没再对现实世界施加影响，同样的，‘被缚之神’的处境也类似。
    “祂们会怎么做，只取决于‘欲望母树’的想法，而对外神们来说，推迟‘诡秘之主’的诞生应该是共识。这样的前提下，阻挠我容纳‘愚者’唯一性，只会导致我在和阿蒙的竞争里处于绝对劣势，让比赛很快分出胜负。
    “‘欲望母树’最可能的策略是默许，甚至帮我容纳‘愚者’唯一性，让我和阿蒙间的天平不再倾斜，之后，则一次次破坏我们聚合的趋向和尝试，将‘诡秘之主’的诞生拖延到末日降临时。
    “‘红天使’恶灵绝对还没恢复到可以掺合这种事情的层次；‘隐匿贤者’很神秘，难以猜测祂的想法，但祂应该知道我对祂抱有敌意……”
    分析到这里，克莱恩做了个归总：
    “友方：‘黑夜女神’、‘风暴之主’、‘永恒烈阳’、‘知识与智慧之神’；
    “敌人：‘空想家’亚当、‘真实造物主’、‘错误’先生阿蒙；
    “中立里偏向我这边的：‘大地母神’、‘宇宙暗面’、‘被缚之神’；
    “中立里偏向阿蒙的：‘隐匿贤者’；
    “中立里态度模糊的：‘原初魔女’、‘蒸汽与机械之神’。”
    “嗯，先不管亚当和‘真实造物主’的融合到了哪一步，就按最坏的状况算，将祂们视作远古太阳神，视作双途径序列0真神……女神有‘黄昏巨人’和‘死神’的唯一性，虽然没有容纳，但依靠那个鸟型黄金饰品做媒介，应该已经能初步掌控，即使还比不了远古太阳神，也绝对可以拖住对方……
    “阿蒙也按双途径序列0真神算，‘风暴之主’祂们三位里面至少得分出两位才有希望挡住祂……从表面的情况看，我这边还是占有一定优势的……”克莱恩看着纸上列出的内容，边专注思考边无声自语道。
    不过，这样的优势是没计算中立者的。
    克莱恩轻敲了下斑驳长桌的边缘，考虑起可能是最坏的那个局面：
    “原初魔女”、“隐匿贤者”、“蒸汽与机械之神”都基于各自台面下的交易或本身的好恶，选择帮助阿蒙。
    这样一来，即使“大地母神”参战，克莱恩这边也会处于劣势：“蒸汽与机械之神”与全知全能五途径里剩下的那位抵消，“原初魔女”拖住刚拿回“月亮”唯一性不久的“大地母神”，“隐匿贤者”面对受到“欲望母树”侵蚀的“宇宙暗面”和“被缚之神”——外神们能渗透进来的力量非常有限，“隐匿贤者”取得优势的可能极大。
    而且，这样的抵消是一种理想型的计算。实际场景中，那种混乱的局面下，执掌“错误”的阿蒙能玩出很多花样，有可能一下就找到薄弱处，直接绕过阻挡，让克莱恩的仪式失效，当场失控。另外，表面支持克莱恩的某些神灵说不定会基于他现在无从知晓的理由转而帮助阿蒙。
    至于那些能够改变神灵间力量对比的封印物，克莱恩了解不多，没法分析。
    “呵，没想到还有薅‘欲望母树’羊毛的一天，嗯，我得为这最差的局面再做些准备，预防事情真的往这个方向发展。”克莱恩散去面前的纸张和钢笔，将目光投向了某个被特殊标记的祈祷光点。
    他的身影随即消失在了“源堡”内部，出现在了贝尔纳黛的“黎明号”上。 第十九章 “许愿神灯”另外的用处（周一求推荐票月票）    “神秘女王”贝尔纳黛对于格尔曼.斯帕罗的到来，似乎已有一定的预感，毫不惊讶地放下手中的古卷，将目光投向了门口的访客。
    克莱恩也不客气，直截了当地说道：
    “我想借‘许愿神灯’一天。”
    贝尔纳黛轻轻点头，抬手拿起了放在身旁的“许愿神灯”。
    祂的无形仆役随即托着这盏形制独特的神灯，送到了克莱恩的面前。
    克莱恩伸手接过，低沉开口道：
    “谢谢。”
    贝尔纳黛并未提出什么要求，仿佛一点也不担心自己会因此累积愿望，奇异暴毙。
    她相信“愚者”先生能解决这个问题，因为这位存在上次就展现出了这方面的能力。
    下一秒，化身为格尔曼.斯帕罗的克莱恩消失在了“黎明号”上，回归了“源堡”内部。
    他将“许愿神灯”放至面前的桌子上后，立刻看见灯芯燃起，散发出粘稠的光芒，形成了一道扭曲而模糊的淡金身影。
    “你还没有兑现你的承诺，我不会再按照你的意愿实现你的愿望。”“灯神”嗓音恢弘而威严地说道，“你应该知道，这盏灯目前的持有者是罗塞尔的女儿，你许下的第一个愿望将累计到她那里，让她集满三个愿望，遭遇超越序列的反噬，而这一次，我不会允许你将她背负的愿望次数转移到自己身上。”
    之前克莱恩利用“许愿神灯”脱困时，并未改变这件“0”级封印物的权属，它依旧属于贝尔纳黛，它的持有者依旧是这位“神秘女王”。
    所以，他许下的愿望会同时在自己和贝尔纳黛身上累积：
    当时他第一个愿望是将贝尔纳黛之前许下的两个愿望转移到自己名下，这就让贝尔纳黛身上的愿望被清空，而他则背负上两个愿望。
    可与此同时，这第一个愿望也会累积，于是，它实现之后，贝尔纳黛身上真实的愿望次数是1，克莱恩为3。
    接下来，克莱恩又许了第二个愿望，它毫无疑问会同时记在贝尔纳黛和他的身上。
    最终，贝尔纳黛背负的愿望次数是2，没有超过临界点，克莱恩的则达到了4，没有任何意外地遭遇了外神层面的规则反噬，于亚当的“尸骨教堂”内当场暴毙，成功脱困。
    这样的前提下，克莱恩再许下任何一个愿望，都将导致贝尔纳黛身上的愿望次数达到3，不可避免地遭受恐怖之事。
    当然，他也能模仿上次的第一个愿望，将贝尔纳黛背负的愿望次数转移到自己身上，使用掉一次“复活”的机会，但“灯神”已经明确说了，祂会扭曲类似的愿望，让它以克莱恩不希望看到的方式实现。
    哎，也是上次太匆忙，罗塞尔又受到“原始月亮”影响，讨论出来的愿望还是有一定的漏洞……当时应该附加一句描述，让第一个愿望只记在我名下，或者，在第一和第二个愿望之间多加个愿望，将“许愿神灯”的权属转移到我这里，反正我死亡之后，权属肯定会清空，“许愿神灯”又会回到它的实际拥有者手上……克莱恩一边暗自叹息，一边对“灯神”笑了笑道：
    “你对‘篡改’或者‘重组’应该不陌生。
    “以这盏灯自身的层次和你当前的状态，我现在完全可以依靠‘源堡’，将它的权属从贝尔纳黛那里‘嫁接’至我身上，或者，我们也可以换个方式，直接用‘窃取’怎么样？”
    “灯神”那模糊扭曲的金色身影沉默了下来，隔了几秒才道：
    “你虽然没有祂那么狡诈，但一样的无耻。
    “不过，这没有作用，你累积愿望，暴毙之后，这盏灯的权属依旧会回到罗塞尔的女儿那里，而我会扭曲规则，将你许下的愿望也记到祂身上。
    “还有，我刚才也说过了，你兑现承诺前，我不会再正常实现你的愿望。”
    克莱恩保持着微笑道：
    “我曾经听过一个故事，一个关于投资者的故事：
    “当一个公司遭遇困境时，更愿意提供援助的肯定是原本的投资者们，虽然他们因此已经付出了很多，但若是不继续付出，很有可能就收不回投资，亏掉所有本金。
    “当然，如果他们能通过别的办法别的渠道，拿回属于自己的那份，或者能以本金换取到更大的收益，那就是另外一个故事了。
    “你觉得自己是哪一类？”
    “灯神”注视着坐在“愚者”位置上的克莱恩，笑了一声道：
    “更进一步掌握‘源堡’后，你似乎也获得了‘诈骗师’的口才，但是，除非你现在就帮我解除封印，否则我很难影响到序列0层面的事情，最多就是让你遭遇超越序列的规则反噬，不受阻止地再死一次。
    “不过，这对你现在想做的事情不会有任何帮助，因为死亡就意味着失败，而且，你应该很清楚，晋升时失控疯狂是会影响到所有分身的，不是切断联系就能避免。”
    克莱恩笑着点了下头：
    “确实，我也还没想好许什么愿望，只是做一个预备。”
    说到这里，他看了眼那盏“许愿神灯”：
    “其实，这盏灯还有另外一个可以影响序列0层面的作用。
    “我听说，曾经有真神想毁灭这盏灯，最终没有成功。也是，一盏能封印外神的灯，哪是那么容易就损坏的？它肯定有附加‘诡秘之主’或‘源堡’的力量在上面。”
    说着说着，克莱恩脸上的笑容逐渐明显：
    “这么坚固的事物不拿来做盾牌真是浪费了。”
    ……“灯神”一阵沉默，许久都没有做出回应。
    经过这样亲切友好的交流，克莱恩和“灯神”充分交换了意见，就双方是命运共同体这个事实初步达成了一致。
    然后，克莱恩将这盏“许愿神灯”放入衣兜，做好了随时取用的准备。
    完成这一切后，他将目光投向了历史迷雾中与霍纳奇斯山脉相关的光之碎片。
    他的准备已经差不多，接下来再弄出一个分身，窃取走体内未被消化的“诡秘侍者”非凡特性，就可以去面对安提哥努斯家族那位先祖了。
    而这很有可能引爆一场神战。
    坦白地讲，克莱恩并不希望这样，因为神战大概率会对现实世界带来相当不好的影响：
    救赎蔷薇阻止“原初”复活，在“暗天使”萨斯利尔帮助下刺杀远古太阳神的那场神战，直接带来了波及整个东大陆的灾难，这让那里的生灵死去了百分之九十九以上，让那片大地形如深渊；
    “四皇之战”和“苍白之灾”差点就毁掉了北大陆，使得数不清的人死亡、异变，使得山岭成湖，谷地变峰，河流改道，大地塌陷，海洋狂暴；
    “黑夜女神”与“战神”之争，因为发生在星界，发生在“黑夜女神”的神国，且相当短暂，所以，对现实世界造成的影响最小，但是，在此之前，超过一年的全面战争榨干了不知多少人的血和泪。
    如果可以，克莱恩真的愿意放弃“源堡”，以一个序列1，甚至序列2天使的身份存活，让事情以最和平的方式发展。
    但是，这么一路走来，给予他善意、帮助的存在和信仰他追随着他脚步的人已经很多很多，克莱恩这时候再说放弃，就是将他们推到危险的面前。这不叫仁慈，而是自私。
    从古代到当前，哪个成功者最后不是背负着许多人的命运？
    他放弃了，那些人怎么办？
    塔罗会众位成员、白银城和月城的“愚者”信徒们、阿兹克.艾格斯、蕾妮特.缇尼科尔、威尔.昂赛汀……一张张脸孔在克莱恩脑海快速闪过。
    最终，他缓慢地长长地叹了口气。
    如果阿蒙值得信任，克莱恩也不是不能将这些“移交”给对方，可是，这位“欺诈之神”从来都肆意妄为，甚至所有的信徒都是祂自己。
    克莱恩若是就此放弃，不提他本身的安危，他刚才想到的那些人或半神都有可能被敌人抓住或直接于右眼戴上单片眼镜，其中，威尔.昂赛汀和“愚者”的信徒们最为危险。
    相信神灵的威能，但不要相信祂们的仁慈！
    这就是克莱恩的决断，面对“黑夜女神”时，他以“风暴之主”祂们举例，就是想告诉对方，自己不会辜负祂的帮助——这才是对他押注最多的存在，若是克莱恩放弃，“黑夜女神”可能得付出更大的代价才能拿到“永暗之河”，甚至永远拿不到，因为“诡秘之主”和“上帝”两大支柱相继出现后，就意味着外神们的威胁会降到最低，不需要再有额外的旧日诞生。
    呼，之后利用“源堡”，将霍纳奇斯山脉主峰“嫁接”到星界，这既能最大程度避免神战对现实世界造成伤害，也能让女神等看守屏障裂缝的神灵们完全发挥出自己的实力，毕竟我的支持者大部分是正神……克莱恩思绪一转，有了办法。
    他随即打了个响指，依靠“源堡”制造了个分身出来，立于旁边。
    ps：周一求推荐票月票~
    ps2：因为运营计划调整，整个起点所有角色的生日活动4月15之后都没有闪屏推荐了，大家喜欢哪个角色点一点赞就行，免费的薅一薅，不用真金白银地花钱，还有，小太阳这两天过生日，大家在活动页里找找，点免费的祝福拿徽章。 第二十章 面对（求月票推荐票）    克莱恩制造的这个分身是以当前状态为蓝本，而非道恩.唐泰斯、夏洛克.莫里亚蒂、梅林.赫尔墨斯，免得出现认知上的障碍。
    在遭遇亚当带来的异变后，他对类似方面更加小心了。
    瞄了眼分身，克莱恩念头一动，让它的脸部变得一片空白。
    这分身旋即探出右手，调动“源堡”的力量，向本体抓了一下。
    一下一下又一下，它连续失败了十来次后，终于从本体身上抽取出了一点点幽暗的光芒。
    总算……克莱恩暗叹一声，熄灭了将这种尝试推广到实际战斗中的想法。
    他完全不抵抗，放开身心的情况下，分身借助了“源堡”的位格和力量，都还得花费这么多时间，失败这么多次，才最终成功，实战价值可想而知。
    随着越来越多的非凡特性离开身体，克莱恩整个人都轻松了下来，有种负重前行许久后终于丢弃了重担的感觉。
    当然，他的精神状态也出现了一定的波动，因为失去了查拉图残留精神的牵扯后，“天尊”复苏的意志更强烈地侵蚀起他的心智。
    这在克莱恩的预料之中，所以，他一点也没有慌乱，凭借早已稳定下来的自我认知、还算坚韧的意志和数量足够充分的锚，逐渐抵御住了来自“天尊”意志的污染，找到了新的平衡。
    与此同时，当那份克莱恩还未消化的“诡秘侍者”非凡特性基本进入分身体内后，它没有五官的空白脸庞突然出现了扭曲，长出了双幽黑无光的眼睛和若隐若现的白色长须。
    这一刻，它无比接近查拉图。
    不过，它没有办法承受这份“诡秘侍者”非凡特性带来的疯狂，身体迅速往崩溃的方向发展，爬出了一条又一条透明扭曲的蠕虫，延伸出了一根又一根滑腻邪异的触手。
    它当场失控了。
    克莱恩没有放任，毫不犹豫地动了下手指，让这个分身转化为了自己的秘偶。
    失控的进程由此中断。
    到了这一步，他已做好了所有准备，本体处在了消化完魔药，可以容纳“愚者”唯一性的状态中，并附带了一个序列1的秘偶。
    克莱恩随即后靠住椅背，将接下来要做的事情又在脑海内过了一遍，看是否存在致命的疏漏。
    “对于众神之争，我能做的只有现在这些，之后唯有尽力而为……嗯，我对前面的流程是不是想的太乐观了，因为有女神帮助，有‘永暗之河’河水做辅助，所以根本不需要担心安提哥努斯家族那位先祖会造成什么意外？”一番审视后，克莱恩认为自己还是不够谨慎，存在那么一点傲慢和大意。
    想了想，他又制造了个分身出来，脸部依旧空白。
    完成这件事情后，克莱恩站了起来，从历史迷雾内拿出“蠕动的饥饿”，将它戴至左手。
    这是为可能存在的小范围战斗做的准备，那种场景下，“闪现”比“嫁接”更快捷更方便。
    理了下衣领，克莱恩缓慢地环顾了一圈，让目光落在了那扇沾染着青黑的奇异光门上，落在了悬吊于那里，被一个个透明“蚕茧”包裹的人类身上。
    一一扫过中，他的视线定格在了那三个破裂的透明“蚕茧”处。
    下一秒，克莱恩的身影消失，出现在了灰白的历史迷雾内，一步步走到了第一纪前，走到了层叠的旧日都市中。
    他立于一座勉强耸立的破败大厦顶端，俯视起堆积的房屋废墟、变成了铁饼的公共交通工具、一辆接一辆重叠起来的轿车。
    沉默之中，他的目光扫过了残存的一间间房屋，似乎穿透历史的阻隔，看见它们内部亮起了一盏又一盏电灯。
    这些电灯的光芒轻柔地蔓延而出，照亮了玻璃，照亮了大楼，照亮了街道，照亮了旧日都市一角的废墟。
    久久凝望后，克莱恩收回视线，一步迈出，回到了现实世界。
    紧接着，他直接传送到了霍纳奇斯山脉的峰顶，“看见”了那个笼罩着迷雾，破败不堪，杂草丛生的古老宫殿。
    他的秘偶和分身随即出现在了侧前方，仿佛两名守卫。
    面对那座古老宫殿，克莱恩按了下头顶礼帽，抬起右手，啪地打了个响指。
    霍纳奇斯山脉的峰顶顿时变得幽暗，周围点缀起一颗又一颗虚幻的星辰。
    克莱恩将这里和星界“嫁接”到了一起。
    没再犹豫，他带着秘偶和分身，走至古老宫殿的正门处。
    那个和他现在模样相当接近的秘偶抢先一步，弯下腰背，伸出双手，缓慢地推动了沉重的石门。
    扎扎扎的摩擦声中，大门一点点敞开，显露出了里面的场景。
    而和克莱恩上次送“特伦索斯特黄铜书”过来时不同，里面一片幽黑，让人既看不见悬吊于大厅的众多尸体，也发现不了盘踞于巨大石椅上的透明蠕虫团。
    不需要猜测，克莱恩利用天使之王层次的“占卜家”直觉，确定了这是“黑夜女神”用“永暗之河”河水让安提哥努斯家族那位先祖进入永眠状态后带来的变化。
    秘偶、分身相继进入后，他也缓步通过大门，踏足宫殿内部。
    那片幽黑随之晃荡，发生了变化。
    一座座建筑浮现于四周，一道道人影行走在街道，一声声话语发散开来，让整个环境骤然变得生动，带上了几分喧嚣。
    人们无视着克莱恩和他的秘偶、分身，自顾自地前往不同地方，彼此交谈着各种事情。
    他们和那些建筑都颜色黯淡，接近黑白，如同一张来自历史深处的，突然活了过来的旧照片。
    这让克莱恩想到了全息黑白投影，想到了历史孔隙中的场景和真实的梦境。
    他漫步于这么一座城镇里，沿着逐渐往上的街道，向前行去。
    而越是靠近高处，建筑越是恢弘，由巨大的石柱撑起了夸张的穹顶。
    生活于这张“黑白旧照片”内的人们普遍高大，看似正常地学习、劳作、休息着。
    这里的场景连续变化，展现了婴儿的出生、孩童的成长、青春的懵懂、成年的烦恼、中年的压力和衰老的悲伤。
    当然，这些都是彼此穿插的，只不过在部分时候以其中一个为主题。
    随着克莱恩的深入，他开始看见一些城镇居民逝去。
    他们的亲人没有太多的悲伤，将死者抱回了家中，放在床上，放于枕边，仿佛这些尸体都还活着。
    等到克莱恩快要脱离城镇范围时，那些死者从床上爬了起来，离开亲人，走出家门，一步一步沿街道走向了最高处。
    那里同样有座城市，那里似乎就是亡者之城，就是所有生命最终的归宿、永眠的国度。
    这距离正常人生活的地方非常近，后者分布在山腰至峰顶的这片区域内，前者则在峰顶。
    别人对这样的状态可能会惊讶，但克莱恩却一下明白了这是什么地方，这样的场景究竟意味着什么。
    因为，他直接看见了那些亡者身上的“灵体之线”。
    他们即将死去的刹那，“灵体之线”飘向了峰顶，被未知的存在掌控了。
    也就是说，他们成为了秘偶。
    所以，死者们才能在死去一段时间后，自行出门，脱离家庭，前往峰顶。
    而这就与克莱恩当初看过的《霍纳奇斯主峰古代遗迹研究》的细节完全吻合了：
    夜之国是属于“黑夜”途径那位“天之母亲”的，但在峰顶，有一个供安提哥努斯家族先祖使用的秘偶城镇。
    于是，夜之国的居民们恭敬又畏惧黑夜，信仰着那位“天之母亲”，同时，他们相信死亡不是终点，相信死去的亲人会在黑夜里庇佑自己。
    确实，死亡不是终点，“亡者之城”就在他们旁边，就在峰顶，走路就能走到，而死者们会以秘偶的形式在那里继续自己的生活。
    在普通人眼里，这毫无疑问等于还活着。
    生者之国与亡者之城就这样连接在了一起，就在不长道路的两头。生与死间的距离是如此的近，近到如同邻居。
    这也就解释了夜之国为什么没有墓葬，因为死者根本不需要下葬，他们变成秘偶，去了峰顶。
    这应该就是当初的夜之国……克莱恩轻轻颔首，一步步登上了幽暗环境中的峰顶。
    映入他眼帘的果然是一个看似正常的城镇，可这里的每一个人都是秘偶。
    穿过衣着各异形貌不同的秘偶们，克莱恩进入了前方供奉神灵般的宏伟宫殿。
    宫殿的深处，那张巨大石椅上，一道人影双肘撑于扶手上，脑袋后靠住了椅背。
    祂面容颇为年轻，长发却已是半白，一半藏匿一半明显；祂外形为男，眼眸比查拉图更加幽黑，且蕴藏着难以言喻的沧桑；祂的五官都还算不错，脸颊上却长出了一撮撮如同狼毫的粗黑短毛，给人一种既苍老又青春，既理智又疯狂的矛盾感受。
    这是安提哥努斯家族那位先祖，这一次，祂没再呈现神话生物形态，以原本的模样坐于巨大石椅上。
    此时此刻，祂双眼紧紧闭着，如在沉睡，而大厅内部，悬吊着一具具衣物或简陋或华丽的尸体。
    它们如同倒长的森林，在风中轻轻晃动着。
    “进入永眠状态后，安提哥努斯家族这位先祖终于短暂摆脱了失控和疯狂，变回了以前的样子？”克莱恩立于大厅中央，注视着此行的目标，油然喟叹了一声。
    他刚才看见的夜之国和亡者之城，看见的所有场景，都是安提哥努斯的梦境。
    阔别上千年的梦境。
    ps：求月票、推荐票～ 第二十一章 命运木马    看着巨大石椅上的半个“愚者”，克莱恩脑海内闪过了刚才经历的那一幕幕与夜之国相关的场景，一时有些感触。
    对于安提哥努斯，他了解并不多，甚至好几次差点因对方“霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语失控，所以，此刻谈不上有什么同情，只是有点感同身受：
    那始终徘徊于梦中的毫无疑问是过去最美好的记忆之一。
    就算天生属于超凡物种，安提哥努斯似乎也深深地眷念着曾经那个平静宁和的封闭小国。
    克莱恩缓慢地吐了口气，将目光从那位脸上长着粗黑狼毫的男子身上移开，落到了巨大石椅的旁边。
    一本由薄薄黄铜组成的书册静静地摆放于那里，上面不断地交替浮现着三条水银色文字书写的规则。
    “0—02”，“特伦索斯特黄铜书”。
    利用类似“嫁接”的能力完成了封印？嗯，似乎还更进了一步，不仅仅只是将开始部分直接连到了收尾规则，而且还愚弄了“特伦索斯特黄铜书”的灵智，让它忽略掉了被跳过的中间部分，未尝试做出改变，一次又一次地重复……克莱恩瞄了眼“0—02”，若有所思地无声自语了几句。
    这让他对“愚者”会具备什么能力有了一定的猜测。
    没去多想，克莱恩让“诡秘侍者”秘偶将起点和终点“嫁接”在一起，一步走至巨大石椅旁，拾取起了那本“特伦索斯特黄铜书”。
    他这一方面是排除掉接下来可能存在的干扰，另一方面是试探安提哥努斯当前的状态。
    见那半个“愚者”依旧沉睡，无法从永眠中摆脱，克莱恩稍微松了口气，让秘偶拿着“特伦索斯特黄铜书”退至宫殿入口，等待于那里。
    他之所以不让分身去拿这件“0”级封印物，是因为担心与源质存在一定联系的“特伦索斯特黄铜书”会在自己容纳“愚者”唯一性的关键时刻，展现被动的负面影响，让局势往不好的方向急坠而去。
    ——在规避封印物负面影响上，秘偶绝对要强于分身。
    这也是克莱恩没带“星之杖”的原因，他不能将一颗定时炸弹放在身边。
    平时还好，他可以依靠位格、层次和能力强行压制“星之杖”，但容纳“愚者”唯一性的过程中，他会非常脆弱，没办法干涉周围的人和事，稍有一点意外就可能当场失控。
    而为了应对“源堡”被封，无法借用力量的情况，克莱恩又不得不带上可以提供“传送”能力的封印物，于是，他选择了“蠕动的饥饿”。
    这一刻，面对一位掌控着唯一性的天使之王，克莱恩感觉左掌的人皮手套本能地有些颤栗。
    他随即用右手抚摸了下“蠕动的饥饿”，用开玩笑的口吻低语道：
    “不用担心，你只是一个历史孔隙中的影像。”
    以这种方式化解了精神的超额紧绷后，克莱恩环顾一圈，确认了没有其他事物需要处理。
    紧接着，他以手按胸，郑重地对安提哥努斯行了一礼。
    等他直起身体，抬起脑袋时，他的眉心凸显出了一个复杂的，神秘的，虚幻的烙印。
    这烙印就如同一座沾染些许青黑的奇异光门，不断地往周围散发出淡薄的灰白雾气。
    下一秒，克莱恩探出右手，隔着不算远但也绝对称不上近的距离，将安提哥努斯的身体“包容”于五指之间。
    他的手指迅速合拢，腕部一拧，完成了“窃取”。
    他什么都没有获得。
    这一次的尝试失败了。
    克莱恩毫不沮丧，再次开始窃取安提哥努斯的身份、命运和自我认知。
    虽然他已是天使之王中的天使之王，但偷盗方面的能力都来自“源堡”，目前只有序列1层次，而安提哥努斯是被“诡秘之主”污染过的，容纳着“唯一性”的天使之王，两者还是存在明显的差距。
    所以，哪怕安提哥努斯已进入短暂的永眠状态，无力做出反抗，克莱恩也一连失败了很多次。
    对于这种情况，他毫不紧张，更没有半点失望，因为这都是事前就能预料到的，反正只要“窃取”没有完成，“黑夜女神”就不会解除隐秘，让这里与现实的命运互通，也就不会存在外来的干扰，克莱恩有充足的时间和安稳的环境来尝试。
    不知失败了多少次后，克莱恩突然灵感一动，预见到了什么。
    他又一次探出右手，合拢五指，轻轻一拧。
    霍然间，他感觉到有些无形的事物从安提哥努斯身上脱离，飘向了自己。
    与此同时，他眼前似乎出现了一条难以用语言描述的，分出无数支流的波光长河。
    虚幻的河水不断向前流淌，淹没了一条又一条支流，让它们回归了主干。
    这是“命运”的象征，它还有许多不同的形象，比如缓缓转动分成多格的轮盘和首尾相接的巨蛇。这一刻，命运更替时，克莱恩看见的是光之长河。
    下一秒，克莱恩的脑海内浮现出了一副又一副支离的，片段的画面：
    一只刚出生没多久的，长着八条腿的魔狼趴在山丘上，体表粗黑的短毛间有一条又一条透明扭曲的蠕虫来回游动钻进钻出，祂是古神弗雷格拉的幼子，天生的神话生物，此时，祂正看着在尸骨堆里玩耍的姐姐、兄长和部分同族，对它们处理猎物的简单粗暴方式产生了一定的鄙夷，祂认为，把猎物们悬吊起来，慢慢享用，才符合身份；
    这能被称为从神的魔狼最害怕的是自己的父亲，那位强大的，可怕的，疯狂的古神——虽然弗雷格拉已通过本能地交合与繁衍，制造了多位子嗣，分离出了不少非凡特性，但那是不受控制的，没法保证进度，所以，祂依旧疯狂，残忍，嗜血，充满破坏和毁灭的本能，甚至杀死过好几个后裔；
    这只能创造奇迹，实现各种愿望的魔狼追逐着猎物，撕咬或击杀着他们，享受着纯粹的快乐；
    祂对父亲弗雷格拉的从神们都没有太深刻的印象，记得最清楚的是自己很厌恶“愿望之神”科塔尔，哪怕这也是条魔狼；
    另外，祂不喜欢“亡灵之神”萨林格尔，觉得祂阴沉，孤僻，浑身上下都散发着腐烂恶心的气息，倒是“厄运女神”阿曼妮西斯，兼具魔狼和人类的审美，性格温柔，非常擅于安抚心灵，不是那么令狼讨厌，不过，这位女性从神很少出现，总是像个影子，躲在不容易被发现的地方，当然，魔狼记得，自己好几位姐姐和兄长都相当排斥阿曼妮西斯，想夺取祂的位置；
    魔狼见证了自己父亲，那位强大古神的陨落，看见古神鲜血洒满了“厄运女神”阿曼妮西斯的全身，而那混乱的场合里，一份唯一性和一份序列1非凡特性受到牵引，落入了祂的手中；
    祂和自己其中一个姐姐逃离了魔狼一族生活的国度，到处躲藏；
    没有了父亲的庇佑，这只魔狼和祂的姐姐才知道过去那样肆意的生活不是常态，痛苦和危险才是贯穿一切的主题，最终，祂们渡过大海，来到北大陆，于无人的霍纳奇斯山脉建立了一个隐秘的国度；
    祂和祂的姐姐不敢暴露自己，只能少量地搜集信徒，聚拢人口，这样的情况下，祂发明了与生者之国并存的逝者之城，让死去的信徒成为自己的秘偶，以此完成晋升仪式；
    这段岁月虽然充满担忧，但却是这只魔狼记忆里最美好的时光，看着姐姐的信徒越来越多，看着自己的秘偶城镇越来越完善，祂仿佛忘记了外界的纷扰和危险，获得了出生以来的第一次平静；
    受到信徒认知带来的影响，祂和祂的姐姐逐渐多了点所谓的人性；
    大灾变之后，祂终于晋升为“诡秘侍者”，将自己变成人类，以安提哥努斯为姓，离开霍纳奇斯山脉，回归了隐秘国度外的现实世界；
    从这一刻开始，安提哥努斯的记忆和认知愈发支离和破碎，很多时候，祂自己都觉得自己有点陌生；
    祂容纳“愚者”唯一性后，这种情况愈发严重了……
    一幅幅画面闪现中，克莱恩迅速产生了一个认知：
    我就是安提哥努斯，我就是半个“愚者”！
    轰然间，他的身体连连变化，时而是黑发褐瞳，有着书卷气，与周明瑞长相出现融合的克莱恩.莫雷蒂，时而是长发半白，脸上长着粗黑狼毫的安提哥努斯，时而是披着深黑斗篷，让人看不清面容，不断往旁边延伸出滑腻触手的神秘人。
    这一刻，克莱恩的思绪极度混乱，精神状态完全失衡。
    他只能勉强维持着一定的自我认知，在惊涛骇浪般的两股精神风暴冲击下摇摇欲坠。
    与此同时，他还承接了安提哥努斯失控疯狂的命运，身体开始一点点崩溃。
    他的耳畔随即响起了一声声祈祷，一句句赞美，它们交织在一起，形成了一个虚幻的形象，加入了这混乱的战场。
    …………
    罗思德群岛，拜亚姆，愚者教会的钟楼上。
    一个戴着尖顶软帽和单片眼镜的年轻男子突然出现于这里，立在栏杆后，俯视起整座城市。
    “错误”先生阿蒙！
    下一秒，祂看见拜亚姆和远处的新白银城、新月城同时消失，就像被人用橡皮擦从地图上擦掉了一样。
    “没意思。”看到这一幕，阿蒙笑着摇了下头，对此一点也不失望。
    他只是想试一试克莱恩或者“黑夜女神”有没有修复这边的一个“bug”：
    敲钟之后，祂在某种程度上已算是“愚者”的“时天使”，可以利用这个漏洞，将对方的部分锚直接窃取过来。
    这样的窃取在平时没什么价值，可在举行仪式的关键时刻，非常有用：
    锚的突然减少，必然导致平衡被打破，让克莱恩当场失控！
    阿蒙随即收回目光，抬手正了正右眼戴着的单片眼镜。
    那水晶磨成的眼镜上，仿佛来自星空的光芒骤然亮起。 第二十二章 开始容纳    哐当！哐当！
    贝克兰德、特里尔、伦堡和圣密隆等地方的门窗在没有风吹过的情况下，同时合拢，紧紧关闭了。
    “知识与智慧之神”教会的总部，一座白色的高塔内。
    轮值地底区域的卢卡感受到这不同寻常的动静，猛地站了起来。
    作为一名“预言家”，他敏锐地察觉到了有什么事情正在发生。
    这位穿着镶黄铜丝线素白长袍的老者当即使用秘术，一步来到了地底区域的入口，伸手推起大门。
    可是，这于半神而言不算沉重的大门此时此刻竟没有移动分毫，仿佛被无形的力量封死了。
    卢卡.布鲁斯特没强行做各种尝试，转而将目光投向了地底深处。
    那里一片安静，没有半点声音传出。
    这不正常……卢卡不需要依赖本身的非凡能力，就可以判断这里出了问题。
    在平时，地底最深处，总是会传出一阵阵让人毛发立起脊椎发冷的声音，而现在，它就像从未出现过般消失了。
    别人或许不清楚，但卢卡作为知识教会的高层，知道那声音来自一件极为可怕的，就连他都不清楚具体情况的封印物，不可能凭空被抹去。
    当前的情况只能说明一个问题：
    要么那件封印物已经摆脱了限制，转入更加诡异的状态，要么它被更进一步封印，再也无法对外界施加任何影响。
    而无论是哪个可能，都意味着周围潜藏着极致的危险，因为那件封印物的编号是：
    “0—01”！
    拜亚姆残余的那座钟楼顶端，阿蒙单片眼镜上的光芒逐渐消退，恢复了正常。
    这位“错误”先生刚才毫不掩饰地展现了自己新获得的非凡能力，向所有注视着自己的存在表明了一个事实：
    祂已经容纳了“门”的唯一性，取得了相应的权柄！
    祂刚才借此关上了整个世界所有与“门”这个概念相关的事物，最大程度地加强了封闭的效果。
    这就导致正神教会和隐秘组织里处在封印状态的物品短时间内都没法使用，因为没人能解开封印。
    即使有真神从星界降临，可能也得花费一定的时间才能破除限制。
    于是，阿蒙将绝大部分“0”级封印物排除在了接下来可能发生的神战外，不用再考虑相应的干扰。
    当然，这种利用权柄对整个世界施加的影响没法维持太久，除非“错误”先生阿蒙将所有的精力都放在这件事情上，正因为如此，他没有提前去做这件事情，等观察到克莱恩的锚出现了扰动，才猛然发动。
    ——“0”级封印物越是强大，负面效果越是恐怖，能影响神灵层面的更是如此，哪怕序列0的真神，也未必能承受得了太久，所以，真神们是不到使用，不会解开封印，否则这会给祂们自身带来更大的干扰，收获弥补不了损失。
    做完这件事情，阿蒙手掌一撑，轻轻跃起，完全没有真神形象地坐到了钟楼顶端的扶栏上。
    祂边望着海平线，边悠闲地等待着隐秘解除，克莱恩容纳“愚者”唯一性的仪式正式开始。
    到时候，祂将为对方敲响丧钟。
    …………
    “黑夜女神”的隐秘世界内。
    克莱恩的意识在“福生玄黄天尊”复苏的意志和安提哥努斯的自我认知、精神烙印连番冲击下，如同暴风雨中的帆船，时而被抛高，时而被拍下，时而被侵蚀，时而被横推。
    这让他的思绪变得极为混乱，几乎就要分裂出两个不同的人格，叫做安提哥努斯和“诡秘之主”的人格。
    与此同时，他的分身也失去了理智，处在行将崩溃成蠕虫漩涡的状态，唯有那个秘偶，目前只是单纯地无人操纵，呆立于原地。
    来自信徒们的一声声祈祷，一句句赞美回荡于克莱恩的耳畔，形成了对应的认知形象。
    这就如同一道堤坝，苦苦抵御着汹涌而来的洪水。
    对于这样的情况，克莱恩不算太陌生，成为“诡秘侍者”，吞下查拉图相关非凡特性后，他就有类似的体验，所以，刚刚在锚的帮助下，度过了最开始的混乱，他就颇为熟练地将安提哥努斯的自我认知、精神烙印导向了“福生玄黄天尊”复苏的意志，让两者彼此侵蚀，纠缠了起来。
    肆掠的“精神风暴”一下减弱了很多，克莱恩的自我意识终于获得了喘息的机会。
    未做平复，他立刻将众多锚形成的神灵形象引入了两种精神污染的纠缠中，试图找到新的平衡。
    但这并不顺利，和之前那次相比，安提哥努斯精神烙印的本质、韧性、疯狂程度都要明显强过查拉图，毕竟这是一位容纳了唯一性，被称为半个“愚者”的天使之王。
    而且，克莱恩还窃取了对方的身份和命运。这带来了另外两个不好的影响：
    他的人格时刻处在分裂边缘，他时不时就认为自己是安提哥努斯，试图将对方的精神烙印与本身的心智做融合；他承接了安提哥努斯失控疯狂的命运，整个身体在不可遏制地崩溃，这带来了更多的，大量的精神污染。
    另外，安提哥努斯的精神烙印与“福生玄黄天尊”复苏的意志并不是完全的水火不容，祂们在局部“战场”，在某些方面，呈现出了融为一体的迹象，似乎本来就源于同一个存在。
    这初步证实了克莱恩的一个猜测，那就是作为天生的神话生物，安提哥努斯一出生就带有一定的“天尊”意志，等祂晋升为“诡秘侍者”，这个问题骤然变得严重，让祂产生了不知不觉的异变。到祂容纳了“愚者”唯一性，疯狂似乎直接成为了祂的某一面。
    也就是说，彻底失控前的安提哥努斯在精神上已经是某种程度的缝合怪，祂的自我认知和精神烙印都有部分属于“福生玄黄天尊”，而这在“窃取”中，没法分离。
    和祂相比，查拉图的精神烙印要干净很多，属于“福生玄黄天尊”的只有很小一部分，大多数来自查拉图临死前的强烈情绪。
    两者之所以不同，除了安提哥努斯额外容纳了“愚者”唯一性，还在于前者是在第四纪初成为“诡秘侍者”的，那个时候，“天尊”的意志还没衰退减弱到第五纪后期的程度。
    新的平衡始终无法形成，克莱恩崩溃的速度越来越快：他的身体大半已由透明扭曲的蠕虫组成，并往周围延伸出了一条又一条滑腻邪异的触手。
    就在他竭力保持自我意识，毫不放弃地寻找新平衡时，他崩溃的身体、安提哥努斯疯狂的精神和“福生玄黄天尊”复苏的意志同时进入了沉眠状态。
    这让所有的变化戛然而止，往正常的方向回归。
    而克莱恩的自我意识借助本身对抗梦境和心灵被入侵时的特殊，在这样的沉眠中维持住了一丝清醒。
    这，对，我窃取来的除了安提哥努斯失控疯狂的命运，还有祂现在陷入永眠的命运……而我本身可以在一定程度上对抗永眠……克莱恩抓住那丝清醒，对当前状态有了一定的认知。
    于他而言，这就是机会。
    直到这个时候，他才完全地明白“黑夜女神”为什么需要“永暗之河”的河水做媒介才尝试此事。
    这不仅是因为让一位容纳了唯一性的天使之王和祂体内苏醒的“诡秘之主”意志暂时进入永眠状态很困难，还在于永眠状态对克莱恩是利好，这能创造出只有他一丝意志可以活动，其余干扰全部沉睡的绝佳环境！
    同时，克莱恩也确认了一件事情：
    自己能在梦境和心灵被入侵时保持清醒，不全是“源堡”带来的特殊，因为他体内的“福生玄黄天尊”在此刻也沉眠了。
    虽然这位“诡秘之主”复苏的程度还很有限，但祂的位格，以及与“源堡”的联系，都毫无疑问要强过现在的克莱恩，祂都不能完全抵御永眠的侵蚀，克莱恩为什么可以？
    所以，克莱恩认为自己在这方面的特殊应该有部分源于“黑夜女神”的祝福，是他降生时获得的馈赠。
    执掌梦境领域部分权柄的真神给予的祝福和“源堡”附加的气息、力量、神异结合在一起，才形成了这样的特殊！
    仿佛来自梦境深处的轻柔歌声响了起来，克莱恩意识的清醒更进一步加深。
    他没有犹豫，当即调整起体内沉睡的烙印和污染，找到了新的平衡。
    紧接着，他延伸出一条条有着奇异花纹的滑腻触手，调动“源堡”的力量，隔空窃取起安提哥努斯体内的“愚者”唯一性。
    或许是因为他现在就是安提哥努斯，这次的窃取没有失败几次就获得了成功：
    一张铭刻着“愚者”符号的半透明面具从安提哥努斯体内飞了出来！
    那位脸庞长着粗黑狼毫的男子依旧沉睡，如在永眠。
    与此同时，迷蒙的雾气消散，虚幻的星光照入了大厅。
    这座古老的宫殿突兀地出现在了幽暗神秘的星界，出现在了霍纳奇斯山脉主峰的峰顶。
    隐秘被解除了，命运开始交互。
    这个时候，神弃之地，某座山峰上，巨大十字架表面，一层若有似无的阴影帷幕浮现了出来，裂开缝隙，从中走出了位男子。
    祂是穿着简朴白袍，留着浓密金须的亚当，祂的身后紧贴着一道浓郁的，长着五个脑袋的阴影。
    这阴影与祂部分交融了，但还未彻底化为一体。
    亚当抬头望向权柄与象征扭曲成的星界，笑容平和地对背后阴影道：
    “祂们看来还不知道我这一次为什么要以‘空想家’为基石。
    “这个研究成果我从来没告诉过别人。”
    话音刚落，祂表情庄严地低沉开口道：
    “我是一，也是万，是开始，也是结束。”
    祂的眼眸骤然变得虚幻，祂的周围浮现出了一片仿佛包容着所有颜色所有可能的大海。
    亚当随即抬了下手，握住了胸前悬挂的那个银制十字吊坠。
    祂的头顶，顿时跃出了一轮炽烈但虚幻的太阳，祂的左侧，闪电、狂风、海浪等象征交织成了一道俯视万物般的虚影，他的右边，一座长着诸多黄铜眼睛的白色高塔拔地而起。
    这些空想出来的权柄和象征，在混沌大海的推动下，一个接一个地投入了亚当的体内。
    到了最后，与亚当背部紧紧贴着的那道阴影也缩入了祂的身体。
    轰然间，那片包容着所有颜色所有可能的大海高涨了起来，亚当膨胀成了一道仿佛能支撑天地的巨大光影。
    这光影缓慢行走于混沌虚黑的“水面”，抬手指着星界，庄严宣告道：
    “要有光！”
    转瞬之后，整个星界亮了起来，再没有任何隐秘可以潜藏，就连将地球对应的星界部分区域和完整星界、整个宇宙分割开来的无形屏障都凸显了出来。
    此时，一张张无法具体描述的恐怖巨脸正贴在那透明的，多有裂缝的屏障上，无声地注视着里面的场景变化。 第二十三章 半个旧日    比灵界更加抽象，仿佛囊括着整个宇宙所有权柄和象征的星界之内，所有事物都呈现了出来，而照亮这里的光芒并非平均分配，它们主要集中在几个地方，层层叠加，交织成了仿佛厚棱镜的斑块。
    这样的斑块共有三个，它们分别封住了不同的的虚幻国度。
    那些国度有的长满了鲜艳的花朵，天空一直明亮，有的似乎由一本本或摊开或合拢的书籍组成，不同的身影穿梭其间，以阅读为乐，有的是一片笼罩着狂风暴雨，电闪雷鸣永不停息的无垠大海。
    下一秒，这三个不同的国度内同时产生了剧烈的变化。
    天空一直明亮的地方，所有花朵都发出了光芒，仿佛变成了一个又一个微缩的，炽烈的太阳。
    这数不清的小太阳交织起来，齐齐投入了国度深处急速蹿升的那轮异常刺眼的金色太阳中，让它散发出了可以照亮整个世界整个星系的灼热光芒。
    可是，无论这轮接近真实的太阳挥洒出多少能量，制造出多少超高温火焰，它都无法突破厚棱镜般的光之斑块。
    它摧毁一层，对方就新生一层，速度不比它慢。
    星界另外一处，各种图书组成的奇妙国度表层，同样的光之斑块上，一点点黄铜色的微光飞快游走，勾勒出了一个又一个神秘的符号，似乎在寻找可以一击让屏障毁坏的结构关键点或有效办法。
    这个过程中，微光有形成一双虚幻的眼睛，直接看到薄弱处，创造薄弱处的眼睛。
    而光之斑块内部，同样有类似的微光在游走，一遍又一遍重构着自己，改变着结构关键点。
    这让双方看起来似乎是在比拼计算能力，一时之间分不出胜负。
    那片被闪电、狂风、暴雨笼罩的无垠大海深处，一点光芒骤然亮起。
    它带着部分物质，接近了速度的极限，以此创造出了可以毁灭星球的狂暴“波浪”。
    这样的“波浪”连同那点光芒，接连不断地拍打着厚棱镜般的光之斑块，让它掉落了数不清的辉芒。
    不知什么时候，光之斑块内荡漾起了一片仿佛包容所有颜色所有可能的虚幻海洋，这似乎带来了周围环境的凝固，让携带风暴的光点难以遏制地变慢了许多，然后，这光点又加速，又变慢，又加速，又变慢，一直重复，不肯放弃。
    以“混沌海”为源泉，以自身和“真实造物主”为支柱，“空想”出三个唯一性，并将它们纳入这个体系的亚当似乎超越了序列的限制，成为了半个旧日，仅凭一己之力就强行压制住了“永暗烈阳”、“风暴之主”和“知识与智慧之神”，将这三位序列0真神困在了各自的神国内部！
    这一刻，祂仿佛回归了最巅峰时的状态，变回了搏杀一个又一个古神的那位远古太阳神。
    祂以“空想家”和“倒吊人”这两条途径为重生后的根基，除了它们各自具备复活的特殊，还因为这是祂研究出来的，最有概率成为“上帝”的选择：
    以“空想家”和“倒吊人”两条途径之一成为真神，初步掌握了“混沌海”后，依次收回剩余的唯一性和序列1非凡特性，是晋升“星界之主”相对最容易，风险最低的道路。
    而这里面，“空想家”相比“倒吊人”还多一点特殊之处。
    当“空想家”初步驾驭“混沌海”，并在某种程度上容纳了第二份唯一性和相应序列1非凡特性后，祂可以依靠“空想”，具现出剩余的，虚假的象征和权柄，让自己在短时间内获得超越序列的层次，拥有半个旧日的实力。
    不过，在第三纪尾声，远古太阳神的计划是：在被“刺杀”后，立刻于“巨人王庭”的萨斯利尔处复活，先行收回“倒吊人”唯一性和三份序列1非凡特性，重新成为序列0的真神，然后再借助放在旁边的第一块“亵渎石板”，初步掌控住“混沌海”。有了这个基础，再让“空想天使”亚当觉醒，回归主体，形成支撑。
    等到搭建起了这样的体系，远古太阳神会利用“倒吊人”的放牧能力和“空想家”分离虚拟人格的手段，驾驭“太阳”、“阅读者”、“水手”三条途径的唯一性和各一份序列1非凡特性，让自己在位格和实力上无限接近旧日，且保持住最低限度的稳定。
    祂不直接包容“混沌海”，容纳其余三条途径的唯一性和序列1非凡特性，是不想在当时那个年代晋升旧日，变为支柱，那会不可避免地导致“上帝”复苏，让祂的自我失去。
    祂打算的是掌控住局面和材料，等到末日将近，再完成最后几步，一举成为有自我意识的支柱。
    而当时祂没准备以“空想家”为基石，是因为祂没拿到“阿勒苏霍德之笔”，缺乏一份主材料，等到天使之王们背叛，计划惨遭失败，在亚当身上复活过来之后，祂才决定趁这次灾祸带来的机会，走最好的那条路。
    此时此刻，化作巨大光影的亚当立于混沌虚黑的水面，让星界倒映在了自己眼中，让三大真神难以突破限制。
    祂的周围，一道又一道光芒拖着焰尾，不断从高处跌落，照亮了整个神弃之地，让南北大陆同时处在了正午白昼中。
    拜亚姆残存的那个钟楼内，坐在扶栏上的阿蒙推了下水晶磨成的单片眼镜，双手一撑，猛然跃起，直接就进入了星界。
    这个过程中，祂的左手不知什么时候多了块古老斑驳的石板。
    第一块“亵渎石板”！
    阿蒙曾经用它来封堵“门”先生回归仪式带来的缺口，阻止了“堕落母神”的入侵。
    等到回归仪式结束，血肉之门彻底坍缩，不再有通道能够维持，祂又取回了这块“亵渎石板”。
    此时，阿蒙随手一扔，让这块古老斑驳的石板从星界落下，落到了迷雾海某个地方。
    那是一座穿透了无边无际黑雾的山峰。
    它的底部，看不到尽头，它的四周，仿佛存在一个大陆。
    第一块“亵渎石板”落下后，准确地插在了山峰的顶端，幻化出了一片包容着所有颜色的虚幻大海。
    与此同时，阿蒙进入了星界，看到了那座被“嫁接”到此处的霍纳奇斯山脉主峰，看到了峰顶古老破败的宫殿。
    祂戴着尖顶软帽，穿着古典黑袍的身体急速变大，瞬间有了山峰规模。
    祂的嘴巴随之张开，似乎要将安提哥努斯那座宏伟却残破的宫殿吞入口中。
    突然，祂看见了一道模糊隐约的身影。
    这身影穿着层叠却不繁复的黑色长裙，上面点缀着数不清的星光。
    祂和现在的阿蒙一样巨大，肋间、腰部分别长出了一对覆盖深黑短毛的手臂，却有一张秀美温柔，蒙着薄薄黑纱般的脸孔。
    祂的眼眸仿佛浓缩了藏着繁星的夜空，既让人心生安宁，又不可遏制地感觉恐惧。
    祂其中两只手拖着一把长长的巨镰，另外一只拿着鸟型黄金饰品，剩余则空着，仿佛在托举无形的事物。
    “黑夜女神”！
    下一秒，右眼戴着单片眼镜的阿蒙像素描一样被橡皮擦快速擦掉了。
    “黑夜女神”空着的两条手臂抬了起来，托住了一团近乎无形的迷蒙雾气。
    这雾气的表面，一道接一道不同形状的“门”于不同位置飞速打开，却又被瞬间堵住，没法产生漏洞。
    “黑夜女神”漂浮在了星界之内的霍纳奇斯山脉主峰顶端，专注地掌控起手中那个“迷雾世界”，不让阿蒙的真身逃脱出来。
    随着“门”出现的越来越多，打开的越来越快，这位女神仅凭自身已无法应对，只能抬高另外两条手臂，举起了长长的巨镰。
    这深黑的巨镰飞快虚化，仿佛变成了一具浓黑雾气构成的非实体棺椁。
    那近乎无形的“迷雾世界”被塞入了这棺椁中，所有的动静瞬间停息，似乎已同时死亡。
    可这样的安静只维持了一秒，构成棺椁的浓黑雾气表面，又有一扇接一扇的“门”成形并打开。
    “黑夜女神”一边封堵着这些“门”，一边扬起了拿着鸟型黄金饰品的手臂。
    橘红的黄昏光芒黯然洒落，让浓黑的棺椁带上了几分衰败和消亡感。
    “门”的成形和打开随之放缓，双方进入了拉锯阶段。
    就在这个时候，“黑夜女神”的脚底，霍纳奇斯山脉主峰轰然坍塌了。
    这就像是末日提前降临了。
    与此同时，一根又一根蟒蛇般的黑色触手从星界某处延伸了过来。
    这些触手的顶端都长着一只眼睛，或闭或睁，凡是被它们看到的事物，瞬间就会变成灰白的石头，而被触手们直接碰到的东西，则会扭曲起来，伸展出四肢和头部，变成或大或小的女性，长相非常不错的女性。
    灰白急速蔓延中，这些触手疯狂地涌向了古老破败的宫殿，涌向了正要容纳“愚者”唯一性的克莱恩。
    “原初魔女”，奇克！ 第二十四章 疯狂的呓语    数不清的，大小不一的魔女们带来了万物坍缩般的毁灭，让整个霍纳奇斯山脉主峰往着巨大石球的方向发展。
    这使得那座古老宫殿的破败外墙飞快垮塌，让大厅中央的克莱恩连同他的分身和秘偶一起暴露在了星界之中。
    眼见那一条条蟒蛇般的黑色触手快要奔涌入宫殿，一轮绯红的月亮在这末日一样的场景中升了起来。
    沐浴着月华的大厅外围，瞬间长出了一丛丛小麦，一朵朵鲜花，一个个蘑菇，一株株树木，它们彼此纠缠，一层又一层叠加，将属于安提哥努斯的宫殿密封于内。
    这一刻，克莱恩所在的大厅就仿佛尘封在历史和森林中几千年的遗迹，已被自然彻底吞没。
    那一根根顶端长着眼珠，宛若蟒蛇的黑色触手则被这些疯狂滋长的植物挡在了外面。
    它们扬了起来，不断地拍打着这源于自然的“屏障”，让后者一层又一层地石化崩裂或直接坍塌。
    可是，无论小麦、鲜花，还是蘑菇、树木，它们的新生都来得非常快——刚刚回归大地母亲的怀抱，就重新长了出来。
    就这样，那些自然屏障一层层新生，又一层层毁灭，一层层毁灭，又一层层新生，进入了某种僵持状态。
    执掌着“月亮”途径唯一性的“大地母神”挡住了“原初魔女”奇克。
    这个时候，一道无法被绝大部分非凡者看见的“光芒”从高处直直落下，撞到了以植物为根基的自然屏障上。
    这光芒没有实体，仿佛由一股又一股庞杂的信息组成，它以虚幻的姿态，洪流般穿透了植物间的缝隙，直奔正要拿到那张半透明面具的克莱恩。
    “隐匿贤者”！
    就在这个时候，濛濛光芒自虚无中蹿升，于克莱恩身周展现出了一副又一副投影般的画卷。
    它们有的记录了人类面对超凡物种时的无力和悲惨，有的以史诗般的笔触再现了人类以自身为实验体，尝试融合非凡材料，以此获得力量，拯救族群的场景，有的描述着因“黑皇帝”而来的千奇百怪的独特民俗，有的承载着各种发明各种书籍各种观点，有的如同当前世界的临摹，由喷薄蒸汽的巨大机械、越来越高的各种建筑和更便于活动的衣物构成……
    这些内容让看似很薄的画卷给人一种极为厚重的感觉，因为它们承载的是文明，是人类社会在不同阶段的启蒙和发展。
    当初，那位“工匠之神”并没有很好地消化掉序列1“文明启蒙者”这份魔药就因种种缘由晋升了序列0，并且保持住了理智和清醒，但这也让祂不得不分出更多的精神去对抗失控和疯狂的趋向，在七位正神里要比其他存在都差上一些。
    蒸汽教会之所以是最弱的正神组织，除了本身历史最短，积累最少，还在于对应的真神状态不是太好。
    等到罗塞尔以“蒸汽之子”和教会成员的身份掀起工业革命，带来了各种各样的思潮，“工匠之神”才抓住机会改名为“蒸汽与机械之神”，分享了文明启蒙的进展，消化掉了相应的魔药。
    而作为相近途径的真神，在“隐匿贤者”选择与克莱恩为敌后，祂最终站在了其余正神这边。
    庞杂到恐怖的信息洪流撞入了那一幅幅虚幻的画卷中，迅速膨胀开来，试图撑裂“牢笼”。
    可是，几千上万年的文明是那样的厚重和广博，以亿来计算的一代又一代人类遗留的历史是如此的浩瀚和恢弘，用来承载“隐匿贤者”的信息洪流完全足够。
    “隐匿贤者”努力冲破“蒸汽与机械之神”限制时，被一层层植物密封的安提哥努斯大厅内，克莱恩延伸出的一根根滑腻奇异触手拿到了那张代表“愚者”唯一性的半透明面具，将它凑向了自己的脸孔。
    这面具刚覆盖于克莱恩的脸上，周围就冒出了一道又一道身影。
    他们有的是穿着邮差服装的男子，有的是普普通通的鸟类，有的是微小到肉眼看不见的生物，数量达到了几百上千个。
    本来只有一具具尸体悬吊于半空的大厅一下变得拥挤了。
    而这些身影的共同点是要么右眼戴着水晶磨成的单片眼镜，要么同样的位置有一圈不同颜色的标志。
    阿蒙！
    “错误”先生阿蒙的分身们！
    祂们不知是利用了“原初魔女”还是“隐匿贤者”的入侵，开了后门，钻了漏洞，悄无声息地抵达了目标附近。
    看了眼刚戴上半透明面具，开始容纳“愚者”唯一性的克莱恩，这些阿蒙同时露出“笑容”，张开了“嘴巴”，吐出了一个个正常人无法听懂的单词。
    这些单词交织在一起，形成了恐怖而疯狂的呓语：
    “你忽略了‘原初魔女’……
    “对祂来说，只恢复到序列1的梅迪奇根本构不成威胁……
    “祂现在最希望的就是立刻有一位‘诡秘之主’诞生，打开西大陆封印，让祂有机会找到‘灾祸之城’……
    “很显然，比起你，我是更好的选择，你太弱小了……
    “呵呵，是不是还在等待‘欲望母树’或者‘堕落母神’给予帮助？
    “没用的，我将第一块‘亵渎石板’放到了迷雾海，放到了‘深渊’入口，放到了那座原始岛屿不远处。
    “加上‘门’相关权柄带来的封印增强和半个‘星界之主’对世界屏障的掌控，无论哪位外神，短时间内都没法将力量渗透入现实……
    “而没有了外神施加影响，‘宇宙暗面’和‘被缚之神’目前并不想干涉神战，祂们更宁愿抓住这个机会，尝试摆脱束缚。
    “祂们同样也希望尽快诞生一位‘诡秘之主’，帮助祂们摆脱困境……如果不是引动祂们会同时引发祂们体内的外神污染，我现在就可以做出承诺，和祂们达成一致，让祂们共同对付你……”
    阿蒙这是故意以真实的信息来填充呓语，借此让克莱恩同时承受两方面的影响——一是呓语对精神的污染，二是相应内容对注意力的牵扯。
    反正于祂而言，这不会浪费什么时间，一方面，祂分身足够多，每条“时之虫”说一个单词就足以组成许多话语，另一方面，祂将信息强行糅合在了一起，一个词语就能代表很多。
    这个瞬间，克莱恩脑海内，阿蒙们的呓语疯狂回荡了起来，就像一柄柄利刃，穿刺着他的精神，撕裂着他的心智。
    如果是在平时，对于最多序列1层次的呓语，克莱恩完全可以凭借自身的位格强行压制，不受什么影响，但此时此刻，他正在容纳“愚者”唯一性，精神的平衡微妙而脆弱。
    这样的场景下，一根稻草说不定就能压垮整栋房屋，更何况阿蒙们的分身。
    而且，在克莱恩精神刺痛，自我认知混乱的同时，他体内陷入永眠状态的安提哥努斯精神烙印和“福生玄黄天尊”意志，都出现了苏醒的征兆。
    ——永眠在某种意义上来说就是一种极致的封印，容纳了“门”唯一性的阿蒙们毫无疑问可以让封印减弱，甚至失效！
    另外，克莱恩刚戴到脸上的那张半透明面具——“愚者”唯一性内部，有着更加强烈的“福生玄黄天尊”意志，它也在逐渐摆脱永眠的影响，与克莱恩体内的同类产生了一定的共振。
    几乎没使用什么非凡能力，只是简单地制造了些呓语，阿蒙们就让克莱恩失去平衡，处在了失控的边缘。
    并且，这一切似乎无法逆转，除非还能有“永暗之河”的河水让安提哥努斯精神烙印和更加强大的“福生玄黄天尊”意志继续永眠。
    但这个时候，就算还有“永暗之河”的河水，“黑夜女神”也无法分心，因为祂正全力压制双途径真神阿蒙。
    从这个角度来看，阿蒙们其实是故意“牺牲”真身，以此拖住“黑夜女神”，为分身们破坏克莱恩的仪式创造机会。
    这是有一点点冒险，但结果看起来还不错。
    就在这时，克莱恩的衣兜内，一点光芒亮了起来。
    那光芒呈淡金色，如同粘稠的糖浆，瞬间将周围区域笼罩于内。
    被这光芒照亮的除了克莱恩，还有他的分身，还有被远处秘偶突然扔过来的那本由薄薄黄铜组成的书籍。
    “0—02”，“特伦索斯特黄铜书”！
    这件封印物在半空舒展开了“身姿”，一边沐浴着淡金的光芒，一边让空白页上突兀出现了一条规则，和之前不断重复的那些条文截然不同的规则：
    “此地禁言！”
    阿蒙的分身们“嘴巴”不断张合，却再也无法发出声音。
    瞬息之后，刚才那条规则下又出现了新的条文：
    “此地禁止互相攻击！”
    啪，“特伦索斯特黄铜书”掉在了地上，摊开于克莱恩的脚边。
    它在“许愿神灯”的照耀下，竟然初步摆脱了之前的循环，制定出了有利于克莱恩的规则。
    阿蒙们只是瞄了一眼，就分别作出了不同的应对。
    一部分同时正了正单片眼镜，联合在了一起，然后，抬起右手，轻轻一握，利用相应的权柄加强了封印。
    “特伦索斯特黄铜书”上，那些新条文之前，一段话语逐渐成形：
    “以下规则无效……”
    另外一部分阿蒙则齐齐锁定了失控边缘的克莱恩。
    不能攻击不等于不能偷盗，不能送礼！ 第二十五章 改变计划    不同“模样”的阿蒙脸上，以不同形态存在的单片眼镜同时发出了纯净的光芒。
    这是祂们在神战遗迹深处窃取来的，源自远古太阳神的“永昼”效果，这可以净化污秽和邪异之物，唤醒沉睡中的生灵。
    祂们将这份礼物“赠送”给了克莱恩。
    这结合“学徒”领域相关权柄赋予的操纵封印强度的能力，足以打破永眠状态。
    刹那之间，克莱恩体内的安提哥努斯精神烙印和“福生玄黄天尊”意志全部苏醒了，疯狂、苍茫、残忍、嗜血、冷酷的感觉如同无形的风暴，肆虐于克莱恩的心灵中。
    几乎是同时，他脸上覆盖的，还未彻底容纳的“愚者”唯一性里，“福生玄黄天尊”强大的意志仿佛在黑暗中沉睡了上千年的可怕怪物，骤然睁开了“眼睛”。
    这一刻，之前的那种混乱和失控又席卷而来，但克莱恩并没有惊慌，按照备份的某个方案，冷静地利用“嫁接”能力，将安提哥努斯的精神烙印引导向“愚者”唯一性内的“天尊”意志，让纠缠了一两千年的它们重新碰撞在了一起。
    另外一边，克莱恩依靠自我意识和来自“愚者”信徒、“海神”信徒们的锚，主动平衡起体内非凡特性蕴含的那部分“天尊”意志，就如同分离“诡秘侍者”秘偶时那样。
    如果没意外，这么一直发展下去，克莱恩有一定概率能在两边都取得平衡，彻底容纳“愚者”唯一性，步入仪式的最后阶段，可是，在被阿蒙们包围的情况下，怎么可能没有意外？
    部分阿蒙加强“特伦索斯特黄铜书”和“许愿神灯”封印，对抗前者的规则限制，部分阿蒙将“永昼”赠送给克莱恩时，还有小部分锁定克莱恩，做出了“窃取”。
    祂们要窃取的是对方思绪的清醒。
    一个又一个阿蒙失败了，但最终还是有几个阿蒙成功，祂们“窃取”走了克莱恩自我意识接下来两秒内的清醒。
    克莱恩的思绪一下模糊了，失去他引导的安提哥努斯精神烙印、两部分“福生玄黄天尊”意志和来自信徒的锚顿时失衡，疯狂地彼此侵蚀、影响和污染。
    一切都变得极为混乱，失控仿佛已不可逆转。
    克莱恩的身体随之一寸寸崩溃，变成了一团团透明扭曲的蠕虫，并延伸出了更多的滑腻邪异触手。
    而这个时候，“特伦索斯特黄铜书”上的规则被抹去，重新开始书写：
    “此地禁言！”
    “此地禁止互相攻击！”
    紧接着，这两条规则的前方，熟悉的条文又浮现了出来：
    “以下规则无效。”
    在封印加强之后，“特伦索斯特黄铜书”似乎又进入了新的循环，而“灯神”能施加的影响变得相当有效。
    克莱恩的意识很快恢复了清醒，但他体内的局面已完全混乱，失去了控制。
    这让他根本没法理清不同的影响，无力去寻找新的平衡。
    也就是说，他将在失控的道路上狂奔下去，直至变成怪物。
    几乎没有思考的时间，克莱恩依靠本能和经验做出了启用最后那套预案的决定。
    他瞬间放弃了对体内状态的挽救，不再分心于这件事情上。
    不仅如此，克莱恩还让那个“诡秘侍者”秘偶主动化成蠕虫漩涡，带着查拉图精神烙印，投向本体，融了进去。
    他要乱上加乱！
    不过，阿蒙的分身们不会放任他做任何尝试，除去对抗“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”的那部分阿蒙，其余都再次开始“窃取”，要让克莱恩的思绪一次又一次陷入混乱，直到失控彻底来临。
    那个穿着邮差制服的阿蒙成功了，可是，祂“窃取”来的却不是克莱恩的清醒，而是一滴鲜活的血液。
    这血液一下就渗透入了邮差阿蒙的手掌。
    紧接着，邮差阿蒙的眼睛染上了一层绯红，肚子以难以想象的速度鼓了起来，出现蠕动。
    祂似乎怀上了一个孩子！
    祂刚才“窃取”来的是“原始月亮”，也就是“堕落母神”祝福过的血液！
    克莱恩不再将绝大部分意识放在平衡体内安提哥努斯精神烙印、“福生玄黄天尊”复苏意志和锚这件事情上后，无需再像刚才那样被动承受，勉强可以对阿蒙的“窃取”做出一定的回应了。
    他利用“嫁接”，将那部分阿蒙“窃取”的目标篡改到了源堡内部，篡改到了杂物堆中，篡改到了那滴有“原始月亮”祝福的血液上。
    ——这来自“巫王”卡拉曼。
    阿蒙的分身间毫无疑问存在一定的联系，且位格都没可能达到序列0，所以，当邮差阿蒙被那滴血液污染时，其余的阿蒙都出现了一定的混乱，有的肚子跟着凸起，有的眼睛染上绯红，有的怀抱着无形的婴儿，原地转圈……
    这导致其余的“窃取”都不可避免地失败了。
    克莱恩抓住这个机会，依靠无法维持太久的清醒，调动了“源堡”的力量，让整座古老宫殿蒙上了一层阴影般的幕布。
    这里又一次被隐秘了。
    然后，他无视着体内的安提哥努斯精神烙印、查拉图精神烙印、开始融合的两部分“福生玄黄天尊”意志，让立在不远处，还未出现崩溃，脸孔空白的那个分身向本体伸出了手掌。
    它的五指飞快合拢，腕部快速拧了一下。
    因为克莱恩的自我意识没有抗拒，甚至在主动配合，所以，分身没失败几次就依靠“源堡”的帮助，成功从本体处窃取走了自我意识、命运、锚和大部分身份。
    他留在本体处的只有与“愚者”相关的身份。
    与此同时，他还“窃取”走了安提哥努斯家族那位先祖的身份、命运和精神烙印——这也是在他自我意识的配合下才能几次就成功。
    那条有无数支流的波光长河浮现间，克莱恩分身的脸部扭曲蠕动，变成了融合着格尔曼.斯帕罗特点的克莱恩.莫雷蒂。
    他变成了本体，没有了非凡特性的本体！
    当然，他的自我意识和锚依旧在对抗安提哥努斯家族那位先祖的精神烙印，但比起刚才，这毫无疑问要好处理得多。
    本就适应了安提哥努斯身份的他很快找到了新的平衡，让失控的命运被延缓，被拉长。
    虽然这依旧不可避免，但却给后续的操作留出了一定的时间。
    另外一边，克莱恩原来的本体处，剩下了“愚者”唯一性、所有来自“幕布”的非凡特性、源于查拉图的非凡特性、克莱恩曾经服食并消化的少量其他来源的非凡特性和复苏的“福生玄黄天尊”意志、残余的查拉图精神烙印，以及“愚者”身份。
    而在没有了克莱恩自我意识、安提哥努斯精神烙印和大量锚的牵扯后，查拉图残余的精神烙印迅速就被正在二合一的“福生玄黄天尊”复苏意志击溃并侵蚀了。
    下一秒，克莱恩的“本体”突然变得沉寂。
    他身体的崩溃终止了，他低下脑袋，不再往周围延伸滑腻邪异的触手，安静得仿佛失去了灵魂。
    这样的场景下，安静比疯狂更加让人恐惧。
    那具呆立的身体似乎在孕育极为可怕的怪物！
    克莱恩没去管这边，只是迅速将自身与“本体”的部分联系“嫁接”到了灰雾之上。
    然后，他转移了目标，锁定了巨大石椅上的安提哥努斯。
    这曾经的半个“愚者”没有得到阿蒙的帮助，并未摆脱永眠的状态。
    克莱恩又一次探出右手，“窃取”起对方剩余的序列9至序列1非凡特性，各一份。
    虽然他现在顶着安提哥努斯的身份和命运，但这样的“窃取”依旧困难，失败不可避免地重复起来。
    此时，“源堡”制造的“诡秘之境”外，阿蒙从最初的混乱中找回了意识。
    祂们或抬手正了下单片眼镜，让眼中的绯红消失，或低头看向自己的肚子，伸手抚摸起来。
    一秒之后，那些凸起的肚子裂了开来，钻出了一个又一个带着淡淡绯红的婴儿。
    这些婴儿没有哭泣，也未出现畸变，各自相当流畅地从虚空里拿出一个水晶磨成的单片眼镜，将它戴到了自己的右眼位置。
    阿蒙的数量增加了。
    祂将诞生的婴儿都变成了自己的分身，以免有一定“原始月亮”污染的祂们干扰自己。
    而这个时候，“大地母神”和“蒸汽与机械之神”在各自战场上都取得了一定的，少量的优势，终于能腾出手，干涉宫殿内部的情况。
    一时之间，部分阿蒙变成了植物，开花结果，回归大地，部分阿蒙成为知识、信息、文字，被印入了虚幻的书册。
    不过，还是有部分阿蒙或利用“闪现”，或依靠漏洞，或借助对规则的欺诈，成功避开了两位真神施加的影响。祂们一边继续增强“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”的封印，一边在克莱恩的“诡秘之境”上开起了“门”。
    与此同时，天使们也注意到了星界的变化，但祂们的目光没法穿透“大地母神”的自然屏障和“蒸汽与机械之神”的文明画卷，根本看不见内部的场景。
    这也就意味着，祂们即使想施加影响，也无能为力。
    “源堡”制造的“诡秘之境”内，克莱恩在一次次失败后，终于成功“窃取”了安提哥努斯从序列9到序列1各一份非凡特性，已经消化掉的非凡特性！
    ——后者因为非凡特性聚合定律，于漫长的历史里引来了许多同途径的非凡者，在将他们变成秘偶的同时，祂也吸走了他们的非凡特性，所以，此时，安提哥努斯体内还剩下大量的“占卜家”途径非凡特性，包括一份“奇迹师”的。
    那些幽暗的光点飞快融入了克莱恩的身体，直接与他合为一体。
    因为他现在就是安提哥努斯，因为那些非凡特性都是安提哥努斯已经消化掉的，所以，他的失控命运没有加速，保持着刚才的进度。
    这样一来，克莱恩重新成为了序列1的“诡秘侍者”，已消化掉魔药，命运指向失控结局的“诡秘侍者”。
    就在这个时候，他原来的“本体”抬起了脑袋，双眼一片幽黑。
    只是被这么看了一眼，现在的克莱恩就瞬间思绪变缓，身体冰凉，几乎没法产生对抗的想法。
    他非常熟悉的那股强大意志开始一点点攀升，尝试起影响“源堡”。
    那位“诡秘之主”在克莱恩的“本体”内初步复活了。
    “愚者”成为了真正意义上的复苏的伟大存在，与塔罗会众人的猜测吻合，与真实的历史矛盾。
    克莱恩在思绪进一步滞缓前，主动配合起阿蒙，解除了“诡秘之境”，让里面的情况与外界互通。
    他已毫无问题地“愚弄”了历史，像最早想的那样，至于接下来怎么收尾，他一直没有好的思路。
    他根据形势变化，在危急关头启动的最后预案是：
    不留任何退路，从容纳“愚者”唯一性变成晋升真正的“愚者”！
    这反正不会比刚才的情况更差。 第二十六章 联手    笼罩着安提哥努斯宫殿的那层“幕布”瞬间消失了，某种无法言喻的气息回归现实，让整个星界都仿佛摇晃了一下。
    布满裂缝的世界屏障外，那一张张难以用正常词语形容的恐怖脸孔同时出现了异动。
    无形的屏障开始剧烈颤抖，似乎随时会寸寸崩塌。
    内部星球的每一块大陆都发生了地震，不算严重但较为明显的地震。
    五海之上，波浪高涌，仿佛遭遇了突如其来的潮汐引力。
    “正午”的天空中，绯红之月陡然凸显，颜色变得极为浓郁，并夸张膨胀开来，仿佛悬挂到了每一栋房屋的屋顶，除此之外，褐星、橘星、赤星、金星、蓝星等同时大亮，散发出了不同质感的光芒。
    如果从星空往下俯视，整个地球都像卷入了看不见的风暴，原地晃动了起来。
    这是外神们尝试突破屏障带来的些微变化。
    漂浮于星界中的古老宫殿内散发出来的气息让祂们同时想起了那个恐怖的存在，应激之下，或暴怒，或疯狂，都试图阻止对方复活。
    比起被挡在现实世界外的祂们，最先做出反应的是就在克莱恩“本体”衣兜内的“许愿神灯”。
    那粘稠的淡金光芒猛然穿透了阿蒙增强的封印，化成了一道模糊而扭曲的身影。
    它手臂一伸，将“特伦索斯特黄铜书”摄到了掌中。
    之前书写的规则全部消失，新的条文瞬间成形：
    “此地禁止亡者复活！”
    淡薄的灰白雾气一闪，这条规则的前方又出现了熟悉的条文：
    “以下规则无效！”
    哪怕还没有真正复活，还未吸收“愚者”唯一性和两份序列9至序列1的“占卜家”途径非凡特性，克莱恩“本体”内的“福生玄黄天尊”也可以掌控“源堡”，借助位格，调用力量。
    这个时候，祂的存在与历史迷雾完成了交互，一块块光之碎片扭曲了起来，时而贯通为一体，时而又分崩离析，没法彻底地组成一段历史。
    那段历史出现了没法调和的自我矛盾！
    真实的历史明明是融合了史前人类灵魂的克莱恩.莫雷蒂假扮“愚者”，组建塔罗会，一个序列一个序列地变强，最终到了接近真正“愚者”的程度，现在的历史则是，“愚者”先生是复苏的伟大存在，是古老年代里那位“福生玄黄天尊”，祂终于复苏了！
    此时，“灯神”利用“特伦索斯特黄铜书”完成的规则限制虽然只起效了不到一秒钟的时间，但还是让克莱恩“本体”内的“诡秘之主”意志衰减了不少，就像遭遇了一次致命的打击。
    而“大地母神”和“蒸汽与机械之神”都放弃了对阿蒙分身们的干扰，似乎想让这位“错误”先生腾出手来，对付复苏中的“诡秘之主”。
    不过，明明有些余力的祂们却没尝试影响克莱恩的“本体”，只是继续压制着“原初魔女”和“隐匿贤者”。
    后两者的攻击和干扰同样不再激烈，仿佛在等待一个结果产生。
    于祂们而言，“诡秘之主”复活同样能达到自己的目的：
    最短时间内诞生一位“支柱”；不让仇视自己的家伙成为“诡秘之主”。
    另外，祂们所在的途径都不属于“诡秘之主”支配的那三条，而且，祂们和对方没有任何仇怨和利益冲突。
    不再受影响的阿蒙立刻改变了目标，将绝大部分注意力放到了克莱恩的“本体”上。
    无需别人解释，祂们已清晰明白地知道，这才是自己最大的威胁！
    没有犹豫，阿蒙们同时抬起右手，轻轻一握，郑重地“窃取”起目标身上的“永昼”效果。
    不过，阿蒙们也未放弃对克莱恩施加影响，祂们仗着自己足够多，分出少量成员，望向了目前是序列1“诡秘侍者”，且背负着安提哥努斯身份的克莱恩。
    这些阿蒙的单片眼镜猛然亮起，利用“门”相关的权柄，将克莱恩移出了现实世界，移到了星空之中。
    幽黑浩瀚的宇宙内，克莱恩的身影浮现了出来，然后瞬间变薄，化成了一张纸人。
    这纸人先是鼓胀肚子，诞下了纸婴，旋即飞快衰败，腐朽为尘埃。
    克莱恩利用“嫁接”和“纸人替身”，挡住了阿蒙们的袭击。
    与此同时，另外的阿蒙们取得了成功，从克莱恩的“本体”处窃取走了“永昼”效果。
    但是，下一秒钟，这“永昼”效果又被对方“窃取”了回去。
    这就是“诡秘之主”对本途径能力的掌控，哪怕祂还没有真正复活，只是开始了这个进程。
    阿蒙们的目光微有闪烁，当即放弃了克莱恩这边，将重点转移到了三件事情上：
    祂们之中的大部分继续“窃取”赠予出去的“永昼”效果，对抗“诡秘之主”，小部分锁定了巨大石椅上的安提哥努斯，不分先后地“窃取”起对方的“永眠”状态。
    另外，所有阿蒙都解除了对封印的加强，甚至做了一定的削弱。
    不再被阿蒙们攻击的克莱恩同样未反击对方，他的注意力也放在了自己的“本体”身上。
    那里复苏的“诡秘之主”才是最大的问题！
    刹那之间，克莱恩的眉心处凸显出了一个虚幻的印记，它是一座沾染着些许青黑的奇异光门，不断往外弥漫出淡薄的灰白雾气。
    克莱恩开始和“诡秘之主”抢夺“源堡”的控制权，以此让对方没那么容易借助位格，调用力量！
    而这在“诡秘之主”还没真正复活，还没容纳“愚者”唯一性和相应非凡特性的情况下，可以有效降低对方的实力，让祂很多操作的失败率提升，效果显著变差。
    有了他的加入，有了他对“源堡”的掌控，“特伦索斯特黄铜书”受到的“愚弄”立刻弱化了，阿蒙们“窃取”的成功率也提升了。
    几乎是不分先后，神弃之地内，远古太阳神化成的巨大光影脚下，包容着所有颜色的大海表面，一段用最古老语言书写的文字飞快呈现了出来：
    “‘诡秘之主’这次复活因多方干扰最终失败了。”
    随着这句话语的成形，随着克莱恩争夺起“源堡”的掌控权，阿蒙们又一次“窃取”走了附加于“诡秘之主”身上的“永昼”效果。
    另外一边，祂们也“偷”到了安提哥努斯的“永眠”状态。
    没有一点迟疑，阿蒙们将“永眠”状态转赠给了克莱恩“本体”，转赠给了“诡秘之主”。
    那位古老存在复苏的气息顿时沉寂了下去，但很快又出现了反弹。
    就在这个时候，封印弱化的“特伦索斯特黄铜书”上，相应的条文又一次成形：
    “此地禁止亡者复活！”
    骤然间，克莱恩“本体”内那恐怖的意志急速衰弱，产生了强烈的重新沉睡的趋势。
    可这意志是如此的强大，哪怕漫长的时光，都没法彻底消磨它，两重限制之下，它依旧在坚韧地，一点一点地滋长复苏，并尝试起用“篡改”和“愚弄”解除当前困境。
    克莱恩感受到了对方在调用“源堡”的力量，当即集中精神，做出了干扰。
    与此同时，漂浮于古老宫殿上方的“黑夜女神”稍微放松了对阿蒙真身的控制，抽回那个鸟型黄金饰品，将它的头部对准了下方。
    这鸟型黄金饰品的青铜眼珠内部，虚幻层叠的门涌了出来，让一滴没有颜色的，带着强烈永寂气息的水液落往古老宫殿内的克莱恩“本体”处。
    这是一滴“永暗之河”的河水！
    “黑夜女神”做这件事情的过程中，阿蒙真身开“门”逃离的尝试默契地放缓了。
    这滴水液下落的速度极快，“大地母神”构建的自然屏障和“蒸汽与机械之神”呈现的文明画卷同时收缩了一点，为它让开了道路。
    啪，这“永暗之河”的河水准确滴在了克莱恩“本体”的头顶，无声无息钻了进去。
    正一点点滋长的“诡秘之主”气息当即回落，失去了波动，又陷入了永眠状态。
    可这样的状态很不稳定，似乎随时会被打破。
    这时，“黑夜女神”空着的最后那只手，从虚空里抽出了一把巨大的长剑。
    这长剑的表面蒙着橘红的光芒，散发出了黄昏来临，万物衰败的气息。
    这是“黄昏巨人”的象征。
    “黑夜女神”那条覆盖漆黑短毛的手臂一展，将这把夸张的巨剑劈向了下方。
    祂一直都还有余力，仿佛就是在为此刻准备！
    虚空破裂衰败的奇怪声音里，那把覆盖黄昏光芒的长剑斩破了安提哥努斯宫殿的穹顶，让悬吊的一具具尸体落到了地面。
    紧接着，它斩中了还未摆脱永眠状态的克莱恩“本体”。
    “诡秘之主”复苏的那部分意志急速消亡了，那具身体也以不可遏制地趋势衰败了，崩溃了，连带脸部的“愚者”唯一性和体内的两份序列9至序列1非凡特性也跟着坍塌，聚合在了一起。
    克莱恩见状，没有做任何思考，按照预案，调用“源堡”，将四分之一的历史迷雾拉了下来，包容住了那团事物。
    灰白雾气弥漫中，“愚者”唯一性和那些非凡特性彻底聚合。
    它们疯狂吸收起周围的历史迷雾，化成了一团没有固定形体的，幽暗深邃的液体。
    这团液体拉伸变化着，仿佛要形成一件半透明的带兜帽的古怪斗篷，或是被掏空了内脏和血肉的人。
    “愚者”魔药！
    阿蒙们同时伸出了右手，“窃取”起这份魔药。 第二十七章 一个奇迹    上千个阿蒙各自做出了“窃取”。
    以祂们的数量，只要不是运气差到极点，总会有那么几个获得成功，而且，那团“愚者”魔药现在是无主之物，偷盗它不存在任何难度。
    “窃取”的同时，阿蒙们还解除了对自身的某种封印，让来自“学徒”和“偷盗者”的非凡特性展现出了自身的聚合能力。
    这对“愚者”魔药相当有效，可以最大程度地提高阿蒙们“窃取”的成功率。
    可是，所有的阿蒙最终都失败了。
    因为“特伦索斯特黄铜书”上出现了一条新的规则：
    “此地不允许偷盗行为存在！”
    之前为了对付复苏的“诡秘之主”，阿蒙们削弱了这里所有的封印，帮助“特伦索斯特黄铜书”摆脱了“愚弄”，可以有限度地在反复循环中制定一些短时间内有效的规则，而现在，这反向影响到了祂们。
    抓住这个机会，克莱恩眉心的虚幻烙印变得愈发明显。
    他的身周，淡薄的灰白雾气交织起来，构成了一个薄薄的“蚕茧”。
    他全力激发了“源堡”，配合本身的“诡秘侍者”非凡特性，对“愚者”魔药制造出了极为强大的聚合效果。
    那团没有固定形态的幽黑液体仿佛饥饿许久后终于看见食物的野兽，一下就扑到了克莱恩身上。
    它不断拉伸变化，如同一张半透明的人皮，将克莱恩完全包在了里面。
    克莱恩的脸孔在这层液体下凸显了出来，五官时而分明，时而模糊，时而扭曲，时而空白。
    神弃之地内，远古太阳神化成的巨大光影下，包容着所有颜色所有可能的虚幻大海表面，又有一段以最古老语言书写的话语急速成型：
    “安提哥努斯晋升‘愚者’的努力因种种缘由最终失败了。”
    这位曾经支配整个星球的存在之所以不用克莱恩.莫雷蒂这个姓名，是因为对方现在顶着的是安提哥努斯的身份和命运。
    如果以前者为主语，克莱恩完全可以无视：
    克莱恩.莫雷蒂晋升失败和安提哥努斯成为“愚者”有什么关系？
    而当主语变成安提哥努斯后，这似预言，似安排，似先决定结果后给出原因的句子可以让形势变得非常严峻：
    若克莱恩不放弃安提哥努斯的身份和命运，那他将被这句话语限定；
    若他放弃了安提哥努斯的身份和命运，那他体内的序列9至序列1非凡特性将不再真正意义上“属于”他，没被消化过——那是安提哥努斯曾经掌控的非凡特性，目前和克莱恩.莫雷蒂无关，他只是强行吞了它们。
    这种情况下，即使没有别的因素，仅是那些没消化的非凡特性，都大概率会导致克莱恩当场失控，而以这种状态服食“愚者”魔药，完成晋升仪式，毫无疑问没有一点成功的可能！
    远古太阳神书写下这段话语时，星界中的“永恒烈阳”、“风暴之主”和“知识与智慧之神”都察觉到了什么，各自做出最猛烈的反扑，试图干扰对方的行动。
    可是，哪怕分出了绝大部分精力在限制这三位真神上，哪怕显得颇为艰难，远古太阳神还是迅速完成了那段话语。
    但祂化身的巨大光影明显黯淡了很多，似乎已无法维持太久。
    星界之中，漂浮的古老宫殿内。
    “大地母神”、“蒸汽与机械之神”对阵“原初魔女”、“隐匿贤者”的战斗又变得激烈，不过，前两者还是能分出一定的余力，向阿蒙的分身施加影响，阻止祂们破坏克莱恩的晋升仪式。
    阿蒙们被逼迫地到处“闪现”，可依旧有部分变成了植物，开花结果，回归大地，有部分坍缩成了文字，被印入了虚幻的书籍中。
    除了这些，祂们还有很大一部分在加强封印，限制“特伦索斯特黄铜书”，让它制定的规则无法起效或者只能发挥刹那的作用。
    三方面的影响下，即使以阿蒙们的数量，也显得有些不够用。
    可就算是这样，祂们其中一小部分还是抓到了机会，让水晶磨成的单片眼镜和类似的圆圈标志上，映照出了克莱恩的身影。
    下一秒，那些单片眼镜和圆圈标志都绽放出了纯净的光芒。
    这不是“窃取”，而是归还。
    阿蒙们选择在这一刻将曾经从克莱恩那里“窃取”来的事物还给对方。
    那是克莱恩想要自杀的意念！
    当初克莱恩被阿蒙抓到神弃之地时，多次想要自杀却未能成功，被对方“窃取”走了相应的念头。
    值此晋升的关键时刻，一旦他有了自杀的想法，结果可想而知！
    此时此刻，被那团“愚者”魔药紧紧包裹住的克莱恩，思绪已变得混乱，发散开来，感受到体表极度冰冷，黏稠的液体正一点点侵蚀而入。
    然后，他有了自杀的念头，有了放弃的想法。
    这是克莱恩完全没有预料到的变化，他早就忘记了自己被阿蒙“窃取”过自杀的意念，而且没想到对方不仅未随意丢弃这些，反倒将它们认真保存了起来。
    换做之前，换做别的时刻，这样的意念虽然强烈，但克莱恩还是能依靠自控能力做出一定的对抗，将这种想法强行压下去，等待它们自行消散，就如同面对别的不好的念头一样。
    可现在，他正处于晋升仪式中，正被魔药影响，精神失去了稳定，根本没办法有效遏制自杀的想法。
    阿蒙们总是有各种稀奇古怪但相当有效的办法。
    幸运的是，克莱恩现在不仅是克莱恩，还是安提哥努斯。
    克莱恩.莫雷蒂想自杀和安提哥努斯有什么关系？
    依靠着这层身份带来的认知，克莱恩没有立刻放弃，结束掉自己的生命。他拉来了体内的安提哥努斯精神烙印，让它和自杀的想法搅合在了一起，勉强将它们压了下去。
    这样的平衡下，克莱恩的精神和身体进一步受到了“愚者”魔药的侵蚀。
    他的思绪和之前晋升“诡秘侍者”时一样，彻底发散了开来。
    但不同的地方在于，这次的他没有融入灵界，而是不断延伸，气体一样包容住了整个星球、整个灵界和部分星界。
    这一刻，克莱恩觉得自己在不同信徒体内，在每个人类体内，在各种动物体内，在所有具备生命的事物体内。
    万物皆有神性。
    与此同时，他还分散在历史迷雾中，分散在流逝的时间内，分散在静静流淌的，有着众多支流的波光长河里。
    是一，也是万。
    这种神性层面的体验让克莱恩的思绪被进一步消磨，似乎只剩下那俯视万物的冷漠。
    而就连这种冷漠，也在一点点溃散。
    用不了多久，克莱恩将完全失去自我，被“愚者”魔药被里面的各种精神烙印主导，成为真正意义上的怪物。
    这与安提哥努斯失控疯狂的命运重合了，让后者获得了加速。
    就在这个时候，他感觉到了一点不协调不自然不正常。
    历史迷雾里，有少量光之碎片扭曲着无法组合，彼此间似乎存在本质的矛盾。
    它们渐渐分开，要以不同支线的形式记录不同的内容，让扭曲得到初步的恢复。
    化入万物的克莱恩精神因这点不协调和不自然“弹出”了少许，找回了一点自我认知。
    以这点自我认知为核心，他飞快聚拢着发散的精神，主导起“愚者”魔药融入身体的过程。
    可这个时候，安提哥努斯失控疯狂的命运在远古太阳神的“预言”下提前到来了，克莱恩的身体又一次崩溃，无力去承受“愚者”魔药。
    没有犹豫，也没时间犹豫，克莱恩当即解除了部分“窃取”效果，将安提哥努斯的身份、命运和自我认知还给了原本的主人，让坐在巨大石椅上，缓缓睁开眼睛，一脸茫然的安提哥努斯逐渐变得清醒。
    祂没立刻失控，因为祂失控疯狂的主要原因在于“诡秘之主”的意志较大程度上复苏了，而现在，承载那部分意志的“愚者”唯一性和大部分非凡特性都已经不在祂体内。
    所以，安提哥努斯能以自身的意志去对抗那种疯狂的趋向，努力挽回失控的命运。
    远古太阳神的“预言”因此实现了：安提哥努斯确实没能晋升序列0“愚者”。
    而克莱恩没有了祂的身份后，体内序列9到序列1的“占卜家”途径非凡特性都变成了没有消化好的那种，这让他一下就处在了失控的边缘。
    斗篷一样包裹住他身体的“愚者”魔药顿时完成了渗透，“福生玄黄天尊”的意志又一次复苏了！
    “放弃吧……
    “将所有都交给我吧……
    “这一次，我不会再容纳别的源质……
    “我不会帮助你想要保护的生灵，但也不会去伤害他们……
    “这不是我信守承诺，而是他们太弱小了，根本不值得我关注……
    “这里将是外神的禁地……
    “……”
    陌生又熟悉的呓语回荡在了克莱恩的心中，让他产生了想要放弃的念头。
    而他之前被安提哥努斯精神烙印压制的自杀念头，在失去了前者的平衡后，也重新浮出了水面。
    晋升失败的结果即将出现。
    这时，本无力再劈下那把黄昏巨剑的“黑夜女神”突然放弃了对阿蒙真身的控制。
    阿蒙真身跃出，分身们等待克莱恩仪式失败之际，这位女神又一次拖动了那把覆盖橘红光芒的夸张长剑。
    这一次，目标是克莱恩！
    克莱恩念头一闪，主动被自杀的想法控制，没去做出任何抵抗的尝试。
    噗的一声，他被黄昏的象征之剑斩中，碎成了一滩腐朽的“烂肉”，往外析出着非凡特性。
    克莱恩死了，在阿蒙们对他采取各种措施前，在仪式失败，彻底失控前，被“黑夜女神”杀死了。
    下一秒，“黑夜女神”将那个鸟型黄金饰品戴到了头上，身体虚化膨胀，笼罩了整座古老宫殿，让阿蒙真身、分身，“大地母神”，“原初魔女”，“蒸汽与机械之神”，“隐匿贤者”和安提哥努斯都如同素描一样，被橡皮擦瞬间擦掉了。
    “隐秘”！
    远古太阳神似乎明白了“黑夜女神”想要做什么，可已是做出两次“预言”的祂，怎么都没法再写下第三段话语，而“风暴之主”这三位真神继续着之前的爆发，牢牢将祂拖住。
    下一秒，“奇迹”发生了，克莱恩从历史迷雾中回归了。
    刚才已属于他的“愚者”唯一性、三份序列9至序列1非凡特性都急速往他的体内返回。
    害怕他被干扰的“灯神”，忙利用“特伦索斯特黄铜书”添加了一条规则：
    “此地适宜非凡特性回归。”
    霍然间，克莱恩回到了“喝”下“愚者”魔药时的状态。
    但和之前不同的是，那时候他本体的支柱是属于安提哥努斯的序列9到序列1非凡特性，并未消化，而现在，最先回归他的毫无疑问是曾经属于他的，且已经完全消化的那部分序列9到序列1非凡特性。
    这样一来，他就有了真正的支柱，可以容纳“愚者”唯一性和剩余特性的支柱。
    ——克莱恩现在就相当于刚到霍纳奇斯山脉主峰时的自己，一个消化完“诡秘侍者”魔药，可以尝试晋升序列0“愚者”的自己。
    依靠死亡一次后的复活，克莱恩彻底扭转了自身状态！
    这是他从罗塞尔复活这件事得到的灵感，当然，整个过程和“黑皇帝”的复活还是有所不同。
    克莱恩原本安排的杀掉自己的角色是“灯神”，没想到事前未做沟通的“黑夜女神”竟如此默契。
    刹那之间，他的身体分裂，虚化成了淡薄的灰雾和幽黑的液体。
    灰雾和黑液交融，表面出现了密密麻麻的肉芽般的蠕虫，然后，它们交织成了一件半透明的深色斗篷。
    斗篷之下，没有身体存在，一片幽暗。
    这个过程非常短暂，也就是两秒不到的时间，而“黑夜女神”一下隐秘掉那么多神灵的举动明显是没法维持多久的。
    瞬息之后，被隐秘的世界表面出现了一扇飞快游走的光“门”。
    这扇“门”轰然打开了，戴尖顶软帽穿古典黑袍的阿蒙真身跃了出来。
    与此同时，祂看见那个半透明的深色斗篷下出现了一张五官空白的虚幻面具。
    随着这面具瞬间勾勒出了融合着格尔曼.斯帕罗特点的克莱恩模样，阿蒙们的思绪一下变得混乱，仿佛被强行降低了智商。
    “愚者”诞生了。 第二十八章 权柄    “知识与智慧之神”的总部，那座白色的高塔内。
    被困在地底的卢卡.布鲁斯特完成祈祷后，将注意力放回了封印加强这件事情本身。
    他想研究下究竟是怎么一个情况，看能否破解出其中蕴藏的奥秘，以此发明一些秘术。
    一层一层下行间，一件封印物一件封印物检查中，卢卡突然愣住，停下了脚步。
    他的表情变得颇为迷茫，不知道自己接下来是该先迈左脚，还是右脚。
    这似乎是一个非常深奥不那么容易想明白的问题。
    南大陆，一座属于“黑夜女神”的教堂旁边。
    伦纳德端起了本地特产咖啡豆现磨成的咖啡，想要抿上一口。
    这个过程中，他的思绪不自觉转到了门窗的紧闭、天空的大亮上，想要弄清楚究竟出了什么异常。
    可是，他没法离开当前房间，被封闭在了这里，而老头帕列斯.索罗亚斯德陷入了奇怪的沉默，一直没回答他的问题。
    幸运的是，这没附加什么危险，所以伦纳德还能安心地坐在位置上，以想法代替行动。
    不知过了多久，他低头望向了重新放到桌上的咖啡，微皱起眉头，疑惑自语道：
    “我刚才想做什么？”
    罗思德群岛，被隐秘的拜亚姆城内。
    达尼兹对环境的变化毫无察觉，认真地摆弄着接到了自己房间里的有线电报机。
    “黄金梦想号”最近又来到苏尼亚海，停在了有电报的某个港口，达尼兹想盛情地邀请他们来拜亚姆做客，见识一下神使大人的体面。
    如果可以，他希望“黄金梦想号”能以拜亚姆为母港，这样一来，他随时可以回到船上，参加冒险，寻找宝藏，同时，还能有选择地听一听船长讲课。
    作为十项全能的人才，达尼兹毫无疑问掌握了拍发电报的全部知识和技巧，此时，他坐在机器前方，手指飞快按动，将脑海里构思的话语一句又一句发了出去。
    最初阶段，他思路清晰，言辞得体，因此有点小得意。
    渐渐的，他眼睛发直，双手不停，似乎全凭本能在那里操纵。
    等到电报拍发完毕，达尼兹吐了口气，拿起杯子，咕噜喝了口啤酒。
    “比我预想得速度快，就算以后失业，我也能去电报局找一份薪水不错的工作。”达尼兹有点骄傲又有点忧患意识地想道。
    他随意地拿起了电报底稿，回忆了下刚才拍发的过程，表情逐渐变得古怪。
    “我最后究竟发了什么？”达尼兹忍不住低语了一句。
    他最后似乎大概可能在电报里嘲讽了大副、二副、“铁皮”、“水桶”他们，然后热情洋溢地向船长做了告白。
    “完蛋了，完蛋了……我怎么会把心里话说出去……”达尼兹的脸色一点点变白，怀疑自己刚才被魔药控制了，写的内容竟然没经过大脑。
    他忙要补一封电报，表示刚才那些内容与自己无关，都是安德森故意捣乱，胡闹捉弄的产物。
    这个时候，他才发现外面似乎有点不对，天空灰蒙蒙的，连一丝云彩都没有。
    …………
    星界之中，被“黑夜女神”隐秘掉的存在和事物有一定先后顺序地突破了限制，回到了现实。
    而祂们和阿蒙真身一样，显得有点呆滞，没有第一时间做出反应。
    另外，“黑夜女神”也略带迷茫地停在了半空，似乎还没想好接下来该做什么，不过，祂的本能是先做好自我防护。
    被厚棱镜似光斑限制在各自神国内的“风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”同样出现了一定的变化，反击的激烈程度明显降低，给人一种开始自我怀疑，不确定眼前是否为敌人的感觉。
    “灯神”丢下了“特伦索斯特黄铜书”，直接回归了那盏“许愿神灯”内。祂既像是拼到了极限，不得不缩回封印之中，又似乎是想起了什么，下意识做出了躲避。
    刚找回自我认知和清醒意识的安提哥努斯又一次变得茫然，脸上仿佛写满了问号：
    我是谁？我在哪里？我在做什么？周围发生了什么？
    神弃之地内，已黯淡了许多的远古太阳神巨大光影轻叹了一声，再次开口道：
    “要有光！”
    星界之中的光芒随之变亮，刺入了阿蒙真身、分身，“原初魔女”，“隐匿贤者”等存在的“眼”中。
    祂们顿时恢复了清醒，各自抓紧时间，做出了不同的应对：
    那一股股信息洪流猛然发散，融入了周围的各种象征里，瞬间消失不见；
    那一条条蟒蛇般的，顶着眼球的黑色触手急速缩回，不知去了哪里；
    阿蒙的真身凝望了刚晋升的克莱恩一眼，放弃了趁他状态不稳定施加影响的机会，抬手正了正右眼戴着的水晶磨成的单片眼镜。
    祂的身影一下分裂，变成了一扇又一扇似虚幻似真实的门。
    这些门同时打开，又同时关闭，让“黑夜女神”等存在都无法把握到阿蒙真身究竟是从哪里离开的。
    等到阿蒙真身远离，祂的分身们随之淡化，诡异消失。
    这是利用了一个漏洞，将“阿蒙真身远离”等于了“阿蒙们远离”。
    与此同时，远古太阳神膨胀成的巨大光影缩小崩裂，变回了背负着浓郁阴影的亚当。
    这位“空想家”的脚下，那片包容着所有颜色所有可能的大海刹那消散，仿佛回归了地底。
    抬头看了眼星界，亚当经裂口回到了那层阴影帷幕的后方。
    祂和“真实造物主”的融合只是刚刚开始，还未结束，刚才提升至半个旧日的尝试其实相当勉强和冒险——这会让祂们接下来的进度不得不放缓许多。
    星界之中，随着大战的平息，那一幅幅文明画卷和各种植物组成的自然屏障，连同虚幻的红月相继淡去，不知回归了哪里。
    “风暴之主”、“永恒烈阳”、“知识与智慧之神”先是粉碎了神国外面的厚重光斑，然后就安静了下来，和之前一样继续堵着世界屏障的裂缝。
    漂浮于古老宫殿上方的“黑夜女神”收起了漆黑棺椁、黄昏巨剑、鸟型黄金饰品和四条手臂，将目光投向了下方。
    那个半透明的深色斗篷在凸显出面具后，变化成了克莱恩的身体。
    克莱恩一手按着脸上那张若有似无的面具，一手放在小腹间，腰背微微弓着，似乎正承受难以言喻的痛苦。
    他刚抬起脑袋，望向“黑夜女神”蒙着薄薄黑纱的脸孔，身外就浮现出了一件漆黑的斗篷，斗篷的下方，一根又一根滑腻邪异的触手延伸了出来。
    成为“愚者”后，他体内的“福生玄黄天尊”毫无疑问又更进一步地复苏了。
    那疯狂的呓语和嘶吼不断地回荡在克莱恩的耳畔，撕扯着他的精神，让他知道这将是未来的常态。
    “诡秘之主”没有任何办法杀死，即使祂的意志会被时间一点点消磨，祂的精神也将永存，随时可能夺取克莱恩的身体，彻底复活。
    若非刚“杀”了一次“诡秘之主”的意志，让此时苏醒的祂比克莱恩预想得弱一点，克莱恩都怀疑自己未必能撑得过去，只能眼睁睁看着身体崩溃，自己变成另外一个存在。
    当然，他还能请“黑夜女神”帮忙，给自己一滴“永暗之河”的河水，但这绝不是长久的办法，只能拖延一段时间，他终究要面对。
    靠着自身意识和锚，克莱恩平衡起了体内的“天尊”意志。
    这一刻，他竟没有能力开口说话。
    飘于上方的“黑夜女神”轻轻颔首道：
    “你现在最需要的是稳定。”
    说完，祂的身影被一寸寸擦掉，回归了星界中的神国。
    克莱恩侧头看了眼还有点迷茫的安提哥努斯，念头一转，返回了“源堡”。
    安提哥努斯坐在半坍塌的宫殿内，坐在巨大的石椅上，有种自己做了很长很长一个梦的感觉。
    …………
    “源堡”内部，克莱恩坐至“愚者”那个位置，专心致志地稳定起自身的精神状态。
    和之前一样，初步稳定前，他没法寻求心理医生的治疗，除非去拜访“空想家”亚当，但那很可能会疯得更加厉害。
    稍有稳定，克莱恩快速检视了下自己获得的权柄：
    它叫“愚弄”！
    它不仅包容了历史、时间、命运、变化和隐秘的部分权柄，还是心灵领域里“盲目痴愚”的象征——这最简单的应用就是降低敌人的智商。
    就在克莱恩打算做进一步研究时，他灵感突有触动。
    “源堡”被谁入侵了！
    而直到对方入侵成功，克莱恩才获得“提示”！
    克莱恩猛地抬起头来，望向斑驳长桌下方，只见那里的灰白雾气不知什么时候形成了一扇门。
    一道戴着尖顶软帽和单片眼镜，穿着古典黑袍的身影从里面走了出来。
    阿蒙！
    这位“错误先生”的眼中染着少许幽黑，笑容显得有点疯狂。
    他悠然环顾一圈，推了下单片眼镜，笑着说道：
    “惊喜吗？”
    克莱恩想要调动“源堡”，驱除对方，却发现阿蒙不知什么时候也拥有了“源堡”的掌控权！
    阿蒙将目光投向了他，拉开一张椅子，坐了下去，呵呵笑道：
    “我放开了对体内‘诡秘之主‘意志的压制。
    “祂是‘源堡’的主人，等于我也是‘源堡’的主人，当然可以进来。
    “这很冒险，即使是我，之前都不敢尝试，但既然你成长到了现在这个程度，我只好冒险了。
    “这很刺激，效果还不错。”
    说话间，阿蒙的衣物底下，蹿出了一道又一道滑腻邪异的触手。
    祂主动让“诡秘之主”部分复活，让自己陷入了半疯状态。
    ps：明天有加更，算是答谢大家吧。 第二十九章 主场“优势”    阿蒙说话的时候，克莱恩看似在听，实际却已尝试起离开“源堡”。
    这绝非他想要放弃或投降，也不是他太过胆小，下意识就先考虑躲避，而是认为这是当前情况下的最优解：
    若留在“源堡”，克莱恩将面对三大难题：
    一是他刚晋升“愚者”，本身状态极度不稳定，得分出大部分精神来压制“福生玄黄天尊”复苏的意志，二是没法获得盟友们的帮助，只能单独奋战，三是在大家都能影响“源堡”的情况下，克莱恩即使要比阿蒙更进一层地掌控这份源质，也没法体现出压倒性的优势，甚至会因对方擅长利用漏洞，创造“bug”，被祂干扰得难以很好地使用“源堡”，与对方处到同一个层次上。
    这样一来，序列0的“愚者”面对半疯的“错误”和“门”双途径真神，哪怕不是百分百失败，获胜的概率也极为渺小。
    而抓住机会，脱离“源堡”后，克莱恩将立刻获得盟友们的帮助，逆转双方的处境：
    阿蒙要是追赶，克莱恩将干扰祂返回“源堡”的举动，让祂直面自己的盟友，那个时候，“原初魔女”肯定不会再出手，远古太阳神未必还能于短时间内再现半个旧日的威能，以“黑夜女神”为首的六位正神足以解决阿蒙。
    即使掌握了“错误”和“门”两个领域所有权柄的阿蒙不是那么好杀死，正神们也肯定能削弱祂，封印祂，等克莱恩稳定住精神状态，对“源堡”的掌控加深后，再有针对性地杀死祂。
    这样的进程几乎不可逆转，哪怕远古太阳神依旧能爆发出之前那种位格、层次和实力，也没法改变——祂的极限看起来是同时压制三位正神，这其中还不能包含“黑夜女神”。
    当然，外神们毫无疑问不愿意看到新的“诡秘之主”诞生，一旦出现类似情况，祂们必然会尽力干扰，不让阿蒙陨落，但在世界屏障还未崩坏前，祂们能施加的影响相当有限，未必能产生太大的作用，就像之前，克莱恩认为“宇宙暗面”和“被缚之神”可以发挥的实力加起来都低于“隐匿贤者”。
    即使真的被外神们影响了局势，克莱恩也没有太大的损失，反正那些存在也不会允许阿蒙反向干掉他，他可以从容找地方躲避，稳定精神状态，等到准备妥当，再重新谋划——“黑夜女神”的迷雾小镇就是一个很好的选择。
    阿蒙如果不追赶，依旧留在“源堡”内部，克莱恩则可以凭借自己“源堡”主人的身份和随时可以影响里面各种事务的掌控力，让阿蒙在“源堡”内什么都干不成，哪怕想通过深红星辰对付塔罗会成员，也办不到。
    总之，祂们谁想更好地利用“源堡”，都会非常困难，但破坏对方的尝试绝对简单。
    这样的僵持下，克莱恩完全有空闲稳定自己的精神状态，加深对“源堡”的掌控，一点点扭转局面。
    到了最后，阿蒙要么逃和躲，要么让“福生玄黄天尊”彻底复活，拉着克莱恩一起死。
    所以，虽然没时间分析太多的利弊，但克莱恩还是迅速就得出了判断：
    现在离开“源堡”是最优的选择。
    可是，他的意识刚下沉至“源堡”的边缘，就看到了一块水晶磨成的单片眼镜。
    这事物及时出现，破坏了克莱恩的脱离。
    “你觉得我会留下这么明显的漏洞？当然，你也随时可以阻止我离开‘源堡’。”阿蒙右手食指弯曲，抵着单片眼镜的下方笑道。
    祂坐的那张椅子背后，璀璨光辉勾勒的符号急速变化，时而由寄生、时间、命运对应的象征杂糅而成，时而是一扇扇层层叠叠的“门”。
    这两种不同的符号交替出现，没法真正地固定下来。
    克莱恩没去听阿蒙说什么，脱离刚一失败，他就制造出了真正的“诡秘之境”，完整的“愚者”神国。
    阿蒙的眼前，光影瞬间变化，带来了恢弘宫殿、斑驳长桌和华丽高背椅的消失，带来了一座古老城堡的浮现。
    这古老的城堡具体长什么样子，阿蒙并不清楚，因为他正站在城堡内部的一条走廊上，仅能感知到“源堡”的种种变化，看见视野所及的有限景象。
    这条走廊异常的阴森和幽暗，两端似乎没有尽头，每隔很长一段距离才有一个银制的典雅烛台，烛台之上，光芒昏黄而黯淡。
    走廊的两侧有一扇又一扇紧闭的暗红木门，似乎连通着不同的房间。
    而所有的房间，里面都没有一点声音，不知分别藏着什么。
    阿蒙随意地扫了一眼，饶有兴致般笑道：
    “有点意思。”
    作为最强大的“解密学者”，祂当然清楚这是一个神国，而且是不能用蛮力去打破的那种神国。
    这是因为每一扇门都和不同的事物“重组”到了一起，强行打破不知道会触发什么效果——阿蒙并不会小看一位序列0“愚者”的能力和智商，不打算就此体验多重惊喜和意外。
    不过，当神国的规则固定下来后，神国的主人也会在一定程度内受到限制。
    简单来说就是，克莱恩此时必然在其中一个房间内，不会是别的地方。
    获得了好处，就要背负相应的责任。
    “想靠这种方式拖延时间，稳定精神状态？”阿蒙不知是在对谁说话般低语了一句。
    然后，戴着尖顶软帽，穿着古典黑袍的祂走到了最近那扇暗红木门前。
    木门上没有孔洞，让人没法看到里面的具体情况。
    也就是说，不打开房门的情况下，阿蒙很难知道克莱恩是否在这里。
    嘴角微微勾了一下，阿蒙伸出右手，在那扇暗红木门上画了一个竖着的长方形。
    长方形的内部，点点星光冒出，旋即变得透明，显现出了房间里的场景。
    阿蒙依靠“门”的权柄和“bug”的能力，强行在门上开了扇窗户而不触发效果。
    接着，祂将目光投向了房间内部。
    那里面没有桌椅、地毯和其余家具，而是一片蔚蓝的大海。
    “果然，将这扇门和外界大海组合在了一起。”阿蒙一点也不意外地笑了笑。
    一旦祂拧动这扇门，祂将直接脱离“源堡”，出现在那片大海里。
    而那个时候，在克莱恩有防备的情况下，祂想再次进入“源堡”，几乎没有可能，就像克莱恩现在无法离开“源堡”一样。
    这就是阿蒙不强行破坏“愚者”神国，而是一扇门一扇门打开的原因。
    ——破坏会导致类似的，重复的效果一遍又一遍影响阿蒙，即使有再多的漏洞可以利用，祂也没法完全豁免。
    收回目光，阿蒙走到了对面那个房间前，按照刚才的方法，在门上开了个窗。
    可是，这一次，里面一片黑暗，什么都看不见。
    阿蒙抬手捏了捏单片眼镜的上下边缘，轻咳了一声。
    祂的身影顿时分裂成了两道。
    阿蒙的数量增加了。
    被分出来的那个阿蒙看了站在原地的阿蒙一眼，啧啧道：
    “为什么你不自己去寻求刺激？”
    说话间，这个阿蒙伸出右掌，握住了那扇暗红木门的把手。
    祂刚有拧动，表情突然变得呆滞，直直坐了下去，仿佛失去了思考能力。
    “愚弄效果。”站在原地的阿蒙微微点头。
    已然痴愚的那个阿蒙顿时坍缩，变成了一条有十二个环节的透明虫豸。
    一点点非凡特性从中析出，回归了阿蒙的身体。
    祂依靠对漏洞的利用，规避了分身遭受负面效果对真身的影响。
    等到非凡特性全数回归，阿蒙放出一团窃取来的火焰，烧掉了那条“时之虫”的尸体。
    慢悠悠做完这件事情，祂抬起头来，正了正右眼的单片眼镜。
    那水晶磨成的单片眼镜上，无数符号、花纹、标识凸显了出来，飞快游动，或交织，或重组，或变化，仿佛在演算着什么。
    这是“解密学者”解密之能和“星之匙”定位权柄的结合。
    阿蒙刚才的两次尝试主要是搜集情报，把握规则，为接下来破解“愚者”神国的奥秘做准备。
    很快，那些符号、花纹、标识在单片眼镜上组成了一幕场景：
    一扇暗红的木门后，身周延伸出几根滑腻触手的克莱恩坐在高背椅上，冷静地注视着入口。
    阿蒙的嘴角咧了起来，身影一闪，直接就出现在了那个房间内。
    但是，祂眼前的一切却突然坍缩了。
    那个有着“愚者”气息的克莱恩飞快变薄，化成了一张纸牌。
    纸牌之上，罗塞尔.古斯塔夫戴着华丽的头饰，穿着五彩的衣物，扛着手杖和行李，眼中满是憧憬。
    “愚者”牌。
    “亵渎之牌”里的“愚者”牌。
    克莱恩知道，单纯依靠“纸人替身”，哪怕附加了“愚弄”效果，“嫁接”了真实的气息，也没法欺诈到阿蒙这位顶级“诈骗师”，所以，他用了有对应聚合能力的“愚者”牌做纸人。
    “源堡”虽然没法再利用，但这里毕竟是克莱恩的主场，有他的杂物堆，有他搜集的各种物品，有刚收获的“特伦索斯特黄铜书”和借来的“许愿神灯”。
    ps：晚上七点有加更。 第三十章 制定规则    随着阿蒙面前的克莱恩变成“愚者”牌，整个房间也一下缩小了，显露出了原本的模样。
    它是一个略带腐蚀痕迹，融入了“源堡”气息的铁制卷烟盒。
    克莱恩的身影凭空浮现，在整个“愚者”神国崩塌，恢弘宫殿重现的过程中，握住了这个装载着“愚者”牌和阿蒙真身的容器，猛然将它合拢。
    他没奢望过靠这么一件物品就能封印住执掌着“门”途径相关权柄的阿蒙，只是以此争取点时间，找到机会将阿蒙扔出“源堡”，拿回主动权。
    可就在这个时候，穿着黑色风衣的克莱恩动作停滞了。
    他另外一只手从虚空里拿出块水晶单片眼镜，将它凑向了自己的右眼。
    他的身后，戴尖顶软帽穿古典黑袍的阿蒙飞快勾勒而出，眼眸略显幽黑和疯狂地笑道：
    “你什么时候产生了我没用分身的错觉？”
    祂话音未落，被“寄生”的克莱恩身影急速变薄，变成了一个剪裁粗陋的纸人。
    克莱恩谨慎为重，同样没用本体，依靠的是“嫁接”了“灵体之线”的纸人替身。
    他很清楚，和阿蒙争斗，宁愿放弃机会，也不能犯错，一旦犯错，在“bug”的压制下，很难再扭转局面。
    对于猎物变成纸人的情况，阿蒙似乎一点也不例外，只是抬手轻抵了下水晶磨成的单片眼镜。
    恢弘宫殿的另外一头，戴礼帽穿风衣的克莱恩不受控制地从“愚者”自带的隐秘中走了出来。
    他右手沉重抬起，艰难地从虚空里摸出了一个水晶磨成的单片眼镜，一点点一点点地将它往自己右眼位置凑去。
    这个过程中，克莱恩的表情满是抗拒，相当扭曲，仿佛已无法控制自己的手。
    阿蒙半是疯狂不可控制半是悠然地笑道：
    “你可以用纸人代替自己，纸人也可以代替你。
    “它被‘寄生’等于你也被‘寄生’了。
    “任何事情都是相对的，都存在漏洞，没有一个非凡能力是无法破解的，可以适用于任何场合。”
    祂利用纸人替身和本体间的联系，主动制造了一个“bug”。
    虽然阿蒙看起来因半疯控制不住自己说话的欲望，但这不影响祂全力侵蚀克莱恩，一点点加强“寄生”，让对方真正地戴上单片眼镜，变成自己。
    这时，克莱恩的身体突然崩溃了，主动地崩溃了。
    他分裂成无数条透明扭曲的蠕虫，向着四面八方游走。
    这些“灵之虫”里，混杂着好几条有十二个环节的“时之虫”。
    严格来讲，哪怕是“灵之虫”这种可以很微小的生物，阿蒙的“时之虫”也能强行“寄生”，但克莱恩在分裂时，主动用了“愚弄”权柄，混淆了时间的先后，“痴愚”了那几条“时之虫”，让它们直到最后才分裂出来，没跟上大部队，没找到“寄生”的目标。
    下一秒，“源堡”内的场景又发生了变化，克莱恩又一次使用“诡秘之境”能力，创造了新的“愚者”神国。
    阿蒙瞬间置身在了一个房间内。
    这里铺着淡黄色的厚地毯，悬着水晶制成的吊灯，每一面墙壁上都有一扇门，不知通往哪里。
    同时，四面墙壁上还挂着描述各种眼睛的油画。
    不需要做特别的审视，阿蒙只是看了一眼，就知道那四扇门对应不同的效果，主要作用是拖延自己的行动，为后续的准备创造足够的时间。
    这位“错误”先生微勾嘴角，将目光投向了脚下。
    祂随即伸出右拳，舒展开五指。
    那层淡黄的厚地毯上，顿时出现了一扇虚幻的门。
    这门快速游走了一秒后，固定下来，无声打开了。
    可是，伴随着这扇虚幻之门的打开，房间四周的门也诡异地产生联动，发出了吱呀的声音，跟着打开！
    几乎是同时，一片漆黑的荒野里，一座通往天空般的阴影高塔内，克莱恩正拿着“许愿神灯”，解除了“特伦索斯特黄铜书”附加的“愚弄”效果。
    “许愿神灯”的灯芯一下燃起，喷薄出了粘稠的淡金光芒。
    这些光芒随即形成了一道扭曲而模糊的身影。
    克莱恩没考虑向“灯神”许愿，将贝尔纳黛背负的愿望次数转移到自己身上并改变“许愿神灯”的权属，因为这只会有一个结局，那就是他当场死亡，依靠“奇迹师”的能力，从历史迷雾中归来。
    正常来说，这是一个脱困的好办法，尤其克莱恩还能复活好几次。
    但是，这次的情况与之前截然不同。
    一旦克莱恩死去，就等于他短暂放弃了“源堡”主人的身份，让这里变成阿蒙们的乐园，让祂们可以不受阻碍地利用这份源质。
    这样的情况下，阿蒙完全可以“愚弄”历史，干扰命运，压制克莱恩的复活，让他真正死去。
    最克制一位非凡者的绝对是比他层次更高的同途径强者。
    所以，克莱恩目前的方案是，利用“灯神”的位格，更好地使用“特伦索斯特黄铜书”。
    ——如果没有“灯神”施加一定的影响，“特伦索斯特黄铜书”制定的规则肯定不会偏向克莱恩，它只会无差别地限制自己之外的所有存在。
    随着“灯神”那淡金而模糊的身影成形，“特伦索斯特黄铜书”带着金属碰撞声，飞快翻到了可以书写的后半部分。
    没有一点间隔，黄铜书页上出现了新的条文：
    “此地禁止偷盗！”
    按照克莱恩的想法，现在最适合的条文应该是“此地不允许偷盗行为存在”，因为前一个条款属于法律性质，若是有谁偷盗，它不可能提前阻止，仅仅会在事后给予处罚，而且，偷盗行为的第一次处罚必然轻微，阿蒙们完全可以承受，而后面那个条款，直接限制了类似行为的产生，根本不会存在偷盗。
    可是，“特伦索斯特黄铜书”当前没法做出这种规定，必须等它制定的条款足够多足够严密，本身苏醒到一定程度后，才能办到。
    之前“灯神”是依靠自己与“特伦索斯特黄铜书”间存在密切关系，仗着位格足够高，拼尽了全力，才强行完成了类似规定，此时，祂已是萎靡，没法再做这种事情。
    克莱恩目前只能希望尽可能多地拖延时间，让“特伦索斯特黄铜书”制定出足够多足够严密的针对阿蒙的规则，以配合自身的“愚弄”权柄。
    这个时候，困住阿蒙的那个房间内。
    随着地面虚幻之门的打开，四周真实的门同时摇晃，出现了裂缝。
    这会带来多种未知的效果。
    突然，这里响起了仿佛来自无穷远处的钟声。
    阿蒙不知什么时候化成了一个古老斑驳的石制壁钟，壁钟上面，由“时之虫”构建的秒针猛地停顿了一下。
    当！
    钟声回荡中，房间内的所有事物都陷入了奇怪的凝固，包括那四扇大门。
    唯一的例外是阿蒙，祂变回戴尖顶软帽，穿古典黑袍的模样，噙着笑容，不慌不忙地抬起左手，握紧了五根手指。
    下一秒，奇怪的凝固被打破了，即将敞开的四扇真实之门哐当一声又合拢了，没留一丝缝隙。
    阿蒙的身影随之下落，钻入了地面那扇未被关闭的虚幻之门内。
    刚通过这种方式离开房间，祂就发现自己来到了一片漆黑的荒野里，远处有一座插入天空般的阴影高塔。
    高塔内部，克莱恩面前的“特伦索斯特黄铜书”已形成了第二条规则：
    “此地禁止诈骗！”
    阿蒙虽然看不到这一幕，但却仿佛感应到了什么，毕竟一位以欺诈规则为乐的高位者毫无疑问能察觉到规则层面的变化，否则没法准确地找到其中的漏洞。
    祂当即抬起手，正了下夹在右眼眼眶内的单片眼镜。
    那水晶磨成的单片眼镜表面，炽白纯净的光华喷薄而出，照亮了整片荒野，让这里再也没有任何隐秘可以存在。
    这是祂之前送给克莱恩，又从克莱恩“本体”处收回来的“永昼”！
    这样的环境下，那座阴影织成的高塔一寸寸消融了，克莱恩漂浮于半空，一手拿着“许愿神灯”，一手提着“星之杖”，身前是摊开的“特伦索斯特黄铜书”。
    阿蒙顺势伸出了之前扶单片眼镜的右手，隔着很远的距离，将克莱恩的“投影”攥到了掌心。
    他的身后，在“永昼”环境下拖出的那道阴影一边越来越淡，一边有生命力般扭曲了一下。
    无声无息间，阿蒙开始“窃取”克莱恩的种种非凡能力。
    祂并没有特意去寻求“愚弄”权柄，而是选择了随机，这能有效提升成功率。
    不过，光芒一闪后，落入祂掌中的却只是一张简陋的纸人。
    “嫁接”！
    啪！
    阿蒙背后的阴影被无形的鞭子抽打了一下，而祂本身毫发无损。
    祂创造错误，以影子代替了自己。
    紧接着，阿蒙笑了起来，声音回荡在了克莱恩的耳畔：
    “‘灯神’，我也可以承诺将你送回星空。
    “你看，我没有受到处罚，这说明我不是在诈骗。” 第三十一章 概念化（感谢芝士烟肉海鲜焗意粉打赏白银盟）    听到阿蒙的话语，克莱恩内心骤然一沉。
    在此之前，他是不担心阿蒙策反“灯神”的，因为这是一名顶级“诈骗师”，祂所做的任何承诺都没法让人相信，而“灯神”是遭遇过前任“诡秘之主”的，属于类似事情的受害神，肯定会以最防备的态度来应对“错误”先生。
    这就是缺乏信用导致的结果。
    有的时候，撒谎，欺诈，耍赖确实能让短期收益变高，但从长远来看，还是诚实守信能得到更多。
    可现在，“特伦索斯特黄铜书”刚制定了“此地禁止诈骗”的规则。
    而阿蒙做出承诺后未遭受处罚！
    同时，克莱恩和“灯神”都没有发现对方在这件事情上有利用“漏洞”。
    这就有力地证明了阿蒙刚才的话语真实有效，发自内心，不是欺诈。
    “灯神”甚至能依靠自身的位格和特质，在一定程度上扭曲这句话，让“我可以承诺”变成“我承诺”，让阿蒙没法再反悔，一反悔就会遭受旧日层面的规则伤害。
    这让克莱恩忍不住怀疑“此地禁止诈骗”的条文究竟是阿蒙悄然引导“特伦索斯特黄铜书”制定的，还是“灯神”有意为之，让所有可能成为“诡秘之主”的存在都承诺送祂回星空。
    于“灯神”而言，这样一笔交易稳赚不赔，因为克莱恩本身就欠祂一个承诺。
    换做别的场景，克莱恩还有时间和“灯神”好好沟通，重建信任，但此时，阿蒙的威胁已近在眼前，不会让他有机会去解决这方面的问题。
    若是选择继续相信“灯神”，克莱恩则等于将自己的生命放到这位外神手中，任由对方操纵——接下来的战斗里，“灯神”只要通过“特伦索斯特黄铜书”制定一些看起来没问题实际却偏向阿蒙的规则，本就处于极大劣势的克莱恩将迅速败亡，没法再逆转局面。
    思绪电转间，克莱恩就这次博弈做出了选择。
    他身周瞬间浮现出了一层半透明的深色斗篷，脸庞覆盖上了一张怪异扭曲的面具。
    “愚者”！
    一圈圈无形的波纹从他体内荡出，刹那就笼罩了“灯神”，笼罩了“特伦索斯特黄铜书”，笼罩了整片荒野，笼罩了阿蒙。
    “盲目痴愚”权柄！
    阿蒙真身的单片眼镜短暂没有了光泽，就仿佛祂失去了视觉，目光也随之变得呆滞；
    “特伦索斯特黄铜书”书写新条文的速度明显放缓，像是要用一刻钟甚至几个小时才能想到接下来该制定什么规则；
    “灯神”模糊而扭曲的淡金身影一阵摇晃，猛然缩回了那盏水壶般的金色神灯内，不知是在逃避什么，还是纯属本能反应。
    抓住这个机会，克莱恩一边尝试脱离“源堡”，一边准备着将自己与某件事物“嫁接”在一起。
    他的意识刚有下沉，那块水晶磨成的单片眼镜就出现在了“源堡”边缘，挡住了他的“道路”。
    即使短暂出现了智商的降低，阿蒙似乎也记得阻止克莱恩离开“源堡”。
    祂的眼眸迅速恢复了清明，依旧染着点幽黑，祂的嘴巴一点点咧开，不受控制地笑道：
    “我将这件事情‘写’进了我的本能里，这是对抗‘盲目痴愚’效果的好办法。”
    很显然，祂又欺诈了规则，欺骗了自己，让本能以为那就是自己想做的。
    克莱恩没有沮丧，立刻完成了早就预备好的“嫁接”。
    星空之中，一个散发着光与热的巨大恒星突然黯淡了一点。
    处于“永昼”效果中的荒野上，一轮带着毁灭气息和沉重感觉的橘红太阳从天而降，落了下来。
    整片荒野一下崩裂和蜷缩了，似乎要直奔那颗恒星而去。
    与此同时，这里所有的事物都被点燃了，包括阿蒙。
    下一秒，周围虚空都围绕着那轮真实的太阳收缩了起来，万事万物或分崩离析，或直接气化，只剩下“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”还在火焰里苦苦支撑，未受损害。
    漂浮于半空的克莱恩则早就不见了。
    他将自己和那颗恒星“嫁接”在了一起。
    当然，他“嫁接”的只是恒星概念，而非实体，要不然，以“愚者”显著低于大部分序列0的防御，以他相对脆弱的身体，直接就会被真正的恒星“吞没”，当场死亡。
    “愚者”属于非常极端化的神灵，有能力毁掉一颗恒星，却没办法直面对方，优点和缺陷同样的明显。
    另外，正常来说，概念这种东西是没办法直接影响周围环境，伤害敌人的，不是说写下“大质量、大引力、高温、高热、聚变”这些词语就可以制造类似的效果，但克莱恩这位“愚者”先生执掌着“愚弄”权柄。
    他让周围的环境跟随恒星的概念产生了相应的改变！
    这既是强烈的“变化”，也是一种“愚弄”。
    阿蒙戴尖顶软帽穿古典黑袍的身体在“恒星”的近距离照耀下，已是被彻底点燃，开始气化。
    就在这个时候，他身影扭曲了一下，瞬间染上了璀璨的星光，变得极为虚幻，仿佛化成了一道“星门”。
    这一刻，阿蒙不再像是实体生物，更接近“漫游”、“星界通道”、“钥匙”、“门”等象征的集合体。
    这是“旅法师”借助星界前往不同星球不同世界的能力——祂们可以让自己转化为象征符号，从而有效地利用星界。
    到了序列0“门”这个阶段，类似的能力质变为了“概念化”。
    阿蒙将自己变成了概念生物，规避掉了“恒星”带来的伤害。
    祂的身后，一道人影突兀冒了出来，正是穿风衣戴礼帽的克莱恩。
    几乎是同时，阿蒙的思绪滞缓了一点。
    祂的“灵体之线”被克莱恩抓住了。
    克莱恩利用那颗“恒星”带来的混乱，解除掉了自己与相关概念的“组合”，悄然“嫁接”了双方所在的地点，来到了阿蒙的身后。
    本来，没有了这种概念上的“重组”，“恒星”对周围环境带来的影响将立刻中止，但克莱恩“愚弄”了时间，让前两秒的效果滞留到了现在，以此瞒过了阿蒙。
    如果可以，克莱恩现在最希望做的是加深对阿蒙“灵体之线”的掌控，将祂变成自己的秘偶，但他很清楚，在当前情况下，这么做成功的概率极低：一方面，阿蒙可以承受伤害，将“灵体之线”窃取回去，另一方面，祂或许能够利用双方间借助“灵体之线”建立起来的联系，卡一个“bug”，反向影响克莱恩，将他“寄生”。
    在没有绝对的把握前，克莱恩不想让自己的行动显得鲁莽。
    他抓住阿蒙“灵体之线”的主要目的是，给对方带来一定的思绪滞涩。
    这是“愚弄”权柄在秘偶化阶段的表现，而以克莱恩现在的状态，他当然更愿意选择这种较低层次但能产生效果的手段，这对他负担较小，不会像直接动用“愚弄”权柄一样严重影响到精神的稳定。
    此时此刻，他的敌人除了阿蒙，还有体内的“福生玄黄天尊”。
    当然，阿蒙也是这样，祂半疯之后若是不再做压制，“天尊”已经在祂体内复活。
    造成了阿蒙思绪的短暂滞缓后，克莱恩有三个选择：
    一是趁这个机会脱离“源堡”，但他不清楚阿蒙的本能是否还在运作，还在阻止自己逃走；
    二是召唤历史孔隙中的影像，但这没有太大的用处，天使层面的存在于这场神战里能发挥的作用都已经非常小，说不定都挡不住阿蒙的注视，更何况祂们的历史投影，就算克莱恩想借此传递信息，也缺乏足够的价值，因为别的神灵进不了“源堡”，没法提供帮助；
    三是趁此机会，对阿蒙真身施加一定的，足够有用的影响。
    克莱恩几乎没有犹豫就选择了第三个方案。
    他要趁机将阿蒙与“源堡”与那扇沾染着青黑的光门“嫁接”在一起
    克莱恩这是觉得阿蒙半疯的状态还不够差，只是显得比较话痨，某些时候可能把握不准时机。他想让对方更疯一点。
    当阿蒙与“源堡”完成了“重组”，祂体内的“天尊”意志将明显增强，精神的混乱会显著加剧。
    那样一来，阿蒙将缺乏足够的理智来约束自己，行动更偏本能反应而不是思考后的结果。
    对一位以“欺诈”见长的“错误”先生来说，这将是致命的影响。
    当然，这种“嫁接”，克莱恩只会维持一秒钟，超过这个限度，他面对的或许就不是阿蒙，而是“福生玄黄天尊”了。
    到时候，对方肯定会直接笑纳“源堡”这份大礼，以源质加两份唯一性、相应序列1非凡特性的位格吊打单途径的序列0“愚者”。
    原本克莱恩可以依靠“愚弄”权柄来达到降低阿蒙智商的效果，但一是他现在的状态没法长时间使用这种层次的力量，二是阿蒙作为双途径的真神，众多权柄的执掌者，“盲目痴愚”效果在祂身上能维持的时间本来就相当有限，所以，克莱恩不得不冒险采用这种“嫁接”。
    而疯狂会长伴阿蒙，直到祂找到新的平衡或见到最好的那位“心理医生”。
    转瞬之间，随着克莱恩脸上又凸显出那张半透明的冰冷面具，阿蒙身上也浮现出了那座沾染着些许青黑的奇异光门。
    “源堡”。
    ps1：感谢芝士烟肉海鲜焗意粉打赏白银盟，呃，打完这个名字就饿了
    ps2：今天依旧双更，晚上七点有更新，就当是四月月票第一的加更吧，虽然未必能拿到，但先预付了再说，这样你们就欠我的月票了，现在不急着投，到了28号双倍再投，要是最后没拿到，你们就下本书还我，笑 第三十二章 “疯”    阿蒙和那座奇异光门被“嫁接”在了一起。
    祂的脸庞随即出现了难以遮掩的扭曲，眼中的幽黑明显加重。
    与此同时，祂古典黑袍之下蹿出了更多的滑腻触手，疯狂的感觉溢于言表。
    就在克莱恩准备切断阿蒙与“源堡”之间的联系，让祂保持现在这种疯狂程度时，阿蒙的嘴角翘了起来。
    这就仿佛在说：
    “祝贺你，踩中陷阱了。”
    祂的脸庞顿时覆盖上了一张与“愚者”唯一性接近，但更显虚幻的半透明面具。
    克莱恩精神一紧，没去做思考，立刻就要不顾后果地再次使用“愚弄”权柄。
    可他还未来得及做出反应，他的念头就一下滞缓了，整个人处在了一种不知该做什么的痴傻状态中。
    “愚弄”！
    阿蒙竟然借助自身与“源堡”的短暂“重组”，摆脱克莱恩的干扰，调动到了“愚者”领域的力量。
    这样的举止完全超越了本能，更像是精心设计的陷阱。
    阿蒙似乎还不够疯！
    这位“错误”与“门”双途径的真神当即解除了自身与“源堡”的“嫁接”，让那座沾染着些许青黑的奇异光门飞快淡化，消失不见，以免受到更进一步的污染。
    处理好这个隐患，阿蒙抬起双手，拇指对拇指，食指对食指，圈出了一个椭圆。
    椭圆之中，星光亮起，正好完整囊括了克莱恩的身影。
    紧接着，阿蒙的双手猛地往两边分开，仿佛在撕扯着什么，以至于显得有点沉重。
    纸片破碎般的刺啦声里，克莱恩身体所在的那片区域似乎变成了玻璃，在强烈的打击中，出现了数不清的裂缝，一块块一寸寸地破裂开来。
    这是一种空间的退化和毁灭，克莱恩的身体根本无力承受，只能随着周围虚空的坍塌和破碎，一次又一次地化成漫天飞舞的纸屑，而这些纸屑总是瞬间就被幽黑吞没。
    等到空间的坍塌停止，克莱恩的纸人已基本消耗殆尽。
    当然，他也依靠本身的“愚者”位格和特质，强行摆脱了“盲目痴愚”的效果。
    而这个时候，阿蒙已分裂成了无数道身影，它们有的是纯粹的分身，有的属于象征层面的复制，有的是不断“闪现”不断做出动作后留下的残影。
    这一刻，克莱恩头顶的天空和四周的荒野都被阿蒙们占据满了，戴着尖顶软帽和单片眼镜的祂们密密麻麻，堵住了每一个漏洞。
    这些阿蒙有的化成了斑驳古老青黑交错的壁钟，有的变为了纯粹的星光，仿佛要塑造一个牢笼，有的伸出手掌，做着不同层次的“窃取”，有的单片眼镜发光，用出了曾经偷来的多种事物，有的模拟出各种各样的能力，或限制，或干扰，或攻击。
    ——“偷盗者”途径里，“窃取”是核心技能，是主要象征之一，它和“占卜家”的“灵体之线”操纵不同在于，随着序列的提升，它不仅效果和效率都有增强，而且还获得了概念层面的深化：
    序列9到序列7阶段，“窃取”的是物品，序列6时，“窃取”的是非凡能力，晋升至序列5后，“窃取”的是念头和想法，等到序列4和序列3，“窃取”的是生命，包括身体层面的寄生窃取，而有了序列2层次，“窃取”的范围可以扩大至命运、身份、自我认知和非凡特性，至于序列1，就连时间、锚、权柄都可以短暂“窃取”。
    所以，“错误”面对真神时，同样会用已上升到权柄层次的“窃取”。
    当的声音里，那一个个古老的壁钟同时停顿了一下。
    这带来了周围环境的凝固，让早在“恒星”冲击下支离破碎的荒野变得极为安静，就连毁灭都定格了。
    这个刹那，克莱恩似乎失去了身体，只剩下一件半透明的深色斗篷和诡异冰冷的面具。
    斗篷和面具之下，幽暗浓厚，什么都看不到，只是伸展出了一条又一条滑腻邪异的触手。
    这样状态下的克莱恩仿佛摆脱了时间的限制，在凝固的环境中，游鱼一样晃动，通过各种或真实或概念的缝隙，钻出了阿蒙们的包围圈。
    他又一次动用了“愚弄”权柄。
    这一次，他“愚弄”的是时间。
    那一个个古老的壁钟随之消失，几乎完全坍塌的荒野上，时间又恢复了流动。阿蒙们各自中止了尝试，猛然聚为一体，“闪现”到了克莱恩的身后，不给他留下一点喘息的机会。
    祂左掌探出，于手臂后缩的同时，握紧了五指。
    克莱恩的周围，空间霍然蒙上了阴影，变得像是一层层薄纱。
    这些“薄纱”扭曲起来，重新组合，似乎形成了一个足够坚固的牢笼，将克莱恩困在了里面。
    牢笼之上，一扇虚幻之门凸显，飞快游走，不肯固定。
    可是，克莱恩的身影却突兀地出现在了牢笼之外，仿佛从未被阿蒙用“门”的权柄封印起来。
    他“愚弄”了历史，将前一秒和后一秒的自己做出了分割。
    于是，被囚禁在牢笼内的变成了他的历史投影。
    这属于“古代学者”能力在“愚弄”权柄下的深化。
    因为是依靠“愚弄”历史作为晋升仪式，所以克莱恩这位“愚者”在类似领域的能力要强于“愚弄”时间、“愚弄”命运。
    刚一脱离空间牢笼，克莱恩立刻就要再次使用“诡秘之境”，创造新的“愚者”神国，以此拖延时间，找机会稳定一下精神状态——他刚才连续使用了多次“愚弄”权柄，体内脆弱的平衡处在了摇摇欲坠的边缘，若不尽快稳定一下精神状态，“天尊”的意志将更进一步地苏醒。
    这同样是一个严重的问题。
    就在这时，他眼前浮现出了一个巨大的，水晶磨成的单片眼镜。
    这单片眼镜上，一层层粼粼波光疯狂涌出，瞬间将他淹没。
    克莱恩的精神状态骤然稳定了，但代价是失去了不同的情绪和各种欲望，就连反抗都不想做，只希望这么静静地站着，等待毁灭来临。
    这就像是一个正常人被注射了大剂量的镇静剂。
    与此同时，那层层波光中，一本虚幻的书册凸显了出来。
    这书册摊开着，显露出了一段话语：
    “克莱恩.莫雷蒂饱受着‘诡秘之主’精神污染的折磨，一直都很痛苦，非常疲惫。在经历了激烈大战后，受到心灵层面影响的他终于达到了极限，决定放弃，不再反抗。”
    那个巨大的，水晶磨成的单片眼镜后，戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙飞快勾勒了出来，如同一座山峰。
    祂看着放弃抵抗的克莱恩，眼眸幽黑变浅，嘴角微微翘起：
    “我偷来的。感觉怎么样？”
    克莱恩抬头望向这位“错误”先生，努力了一下才张开了嘴巴，说的有气无力：
    “你，从一开始就在欺诈？”
    阿蒙抬起了双手，噙着笑容道：
    “很可惜，你明白得太晚了。”
    他用拇指对拇指，食指对食指，圈出了一个椭圆。
    椭圆之中，星光亮起，映照出了克莱恩的身影。
    紧接着，阿蒙双手沉重分开，撕裂起克莱恩和周围环境赖以生存的虚空。
    虚空如同玻璃，一块块裂开，一寸寸粉碎，高楼毁灭般坍塌起来。
    可是，这所有的坍塌，所有的毁灭，都绕着克莱恩的身体过去，没直接波及他。
    他就像是暴风雨中安稳航行的小渔船，显得那样的突兀，那样的不协调，似乎不应该属于这里。
    阿蒙抬手正了下夹于右眼眼眶的单片眼镜，脸上的笑容隐约淡了一点。
    克莱恩体表的半透明斗篷上，不断有密密麻麻的凸起产生，又平息消失。
    他看着山峰般的阿蒙，眼睛似乎幽暗了一些：
    “从你进入‘源堡’，说出第一个单词，你就开始了欺诈”。
    当时，阿蒙说祂冒险放开了对体内“诡秘之主”意志的压制，以此换取到了“源堡”主人的身份。
    这一刻，阿蒙竟没有抓住机会继续攻击克莱恩，祂漂浮于半空，俯视着这位“愚者”先生。
    克莱恩同样未做别的尝试，语气诡异地平静，仿佛在酝酿着什么：
    “如果放开对‘诡秘之主’意志的压制，以半疯为代价就能进入‘源堡’，当初的安提哥努斯就可以办到，更早的‘毁灭魔狼’弗雷格拉也可以，之前的你和‘门’先生同样有无数的机会。
    “很显然，单纯让‘诡秘之主’复苏到一定程度，以半疯配合‘错误’，是没办法侵入‘源堡’的，你没法在这件事情上找到可供利用的‘bug’，除非，你直接让祂取代你。
    “直到拥有了可以进入任何地方的‘门’权柄，你才看到了希望：通过创造一个后门，利用‘bug’，让‘源堡’将你当做‘诡秘之主’，给你权限。
    “当然，这肯定需要让‘诡秘之主’复苏到相当危险的程度，没有这层隐藏的身份，你也没法凭空欺诈‘源堡’。
    “在容纳了‘门’的唯一性后，你没有立刻潜入‘源堡’，对付当时更加弱小的我，是因为那个时候，刚晋升的你完全没办法承受‘诡秘之主’意志的进一步苏醒。
    “我想你应该已经找到了相对更安全的办法，如果我没有这么快晋升‘愚者’，再有一段时间，你就能以最好的状态进入‘源堡’，解决一切，而现在，你不得不将这个计划提前，你的身上必然存在非常严重的一些问题。
    “你主动抛出半疯这个代价，一方面是诱导我往这一点上思考对策，于关键地方埋下致命的陷阱，另一方面也是在转移注意，借此掩盖其他的问题。
    “你根本就没有半疯。”
    阿蒙安静地听着克莱恩说完，相当反常地没有中途打断，没有尝试攻击，等到对方结束，祂才表情略显古怪地开口道：
    “你疯了。”
    ps：明天第一章提前到凌晨更新。 第三十三章 狭路（周一求推荐票）    听到阿蒙那句“你疯了”，克莱恩头部微仰，哈哈笑道：
    “我只是遵照你们的安排放弃了而已，只不过，比你想象的更彻底一点。”
    说话间，他覆盖着冰冷诡异面具的额头处，一道虚幻的烙印凸显了出来。
    那是一座沾染着些许青黑的奇异光门。
    而克莱恩身上同样笼罩着类似的事物。
    他体表那件半透明的深色斗篷下，越来越多的滑腻邪异触手蹿了出来，密密麻麻，越伸越长，占据起附近的天空。
    愈发幽暗的眼眸微闪中，克莱恩看着阿蒙笑道：
    “对我来说，与其你成为‘诡秘之主’，不如让过去的那位复活。”
    精神状态稳定下来，想明白了阿蒙这次突袭的关键后，克莱恩就着那种“放弃”的心理，初步解除了对体内“诡秘之主”意志的压制，让祂更进一步复活了。
    正因为如此，他才能于关键时刻更多地掌控住“源堡”，借取来了“错误”的力量，规避掉了阿蒙制造的空间坍塌。
    不等阿蒙回应，克莱恩嘴角明显上翘地笑道：
    “你能在被‘源堡’污染，出现疯狂征兆后，立刻就恢复过来，反向利用‘源堡’，制造出‘盲目痴愚’的效果，你能在放开对体内‘诡秘之主’意志的压制后，不进入半疯状态，是因为有外在的力量在帮助你。
    “你应该有一个非常关键的分身，甚至就像帕列斯那样自降了位格的本体，沉睡在亚当那里，由祂这位‘空想家’亲自维护着你的精神状态，而只要‘诡秘之主’意志的复苏没超过亚当能承受的极限，那里没失去控制，你就不会疯掉。
    “所以，你最严重的隐患是，必须时刻保持自己与那个身体的联系正常，一旦被干扰，你的状态就会出问题，而这种联系，在‘源堡’的分割下，其实很脆弱。
    “你故意展现出半疯的情况，除了诱导我往这方面寻找机会，踩中你预设的陷阱，也是在隐藏这一点，不让我围绕那种联系展开战斗。
    “当然，除了这个，还有不少问题，毕竟你还没有真正地准备好。如果被我提早发现了这些，哪怕我只是掌握了唯一性的天使之王，也有办法击败你。”
    阿蒙静静听完，抬手正了下右眼眼窝处夹着的水晶单片眼镜，嘴角微微勾起，笑着发出了一声叹息。
    克莱恩见状，笑着摇了摇头：
    “你确实又强大又狡猾又可怕，无愧于‘欺诈之神’这个称号，如果不是我早就考虑过被你逼到绝境且没有别的办法时该怎么做，我刚才肯定会犹豫，而只要稍有犹豫，现在就已经死去。”
    那样一来，阿蒙将完全掌控住“源堡”，以此阻止克莱恩从历史迷雾中回归，让他没法复活。
    阿蒙凝望着克莱恩深色斗篷下伸出的越来越多的邪异触手，缓慢吸了口气，笑着说道：
    “你体内的‘诡秘之主’快真正苏醒了。”
    克莱恩脸上的笑容已然带上了些神经质的感觉：
    “你也可以来比拼这一点。
    “我们接下来的战斗很简单，就是比谁体内‘诡秘之主’意志苏醒的更多，比谁对‘源堡’的掌控更深，百分之五十，百分之七十，百分之九十，一直到百分之百，然后，砰，我们就炸开了，祂就回来了。
    “怎么样？要来赌一赌吗，看谁先撑不下去？这很刺激，很有趣，很符合你的喜好，就像是弗萨克流行的轮盘赌，两人一把左轮，里面一颗子弹，轮流对着自己的太阳穴扣动扳机，谁先放弃，就等同让对方获胜，而要是都不放弃，一直坚持到最后，那将没有一个赢家，祂才是。”
    阿蒙眉毛动了一下，笑了笑，没有说话。
    克莱恩望着祂，笑容满面地说道：
    “你虽然一直以追求刺激，敢于冒险著称，但你大部分时候都达成了目的，不仅没有损失什么，反倒收获颇丰，而小部分时候，你也只是失去一些分身，损失点物品，从来没有真正地遭受过严重创伤，或陷入绝境。
    “你的每一次行动几乎都是精心谋划的产物，哪怕失败，也有退出的通道。
    “这是否说明，你比我想象的更重视自己的生命，你确实喜欢刺激，寻求愉悦，但为了它们不计代价只是你包装出来的形象，真正的‘欺诈之神’怎么可能拿自己做赌注？
    “当然，这只是我个人的猜测，也许是错误的，总之，要来赌一把吗？”
    阿蒙抚了抚水晶磨成的单片眼镜，像梅迪奇那样“啧”了一声：
    “你疯得真厉害。”
    克莱恩笑着回应道：
    “在别人看来，这确实很疯狂。
    “但对我来说只是一个选择。
    “比起你，我更愿意相信过去那位‘诡秘之主’，祂是真正的旧日，俯视着宇宙，将绝大部分生灵都视作虫豸，这反倒会让祂远离现实。
    “而且，我应该还有时间请‘灯神’做见证，请那位‘诡秘之主’承诺一些事情，对祂来说很简单很没价值的事情。”
    说到这里，克莱恩的嘴角浮夸上翘道：
    “我失去的不会太多，只有自我而已。
    “总有些事情，高于其他。”
    阿蒙保持着笑容，但没有说话。
    克莱恩随即环顾了一圈，在漂浮于虚空中的一块块荒野碎片里找到了“许愿神灯”和“特伦索斯特黄铜书”。
    他顿时哈哈大笑道：
    “你看，我没有遭受处罚，这说明我没有撒谎，说的都是真话。”
    其实，“特伦索斯特黄铜书”制定的规则早在“恒星”降临，神国破碎时就开始失效，阿蒙们后来都敢于尝试多人“窃取”了，但克莱恩的主要目的不是以此证明什么，而是展现出自己的坚定，决心，或者说疯狂。
    当然，他说的都是真话，确实愿意将它们付诸实践，否则不可能瞒得过阿蒙，无法对祂造成足够的压迫。
    阿蒙噙着笑容，一点也不慌乱地说道：
    “听起来很有意思。”
    “是吗？那就开始吧。”克莱恩毫不迟疑地回应道，眼眸愈发幽暗。
    阿蒙的笑容微有凝固，双掌猛地合拢。
    祂那件古典黑袍下，同样蹿出了一条又一条滑腻邪异的触手。
    祂的气息随之有了一定的改变，祂的体表也仿佛套上了件深色的斗篷。
    这一刻，阿蒙变得更像“诡秘之主”了。
    但祂不是在和克莱恩比拼体内“诡秘之主”的苏醒程度，而是在伪装自己，以此欺骗过“源堡”，制造相应的“bug”，创造出脱离的机会。
    “错误”权柄在同层次间要想生效，往往得有不同的先决条件：
    一是媒介和目标有足够的相似性；二是两者存在一定的联系；三是某些事和物有逻辑矛盾；四是部分规则确实存在不完善的地方；五是不直接影响目标，以创建神国的形式构筑一个充满“错误”的环境……
    在这方面，“愚弄”的限制更少，可一旦满足了条件，“错误”更难以防范和阻止。
    阿蒙现在就是要主动伪装，以满足第一类条件。
    这就和病毒入侵一样，先要让对方以为是自己人，借此躲过识别，然后才能瘫痪防御机制，达成相应的目的。
    当一个果实看起来像草莓，闻起来像草莓，吃起来像草莓，那它基本就会被认为是草莓。
    可实际上，这很可能存在例外情况。
    此时，阿蒙外形像“诡秘之主”，气息像“诡秘之主”，能力像“诡秘之主”，精神烙印也像“诡秘之主”，那配合“错误”权柄，当然会让“源堡”在某个刹那误以为祂是“诡秘之主”。
    霍然间，克莱恩残破的“愚者”神国彻底崩塌了，那座恢弘古老的宫殿和里面的斑驳长桌浮现了出来。
    本来位于“源堡”下方的灰白雾气腾了起来，笼罩住了这片空间。
    灰白雾气们分成了两波，于某个地方激烈碰撞，产生了一个又一个漩涡，往下撕裂出了一道通往现实的缝隙。
    “源堡”的力量在这一秒自我矛盾了，似乎不知道该听从哪位“诡秘之主”的命令。
    阿蒙的身影当即消失，利用“门”的权柄直奔“源堡”之外。
    祂刚摸到边缘，身体先是一滞，接着就往后倒飞。
    “愚者”的位置上，克莱恩嘴角微勾地坐在那里，眉心和身周的奇异光门愈发明显，宛若实质。
    这散发出了强烈到难以想象的聚合之力，如同一只无形的手，硬生生将阿蒙拉了回来！
    阿蒙的身体陡然分裂，化成了无数个自己。
    而每一个阿蒙的身前都出现了一扇虚幻的星门。
    无声无息间，这一扇扇星门同时打开了，但门后的无垠幽黑里，却抢先蹿出了一条条滑腻邪异的触手，挡在了阿蒙们逃跑之路的前方。
    这些触手的顶端，一点点璀璨的星光亮起，瞬间笼罩了阿蒙们。
    阿蒙们不可遏制地聚合在了一起，化成了一团概念。
    这些概念包括但不限于尖顶软帽、古典黑袍、单片眼镜、命运、时间、钥匙、门、bug和木马。
    克莱恩缓慢站了起来，对着被动概念化的阿蒙笑道：
    “你也可以跟着让‘诡秘之主’的意志进一步苏醒啊，但这和死亡不同，绝对会波及亚当那里那具身体的。”
    概念化的阿蒙迅速又有了实体，祂依靠“门”的权柄，脱离了刚才那种状态。
    祂嘴角带着笑意，没去回应克莱恩，抓住这个机会就要应用“错误”权柄里的以假代真，用提前准备好的，位于外界的一个分身取代自己，对调双方的位置。
    这和“占卜家”领域的本体秘偶位置互换类似，但这个层次更高，原理不同，不会被绝大部分情况干扰。
    但是，阿蒙还是失败了。
    祂发现自己的“错误”权柄被强行压制了。
    缓缓起身中的克莱恩身周扬起了更多的滑腻邪异触手，脸上的笑容愈发浮夸。
    紧接着，阿蒙的双眼呆滞了，笑容凝固了，水晶磨成的单片眼镜也失去了光泽。
    与此同时，克莱恩的脸上，那层冰冷诡异的面具出现了蠕动。
    “盲目痴愚”效果！
    下一秒，他将自己和星空中的某个概念“嫁接”在了一起，并利用“愚弄”权柄影响起对应的那片环境。
    他身周的滑腻触手随之弯曲，如同一把把左轮，瞄准了阿蒙。
    阿蒙还残留些许呆滞的眼眸内，超新星爆发了。
    一片无法想象的，异常炽烈的光海奔涌而出，粉碎了祂的单片眼镜，淹没了祂的身体。
    ps：周一提前更新求推荐票~ 第三十四章 办法（周一求推荐票）    无尽阴影帷幕之后，一片晃荡着轻微水光的黑暗中。
    一个黑头发，黑眼珠，宽额头，瘦脸庞的年轻男子猛然坐起，仿佛经历了场噩梦。
    穿着古典黑袍的祂伸出右手，试图从“虚空”中拿出水晶磨成的单片眼镜，戴至右眼位置。
    可这一次，祂什么都没有拿到。
    祂的右手停顿于半空两秒，然后才收了回来，捏了捏右眼眼眶。
    这时，祂的耳畔响起了一道温和平淡却不含什么感情的声音：
    “对他来说，有比生命更加重要的事物。
    “于你而言，除了自己，几乎没有什么值得太过在意。
    “当事情发展到必须以生命为赌注的时候，就意味着你输了。”
    阿蒙勾了下嘴角，似乎想要笑着回应一两句，但最终什么都没有说出来。
    那道声音继续响起：
    “作为天生的神话生物，你缺乏足够正常的锚也是一个问题。
    “这让你虽然知道什么是勇气和牺牲，但却很难理解。”
    阿蒙表情变化了一下，从那片晃荡着轻微水光的黑暗中站起。
    祂看了眼被丢弃在旁边但似乎很满足的人皮手套，收回目光，嘴角翘起道：
    “这似乎很有趣。
    “接下来，我打算离开这里，潜入星空，那里比现实精彩多了，刺激多了，也许我会因此弄明白你刚才说的那两个词语。”
    “那很危险，一旦进入星空，我成功之前，没法再提供任何帮助，不过，至少可以避开祂。”那道温和平淡却不含任何感情的声音回应道。
    阿蒙没再说话，抬手捏了下右眼眼眶，消失在了无尽阴影帷幕之中。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    随着阿蒙在“超新星爆发”的威能中彻底粉碎，克莱恩忍不住松了口气。
    如果有选择，他当然不想牺牲自己，让“福生玄黄天尊”复活，更希望亲自来守护这个世界，重新寻找生命的意义。
    当然，若是没有选择，他会毫不犹豫地让“天尊”苏醒。这一点，他确定自己能做到，阿蒙同样清楚，所以，祂未做逼迫，只是试图脱离。
    刚才的战斗，到了最后，就是一场勇气之争，谁真的不怕彻底死去，谁就将占据绝对的优势。
    很显然，阿蒙并没有为这件事情牺牲自己的觉悟。
    松气之后，那张冰冷诡异面具下的克莱恩脸庞突然扭曲了起来。
    他体表半透明的深色斗篷下，延伸出的那一根根滑腻邪异触手或拍打地面，或高高扬起，根本不受他的控制。
    他能感觉得到了，他体内的“福生玄黄天尊”在加速醒来，而且似乎不可遏制。
    就算克莱恩直接带着这份意志一起死去，然后再依靠“奇迹师”的能力复活，也无法摆脱，因为“诡秘之主”同样掌握着“奇迹”权柄。
    这一刻，克莱恩想起了“暗天使”萨斯利尔，也就是远古太阳神说的那句话：
    “原初在我体内苏醒了……”
    下一秒，阿蒙身体粉碎的地方，一道道光芒受无形的引力牵扯，直奔克莱恩而来。
    它们有的是有十二个环节的时之虫，有的是璀璨星光铸成的虫豸，有的就纯粹只是大量的光点……
    克莱恩想要阻止这些非凡特性与自己融合，却被体内越来越强的“天尊”意志，没能成功。
    他的身体一下膨胀成了气球，又猛地变薄为纸人，如此反复，循环不绝。
    他脸上的面具愈发明亮和诡异，他斗篷下延伸出去的滑腻邪异触手越来越多，越来越不受控制。
    一份“时之虫”非凡特性，一份“星之匙”非凡特性，一份……克莱恩的精神就像在被无形的怪物一口又一口撕咬吞吃，产生了相当强烈的痛苦。
    到了最后，一对仿佛由纯净星光构成，蕴藏着层层叠叠虚幻之门的眼球和一块水晶磨成的单片眼镜重组成形，奔向了克莱恩的脸庞，奔向了那张面具的眼窝处。
    几乎是同时，克莱恩身上又浮现出了那扇沾染着些许青黑的奇异光门。
    “源堡”！
    这个刹那，克莱恩、“源堡”、“门”的唯一性、“错误”唯一性有了极端强烈的聚合倾向。
    一旦它们融为了一体，那位“诡秘之主”将彻底苏醒，完成复活。
    克莱恩猛地右手，捂住了半个脸庞。
    他的整个身体弯曲了下去，仿佛在和另一个自己做抗争。
    靠着信徒之锚带来的认知定位和形象干扰，克莱恩终于延缓了一点“诡秘之主”意志的复苏，让聚合之力减弱了少许。
    那对星光眼珠和那块水晶磨成的单片眼镜停留在了克莱恩的脸前，悬浮于只有几厘米的地方，如同绕着太阳转动的星球。
    这处在极端的不平衡当中，克莱恩自问没法维持太久，也许几分钟，甚至几十秒后，聚合又将不可遏制地继续，带来他难以承受的改变。
    “哈哈，这也算是一种聚变。”克莱恩情绪不太稳定地笑了一声。
    然后，他“愚弄”了一下“特伦索斯特黄铜书”，让它进入封印状态，飞到了杂物堆中。
    紧接着，克莱恩离开“源堡”，一步来到象征和权柄组成的星界。
    这里看似与星空相仿，幽暗深邃，广阔无垠，实际却有着许许多多的特异之处，比如，明明看到一颗太阳般的恒星悬挂于远处，散发着正常的光与热，可若想办法靠近，没受到损伤，就会发现那里的星界像是一块黑色幕布，太阳是直接用油彩描绘上去的，周围聚集着一堆概念和象征。
    而且，那太阳画的不是那么好，就像是没有美术功底的小孩随意涂鸦，既滑稽，又惊悚。
    从另一个层面讲，这也许就是底层规则混乱疯狂的体现。
    克莱恩刚进入这里，立刻就感受到了一道道无形的目光。
    它们有的来自被世界屏障保护起来的区域，有的源于更广阔的地方，带着明显的恶意。
    克莱恩的嘴角不受控制地翘了起来，他突然侧头，回望向世界屏障之外，扬起了那一条条滑腻邪异的触手。
    这带着那对星光铸就的眼珠和水晶磨成的单片眼镜也跟着转动。
    霍然间，来自星空的注视全部退缩了，只剩下一轮手绘的红月还悬于那里，闪动光芒。
    “哈哈。”克莱恩笑了出声，来到了一片种满夜香草、深眠花的黑暗国度外面。
    与此同时，“黑夜女神”穿着点缀满星屑的层叠长裙出现在了神国边缘，脸上蒙着半透明的薄薄黑纱。
    祂没有巨大化，以平视的姿态看了克莱恩一眼，抬起右手，展露出一个鸟型黄金饰品。
    这鸟型黄金饰品的头部，青铜般的眼珠内，层层叠叠的虚幻之门透出，让一滴没有颜色的，带着强烈永寂气息的水液飞了出来，落到了克莱恩那张冰冷诡异的面具上。
    “福生玄黄天尊”的意志被动地进入永眠状态，克莱恩的大部分意识也同样如此，只留下了那么一点清醒。
    这样的状况下，他让面具缩回，将斗篷改造成了黑色风衣。
    然后，他让那个水晶磨成的单片眼镜变成了一双黑色的手套，让那对星光铸成的眼珠变为一根镶嵌星屑的手杖。
    ——这只是外表的变化，实质并没有改变，一旦这两件物品脱离克莱恩，又会回归原本的样子，当然，克莱恩若是稳定下来，容纳了它们，一次又一次修订相应的概念和象征，可以让它们永久改变形态。
    “这不能维持太久，只是将事情推迟一段时间。”“黑夜女神”嗓音轻柔地提醒道，“若是反复使用‘永暗之河’的河水，‘诡秘之主’会苏醒得更快，因为祂会应激产生未知的变化，调整自身的状态，同样的，来自‘源堡’的特殊和我的祝福，将逐渐被磨灭，你也会进入永眠状态。”
    克莱恩就仿佛不是在讨论自己的事情，笑着点了点头：
    “我知道了。”
    “黑夜女神”用一种似乎在安抚克莱恩精神的语气道：
    “在这件事情上，阿蒙采取的办法，做出的行动，都超出了我的预料，祂确实是真正的‘欺诈之神’。
    “你接下来不是完全没有机会，你可以先试着彻底掌控‘源堡’，拉着‘诡秘之主’的意志一起永眠，在梦中与祂既对抗又融合，我可以给你施加一定的祝福，但最关键的还是你自己。
    “成为旧日，没有仪式，任何仪式都无法改变原初意志的苏醒，但远古太阳神认为容纳顺序可以在某种程度上提升自我的认知，增强事情的成功率。
    “先成为一条途径的序列0，接着掌控并融合源质，最后才容纳另外的唯一性，是最优的顺序。
    “成为双途径真神，掌控融合源质，然后容纳剩下的唯一性是不好也不坏的顺序。
    “到最后一步才融合源质，是最差的选择。”
    克莱恩笑了笑道：
    “这是一个好办法，只要醒来，就会有一位‘诡秘之主’诞生。
    “这可能是祂，也可能是我，嗯，彻底掌控‘源堡’，进入永眠后，我应该能让西大陆的封印出现一定的薄弱处，可以进入和出来的薄弱处。”
    “黑夜女神”听着克莱恩的话语，没有说话。
    克莱恩继续笑道：
    “这是我自己的选择。
    “我很早前就预料到会有这么一天，我终将面对祂。”
    ps：先更后改，今天两更已全部送上，周二的第一更应该也会提前到凌晨，周一求推荐票~ 第三十五章 临时的聚会（双倍期间求月票）    “黑夜女神”点了点头，没再多说什么，向前探出手掌，捏住虚空一角般轻扯了一下。
    一层薄薄的“夜幕”轻柔飘落，覆盖到了克莱恩的身上，无声无息渗透了进去。
    克莱恩静静感受了两秒这源于梦境的祝福，以手按胸，弯腰行了一礼。
    他旋即后退两步，离开了星界。
    “黑夜女神”立于神国边缘，目送着他远去。
    下一秒，克莱恩落到了神战遗迹的“巨人王庭”投影内。
    然后，他就像当初的阿蒙一样，走到灰蓝色大门的边缘，抬手制造了一扇幽蓝色的虚幻之门。
    通过这扇门，克莱恩进入“神弃之地”，依循命运的指引，直接“漫游”到了一座山脉的峰顶。
    那里竖立着一个巨大的十字架，十字架上笼罩着一层若有似无的阴影。
    克莱恩凝望了这阴影几秒，略微叹了口气，弯腰拾取起了就放在巨大十字架附近的一面古老银镜。
    接着，他转过身体，消失在了神弃之地。
    与此同时，无需值守“源堡”的“灵之虫”们将“神秘女王”的当前定位告诉自己，克莱恩抬手从杂物堆里取出“许愿神灯”，依靠它和贝尔纳黛间的权属关系，又是一个“漫游”，出现在了一座相当隐蔽的岛屿上，出现在了翡翠城中。
    贝尔纳黛正在那里翻看一本因蒂斯最新出版的画集，刚有察觉到什么，就看见格尔曼.斯帕罗将“许愿神灯”递给了自己。
    “谢谢。”克莱恩嗓音不高不低，很是正常地说道。
    贝尔纳黛轻启嘴唇，仿佛想说点什么，但这个刹那，她眸光一闪，似乎又看见了点什么，预言到了点什么，于是沉默地伸手接住了“许愿神灯”。
    克莱恩旋即拿出一个表面有腐蚀痕迹的铁制卷烟盒：
    “这是报酬。”
    贝尔纳黛哪怕不用“窥秘之眼”，也能感觉得到这铁制卷烟盒的“不凡”，大概能猜出它遭受过什么侵蚀。
    但她不是因为这个理由选择接受，而是突然觉得没有理由拒绝。
    她仅仅迟疑了一下，就坦然拿过了那铁制卷烟盒。
    如果还处于之前那种较疯狂的状态中，克莱恩肯定会在贝尔纳黛迟疑的瞬间，笑容浮夸地说道：“叔叔给你，你就接着！”
    可现在，他只剩最后那点清醒，很努力才能让自己不沉睡过去，完全没有扮演小丑的冲动。
    离开贝尔纳黛的翡翠城后，克莱恩抓紧时间，“漫游”到了贝克兰德，“漫游”到了艾伦.克瑞斯医生的家中。
    坐在玩具堆里的威尔.昂赛汀抬起脑袋，看着眼前的道恩.唐泰斯，突然流下了眼泪，抽噎得很是厉害：
    “我终于感觉到了那个契机。”
    容纳“命运”途径唯一性的契机。
    克莱恩蹲了下来，没什么表情地说道：
    “我正是来帮你容纳的。
    “我会偷走你的童年和少年，让你瞬间成长起来，然后依靠超越了序列但又未到旧日的位格，帮你强行容纳‘概率之骰’。
    “当然，仅这样是没法成功的，还需要一次‘愚弄’和一次对‘bug’的利用。”
    威尔.昂赛汀啪嗒啪嗒掉落的眼泪猛然止住了，祂有些愕然地低语道：
    “原来那两个选择是一样的。”
    正常来说，容纳本途径的唯一性，要么是天生自带，要么请旧日位格的存在帮忙，要么依靠简化的晋升仪式来完成，不存在另外的可能。
    威尔.昂赛汀这条“命运之蛇”很显然没有自带唯一性，只能在后面两个选项里考虑。
    祂之前的重心一直在举行简化的仪式，也就是等一个命运的契机上，谁知道，这个契机竟然是克莱恩有了接近旧日的位格，本质上其实是第二种方式。
    想到这里，威尔.昂赛汀这个肉乎乎的小孩哭得更加厉害了，有种自己被命运欺骗了的感觉。
    “你现在就让生命学派的半神将‘概率之骰’送过来吧，正常来说，这个时候，以你的幸运，‘概率之骰’应该就在你的身边。”克莱恩无视了威尔的痛哭，“尽快开始吧，我没有多少时间了。”
    威尔停止下来，看了克莱恩一阵，略显抽噎地说道：
    “算了，等下个契机吧。
    “以你现在的状态，强行帮我容纳是很大的负担，说不定当场就失控了。我可不想面对那位‘诡秘之主’。
    “嗯，下次吧，我预感到……”
    说到这里，威尔看向克莱恩的双眼道：
    “我预感到下次的契机会更好。”
    克莱恩依旧保持着那种梦游般的神情，嗓音略微低沉了一点：
    “这是一个预言？”
    威尔.昂赛汀的眼泪又流了下来：
    “不，这是一个祝福。”
    克莱恩轻轻颔首，站起身来，一步又一步地往后退走。
    这个过程中，他的身影越来越淡，很快不见。
    他回到了“源堡”内，坐至那张高背椅上，任由体表覆盖上灰白的雾气。
    环顾一圈，确认了那一颗颗深红星辰的状态后，克莱恩疲惫地后靠住椅背，微抬了下右手。
    这一次，他没再制造“世界”这个假人。
    斑驳长桌的两侧，一道道深红光芒同时腾起，定格成了“倒吊人”、“太阳”、“隐者”、“魔术师”等塔罗会成员。
    这突如其来的召集明显出乎了“正义”奥黛丽等人的预料，让他们一时都有些错愕和惊讶。
    在此之前，虽然他们也在非周一下午的时间段来过“愚者”先生的神国，但那都是事出有因，提前就已经知道会被拉入这里——那要么是预先申请了小型聚会，要么是躲避“满月呓语”或者给“世界”先生治疗心理问题。
    可以这么说，除了最初那次，这是他们第二次在毫无征兆的情况下，被“愚者”先生召集。
    这让他们之中最迟钝的成员都嗅到了不安的气氛，感觉到了空气的凝固。
    再联想到之前“世界”格尔曼.斯帕罗的拜访，联想到这位“愚者”先生眷者说的那些话语，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“审判”休都同时闪过了类似的想法：
    “终于到来了吗？”
    奥黛丽下意识转头，望向了斑驳长桌最下方，只见那里空空荡荡，已没有了人影。
    虽然已有一定的心理预备，但奥黛丽还是忍不住怔了一下，涌现出了难以遏制的悲伤。
    在她的心里，“世界”格尔曼.斯帕罗的形象早就从疯狂的冒险家、极度危险的非凡者变成了一个外表冷硬，内心温柔，实力强大，富有爱心，来历神秘，相当孤独，背负着很多事情的朋友。
    她自认为在塔罗会里，除了“星星”先生，自己应该是最了解“世界”的那个。
    而现在，这个朋友似乎遭遇了不幸，只留下了一张空荡荡的座位。
    塔罗会失去了它的第一个正式成员。
    克莱恩去哪里了……“星星”伦纳德突然有些慌乱。
    在这个世界里，他能够交心的朋友只剩这么一个了。
    之前克莱恩突然出现在南大陆，往教堂奉献箱里投下那枚金币时，伦纳德其实就已经有了些微妙的预感，有种对方准备去迎接命运的审判，正一一和过往告别的感觉。
    这就和当初在廷根，他们决定站出去，面对梅高欧丝时一样。
    老头最近沉默得有些诡异……克莱恩不会真出了什么事情吧？以“愚者”先生的层次和位格，只要还有机会，应该都能挽救得回来……伦纳德心中一紧，猛地侧身，将目光投向了斑驳长桌最上首的“愚者”先生。
    这位伟大的存在依旧被灰白雾气笼罩着，让人看不出祂现在的状态。
    这个时候，“月亮”埃姆林、“隐者”嘉德丽雅和“太阳”戴里克他们也发现了“世界”先生的缺席。
    再配合这次聚会的突然，他们心中又惊讶又疑惑，不知道究竟发生了什么，只是直觉地认为不会是好事。
    作为刚晋升没多久的“预言大师”，嘉德丽雅甚至觉得“愚者”先生也出了一定的问题。
    “世界”先生没来……之前休提过，“愚者”先生和祂的眷者们似乎将面对重大的挑战，很有可能遭受不好的事情……“魔术师”佛尔思同样有些惊慌，不可避免地因未知的变化产生了强烈的恐惧。
    她曾经以为自己会因“世界”先生消失松一口气，可现在看来，并不是这样，她反倒觉得心里沉甸甸的，有些惶恐。
    她这才发现，不知什么时候，“世界”已成为了“愚者”先生外的塔罗会一大支柱，让大家看到他就觉得安心。
    当然，害怕同样不可避免。
    随着“正义”奥黛丽等人转过身体，看向斑驳长桌最上首，已是真正“愚者”的克莱恩嗓音低平地说道：
    “这是一次临时的聚会。”
    “愚者”先生很疲惫……察觉到这一点的“正义”奥黛丽内心愈发紧绷。
    她环顾了一圈，就像往常那样，站了起来。
    等到塔罗会成员们相继起身，奥黛丽有些沉重地虚提裙摆，对着斑驳长桌最上首行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    ps：双倍期间求月票~ 双倍期间求月票（章节已更）    这周内诡秘应该就会完结，五月最多也就更新两三天，不存在月票的问题，所以，四月最后这三天，应该是诡秘这本书最后一次求月票了。
    嗯，我记得诡秘第一次求月票是上架时，那时候开了个单章，专门求票，那这次也得态度端正一点，开个单章求下月票，迎接尾声。
    双倍期间，月票不投就浪费了，这次不投，之后就没机会投诡秘这本书了，走过路过不要错过啊~
    现在投票似乎放松限制了，超过弟子就能投十张以上吧，大概，大家不要以为不能投而放弃。
    还有，出月票要在不影响自己生活和娱乐的前提下，不让因此降低自己的生活质量，有这份心，记得订阅，其实就已经很好了。
    嗯，我四月月票第一加更已经预付过了，接下来就看你们的了。今天第二更还是在正常时间，晚上七点。
    对了，正文完结后，休息两天，可能会更新一个两三万字的小番外。
    《诡秘之主》双倍期间求月票（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第三十六章 “愚者”的委托（双倍期间求月票）    “下午好，‘愚者’先生。”
    塔罗会其余成员此时都显得相当凝重，跟着“正义”小姐完成了惯常的问候。
    等到他们重新坐下，“愚者”克莱恩环顾了一圈，低缓说道：
    “我将进入沉眠。”
    听到这句话后，“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽、“审判”休和“魔术师”佛尔思都油然而生第二只靴子终于落地的感觉，“星星”伦纳德、“月亮”埃姆林、“太阳”戴里克等塔罗会成员则心中一沉，愈发慌乱，充满疑惑。
    当然，他们并不是那么惊讶，反常的临时聚会，反常的“世界”缺席，都仿佛在说明今天会有重要的事情发生。
    克莱恩维持着最后那点清醒，以刚才的语气道：
    “这涉及一场超越序列的战争，与末日的程度有关。”
    果然……“倒吊人”阿尔杰敏锐捕捉到了“超越序列”这个词组。
    他早就怀疑在序列0之上还存在一个位阶：当初拥有八位天使之王的远古太阳神所在的位阶。
    现在，“愚者”先生终于肯定了他的这个猜测，解开了他许多困惑。
    “隐者”嘉德丽雅等人也注意到了“愚者”先生话语里隐含的信息，他们有的像“倒吊人”那样，已经有了类似的猜测，此时更多是一种“果然是这样”的感受，有的还未往这方面想过，一下听到难免多有诧异和茫然，但很快就结合过去知道的种种事情，一阵恍然。
    “愚者”克莱恩继续说道：
    “等你们成为了天使，才有资格知道具体的情况，否则，仅仅了解本身都会带来污染。”
    这让塔罗会成员们联想到了“地底”和“星空”，一时思绪纷呈，难以遏制。
    克莱恩看了眼斑驳长桌最下方道：
    “我的眷者‘世界’，已提前进入沉眠，不知何时会醒来。”
    那该怎么办？“星星”伦纳德险些脱口而出，但他明显能感觉得到“愚者”先生的话还没有说完，于是强行忍住了冲动。
    “愚者”克莱恩的目光从他的身上扫过：
    “接下来有一个对所有成员发布的长期委托：
    “更广泛地宣扬我的名，但不要和正神教会冲突，必要的时候，可以选择用隐秘的方式传教。
    “这将有助于我苏醒。
    “还有，将‘世界’作为我眷者的种种事迹传播出去，记载于教会的圣典里，当然，不要涉及他的隐私。
    “记住一句话：‘世界’醒，‘愚者’归。”
    克莱恩这是要提升自己锚的数量，这在与“诡秘之主”的梦境对抗中或许会相当有用。
    同时，他要将“世界”塑造成“愚者”教会的圣徒，神座旁的天使，让这个形象可以大范围分享信徒，获得属于自身的锚。
    简单来说就是，克莱恩打算让一个信徒贡献两份锚，反正于他而言，无论“愚者”，还是“世界”，都只是一个身份而已，并且锚所塑造的形象不会统一，各有不同，不至于影响到他本身。
    ——“愚者”层次，教会传播的是神灵尊名、“愚者”圣徽和各种教义，没有具体的形象，“世界”方面，他有不少的身份，比如格尔曼.斯帕罗，比如道恩.唐泰斯，比如梅林.赫尔墨斯，不会出现确定下来的唯一一个形象。
    “报酬就是过去你们享受的便利、获得的回应和将来祈求对应的帮助。”“愚者”克莱恩语气不变地说道，“我沉眠之后，同样可以在一定程度内回应祈求，但不是每次都会回应。如果确实有非常重要的事情需要得到帮助，那就多祈求几次。”
    他从安提哥努斯进入永眠状态后可以让梦境外显知道，只要有正确的方式，沉睡中的神灵就能借助梦境于某个限度内回应祈祷。
    对于这种状况，在座的塔罗会成员们竟一点都没觉得为难。
    一方面，他们之中大部分人或多或少或明或暗都在传播“愚者”的信仰，另一方面，向神灵祈祷没能得到回应实在是太常见的一件事情，“愚者”先生之前每次都回应才是极为稀少的，他们几乎没在别处听说过的情况。
    能在重要事情上通过反复祈祷获得回应已经胜过了正神教会的绝大部分神职人员！
    “是，‘愚者’先生。”塔罗会成员们没有一点犹豫，全部接下了这个长期委托。
    这里面，“星星”伦纳德是最发自内心，最迫不及待的那位。
    于他而言，传播“愚者”先生的信仰和典籍就是在唤醒克莱恩。
    这让他一下找到了日常工作外做事的动力。
    这时，“愚者”克莱恩轻轻颔首，将目光投向了“隐者”嘉德丽雅：
    “之前的委托——搜集‘隐匿贤者’突然活过来的各方面资料，依然有效。
    “如果你愿望承担风险，那就更进一步地去调查‘隐匿贤者’现在的状态。
    “这会非常危险，你可以拒绝，而报酬是一个愿望。”
    “隐者”嘉德丽雅想了下道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这和让您苏醒之间是否存在一定的关系？是否涉及如何度过末日的问题？”
    “或许有，或许没有，我现在无法给你肯定的答复，只是看见了一些画面。”克莱恩这次没再特意塑造“愚者”的高位格，因为他已经是真正的“愚者”，“另外，看好手下所有的‘大地’和‘月亮’途径非凡者。”
    嘉德丽雅沉默了一阵，缓慢开口道：
    “我接受这个委托。”
    “愚者”克莱恩随之将目光转向了另外一边，对“太阳”戴里克道：
    “你的任务是保护好新白银城和新月城，保护好罗思德群岛。我的信徒越多越安全，我苏醒的可能就越大。
    “在这个基础上，你再考虑怎么扩大教会，传播信仰。
    “你的报酬是成为我的眷者。”
    “太阳”戴里克的眼睛突然有些发热，他又回想起了自己推开“巨人王庭”最后那扇门时首席鼓励的目光。
    悄然吸了口气，他用力说道：
    “是，‘愚者’先生！”
    克莱恩点了下头，看向“魔术师”佛尔思：
    “你需要保护好亚伯拉罕家族，防止他们遭受来自星空的诱惑。
    “另外，更多地搜集第四纪的资料，弄清楚那个时候‘门’先生的状态，弄清楚亚伯拉罕家族潜藏的一些问题。”
    “这都是我自己希望去做的事情。”“魔术师”佛尔思犹豫了一下，还是表明哪怕没有委托，自己也会做这些事情。
    “愚者”克莱恩没说可以，也没说不行，转而道：
    “你如果愿意，可以帮‘世界’的不同身份写一写传记和故事，以不同的笔名发表。
    “以上委托的报酬是，当你有希望成为‘旅法师’，必须前往星空时，获得我的庇佑。”
    克莱恩虽然知道自己于沉眠中能够在一定程度内依靠梦境给予回应，但他不确定到时候占据优势的是自己，还是那位“诡秘之主”，所以希望用完成委托、给予报酬的方式将比较重要的事情以口头契约的形式固定下来。到时候，他哪怕处于劣势，也能借助这种无形的约定，巧妙完成回应。
    “旅法师”？“魔术师”佛尔思愣了一下。
    坦白地讲，她完全没有考虑过这个问题，她现在烦恼的是“秘法师”的消化和“漫游者”的仪式。
    很快，她收回了思绪：
    “是，‘愚者’先生。”
    克莱恩随即将目光投向了“月亮”埃姆林：
    “围剿玫瑰学派的事情涉及末日的准备，相当危险，即使有天使的参与，也要注意自身的安全。
    “你的委托是，尽可能地从玫瑰学派内部‘原始月亮’信徒的身上搜集到‘原始月亮’给予的祝福、气息和物品，这些或许比‘1’级封印还危险。”
    此时，克莱恩虽然还保持着“愚者”的语气，但话语里已带上了些许对朋友的叮嘱。
    这让初步稳定下心情的奥黛丽察觉到了不同。
    联想到“愚者”先生刚才对其他成员说的话，她暗自感叹了一句：
    “即将进入沉眠时，‘愚者’先生的人性似乎更浓厚了……”
    “月亮”埃姆林略感惊讶和疑惑时，克莱恩继续说道：
    “在参与围剿玫瑰学派的任务外，我希望你组建一个药品公司，研究如何将具备神奇效果的药剂量产。”
    “只要量产，就没可能具备太神奇的效果。”“月亮”埃姆林本能回了一句。
    “愚者”克莱恩点了下头：
    “寻求一个折中。
    “你的主要目的是通过这个药剂公司，传播我的名。
    “报酬也是一个愿望。”
    这不是危险不危险的问题，而是能不能办到……最简单的办法就是给我一千份“药师”魔药，我可以组建一个“药师”工厂，实现量产……“月亮”埃姆林在心里嘀咕了两句，正色回应道：
    “是，‘愚者’先生。”
    克莱恩看向了另外一边，对“审判”休道：
    “末日将近，无论‘红祭司’，还是‘魔女’，都会活跃起来，你的任务是依托官方势力，查清楚‘红祭司’途径三份序列1非凡特性和相应唯一性的下落，如果有机会，寻找线索确认‘原初魔女’当前的状态，这非常危险。”
    克莱恩没提报酬是因为已经预付给了对方：
    休实现了自己的愿望，举行仪式，成为了序列4的“律令法师”。
    至于“红祭司”途径的三份序列1“征服者”非凡特性，克莱恩之前知道的是，一份在因蒂斯前王室索伦家族手中，一份在弗萨克王室艾因霍恩家族手中，一份落到了鲁恩王室奥古斯都家族那里，后来作为报酬，给了魔女教派。
    当然，这只是初步的答案，相应的情况很可能已经发生了改变：
    索伦家族早在罗塞尔时期就已经衰败，未必还保有着那份“征服者”非凡特性或相应封印物，克莱恩甚至怀疑，这会不会已被铁血十字会拿到；
    之前战争的失败给艾因霍恩家族造成了相当大的损伤，克莱恩不排除有高位天使陨落或“0”级封印物丢失的情况发生；
    奥古斯都家族给魔女教派的那份“征服者”非凡特性是目前下落最为清晰的，但克莱恩知道“红天使”恶灵索伦.艾因霍恩.梅迪奇一直在打它的主意，也许已经成功，也许正在实施。
    相应的“红祭司”唯一性，目前没有任何线索，最后一次被神秘世界知晓是在第四纪末尾的苍白之灾时。
    ps：双倍期间求月票~ 第三十七章 问答（双倍期间求月票）    对于自己的任务是什么，“审判”休一直都又期待又忐忑。
    期待是因为她已经选择接受“愚者”先生的馈赠，必然会付出相应的代价，早点知道是什么任务能够避免因未知产生猜测，因猜测出现更加强烈的恐惧情绪。
    忐忑则是由于她知道自己获得的报酬实在太过丰厚，相信最终的任务不会简单，必定充满危险。
    此刻，听完“愚者”先生的话语，她在一颗心终于落回原本位置的同时，也悄悄松了口气。
    调查“红祭司”途径三份序列1非凡特性和相应唯一性的下落，乃至确认“原初魔女”当前的状态，确实都很危险，属于一不小心就会被什么污染，以至于产生可怕异变的任务，但至少比抢夺唯一性和序列1非凡特性，直面“原初魔女”要好太多。
    如果是后者，哪怕有官方势力作为依托，休也不觉得自己可以完成，只能写好遗书，随时准备牺牲，而单纯只是前者的话，有的线索可以用更迂回更间接的方式获得，不用遭遇高位格的强大存在，休作为一名序列4的半神，自问还是有一定把握的。
    她没有迟疑，当即回应道：
    “是，‘愚者’先生。”
    “愚者”克莱恩本打算看向另外一边，考虑了下，又补充了一句：
    “小心班西。”
    不等塔罗会众位成员展开联想，克莱恩对“星星”伦纳德道：
    “你的任务和‘月亮’类似，在围剿玫瑰学派时，从他们成员的身上搜集‘欲望母树’给予的祝福、气息和物品，这同样很危险。”
    他只叮嘱了一句，没像之前给“月亮”埃姆林任务时那样说太多。
    这是因为伦纳德身上“寄生”着一位“偷盗者”途径的资深天使，祂了解众多隐秘，知道外神有多么危险，不会任由伦纳德乱来。
    见伦纳德就要点头，“愚者”克莱恩保持着刚才的语气，继续说道：
    “在宣扬我的名这件事情上，你不需要做太多，甚至可以不做。”
    作为“黑夜教会”最有权势的二十二位高层之一，作为“值夜者”队伍不多的高级执事之一，伦纳德要是私下传播“愚者”信仰，很容易出现问题，被同事误会，发生不必要的冲突。
    但神奇的是，在克莱恩眼里，“月亮”埃姆林这么做好像就不会被误解。对他周围的人和血族来说，他做什么都似乎不是太奇怪。
    也是……“星星”伦纳德已从之前的迫不及待中恢复，认识到了现实的残酷。
    不过，他还是想去做点什么。
    这个时候，“愚者”克莱恩补充道：
    “你可以偏向于传播‘世界’的事迹，以诗歌创作的形式。”
    诗歌创作……“星星”伦纳德本能就皱起了眉头，竟没有立刻回应“愚者”先生。
    克莱恩转而又道：
    “除了这些，努力提高自身的位阶，为应对末日做准备。
    “所有任务的报酬是，一个愿望。”
    虽然“战神”陨落的时候，不少非凡特性掉进了现实世界，带来了一批超凡生物、变异怪物和异常之地，克莱恩不清楚“黑夜女神”在“黄昏”唯一性外，还拿到了多少份“战士”途径的序列1非凡特性，但至少这样一来，黑夜教会的部分序列2天使们都拥有了转途径成为序列1的可能。
    同时，如果拿到了多余的非凡特性，祂们还可以往“死神”途径的对应序列转。
    这就会给圣者们打开晋升的通道，不止于一条途径的通道。
    当然，不是每一位序列3的圣者都希望成为天使，但伦纳德目前也只是一个序列4的“守夜人”，而且，如果对应序列3“恐惧主教”的位置有限，他还可以考虑“银骑士”和“摆渡人”——前者的非凡特性在克莱恩这里就有一份。
    “星星”伦纳德默然了两秒，缓慢吐了口气道：
    “是，‘愚者’先生。”
    “愚者”克莱恩随即将目光投向了一直等待的“正义”小姐：
    “除了宣扬我的名，你的任务有两个，一是协助‘审判’，调查‘红祭司’途径唯一性和序列1非凡特性的下落，确认‘原初魔女’当前的状态，二是努力地提升自己的位阶。”
    任务之一是让我提高序列……“正义”奥黛丽对这个任务略有些不解。
    在她看来，这好像是在对一位普通人说：你的任务是去赚更多的钱。
    而且，这对“愚者”先生没什么价值，难道，是要我治疗“世界”先生？奥黛丽心中刚闪过这么一个念头，“愚者”克莱恩就补充道：
    “你序列越高，越有机会唤醒‘世界’。
    “在这方面，你可以借助外部力量的帮助，赫密斯重新建立的心理炼金会是选择之一，但需要小心和提防。
    “为此，你必须付出一定的代价。
    “你也可以放弃之前收到的报酬。这只取决于你的意志和想法。”
    “正义”奥黛丽再无疑惑，沉默了一下，郑重点头道：
    “是，‘愚者’先生。”
    “愚者”的克莱恩目光落到了“倒吊人”阿尔杰脸上：
    “等一段时间，你就知道你的任务是什么了。”
    克莱恩已经预见到了相应的画面。
    不等阿尔杰开口，他继续说道：
    “你可以带上‘海神权杖’，但在此期间，所有海神信徒的祈祷都将转移到‘太阳’那里，直接指向我。”
    “倒吊人”阿尔杰虽然还无法准确猜到自己的任务是什么，但已经隐约有了些预感。他略作沉吟就态度端正地回应道：
    “是，‘愚者’先生。”
    克莱恩收回目光，又环顾了一圈，缓慢说道：
    “之后，你们每月的第一个周一下午，依旧可以在这里聚会，但不再有召集者。
    “如果需要做私下的，隐秘的小型讨论，提前祈祷，等待回应。”
    说到这里，“愚者”克莱恩闭了闭眼睛道：
    “这次的聚会就到这里。”
    塔罗会成员们难以遏制地涌现出了莫名的悲伤，就仿佛一场盛大的舞会到了尾声。
    他们同时站起，向着斑驳长桌最上首郑重行了一礼：
    “您的意志就是我们的意愿。”
    克莱恩等到他们说完，才解除了维持，看着那一道道深红的星光散开，飞快寥落。
    凝望了这样的场景几秒，他具现出了一张偏黄的羊皮纸和一支暗红色的圆腹钢笔。
    想了一下，克莱恩简单写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “由于一些复杂的原因，我可能将沉睡很长一段时间，很抱歉，也许很久没法给您写信了……”
    只写了这么一句话，克莱恩就停了下来，让钢笔消失。
    ——那张纸虽然是他具现出来的，但以他现在的位格、层次和力量，足以维持它百年以上，哪怕它被带到了外界。
    他又闭了闭眼睛，招来阿兹克铜哨，吹了一下。
    与此同时，他放开了一点来自“源堡”本身的限制。
    那个白骨信使出现了，从上到下每一根骨头都在激烈地抖动，似乎随时会崩塌。
    若非克莱恩已递来那封信，它说不定会直接匍匐于地。
    等白骨信使接过书信，忙不迭地离开了“源堡”，克莱恩抬手揉了下额角。
    这倒不是“天尊”意志已摆脱永眠状态，也非他的清醒维持得很痛苦，而是一种习惯。
    缓慢地后靠住椅背，克莱恩轻轻叹了口气。
    斑驳长桌的两侧，“正义”奥黛丽、“倒吊人”阿尔杰、“太阳”戴里克、“魔术师”佛尔思、“月亮”埃姆林、“隐者”嘉德丽雅、“星星”伦纳德和“审判”休以他们加入塔罗会的顺序相继又浮现了出来。
    但这一次，他们不是真人，只是投影，不再显得模糊不清，全部显露出了克莱恩记忆中的样子。
    紧接着，又有更多的身影出现，他们分别是：
    发际线后退、眼眸幽邃的成熟男士，涂着蓝色眼影和腮红的艳丽女巫，黑发夹杂银丝、嗓音异常洪亮的中老年男士，留着齐耳短发，年近半百的女性，边玩手机边享用美食的青年，嘻嘻哈哈很是快乐的小姑娘，相对同龄人比较显老态、发际线颇高的政府雇员，衣裙老气专注机械的少女，脸色苍白仿佛人偶的小姐，五官柔和肤色古铜的教员，舔着冰淇淋的小孩，提着四个脑袋的女士，一本正经研究账单的老者……
    他们或坐或站，聚到了认识的人旁边，在长桌上摇曳的烛光中，或讨论着不同的事情，或追随音乐，翩翩起舞。
    克莱恩静静地看着这热闹的一幕，神情逐渐变得柔和。
    不知过了多久，他站了起来，穿过他们，走向了这片空间的深处。
    他的背后，那些身影，那些烛光，那些音乐，相继淡去，消失不见。
    等到灰白云气上的那座奇异光门在望，克莱恩招手摄来了“魔镜”阿罗德斯。
    此时，奇怪光门中间那些透明或不透明虫豸合抱成的光球们已彻底连成了一体，变得青黑。
    这仿佛一层厚重的雾气，让人看不见门后是什么样子。
    克莱恩抵达这里后，没立刻进入，只觉门后仿佛藏着一个极端恐怖的怪物，正等待着吞噬自己。
    他抬起脑袋，望向了光门上悬吊的那一个个透明“蚕茧”，望向了“蚕茧”里面不同肤色同样“现代”的人类。
    闭目感应了一下，克莱恩抬起右手，合拢了五指。
    那一个个“蚕茧”随之破裂，里面的人化作光点，飞出“源堡”，落向了现实世界一些刚死之人。
    做完这件事情，克莱恩低下脑袋，看着掌中的“魔镜”道：
    “害怕吗？”
    古老银镜的表面，水光一阵晃荡，惨白的单词勾勒了出来：
    “不怕。”
    下一秒，阿罗德斯按照规则，提出了自己的问题：
    “伟大的主人，您害怕吗？”
    克莱恩嘴角微动道：
    “怕。”
    说完，他迈开步伐，拿着“魔镜”，走向了奇异光门中间的青黑雾气，穿透了过去。
    他的身影消失在了不知藏着什么的门后。
    那一个个破裂的“蚕茧”还在轻轻晃动。
    ps：双倍期间求月票。 第三十八章 去面对（双倍期间求月票）    狂暴海那似乎永远也不会停息的深蓝波涛中，“未来号”就如同一片树叶，时而被抛高，时而被拍落。
    在这片海域内，还有一些海盗船只在航行，对类似的情况已经习惯到感觉它和太阳升起一样自然。
    “星之上将”嘉德丽雅返回现实后，只沉思了片刻，就摊开纸张，提笔写信。
    她想问一下女王最近有什么大事发生。
    其实，在“愚者”先生宣布祂将进入沉眠前，嘉德丽雅就已经嗅到了巨变的来临。
    无论是门窗的突然紧闭，还是流星群划过高空，照亮世界，都让身为“预言大师”的她产生了一定的灵感，看到了一些模糊的画面。
    当然，限于本身的层次、位格和身份，她对具体发生了什么没有足够的了解，难以把握到究竟是什么事情促使“愚者”先生选择沉眠，只好向早晋升天使，领导着一个神秘组织，掌控着多件强大封印物的“神秘女王”贝尔纳黛询问。
    嘉德丽雅刚召唤出信使，取走写好的书信，突然怔了一下。
    这一刻，她眸中紫色凸显，变得极为浓郁，并仿佛河水一样缓缓流淌了起来。
    她感觉到“愚者”先生进入了沉眠。
    难以遏制的彷徨、迷茫和一点悲伤在这位“星之上将”的心中涌现了出来。
    不知为什么，她有了某种无法言喻的悸动，眼角不自觉滑下了两滴泪水。
    她似乎明白了什么，又什么都不明白，只知道“愚者”先生这次沉眠不知要多久才能醒来。
    取下架在鼻梁上的沉重眼镜，嘉德丽雅擦拭了下眼角，让情绪恢复了正常。
    她随即走到窗边，望向甲板。
    弗兰克.李正热情地请船员们品尝他新酿造的“啤酒”，但没有一个海盗敢于尝试。
    “还好提前将夏尔夫送到了女王那里，现在只需要看住弗兰克……没有了‘愚者’先生的注视，我必须更加谨慎更加重视，嗯，得给弗兰克找些研究之外的事情做，他是大副，不能总是不做本职工作……”“星之上将”嘉德丽雅表情略显凝重地想道。
    考虑好怎么看住弗兰克，以及如何把属于“大地”和“月亮”途径的少量海盗安排到别的船只上，不经常和弗兰克接触后，嘉德丽雅将思考的重心转移到了“隐匿贤者”这件事情上。
    虽然她已是摩斯苦修会的十支柱之一，但因为出身来历和受“隐匿贤者”影响较少的问题，一直不怎么受到会长和其余高层的信任，属于游离于组织边缘，自有一个圈子，自有相应势力的被排挤者。
    从某种意义上来说，她和摩斯苦修会的关系更接近合作者，一边需要一个势力和一位强者将自身的意志贯彻到五海之上，一边渴望获得相应的知识和材料。
    而想弄到“隐匿贤者”这位象征性神灵突然活过来的资料，确认祂现在的状态，必须成为摩斯苦修会的核心人员。
    “以我现在的身份，参与摩斯苦修会内部事务的决策是完全没有问题的。只有真正地参与这些，才能接触到更多的资料，提高本身的地位……不过，这会相当危险，即使‘隐匿贤者’状态不对，不怎么干涉摩斯苦修会的具体运转，其他高层也会因权利受到侵犯和一直存在的怀疑，做出一定程度的反击……十支柱里面至少有两位我没法看透，让我本能就觉得危险……
    “而确认‘隐匿贤者’当前的状态，会更加危险，稍有不对，立刻就会被祂侵蚀和污染……”“星之上将”嘉德丽雅越想越觉得“愚者”先生给的任务困难。
    她一直游离于摩斯苦修会边缘，以海盗的身份活跃，其实也有着这方面的担心，害怕太过深入掺合组织内部的事情，会暴露出自己还在与“神秘女王”联系的事实，害怕突然有一天就被其余十支柱同时指认为间谍，当场清除。
    这一刻，嘉德丽雅甚至想放弃“愚者”先生的任务和摩斯苦修会十支柱的身份，回到黎明号上，回到女王身边。
    那样一来，她就不需要再担心这方面的事情——有什么问题，女王都能挡下来。
    自从离开“黎明号”，什么事情都需要自己来承担后，“星之上将”嘉德丽雅一直都有种疲惫感，肩头始终沉甸甸的。
    不过，这样的想法只是转了一下就被嘉德丽雅放弃了。
    她轻轻叹了口气，明白自己永远也回不到小女孩阶段的无忧无虑了。
    她现在肩负的已不仅是自己的人生，还有弗兰克、希斯、妮娜等船员的命运。
    而且，她也预见到了末日的来临，希望到了那个时候，能成为女王最有力的帮手，和她一起为这个世界做点什么。
    嘉德丽雅随即闭了闭眼睛，低声自语道：
    “那就去面对吧。”
    去真正地融入摩斯苦修会，搜集相应的资料。
    做出这个决定后，“星之上将”嘉德丽雅不再遮掩自身的实力，抬起双手，使用了一个童话魔法。
    在周围航行的海盗船成员眼里，“未来号”和它的附属船只们同时变得虚幻，化成了数不清的气泡。
    这些泡沫在光芒的照耀下，反射出了梦幻的彩色。
    然后，它们一点点融进了海水中。
    “未来号”和它的附属舰队就这样消失在了众人的眼里。
    不少有见识的海盗先是震惊和愕然，接着同时产生了一个想法：
    “大海之上新的王者诞生了。
    “星之女王！”
    …………
    贝克兰德，一栋房屋内。
    回到现实世界的休还没来得及理清思绪，就看见佛尔思的身影飞快勾勒于前方，嚷嚷道：
    “你那个任务太危险了！”
    休愣了一下，本能指出了对方的问题：
    “你没有敲门。”
    这就是和一位“学徒”途径半神住在一起最不好的一点。
    佛尔思先是自我反省了一秒，接着理直气壮地说道：
    “你没有关门。”
    她指了指半敞开的卧室房门。
    我竟然没有关门，也是，这是临时聚会，事前完全没有准备……休张了张嘴，却没能说出话来。
    两人皆是无言地互看了一阵，好半天都没谁打破这种沉默。
    终于，佛尔思决定忘记刚才的指责，将重点转回任务本身：
    “涉及序列1和唯一性的任务真的太危险了。”
    说完这句，想到休已经接受了“愚者”先生的馈赠，她的眼眶就不可遏制地微红了起来，忍不住嘟囔了两句：
    “记得请我帮忙。至少，至少能带着你逃掉。”
    于她们而言，之前经历过的，涉及序列1层面的事情非常少，除了“愚者”先生、“世界”格尔曼.斯帕罗相关，也就可能被某位不可直说姓名的存在注视过。
    其余时候，她们最多也就是在相应事件的边缘做一些很微小的工作，从未直面过能被称为“祂”的敌人。
    所以，一想到好友的任务竟然涉及序列1非凡特性，乃至唯一性和一位真神，佛尔思就难以自控地紧张和担心。
    休笑了笑道：
    “只是寻找线索，调查真相，又不需要直面祂们。”
    她顿了一秒又道：
    “末日将近，总得做点什么。
    “你看，连‘愚者’先生都要陷入沉眠，何况我们这种小人物？如果不能尽快成为半神，也许连想做点什么都没有办法，现在，现在至少还有一定的希望，至少还可以尝试唤醒‘愚者’先生。”
    佛尔思也经历了不少事情，早就明白这个道理，刚才只是纯粹的情绪发泄，现在已平复下来。
    她想了想道：
    “你接下来怎么做？”
    “仅靠我自己调查，肯定很难，必然得借助军情九处的情报网络。我打算找个合适的机会，让他们知道我已经成为序列4的半神。为了不被怀疑，这也许需要‘正义’小姐给一些暗示，做一些安排。”休认真地回答道。
    佛尔思思绪电转道：
    “我给你编一个剧本，呃，我来扮演反派，模拟一个试图晋升序列4‘律令法师’的疯子，然后被你击败……”
    她说着说着，已有一个故事成形，当即坐到休的桌旁，拿出纸笔，刷刷开写。
    “等编好故事，再让‘正义’小姐做些修改，让它显得足够合理。”佛尔思边写边道。
    作为一名“秘法师”，她毫无疑问能够让两人的谈话不外泄。
    休思索了一下道：
    “你现在最重要的任务不是写传记和故事吗？”
    “哈，那个简单，我早就在脑海内想过太多的情节，有很多的素材，不，没有……”佛尔思咕哝了两句后，全身心都放在了给休编写剧本，获得军情九处承认上。
    见好友专注于自己的事情，休脸上渐渐浮现了一丝笑容。
    她旋即将目光投向了半敞开的房间，听见弟弟洛.迪尔查似乎在背诵古弗萨克语单词，这是学习法律成为律师必需的前置。
    而他们的母亲，正在吩咐两名仆佣，让她们记得清扫客厅。
    那些声音传入了休的耳朵，让她的表情逐渐坚定。
    虽然去面对军情九处的高层会有什么结果未知，虽然完成“愚者”先生的任务会遇到什么危险也未知，虽然末日来临会是怎样同样未知，但休知道，如果自己什么都不去做，不承担一定程度的风险，就这样享受家庭的美好，那最终将像大多数没准备的人面对洪水一样，扑腾两下就被彻底淹没。
    而现在，至少还有一条布满荆棘的道路，道路上至少还洒有一抹光亮。
    那需要带着牺牲的觉悟，用勇气去把握。
    ps：推荐一本书，《我修炼开了外挂》。这是一个古代仙神逝去，邪魔鬼祟暗中滋生的世界。
    这里武道盛行，九品通仙神。
    周恒穿越到这里，成为一个普通武馆的学徒，努力练武的同时还要为生计奔波。某一天，他开了外挂，练武提升熟练度后，就能开福袋！
    独孤九剑……浑天宝鉴……元始金章…… 第三十九章 昨日不再（双倍期间求月票）    南大陆，东拜朗，某个黑夜教堂旁的房间内，伦纳德的意识回归了现实世界。
    他默然几秒，端起面前已变凉不少的咖啡，轻轻抿了一口。
    苦涩的味道旋即充盈了他的口腔，让他的头脑逐渐清醒过来。
    “老头，今天究竟发生了什么事情？”终于，伦纳德按捺不住，主动开口问道。
    帕列斯.索罗亚斯德一阵沉默后，满是感慨地回答道：
    “‘错误’陨落了。”
    “错误”……伦纳德险些没反应过来老头说的“错误”是哪位存在。
    下一秒，他难掩惊愕，差点忘记压低嗓音地问道：
    “阿蒙？”
    这可是标准意义上的真神！
    “嗯。”帕列斯.索罗亚斯德的嗓音比以往似乎又苍老了一些，“准确来说是阿蒙的主体陨落了。”
    伦纳德没心思去分辨老头话语细微处的含义，不敢相信般开口道：
    “这，这怎么会一点迹象都没有？”
    当初战神陨落前后的异常，他亲眼见证，知道那是波及整个世界的变化，并且直接带来了许多恐怖的怪物和危险的地带。
    而刚才，仅有的两个异常是：
    门窗突然紧闭；自身似乎忘记了什么事情。
    后者在日常生活里，其实是大部分人都会遭遇的情况，一点都不值得奇怪。
    帕列斯.索罗亚斯德的语气低沉了下来：
    “祂应该是在‘源堡’内陨落的。”
    “源堡”内？伦纳德吓了一跳。
    他刚才参加聚会的地方就在“源堡”内部！
    那里竟然刚爆发了一场神战？阿蒙竟然侵入了“源堡”？伦纳德思绪纷呈间，表情逐渐凝重了下来：
    “老头，‘愚者’先生就是因此受伤，不得不选择沉眠？”
    “祂要沉眠了？”帕列斯.索罗亚斯德反问了一句。
    祂对此仿佛也不是太意外。
    伦纳德“嗯”了一声：
    “祂今天临时召集我们，就是为了这件事情。”
    帕列斯.索罗亚斯德默然了几秒道：
    “祂选择沉眠确实和之前的神战，和阿蒙的潜入有关，但不是因为受伤，而是遭遇污染。”
    “污染？”伦纳德颇为诧异地脱口问道。
    到了“愚者”先生这个层次，还会遭遇本身很难驱除的污染？
    帕列斯.索罗亚斯德恢复了之前的感慨语气：
    “万物皆有神性，依赖神性变强者，永远都逃不过神性的束缚。
    “这一点，你是这样，我是这样，‘愚者’也是这样，呵，也许不该再称呼祂‘愚者’了，祂现在等于半个‘诡秘之主’。”
    “诡秘之主”……对于非凡特性内精神烙印的问题，伦纳德确实比同层次的半神了解更深，但在可能涉及更高层面可能因知道就带来污染的知识上，他还是有不少缺陷，哪怕之前已经听老头提过“诡秘之主”这个名词，还是不明白究竟代表什么。
    不过，他目前也能根据“愚者”先生聚会时的说辞和老头刚才的话语，确定“愚者”先生的位格已经超越了序列0，实力足以击杀一位真神。
    伦纳德理智地没去追问，嗓音低沉地转过了话题：
    “老头，克莱恩为什么也会跟着沉眠？
    “你有没有办法尽快唤醒他？”
    帕列斯.索罗亚斯德的语气带上了几分古怪：
    “这种神灵层面的事情，我这个又老又弱的天使怎么可能知道？
    “至于唤醒，就连‘愚者’都没有更好的办法，何况我？”
    伦纳德短暂沉默，端起咖啡杯，又抿了一口。
    过了一阵，他迟疑着问道：
    “老头，你有没有办法‘窃取’别人的才华？”
    帕列斯.索罗亚斯德嗤笑了一声：
    “才华这个词语定义模糊，分类不清，没法‘窃取’。
    “不过，如果将它换成天赋，那就有办法。”
    “……算了。”伦纳德最终还是做不出“窃取”别人天赋来帮自己解决困难的事情。
    帕列斯.索罗亚斯德笑着补充道：
    “如果你不能接受这种方式，那可以找一个拥有你想要的那种天赋，但非常穷困的人做交易，给他渴望的金钱，换取对应的天赋。”
    “这有点像魔鬼……”伦纳德中肯地评价了一句。
    帕列斯.索罗亚斯德呵呵笑道：
    “还有个更简单的办法，那就是花钱聘请有天赋的人帮你解决相应的困难。”
    “……老头，你怎么不早说？”伦纳德一下看到了希望的曙光。
    帕列斯.索罗亚斯德“呵”了一声：
    “这么简单的你都没有想到？
    “我以为你已经排除了这个选项才来询问我。”
    伦纳德没去在意老头的嘲讽，认真想了想，觉得这个办法确实可行。
    不过，他很快有了点愧疚和不安，有种自己在逃避责任的感觉。
    在这件事情上，还是得亲自做点什么……除了请人写诗歌，我自己也得写一些……想到这里，伦纳德猛地站了起来，走向门口。
    “你去哪里？”帕列斯.索罗亚斯德略感诧异地问道。
    伦纳德眉头微皱，表情坚定地说道：
    “去附近的书店买些诗集。”
    自从晋升“梦魇”，他就放弃了过去买的诗集，让它们更多是作为装饰存在；等到成为“灵巫”，他开始让搜集来的，能力合适的部分灵阅读诗集，以便在战斗中诵念，制造非凡效果，配合自己。
    所以，来南大陆时，他根本没带一本诗集，而过去的那些，他也只记得常用的几首。
    没想到，成为高级执事后，还要重温诗集……伦纳德暗自感叹了一声，步伐愈发坚定。
    帕列斯.索罗亚斯德完全没想到伦纳德的下一步计划是买诗集，隔了一阵才试探着问道：
    “这是‘愚者’的吩咐？”
    “对，宣扬相应的传奇故事。”伦纳德一边简单回答，一边开门而出。
    帕列斯.索罗亚斯德再一次沉默，然后才道：
    “在写诗之外，你还得多关注围剿玫瑰学派的事情。”
    伦纳德走完楼梯，进入街道，望着来来往往的行人，轻轻点头道：
    “嗯。”
    这一刻，走向书店的他，仿佛又回到了廷根，回到了还是“午夜诗人”时的那段岁月。那个时候，他也是这样走在热闹喧嚣的街上，预备着买一本《鲁恩早期古典诗歌集》和一本《罗塞尔诗选》。
    …………
    贝克兰德，大桥南区，丰收教堂。
    埃姆林.怀特恢复知觉后，发现自己正立在一扇窗户前。
    外面阳光已黯，花草繁盛。
    对于“愚者”先生的沉眠，他的感触和其余塔罗会成员稍微有一点不同。
    那就是在沉重，叹息，伤感，迷茫之余，还带着大概会有个好结果的笃定。
    血族内部，部分侯爵和伯爵都已经相当老迈，哪怕存活年限要比同层次的大部分半神长很多，也到了生命的暮年，这个时候，他们往往选择沉眠，用类似方式来延长自己的寿命，效果都相当不错。
    所以，埃姆林早就见惯和听多了沉眠这种事情，知道它不等于过世，不等于陨落，认为如果找对办法，“愚者”先生有不小的概率醒来。
    他望着窗外的风景，于心中自语道：
    “‘愚者’先生沉眠了，始祖的神谕又经常受到干扰，明显不能频繁提供帮助……”
    短暂的沉默后，埃姆林无声叹了口气：
    “果然，到了最后，需要自己去面对，去背负。
    “这就是救世主的宿命。”
    说到“救世主”这个词语时，埃姆林明显地笑了笑，带上了些许自嘲的意味。
    他旋即又在心里重复了一遍：
    “只能靠自己了。”
    这个想法刚刚闪过，埃姆林背后就响起了乌特拉夫斯基神父的声音：
    “该出发了。”
    埃姆林回过头去，看见穿着褐色教士袍的神父背上了一把巨剑。
    那巨剑的长度超过了埃姆林的身高，宽度接近他的腰部。
    再配合乌特拉夫斯基神父小山一样的身体，恐怖的压迫感宛若实质。
    身为血族伯爵，埃姆林只是略有窒息就恢复了正常，轻轻颔首：
    “好。”
    今天，他们将出发去南大陆，参与围剿玫瑰学派的行动。
    刚做出回答，埃姆林忽然想起一事，连忙又道：
    “再等半天。”
    他要召集贝克兰德的绝大部分血族，初步讨论下药品公司的事情。
    乌特拉夫斯基主教没问什么，点了点头道：
    “准备好了来找我。”
    埃姆林目送乌特拉夫斯基神父走入教堂深处后，转头对将要跟随自己去南大陆的那些血族道：
    “通知身在贝克兰德的所有血族过来，有件事情需要讨论。”
    “是，伯爵阁下。”那些血族恭敬地做出了回应。
    等到他们分头展开行动，埃姆林回头望向了教堂前方的圣坛和生命圣徽——那是由麦穗、鲜花和泉水等符号簇拥着的一个简笔婴儿。
    这让埃姆林突然一阵恍惚。
    他已不太记得从什么时候开始，自己停留于卧室的时间越来越少，陪伴那些人偶的时间越来越少，就连研究历史这个爱好都变得更有目的性，更加地功利。
    这样的改变不是一下就成型，而是经由一天天、一月月的时间，缓慢地，让人难以察觉地变迁而成，等到埃姆林发现，早已适应了新的生活。
    埃姆林收回目光，微抬下巴，笑着摇了摇脑袋：
    “这就是救世主的宿命啊……”
    ps1：双倍期间求月票~
    ps2：推荐一本书，林海的新书，我是看他书长大的，真的，笑。书名：《禁区之狐》
    他是一个天生的射手，从未记错球门方向。
    他与场上的敌人对抗，也与这个世界对抗。
    “我知道，球门就在那里。”
    即将上架，可以去宰了 第四十章 梦开始的地方    返回现实世界后，阿尔杰耐心地等待起“愚者”先生口中的任务来临。
    这一天，穿着教皇衣物，戴着银黑面具的他正在和神使达尼兹商谈海神教会内部的事情，突然看见有位主教进来。
    “教皇冕下，风暴教会派使者送来了两份礼物，祝贺您担任神的代行者。”这位主教捧着一个白锡制成的盒子，毕恭毕敬地行礼道。
    一直暗中庆幸之前拜亚姆电报线路出了故障的达尼兹闻言，诧异脱口道：
    “那名使者呢？”
    “他留下礼物就走了。”门口的主教相当无奈地回答道。
    虽然风暴教会的人经常会有暴躁冲动的时候，但像现在这种行为还是相当少见。
    阿尔杰轻轻颔首道：
    “他们能不敌视我们，派使者送礼物过来，已经足够了。”
    说完，他抬起右手，轻轻一抓，让主教掌中的白锡盒子被风卷起，飞了过来。
    接住这个不大的盒子后，阿尔杰的动作突然放慢了一些，仿佛感受到了沉甸甸的重量。
    他一点点打开了这个容器，看见里面摆放着一卷由黄褐色羊皮纸装订成的书籍。
    书籍的表面，用精灵语写着一行单词：
    “天灾之书。”
    “天灾之书”……看清楚这行单词后，阿尔杰一阵恍惚，有种自己在做梦的感觉。
    但很快，他就明白了这是真的，明白了“愚者”先生说的任务是什么。
    阿尔杰无声叹了口气，望向门口那位主教道：
    “第二份礼物是什么？”
    “是一艘叫做‘幽蓝复仇者’的幽灵船，已经停在了港口。”那名主教不觉有任何异常地回答道。
    “幽蓝复仇者”……达尼兹听到这个名称，本能就将目光投向了旁边的教皇阿尔杰。
    他记得很清楚，这是对方做海盗时的船只。
    这意味着风暴教会知道海神教会的教皇就是他们曾经的枢机主教！
    这究竟是在祝贺，还是在下战书？达尼兹心头一紧的同时，发现另外一份礼物他也相当熟悉：
    那是他跟随格尔曼.斯帕罗时见过的，极端邪异的《天灾之书》。
    “替我回一封信给风暴教会，感谢他们的礼物。”阿尔杰已然沉稳下来，平静吩咐道。
    等那名主教离开了这个房间，他转头对达尼兹道：
    “神使，我已收到‘愚者’先生的神谕，接下来将去完成一个任务，或许几年后才能回来。”
    “神谕？”达尼兹愕然脱口道。
    此时，他脑海里回荡的只有一个念头：
    我怎么不知道？
    阿尔杰点了点头：
    “‘愚者’先生即将进入沉眠。
    “不过，这不影响你的祈祷获得回应。”
    “……”达尼兹太过震惊，以至于说不出话来。
    阿尔杰继续说道：
    “格尔曼.斯帕罗也跟随沉眠了。
    “等我离开，教会的事务将移交给新白银城的戴里克.伯格长老，你需要配合他，将海神是‘愚者’先生从神这件事情写入典籍，让所有信徒都接受。
    “我们的信仰是‘愚者’先生苏醒的关键，你是祂的神使，更要在这方面做出表率。
    “当然，祂随时可能给你新的神谕，交给你别的任务。”
    达尼兹听得有些头晕和迷茫，但还是明白了事情的严重性。
    他犹豫了一下，重重点头道：
    “好。”
    交代完这件事情，阿尔杰站起身来，拿着《天灾之书》，回到了自己的房间。
    他望着镜中的自己，笑了一声，缓缓取下了头顶的三重冠冕，摘掉了脸上的银黑面具。
    几天后，拜亚姆港口，人头攒动的码头上。
    阿尔杰抬起脑袋，望向外形上比自己高大不少的“太阳”戴里克，笑着说道：
    “你这段时间做得很好，海神教会运转得很正常。”
    戴里克下意识又想抬手挠一挠后脑，但最终还是忍了下来，略感惆怅和不舍地说道：
    “倒，威尔逊冕下，您什么时候能够回来？”
    阿尔杰摇了摇头道：
    “前方的一切都还未知，谁也说不清楚。”
    不等戴里克.伯格回应，他转而说道：
    “你已经足够成熟和稳重，我没什么可以再叮嘱你。”
    说到这里，阿尔杰顿了一下，还是开口道：
    “如果罗思德群岛遇到无法抵御的灾难，你不要为了保护这里牺牲自己。”
    “啊？”戴里克一下愣住。
    这可是“愚者”先生最重要的信仰之地，是白银城新的故乡，怎么能就那样放弃？
    阿尔杰早已预料到戴里克的反应，表情严肃地解释了几句：
    “对‘愚者’先生来说，最重要的是这里的信徒，而不是这些岛屿，对白银城来说，最重要的是民众，而不是城市。
    “只要能保护好‘愚者’先生的信徒们，保护好白银城的民众们，及时将他们转移，那就算失去了拜亚姆，失去了新白银城，失去了罗思德群岛，我们也随时可以在别的地方重建起新的城市，新的家园。
    “记住，不要为了形式而损害实质。”
    戴里克听得深受触动，一下把握到了问题的关键。
    他由衷回应道：
    “我明白了，谢谢您，倒，威尔逊冕下，我会保护好‘愚者’先生的信徒，保护好这里的民众。”
    阿尔杰不再言语，转过身体，走向了停于这处码头的“幽蓝复仇者号”。
    这艘幽灵船还是落后于时代的三桅帆船形式，与之前相比，毫无变化。
    阿尔杰望着它，望着甲板上的几名船员，忽然心有所感，低头看了下自己。
    他穿着亚麻衬衣、棕色夹克和本地流行的阔脚裤，腰间缠着一条特制的皮带，上面插着一把短刀和一根白骨做成的短杖。
    阿尔杰嘴角微微上翘，脚步一迈，乘风而起，落到了“幽蓝复仇者号”的甲板上。
    他随即转头望向看不到边际的蔚蓝大海，抬起右手，沉声说道：
    “出航！”
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔家的豪华别墅内。
    奥黛丽坐在舒适的沙发上，看着父亲霍尔伯爵和哥哥希伯特、阿尔弗雷德讨论王国最近的局势和发展趋向，看着母亲凯特琳夫人不断地召集管家和执事们，为即将举行的舞会做最后的忙碌。
    她没有说话，带着不太明显的微笑，安静地注视着这日常生活里相当常见的一幕。
    不知过了多久，霍尔伯爵笑着望了过来：
    “我们的小公主在想什么？”
    奥黛丽抿了下嘴，浅笑回应道：
    “你猜。”
    “我猜你在想今天的舞会穿哪条裙子，配什么样的发型和妆容。”希伯特神情轻松地代替父亲说道。
    奥黛丽嘴角上扬道：
    “答对了，但没有奖励。”
    她随即缓缓起身，对父母和两位兄长道：
    “我去楼上换礼服了。”
    霍尔伯爵笑着点了点头：
    “不用着急，所有人都公认你值得等待。”
    奥黛丽轻咬了下嘴唇，保持着笑容，一步一步走向了门口。
    快离开这个房间时，她停顿下来，回头望了一眼。
    她的父母，她的两位兄长，又在继续刚才的事情，或讨论，或安排。
    奥黛丽碧眸宛若凝固，一点点一点点地收回了目光。
    她走出了这个房间，回到了楼上，回到了卧室。
    金毛大狗苏茜早已等待在那里。
    奥黛丽微不可见地吸了口气，抬起右手，用食指于半空勾勒出了一道道闪烁微光的纹路。
    这些就像是来自最深层的梦境。
    几秒后，那些微光扭曲着变成了一个金发碧眼，异常美丽的少女，变成了奥黛丽.霍尔。
    而与奥黛丽不同在于，这个少女还带着一点稚气，还有些许浪漫的气质。
    “晚上好，‘正义’小姐~”这少女语气轻快地打起了招呼。
    奥黛丽嘴角微微翘起，回应了对方：
    “晚上好，奥黛丽小姐。”
    那次临时的塔罗聚会后，她终于下定了决心，晋升为了“织梦人”，准备分割一个身份出来陪伴家人，自己则远离他们，不让他们被自己引来的各种危险事情波及。
    和自己对视了两秒，她扭头看向旁边的金毛大狗道：
    “苏茜，你确定要跟着我？”
    “嗯，我们是永远的朋友。”金毛大狗苏茜认真回答道。
    “正义”奥黛丽没再多说，分出一个“虚拟人格”，进入了苏茜自行放开限制的心智体内。
    然后，她又一次抬手，于半空勾勒出了另一个苏茜。
    这苏茜刚一成型，就张开嘴巴，“汪”了一声。
    奥黛丽随即收回目光，看向了另一个自己。
    沉默了一阵后，她虽然知道两人的想法、心思是共通的，但还不是忍不住对面前的金发少女道：
    “以后，以后就拜托你了。
    “记得多向爸爸撒娇，让他不要那么忙碌，他年纪已经不小，需要注意身体的健康了，很多事情完全可以交给希伯特和阿尔弗雷德，交给管家们。
    “还有，慢慢地开导妈妈，告诉她，不需要太在意别人的看法，不用在社交场合保持完美，这会很累。
    “嗯，不要忘记希伯特，经常逗他笑一笑，让他不要那么阴沉，不要总是把事情想得太复杂，阿尔弗雷德不会威胁到他地位的。
    “阿尔弗雷德，阿尔弗雷德，他需要一个好的妻子来让他不想再冒险……
    “唔，你哭什么？我们已经长大了，不能再像个小女孩了。”
    奥黛丽眼帘微微垂下，笑着对面前流下了眼泪的自己道。
    “我知道，我知道。”那个奥黛丽说完之后，紧抿住嘴唇，表情凄然地重重点头。
    “正义”奥黛丽收回了目光，拿起放在旁边的斗篷，将它披在了身上。
    接着，她领着金毛大狗苏茜，走出卧室，来到了走廊。
    下方的大厅已亮起灯光，舞会的宾客陆续到来，霍尔伯爵、凯特琳夫人、希伯特和阿尔弗雷德已离开之前的房间，走到了门口。
    奥黛丽立在栏杆后，静静地注视了好一阵。
    然后，她虚提起裙摆，隔着遥远的距离，郑重地，缓慢地向父母和兄长行了一礼。
    保持了这样的动作两秒，她直起身体，抬手拉起了深蓝斗篷自带的兜帽，遮住了自己的容颜。
    她的侧面，她的后方，灯火通明，热闹喧嚣，她的前面，许多幽暗光芒组成的集体潜意识大海浮现了出来。
    “走吧。”奥黛丽嗓音略显低哑地对苏茜说了一声。
    说完，她迈步走入了那片幽幽暗暗的虚幻海洋中。
    卧室内的奥黛丽冲了出来，带着哭腔道：
    “一定要回来啊！”
    奥黛丽没有回头，只是抬起右手，挥了一下，表示自己知道了。
    她披着蓝色斗篷的身影在晃荡寂静的深暗中，渐行渐远，渐至无踪。 第四十一章 新的旅程    一座废弃古堡的某个房间内，阳光穿透厚重窗帘的缝隙照了进来，照在一具漆黑的棺椁上。
    突然，那具棺椁的盖子发出了扎扎的声音，往着旁边缓慢移动起来。
    砰当一声，它掉在了地上。
    又隔了几秒，阿兹克.艾格斯坐了起来，表情颇为茫然。
    此时，他穿着一身鲁恩前些年流行的宽松睡衣，就如同在自己庄园内醒来的贵族。
    缓了一阵，阿兹克微微眯起眼睛，神情迷茫不知自己是谁般打量起四周。
    他随即看见了穿透缝隙的灿烂阳光，看见了阳光中飞舞漂浮的尘埃，看见了桌上、地面和棺材盖子旁边散落的一封封书信。
    它们仿佛巨型雪花，将这里覆盖了小半。
    阿兹克走出棺材，面带疑惑地弯腰拾取起一封信，拆开阅读起来。
    读着读着，他脸上的茫然消失了一些，仿佛记起了许多往事。
    阿兹克当即找了张椅子坐下，让所有的信飞至面前，重叠如峰。
    他一封又一封地拆开，一封又一封地阅读，中间时而停顿，长久沉思，似乎在认真地回想什么。
    穿过窗帘缝隙的阳光慢慢黯淡了下去，过了许久，它又照了进来。
    这个时候，阿兹克终于看完了所有书信，完成了一次又一次“冥想”般的长久思考。
    祂看了眼已全部堆叠在桌上的书信，缓缓地，长长地叹了口气。
    接着，他翻找出信纸、钢笔和还能用的墨水，神情温和地写道：
    “……我已经醒来，收到了你所有的信，它们让我记起了自己是谁，记起了你是谁，也记起了过去的很多往事。
    “你的经历无论复杂程度，还是精彩程度，都超过了我的想象，也让我仿佛想明白了之前的一些疑问。
    “从这些信中，我可以感觉得到你的高兴、你的疲惫、你对生活的希望和你放到肩上的沉重责任。
    “我大概能猜到你最终做出那个选择的原因，如果是我，很可能下不定这样的决心。
    “你从一开始，就是一个守护者，从模仿他人，到被人模仿。
    “接下来，我将开始一段旅行，追寻更多的过去，见证这个世界的变化。
    “你似乎还在沉睡，但没有关系，我会写信告诉你我遇到的有趣的事情、有趣的风俗和有趣的人。
    “我想，用献祭的办法应该可以将这些信寄给你……”
    金色的笔尖反射着阳光，在白色的纸上沙沙滑动着，不断地书写更多的内容。
    …………
    贝克兰德，一栋联排房屋的日晒屋内。
    梅丽莎牵着一个明显不到十岁的小女孩，走了进来。
    “姑姑，姑姑，为什么是这里？”小女孩疑惑地问道，“我听的那些故事，都是在地下室举行神秘仪式的。”
    头发挽起，戴着眼镜的梅丽莎笑了笑道：
    “那是不正规的神秘学仪式。”
    她随即指着前方已布置好的祭台和还未点燃的蜡烛道：
    “你可以开始了。”
    “真的吗？”小女孩侧头看了眼窗外照入的明媚阳光，“要不要，要不要把窗帘拉上啊？”
    “不用，这样挺好的。”梅丽莎回答之后，微笑看着小女孩一点也不娴熟地，异常拙劣地模仿起自己平时举行仪式的样子。
    这个过程中，她时不时出声指导，甚至亲自代劳，终于让小女孩完成了仪式的前置。
    “好了，跟着我念。”梅丽莎吸了口气，表情逐渐沉淀。
    “嗯嗯。”小女孩也努力让自己显得严肃。
    梅丽莎望了祭台的烛火几秒，缓慢开口，用古赫密斯语念道：
    “不属于这个时代的愚者……”
    “捕水语则过事单滴乐至……”小女孩完全没学过古赫密斯语，虽然在尽力模仿姑姑，但还是不知道自己在说什么。
    “灰雾之上的神秘主宰……”梅丽莎继续念道。
    “鬼骨折伤滴圣蜜煮债……”小女孩一本正经地跟着道。
    “执掌好运的黄黑之王……”梅丽莎一句句念完后，最上方的烛火不等小女孩模仿，就一下膨胀到了人类头颅的大小。
    这团硕大的火光中，一根隐约有邪异花纹，却让人看不清楚的滑腻触手犹疑着伸了出来，动作极度缓慢。
    小女孩瞬间呆住，猛地后退，躲到了姑姑的身后。
    梅丽莎抿了抿嘴唇，神情柔和中带着点笑意地说道：
    “不用害怕，去和他打个招呼。”
    小女孩怯生生地将脑袋从姑姑身后探了出来，看见那根可怕的，滑腻的触手于窗外照入的灿烂阳光中轻轻晃动，仿佛在拭去灰尘，也仿佛在对自己挥手。
    “去吧，不用害怕。”梅丽莎又重复了一遍。
    小女孩终于鼓起了勇气，站到了祭台前方。
    她叽里呱啦地念了些自己发明的咒文，然后露出真诚的笑容，向上举起了手掌。
    那花纹隐去的滑腻触手停顿了好几秒钟，似乎有些犹豫，有些生疏。
    然后，它轻轻扬起，略微蜷缩起来，一寸又一寸地降落。
    阳光之中，它和那只小小的手掌拍击了一下。
    （全书完）
    ps：被掏空了的感觉，明天中午再更完本感言 完本感言（上）    本来预定是休息一下，明天再写这个的，但可能时间点敏感吧，不少朋友各种短信、私信来问我，我正想着好好睡个午觉，放松结尾的亢奋，手机一个劲地哔哔哔响，我……还让不让人睡觉啊。
    五月完本是预定中的事情，这一点，我很早很早前就说过了，只不过当时没法精准估计，就笼统说的五六月，总得留下足够的弹性空间，对吧，如果不是疫情，我过不了几天就去西班牙旅行了。
    还有，我的合同是2016年底签的，到2022年初，现在还剩一本书，300万字的样子，新书肯定是在起点。
    说完题外话，回到书本身。
    如果说第七部后面收尾部分，我选择了更合理的发展，导致剧情变快很多，没法做更丰满和细致的展开，那第八部从第一章开始，就是在我掌控中进行，每一张该写什么，哪里转折，结尾怎么收束，我都是已经考虑好的，不存在剧情突然加快的事情，也没有砍掉了很多支线的问题。
    这个结尾，我在开书前就想好了，塔罗会每个人在经历了种种被动、期待、迷茫、徘徊后，终于脱离自己的舒适区，去面对这个世界，面对种种困难，而克莱恩和阿兹克完成了一次角色上的轮回。
    到了最后，诡异与童真，黯淡与阳光，黑暗与新生对比，属于有点克苏鲁又有点温暖的奇特画面，同时点明了克莱恩已初步苏醒，不至于断书。
    至于五个金币伏笔，塔罗会众人各自的经历，以及其他不涉及这本书主线的坑，当然是留给第二部的，我都写的这么明显了，最后部分既是结尾，也是序章。
    嗯，第二部就是从小克沉睡，或者更早，到他苏醒这段时间。
    这都是开书前就确定下来了，当时为什么考虑第二部，一是我觉得这个设定太庞大，能写的太多，如果一股脑塞到一本书里，那必然主次不分，支线冗长，散乱乏味，臃肿不堪，二是塔罗会众人的成长曲线没法跟上克莱恩，如果给他们太多支线，更多故事，让他们的提升足够合理，那会冲击到主线的架构，同样出现主次不分的问题，如果不给，又让他们成长，在关键时刻发挥作用，肯定会有大量的朋友觉得一人得道鸡犬升天，觉得他们太过轻松就得到一切。
    所以，我权衡之后，结合各方面情况，决心至少要写诡秘2，这样一来，这一部可以从容地走剧情，不用满世界跑地图，而塔罗会众人只展开他们人生的上半场，完成蜕变和成长，然后离开舒适区，到第二部里演绎更精彩的故事和人生。
    对于我来说，这同样是一个挑战，如何在隔了几年后，怎么把大家重新带入这个世界，怎么让新的读者没看过诡秘1也能流畅地，不受限制地阅读下去。
    我之前没有写一个系列书的经验，没有在同一个世界观下写第二本书的经验，一方面是前面几本书设定的时候就没考虑这个问题，缺乏足够的空间展开，二是害怕重复过去套路，无法突破，但这种害怕本身也是一种限制，我觉得已经找到自己写作方法论的我可以试着挑战一下了。
    我之前说过，我的口号，不，我的座右铭是：
    “永不满足，永在挑战。
    第二部，我还没想好主角和切入，但我现在脑海里已经出现了一些剧情画面：
    那是以塔罗会众人唤醒小克的各种尝试，以五个金币、铁制卷烟盒代表的不同人，构成的暗线。
    他也许会碰到一个点起烟，说起从前的猎人，也许会偶尔窥见到半张美丽的容颜，也许会听到海外传来发现新大陆的消息，也许会与大海上的王者们打一打交道，也许会去探索海上那几个还未揭露的宝藏传说，也许会和形形色色的“穿越者”、“潜入者”发生膨胀。
    具体的风格，等到时候再定，总之，设定上给第二部留下了很多的空间，我完全不担心没东西写。
    至于末日，肯定不是一部能解决的，而为了让第二部的末日更有压迫力，我决定给母神做史诗级强化，误，总之，公猪为何怀孕，男子为何挺着肚子，石头为何产下小孩，这一切的背后，是人性的扭曲，还是道德的沦丧……至于强化的方案，大概会放到西大陆相关的第三部，但我未必写，认真脸。
    西大陆相关，我之前其实是没做设定，只是留下了接口，剩余七个源质，和少量不包含序列1，唯一性的非凡特性，会构建出什么样的一个世界，一个升级体系呢？
    我最近基本确定了想法，知道要做什么样的设定了，嘿嘿。
    嗯，以源质为核心的正道体系，以非凡特性为根本的旁门左道，以及各有部分的下九流。
    前者是从道家“受篆”这个思路出发，嗯，受篆就是说你得到了天庭认可，成为了这个体系的一员，可以愉快地召唤六丁六甲等神灵帮忙战斗了，而没有受篆的野道士，你想召唤六丁六甲，土地山神，人家凭什么理你啊？所以，符篆里，符和篆是分开的，受篆一言以蔽之就是体制内，然后，如果把天庭、净土改成源质，整个设定一下就活泼诡异起来了。
    写到这里，肚子饿了，媳妇催我出门了。。毕竟是临时决定写的，嗯，先到这里，我明天继续这个完本感言，谈谈诡秘这本书创作的想法和得失，谈谈我的创作方法论。
    另外，感谢梧桐的大佬打赏，我刚才开起点读书都吓到了，还有，之后先会定时在这里连载一个两三万的番外，然后是不定时的番外，本来不打算写的，但现在发现有许多不涉及第二部，但可以写的东西，比如小克沉睡的梦境，第四纪的一些片段故事，等等，等等。
    关于天尊后手为什么被干扰，我已经做了一定暗示了：
    “魔镜”阿罗德斯作为从混沌海出来的，为什么一定要跟着克莱恩，克莱恩为什么要在沉睡时带着它。
    还有，实体书重置版出来了，这次的封面是我喜欢的，内容也只是修订了部分网络词汇和词典里没有的词，比如，祂，具体购买地址可以去看我的微博，爱潜水的乌贼本尊，之后不定时番外则可以关注我的”，动漫头像那个。
    嗯嗯，明天继续完本感言（下）。 完本感言（下）    作为完本感言，肯定要回顾下整本书，说说创造中的得与失，然后才能知道什么该保持，什么该提升，嗯，我结合我自己的创作方法论来谈吧，当然，这是我提炼出来的属于自己的，不表示就适合其他人，适合其他平台，从中有感悟很好，照搬很容易水土不服，真理都有绝对真理和相对真理的区别，更何况这种很私人的感悟，学我者生，像我者死，对吧？
    就我个人而言，创作中的第一个关键词，也是最重要的一个关键词是“表达”。
    表达这个词很宽泛，狭义可以等于文章主题，中心思想，广义来说，任何希望传递出来传递给读者的东西，都属于表达的一类，我们可以表达自身对人性的想法，对世界的认知，也可以表达获得的满足，以及通俗一点的，我要很爽。
    诡秘这本书，我希望表达的是什么呢？
    一是将西方神秘学部分知识与克苏鲁神话、scp基金会这些元素融合起来后产生的一个新奇有趣，值得琢磨，复杂好玩的世界观；
    二是黑暗绝望中的一缕光（“对，正是……”阿蒙正要跳出来，就被小克捂住嘴巴，“正是在下。”）这一缕光既是人性的怜悯，也是人类勇气的赞歌，黑暗绝望既是第一次工业革命时期工人、农民的处境，也是克苏鲁神话元素带来的旧日，邪神，未知，不可直视，混乱疯狂和绝望无助。
    三是人性、神性的对抗和融合。为什么我将小克的途径定位“占卜家”，终点是“愚者”，一方面是本身故事情节需要，而且“占卜家”这条途径前期能很自然地将许多神秘学要素展开，有趣地带入，另一方面，诡秘这本书隐含的主体，呃，也不算隐含吧，我都写在简介里了：一段愚者的传说。
    换句话说就是：一个愚者的旅程。
    而塔罗牌这个本书很重要的元素，有一个较公认的解读是，整体描述的就是一个愚者的旅程，从愚者开始，到世界结束，获得完满。
    我当然不可能去照搬塔罗牌的解读和意象，会结合诡秘这本书做一定的修改，所以，一个愚者的旅程指的是从人到神的渐变，指的是人性、神性对抗和融合带来的精神旅行。
    这一点，因为我希望小克一直能有人性的一面，温暖的一面，所以没有直观地从他的心理活动来描写，更多是从他人，从他和整个世界、周围人类的互动频率、深度来体现，更加间接。
    所以，越到后期，不管小克如何地强调自己的人性，给大家的阅读感觉都是他越来越远离人类社会，越来越孤独，越来越抽象，渐渐没有血肉之感，这就是一个愚者的旅程。
    这个结构设计其实有点取巧，因为我的灵感来源于之前几本书，嗯，武道除外，都有人说主角越往后期，越是非人，越发脱离现实，不再有根植于世界，根植于社会的感觉，那么，我干脆将这种变化从作者无意识变成有意识。这个灵感差不多看完一些塔罗书籍后就这么产生了。
    现在对照来看，第一点勉强达到了，第二点光的部分不错，黑暗的部分前期很好，后期随着力量层次提升有淡化。
    这确实是一个问题，也是诡秘这本书结构上的问题，也是我等下会说的方法论里面的第四部分“结构”。
    回到主题，从序列3开始，整本书在神秘学部分，在未知的恐惧部分其实有一定的风格割裂。就克苏鲁元素来说，未知一旦讲明，真正登上舞台，就会失去大部分魅力，所以，后期混乱与疯狂感保持得不错，黑暗、绝望、神秘与渺小感都是一定欠缺的。
    开书前，我就很犹豫，要不要只写到序列3，其他就作背景，这样神秘世界的整体风格就会很统一，那种引人入胜，伴随着恐惧和颤栗的探索感，神秘感就能贯通全文。
    但最终我还是有些贪心，我希望诡秘这本书能把整体世界观勾勒出一个大模样，之后，就可以在这个世界观下从容地发挥了。
    第三点，我个人评分是及格以上，不超过80吧，主要还是心不够狠，表现得不够直观。
    说完“表达”，我创作中的第二组关键词是“有趣，有意思”。
    也就是说，当确定了想表达的东西后，那么就要审视自己的题材和可能的表达方式是否合适了。
    不是说有的题材不能写，排除掉外在的因素，一个题材能不能写只看你能不能写的有趣，有意思。
    家常菜也得看是谁来做，怎么做。
    嗯，人类从本质上来说，是求新，求奇的，当然，也追求爽快和感动，后面两个我是放在“情绪”部分处理，这里只谈新和奇。
    新不指是单纯的少见，奇也不纯粹只猎奇，它们应该更接近有新意，与其他有一定的不同。
    而有趣和有意思，从词义上来说，差别还是挺大的，有趣更多指好玩、新奇，有意思则可以附加一个“能琢磨”的含义。
    有意思的不一定会好玩，搞笑，但可以让人沉浸进去，觉得很有意思，可以琢磨，可以发散自己的想象。
    有趣的也不一定有意思，现在单纯轻松，搞笑，玩梗的不少，也有很大的市场。
    当然，两者同样可以结合，有趣之余能让人觉得有意思，愿意去琢磨，去研究，去代入和幻想，那就有双倍吸引力了。
    有意思之余如果能在行文、人物互动、细节部分做到有趣，但同样能起到画龙点睛，让大家追的更有动力的作用。
    诡秘这本书，我给自己的目标就是，先做到有意思，再追求有趣，现在来看，二十二条序列途径，220种魔药，九个源质和扮演法这个体系，确实做到了有新，有奇，有趣，也有意思。
    而行为、互动、细节等地方，我也尽量不单调，不枯燥，大部分时候还是达到了要求。
    当然，这方面还有进步的余地。
    我的第三个创作关键词是“代入”。
    不要一听代入就觉得是yy，实际上，代入是分很多种的，确实，很多人代入主角，但也有人代入主角他爹，他妈，他兄弟，他女友，也有人代入配角，代入观众、读者角色，代入世界观，代入地球共同体，代入科学神圣感，代入古典文化，等等，等等，不一而足。
    而一个作者确定好想“表达”的东西，也在题材、表达方式上找到了有趣有意思的切入，那接下来就是思考的问题是，让主要读者代入哪个角度，这会决定你采用什么样的叙事手法、文章结构和做什么样的铺垫。
    我之前在公众号上更了一个只有三章的脑洞，其实就是在考虑“代入”方面产生的想法，我希望主要读者代入的是地球知识，以一种看热闹且骄傲的心态去看一个土著在地球知识帮助下闹笑话又成长，有爽点的经历。
    诡秘这本书，在常见的主角代入外，还把更多的精力放在了力量体系、魔药、扮演法、整体世界观上，所以大量运用了悬疑解密的手法，一点点放钩子，一点点展开，让大家沉浸进来。
    第四个创作关键词是“结构”。
    走完前面三步，想好故事梗概后，就要根据这些，构思的整体结构。
    所以，我说诡秘结尾部分是一开始就预想好的完全可以看得出来，前后对照，宿命轮回，故事收束，这些都是在一个大的结构下展开，就我个人而言，这有种奇特的美感。
    整体结构之外，还有单独的每个部分的结构，第一部的结构我之前就讲过了，我非常得意，做的很好，第二、第三部的结构也是讲过的，之后就很少提这个词，这主要是因为越往后写，束缚越大，自由度越小，如果没能想到好的结构，好的切入，我宁愿采用最常见或已经用过的故事结构，没什么好特别讲的。
    其中，第四部是层层递进，最后引爆伏线类型，第五部是旋涡式，越卷越大，最终产生巨变，第六部好像说过，前后高峰夹中间的平原式，第七部是日常游历中的突然爆发，整体上接近第二部的结构，第八部就是连续推高潮，然后余韵收尾。
    这里面，因为有的卷在正式开始写的时候，结构的想法还不够清晰，或者不知道该怎么达到预想的效果，导致中间部分有出现节奏问题，或者不得不为了剧情合理性损失一些东西。
    这都是经验和教训，以后需要在开新一卷的时候，尽量让自身对结构的设定和把握都达到非常清晰的程度，而不是有个概念，就模模糊糊去尝试，去探索，去写，这样的话，运气好，状态好，能抓住灵感，说不定有惊喜，但大部分时候会出现许许多多的问题。
    第五组创作关键词是“现实、真实”。
    这其实是从第三个关键词“代入”发展而来的，我最初觉得最有代入感的，或许就是最现实的环境，然后在这个基础上超越现实，而最现实的毫无疑问就是我们的日常，就是都市题材。
    在这个前提下，都市绝对是最容易代入的题材，所以，我在一世完结后，想着把玄幻融进都市，既是现实，也超越现实，同时，也练一练写日常写细节的能力，于是有了武道这本书，其实，前期的效果都还不错，可后来我发现自己低估了一个问题，那就是都市本身的限制，因为设定时没充分考虑到这点，导致后期没法展开，故事出现重复，缺乏变化。
    我的这个想法，在最近几年的部分流行题材里都有得到印证，也算是很欣慰了，不过，404的目光注视着都市题材，导致没能出现我想象中的大的潮流。
    写完武道，我对代入和现实的认知更加深刻了，认为比起“现实”来说，“真实”更能体现本质。
    只要足够真实，让读者沉浸，那一样可以达到现实的效果，而且更有追求新奇的意味。
    所以，我写诡秘的时候，大量查阅资料，充实细节，就是为了让这个世界栩栩如生，让大家都在阅读时自然地沉浸入内，知道这里吃什么，用什么，要花多少钱，风俗习惯是什么。
    这其实就和最近几年的3a大作有共同之处，开放、自由但足够真实的世界。
    真实感，沉浸式，这就是我写完武道后和写诡秘的过程中，慢慢清晰的一个想法，到了这个时候，我才真正提炼出了自己的完整的创作方法论。
    当然，这种写法真的很累，非常累。
    这一点，诡秘前中期都做的很好，后来序列提高后，有一定的减弱，下一步，我需要思考的就是，在高力量层次下，怎么营造真实。
    第六个关键词是“柔和”。
    我记得前面那部分总结说过，这里就不多说了——主要是一口气写了这么多字，思绪开始发散，想要玩乐，想要偷懒了。
    “柔和”，我的理解是，剧情转折有足够的铺垫，情绪推进有足够发酵的过程，有足够合适的释放，前者要是做的不好，为转折而转折，而高潮而高潮，只会突兀，无法映照冲击感，后者则容易变成洒狗血，煽情太过。
    在这方面，我一直在约束自己，如果不适合发刀，绝对不要发刀，不能为刀而刀，一个主要人物要是不能死得有价值，死得合适，死得有冲击感，那还是活着比较好。为创伤而创伤就不够柔和了。
    同样的，不该煽情的地方不要瞎煽情，情绪的表达一定要分清楚什么时候该克制，什么可以爆发，整体氛围支不支持这样，等等，等等。
    还有，不能为了打脸而打脸，为爽而爽，剧情推动起来，爽点自然就会柔和产生，不让人尴尬。
    这一点，在诡秘上，我做得还不错，唯一一次超过是自问那章，但那也有迹可循。
    第七个关键词是“人物”：
    我之前说过，我是先故事后人物，和先人物后故事有一定不同，但从武道开始，我是越来越觉得人物同样很重要。
    一本，世界观是骨架，剧情是肉，人物则是血，没有好的人物，那这本就会死沉沉的，很难让一个大长篇在每个部分都有意思，足够吸引人，也很难去营造共鸣、感动和各种情绪。
    人物的塑造上，除开人物设定的层次性，我也算是慢慢摸索出一个词：“互动”。
    人物的形象建立在于人物的互动。单独的心理互动，个人行动，一次两次有用，次数多了必然单调，单薄，乏味。
    有了互动，人物就活了过来，在不同的互动里展现不同的自己。
    具体就不展开了，因为写太多了，想快点写完。
    还有，极致的人物必然来自极致的剧情，极致的剧情必然能塑造极致的人物，两者不是完全割裂的。
    在诡秘这本书上，我从模糊认知，到清晰运用，也算是有一定的收获，也塑造了一些不错的人物，当然，部分人物碍于篇幅，碍于人物成长曲线没法跟上小克，只能算完成了上半场，希望将来的第二部能更好地刻画。
    总的来说，虽然阿蒙令很多人讨厌，但祂的人物整体完成度是除了小克外，最高的。
    同样的，我对许多反派人物的塑造有一定的问题，第七部说过了，总是习惯设置太强，缺乏足够的出场机会，情绪的积累很少，互动更加少，以后得改。
    另外，结合“真实”这个关键词，人物还得注意是否失真的问题，有的时候，搞笑太过，玩梗太过，很容易让人物失真，退化成大部分动漫里的那种角色，当然，这不表示这样的人物不会有魅力，失真与否还是得看故事整体氛围而定。
    第八个关键词是“变化”。
    这个是总结时提过最多的，一本最忌讳的就是一层不变，无论是明线，还是暗线，必然得有一定的变化，否则没法支撑起很长的篇幅，哪怕是结构最简单的无线风玄幻文，也是要通过一次次换地图带来变化，消除剧情上的重复感。
    写诡秘的过程中，第四部中段，升级线拉太长，导致变化不足，剧情张力下降。之前武道后期难以展开，剧情开始重复，打斗越发无聊。这都是说过的，以后要好好改进，时刻注意，清醒认知，提前预防。
    第九个关键词是“细节”。
    细节，魔鬼永远在细节里，这也是“代入”、“真实”、“柔和”、“人物”落到实处的关键。
    缺乏细节，毫无疑问不会真实，无法代入，互动无趣，转折突兀。
    这是个大课题，请允许我偷懒就不讲了，反正这又不是写作课。
    总之，诡秘这本书有许多细节，因此有了质感，有了人物，有了画面，有了情绪的共鸣，这点我很满意，但后期的战斗，太过于去表达抽象化、概念化，逐渐缺乏细节，确实是一个不小的问题。
    这一点，我目前有了些思路，这是jojo带给我的灵感，那就是给出能力的规则和限制，尽量简单但足够清晰的规则和限制，然后再在这个框架里做文章，这样能力有边界，细节就有保证。
    这是以后可以提升的一个点。
    第十个关键词是“情绪”。
    写到这里，真的不想写了，太累了，有情绪了。
    哎，其实，情绪这块，很多网文作家都讲过，甚至不少人将它作为自己创作方法的核心，整个故事就是围绕怎么调动读者情绪来规划和铺垫的。
    我对情绪也很重视，因为一个好的高潮，一个好的片段，一个好的人物，最终都是会含有或带来情绪的，没有了情绪，那故事就干巴巴的，缺乏足够的吸引力。
    其他怎么拉仇恨的手法啊，我就不讲了，我知道的多，用的少，我更喜欢用剧情的冲突来推进。
    不过，对于情绪，我会时刻去关注情绪的推进是否自然，是否流畅，中间是否有太多的打断，否则没法堆起高潮，堆起冲击感。
    另外，不能把情绪等同于痛恨和发泄，还有爱与正义，不，还有感动，喜爱，满足，等等，等等，一个好的作者，得尽量让自己的武器库丰富一点，调动情绪的类型多一点。
    在诡秘里，我整体上给出情绪是很克制的，也一直在让情绪的推进柔和，所以，这么多创作关键词绝对不是单独存在的，都是互相配合，天然一体的。
    关于诡秘里情绪表达的经典场景，我闭着眼睛都能回想起一些，就不自夸了，主要是懒得写，总之，做得还不错，下一部希望提升情绪宣泄的爆发度，让它和别的情绪表达方式有机结合。
    第十一个关键词，将高潮用“冲击力”代替，“切尔诺贝利”等场景就是表现，第十二个关键词……算了，不写了，太累了，墨水吐完了，反正都是不太重要的那些了。
    写出我的创作想法，我并不怕被人学，恰恰相反，我挺希望有人学，这就意味着我能有很多适合我口味的书看，但这样的创作注定很累，当然，也会很满足。
    嗯，最后报次数吧，诡秘现在均订10万9千，追订因为有最后一部加成，一直挺高的，整体比第七部整体还高一点，大部分时候6万1到6万3之间徘徊，最低也有5万8吧，最高是最后三章，都突破七万了，最后一章现在24小时九万。。
    写完诡秘的创作，总结出了得失，再谈谈新书。
    嗯，不会直接开诡秘2，我担心会重复这部的一些东西，我希望先写别的换换脑子，再做点积累。
    新书之前说过，废土和仙侠二选一吧。在诡秘写的时候，我希望下一本能写个轻松基调的，好玩一点的，所以最初是偏向仙侠的，后来有人给我说，完全可以将主角处理得疯狂一点，让他来冲淡废土的基调，这似乎挺有意思的。
    总之，我现在天平又平衡了，等我休息一段时间，清空下大脑，然后再问问自己，最想写哪个。
    新书初步确定是11月中旬，具体时间我会在公众号上公布，从现在到那个时候，我先在这里连载一个两三万的小番外，然后陆续，不定期地在公众号上放一些诡秘设定，写一些小番外，同时，公布新书的题材，一些设定，征集龙套等，搜“wuzei1985”，动漫头像那个就是。
    最后，再次感谢大家，感谢所有订阅过这本书，喜欢这本书的朋友，是你们让我有机会讲出自己心里的故事。
    还有，感谢一直投月票的朋友，我们前两天打破了起点男频月票记录，让我们祝贺自己，笑。
    感谢给角色打榜的朋友，小克、奥黛丽、伦纳德、莎伦他们因此有了自己的生日会。
    感谢打赏的朋友们，我一直以来的态度就是，不要因此影响到自己的生活，自己的学习，自己别的娱乐，在这个前提下，我只能一边拉开衣兜，一边说“不用不用”。钱谁不爱啊（正色。
    感谢为诡秘为爱发过电，做过安利的朋友们，被喜欢被肯定是很好的体验。
    感谢我的版主们、管理们，你们真的很辛苦，背的锅又黑又大。
    感谢我的参谋团们，占用了你们太多的时间来给封面、周边提出意见。
    感谢发表评论，发表本章说的朋友们，你们绝大部分时候都给我带来了好心情，最初我是每条都看，后来越来越多，实在看不过来，那会耽误到码字，所以只能固定一个时间点，看一部分。
    感谢所有陪着诡秘走到了完本的朋友，这两年，能有你们的陪伴，是我的幸运，也希望这是你们人生中一段美好的回忆。
    最后的最后，以手按胸，鞠躬行礼。
    最后乘3，说好的番外大概是在5月7日中午12点半，以章节感言的形式更新，每天一章，七到十天。
    写完感言，我要好好休息一下，好好睡个懒觉了。
    期待和你们再会！ 一个普通人的日常（一）    “你有一个觐见教皇冕下的机会。”
    巴顿听见一位穿着深蓝色主教袍的男人对自己说道。
    而无论他怎么用力，都难以看清楚对方的长相，只觉那张脸孔仿佛盖着灰蒙蒙的气体。
    当然，这都不是什么重要的事情，作为主虔诚的信徒，能够觐见祂在地上的代行者，绝对是巴顿有生以来最为荣耀的事情。
    这让他激动得有些说不出话来，身体轻轻颤抖地跟在那位主教的后方，一步一步地进入了前方大厅。
    对于这座大厅，巴顿同样没法具体描述，只知道它很恢弘很华丽，给人极大的压迫感，让他只能顺从地低下脑袋。
    终于，他来到了台阶前。
    这一刻，他似乎得到了允许，下意识抬起了脑袋。
    然后，他看见了一条金毛大狗。
    这条狗穿着深蓝如同帘幕的华丽长袍，戴着镶嵌多种宝石的三重冠冕，坐在巨大的宝座之上，静静地注视着自己。
    “……”巴顿愣住了。
    这，这是教皇冕下？巴顿又惊又慌，心底涌现出了强烈的恐惧。
    他猛地睁开眼睛，看见了照亮天花板的晨曦。
    呼，呼……巴顿坐了起来，轻轻喘气，试图让自己尽快脱离刚才梦境的影响。
    “发生了什么？”他的妻子察觉到了异常，直起身体道。
    巴顿摇了摇头：
    “一个噩梦。”
    他没有如实告诉妻子，自己梦见教皇冕下是一条金毛大狗。
    他敢打赌，自己的妻子肯定会一脸惊恐地说：
    “你怎么能有这么亵渎的认知？”
    到了那个时候，他只能耸耸肩膀道：
    “开个玩笑。”
    不能将烦恼带入家庭生活，这里是放松心情的人间天国……而且，女人很难理解较为深奥的问题，她们的长项在于感性思维、富有爱心……巴顿没再纠结自己的梦境，翻身下床，去盥洗室刷牙。
    等到用过早餐，吻别妻儿，他离开住处，乘坐无轨公共马车前往城区边缘的工作地点。
    他供职于“鲁恩古物搜集和保护基金会”，有着不菲的薪水，在东切斯特郡首府斯托恩城这种地方都算得上中产阶级。
    途中，巴顿无聊地打量起了外面的街道。
    因为没怎么受之前战火的直接影响，斯托恩城还保留着原本的繁华，马车、自行车、行人和野狗交错来往，热闹而喧嚣。
    对于这样的场景，巴顿早已习惯，原本不会有什么感触，但昨晚的梦境让他每看到一条野狗就浑身不自在，仿佛那是教皇冕下的化身，需要行礼致敬。
    “风暴在上，请接受我的忏悔。”巴顿抬起右手，握成拳头，轻击了一下自己的左胸。
    过了一阵，他抵达了“鲁恩古物搜集和保护基金会”，一边和同事们互相问候，一边走入了自己的办公室。
    挂好帽子和外套后，巴顿放松下来，悠闲地给自己准备起加了些奇特草药的红茶——他已接近中年，各方面的精力都在下滑，总是希望能用较为简单的，不怎么受苦的方式弥补一下身体。
    弄好红茶，巴顿拿起摆在办公桌上的几份报纸，打算先调整下状态再开始工作。
    “贝克兰德上季度的经济状况大幅度变好……”
    “苏尼亚海和狂暴海上又多了一名被称为王者的海盗，‘星之女王’……
    “迪西海湾水果贸易接洽……”
    慢悠悠看完报纸，巴顿喝了口红茶，正式开始工作。
    “弗纳尔的信？”检查桌上文件的时候，巴顿发现了一封来自老朋友的信。
    那是一位考古学家，与“鲁恩古物搜集和保护基金会”有密切合作。
    巴顿当即拿起拆信刀，取出信件，认真地阅读起来：
    “我亲爱的朋友：
    “我和我的学生在西维拉斯郡的山脉里发现了一些有趣的废墟，它们或许源于第四纪的遗民……
    “在那段我们还不够了解的历史里，他们因为种种缘由，离开城市，进入山林，不再与现实来往，以部落群的形式存在……
    “他们也许还在坚守着什么，但这早已被时间淹没，只留下残破的建筑和一具具尸骸……
    “我和我的学生将保护性挖掘这里，希望能找到更加有用的，可以帮助我们还原第四纪部分历史的文物，不知道你们基金会对此是否感兴趣？
    “……在这里，我郑重地邀请你们派一个团队过来，确认我们的工作是否真实和有效……”
    去山里……巴顿脑海内最先浮现出来的不是文物和历史，而是嗡嗡飞舞的蚊虫、潮湿阴暗的环境、被野兽窥伺的营地。
    他摇了下头，拿起纸笔，准备就这封信拟份文件，提交上去。 一个普通人的日常（二）    拟好文件开头，巴顿准备往里面添加细节性内容的时候，才发现弗纳尔竟然没提交任何资料。
    “难道他认为凭借自己和基金会的关系，只用一封信就能申请到资助？”巴顿在桌上找了一圈后，颇感疑惑地自言自语道。
    在他印象中，弗纳尔这位考古学家不是这么狂妄自大的人，除了比较急躁，其他方面都称得上标准的鲁恩绅士。
    ——正常情况下，要向“鲁恩古物搜集和保护基金会”申请援助，除了项目描述，肯定还得提供现场照片、古籍复件等多方面的资料，否则基金会这边根本没法审核，难以作出判断，更别说花费大量金镑，派遣团队，前往项目地点做考察。
    或者说，其实是弗纳尔太过粗心，忘记了将资料一并寄出？当然，以弗纳尔和基金会的关系，上面看到这封信后，派一到两个人过去接洽与核实，是完全有可能的事情……嗯，作为朋友，我还是得帮他做点什么……巴顿摇了摇头，没多做考虑，站起身来，走到了书架前方。
    他随即伸出右掌，用指头在一本本图书的脊部划过，以挑选自己需要的参考资料。
    终于，他抽出了几本书籍和期刊，综合上面的多种观点，在准备提交的文件里对西维拉斯郡所辖山脉的历史源流做了详尽的描述：
    “在历史学界，有这样一个得到广泛认同的观点：
    “在不知道是短还是长的一段时间内，所罗门帝国和图铎王朝是并存于北大陆的，它们的分界线很可能就是今天的霍纳奇斯山脉和费内波特高原。
    “这里面，霍纳奇斯山脉在西维拉斯郡的延伸有不小概率是双方争夺的重点……”
    巴顿没有为弗纳尔做背书，只是以提供参考文献的方式间接表明西维拉斯郡的山脉里确实可能存在第四纪的遗迹。
    这样一来，如果最后证明弗纳尔在骗人，也不会有谁追究他的责任，因为那些论述都是有名的历史学家作出的，巴顿只是做了一定的摘抄，有选择性的摘抄。
    文件的最后，他罗列了自己的参考文献：
    “……《西维拉斯郡私人史料研读》，阿兹克.艾格斯，霍伊大学历史系讲师……”
    完成这份文件后，巴顿从头审读了一遍，修改了些用词和句子。
    接着，他拿着这份草稿，进入隔壁的文员房间，请她们利用机械打字机弄出正式的文本。
    ——“鲁恩古物搜集和保护基金会”一直大量聘用女性职员，从底层的普通文员，但高层的副理事长，至少有一半是女性。
    对于这方面的情况，巴顿其实颇有微词，但他没法反对，也不敢反对，只能选择接受。
    当然，他也不得不承认，当自己需要等待的时候，看着那些年轻的女性文员忙碌，也是一件不错的事情。
    至少这里的颜色更丰富了……巴顿一边听着哒哒哒的声音，一边无声咕哝了一句。
    弄好文件，签名提交后，他和往常一样，有条不紊地继续开展起工作。
    这包括但不限于初审项目，提供专业性意见和搜集资料，为基金会的某些论文附加论述。
    一天很快过去，巴顿于六点离开公司，乘坐公共马车，花费一个多小时回到了家中。
    这是鲁恩各大城市的常态，所以才会有下午茶的的流行——中午12点到1点用午餐后，得晚上7点半到8点才能回到家中，这么漫长的时间里，如果没有下午茶来填充，绝大部分人肯定都会异常饥饿。
    当然，这仅限于中产阶级及以上，很多穷人一天或许只吃两餐，而且，有条件的情况下，他们必然是夫妻双方都要工作，七八点回家后还得再忙碌着准备晚餐，而不是自己享用。
    “弗纳尔下午来拜访过你。”巴顿的妻子一边接过他脱下的外套和摘掉的帽子，一边随口说道。
    “弗纳尔？”巴顿一时愣住。
    这位在西维拉斯郡发现第四纪废墟的考古学家回到了东切斯特郡？
    话音刚落，巴顿皱起了眉头，无声自语道：
    “他确实遗忘了寄送资料，所以亲自回来一趟？
    “不，没必要这么麻烦，王国邮政还是相当可靠的。
    “而且，他应该知道，非周末的时间，我肯定在基金会，嗯，也可能被派到某些现场做审核……”
    想到这里，巴顿开口问道：
    “他在哪里？”
    “他只在你的书房等了一刻钟就离开了。”巴顿的妻子如实说道。
    巴顿追问道：
    “他有说住在哪家旅馆吗？什么时候还会再来？”
    弗纳尔这位考古学家是东切斯特郡人，但非首府斯托恩居民，在这里没有住处。
    “他没说，他看起来很匆忙。”巴顿的妻子顿了一下又道，“很急躁。”
    巴顿摸了摸自己日渐退后的发际线，轻轻点头道：
    “我先去书房。”
    他的书房位于二楼，摆放着多个书架和一些瓷器——他对瓷器有不算太狂热的喜爱，会主动地搜集有特色的物品。
    经过一番寻找，巴顿没发现弗纳尔有遗留纸条和书信。
    他迅速决定将这件事情抛到脑后。
    这是他一贯以来的准则——回家以后尽量不为工作的事情烦恼。
    用完晚餐，和妻儿共度了一段美好时光后，巴顿洗漱上床，抢先入睡。
    夜深人静之时，他忽然醒来，睁开了眼睛。
    自从十年前在一次考古活动中遭遇危险后，巴顿就有了些异于常人的灵感，总是能察觉到一些其他人没法察觉的动静，比如，别人也许得访客到了门口，才知道是来找自己的，而巴顿可以在访客刚出现于走廊时，就感应到对方是否与自己有关。
    有人潜入……巴顿猛地坐起，睁大了眼睛。
    他看了眼旁边熟睡的妻子，没去吵醒她，动静很小地翻身离床，取下了悬挂于墙上的双管猎枪。
    握住枪支后，他轻轻开门，望向了走廊。
    这里被浓郁的夜色笼罩，些许绯红照出了事物大致的轮廓。
    巴顿没有迟疑，很有行动力地进入走廊，来回巡视。
    可是，他没有发现那个潜入的小偷。
    我的感觉错了？巴顿不是太自信地转过了身体。
    二楼的每一个房间都没有被打开的痕迹。
    想了想，巴顿来到书房门口，握住了把手，轻轻一拧。
    房门无声打开，里面的一切都沉浸于黑暗中，仿佛各种各样的怪物。
    拉开窗帘，就着照入的月光，巴顿认真审视了一遍，确认这里的摆设与自己记忆中的一模一样。
    “真的是我太敏感了……昨天那个噩梦的后遗症？”巴顿吐了口气，快步离开了书房。
    他的身后，被拉开的窗帘轻轻晃动，似乎有风吹过。
    第二天，巴顿继续着自己略显重复的生活：
    亲吻妻儿，乘坐出租马车，看报纸，泡红茶，阅读信件……
    “咦，弗纳尔又有封信。”巴顿内心一松，拆开了那封信。
    可是，那封信里什么都没有，寄信的人似乎忘记将书信塞进信封里了。
    “弗纳尔最近得了健忘症吗？”巴顿瞄了眼手上的信封，突然发现上面的花纹有点奇特。
    这是一种有纪念意义的信封。
    据巴顿所知，在贝克兰德和斯托恩城，不少高档旅馆会提供特制的信封和信纸给住客，相当于一种旅游纪念。
    “这是哪家旅馆的？”巴顿将信封凑至鼻端，准备闻一闻上面的香味，这同样具有独特性和辨识性。
    下一秒，他闻到了淡淡的血腥味。 一个普通人的日常（三）    刹那之间，巴顿身上的汗毛全部耸立了起来。
    虽然他没法肯定自己闻到的就是血腥味，但他略微异于常人的灵感告诉他，这就是血液的味道。
    弗纳尔遭遇了不幸？就像当初我所在的那个考古队？不，这信封上根本没有血液残留，怎么会散发出血腥味？短暂的，极致的恐惧后，巴顿刷地站了起来。
    作为一个普通人，面对这种事情，他本能的反应只有一个。
    那就是报警！
    巴顿刚拿着信封，离开座位，忽然记起了一件事情：
    “鲁恩古物搜集和保护基金会”内部有明确规定遇到类似的状况该怎么处理——如果一个项目出现了令人恐惧的或者无法理解的现象，立刻中止一切，向“合规部”汇报，由他们来负责后续。
    巴顿一直不太理解为什么要去找“合规部”，在他的认知里，这是一个处理条款，审查项目是否有违规现象的部门，与对付未知的危险扯不上任何关系。
    可是，基金会的创始人，那位奥黛丽.霍尔小姐当初审核内部工作守则时，没做太多的改动，只添加了这么一条，所以，高层们都不愿意为此和她争论。
    很明显，我更宁愿去找安全主管……巴顿边咕哝边走出办公室，一路来到了位于走廊尽头的“合规部”。
    咚咚咚，他努力平复下心情，很有绅士风度地敲了三下门。
    “请进。”里面传出了一道没什么特色的嗓音。
    坦白地讲，巴顿对“合规部”的同事们几乎没什么了解，只知道他们冷酷无情，行动迅捷，抓出了一条又一条骗取基金会资助的内部蛀虫。
    深吸了口气，巴顿拧动把手，推开了房门。
    在他的想象中，“合规部”应该是在一个异常阴暗的环境内工作，所有人都保持着沉默，时不时低声交流几句，决定一个项目和它负责人的命运，可是，最先映入他眼帘的是明媚的阳光、色彩鲜艳的摆设和大气敞亮的布局。
    “有什么事情吗？”一位黑发棕瞳，外表没什么特色的“合规部”雇员迎了上来。
    他穿着厚重的黑色呢制大衣，似乎不是太能承受东切斯特湿冷的冬季气候。
    另外，巴顿察觉到，这位“合规部”雇员的口音偏贝克兰德，要么出生于那里，要么在那里待过很长一段时间。
    不是那么冷漠，机械，难以相处，甚至让人觉得亲切……巴顿一边闪过了类似的想法，一边急促开口道：
    “我们的一位合作伙伴似乎出了状况！
    “他寄来的信只有信封，没有内容，上面还带着点血液的味道。”
    那位“合规部”雇员没什么表情的变化，轻轻颔首道：
    “把信封给我看一看。”
    巴顿随即递出了考古学家弗纳尔的“来信”。
    直到这个时候，他才察觉自己刚才有点不礼貌，忙又问道：
    “抱歉，该怎么称呼你？”
    那位“合规部”雇员将信封举到了阳光下，仔细看了起来，并随口回答道：
    “帕切科.道恩，‘合规部’副主管，一位资深的事务律师，你直接叫我帕切科就行了。”
    不等巴顿回应，帕切科放下手臂，表情严肃了几分道：
    “确实有一定的异常。
    “初步判断，这封信来自城内的克劳夫旅馆，我曾经在那里住过一段时间，知道他们喜欢在特制的信封和信纸上印薰衣草城堡图案。”
    “需要报警吗？”巴顿脱口问道。
    帕切科摇了摇头：
    “暂时不需要，我们先去现场确认情况。
    “这需要你提供一定的帮助看，我并不认识那位合作伙伴。”
    “……好吧，我和你一起去。”巴顿有些迟疑地回答道。
    出了“鲁恩古物搜集和保护基金会”，登上一辆出租马车后，巴顿见场面有些沉默，显得尴尬，于是主动问道：
    “帕切科，你是贝克兰德人？”
    “不。”帕切科摇了摇头，“我是间海郡人，我只是在贝克兰德生活了接近十五年。”
    “为什么会离开贝克兰德？我听说那是最适合律师成长的城市。”巴顿随意闲聊道。
    帕切科笑了笑道：
    “但那里也充满了竞争。
    “好吧，开个玩笑，我曾经是蒸汽动力车大亨弗兰米.凯奇的私人律师兼合作伙伴，后来他投资建立了贝克兰德脚踏车公司，我开始兼任这个公司的法律顾问。”
    巴顿一下恍然：
    “奥黛丽小姐拥有这个公司的大量股份，你因此认识了她？”
    “对。”帕切科叹了口气道，“之前的战争中，弗兰米不幸去世，他的产业陷入了多方的纷争。作为他的朋友，我帮他的遗孀和孩子争取到了相当大的份额，因此得罪了一些人，这让我在贝克兰德的处境变得艰难。幸运的是，这个时候，奥黛丽小姐伸出了橄榄枝，邀请我到东切斯特郡，到基金会工作，担任‘合规部’副主管。”
    见帕切科连这种事情都对自己讲，巴顿愈发觉得对方亲切。
    他略感疑惑地问道：
    “为什么会针对你？你只是履行了一个朋友和律师的职责。
    “那些人更应该将目标瞄准弗兰米.凯奇的遗孀和孩子。”
    帕切科自嘲一笑道：
    “我用了一些不太正当的办法。
    “另外，弗兰米的遗孀和孩子还有别的朋友照顾。”
    这么闲聊中，出租马车抵达了斯托恩城中心地带的克劳夫旅馆。
    这个旅馆的位置选得相当好，本身所在街区风景优美，非常安静，而只需要步行十分钟，就能抵达城市最繁华的几条街道。
    进了旅馆，找到老板，帕切科直截了当地问道：
    “我们来找一位叫做弗纳尔的朋友。”
    通过之前的闲聊，他已掌握了目标的大致情况。
    老板疑惑地皱起了眉头：
    “如果我没记错，应该没有叫做弗纳尔的顾客入住。”
    巴顿闻言，忙补充道：
    “他个子比我高一点，看起来很结实，鼻子总是很红，身上时常散发酒精味道……”
    他详细地描述起弗纳尔的外貌特征。
    那位老板回忆了一下，望向了旁边的服务生。
    “有这么一位客人。”服务生立刻回答道，“他住在309号。”
    在服务生的引领下，巴顿和帕切科来到了弗纳尔的房间外面，屈指敲响了木门。
    咚咚咚的声音回荡中，里面没有一点动静。
    就在巴顿准备再次提议报警时，帕切科忽然弯下了腰，从房门底部的缝隙处拾取起了一搓白色的，轻柔的毛发。
    不，这不是毛发，它们更接近雾气的凝聚。
    随着帕切科手指的触碰，它们弥漫开来，融入了周围的空气里。
    与此同时，灵感略有点异于常人的巴顿隐约听见有飘渺微弱的男性声音响起：
    “塔玛拉……塔玛拉……” 一个普通人的日常（四）    塔玛拉……巴顿咀嚼着这个名字，思考起它代表什么。
    他不再像第一次发现自己能听见别人不能听见的声音时一样，惊恐慌乱地左顾右盼，寻找究竟是谁躲在暗处说话，并时刻准备着抄起根木棍，冲过去给对方一棒，他相当镇定地立于原地，边思索边观察帕切科这位“合规部”副主管的反应。
    帕切科瞥了他一眼道：
    “你对第四纪历史有研究吗？”
    “有一定的研究。”巴顿谦虚地回答道。
    这一刻，他没假装自己对第四纪的历史毫无了解，一是本身性格不允许，二是他的职位就来自历史方面的学术修养，如果在这个领域有重大缺陷，那他很可能明天就会被基金会辞退。
    帕切科望向房门道：
    “那你听说过塔玛拉这个姓氏吗？”
    “听说过。”巴顿本能就侧头看了帕切科一眼，“在零散稀少的第四纪史料里，塔玛拉这个姓氏出现了好几次，频率仅次于图铎、所罗门和特伦索斯特。从这一点可以初步判断，这代表第四纪某个帝国的大贵族。”
    说到这里，巴顿停了一下道：
    “弗纳尔最近发现了一些第四纪遗留下来的废墟。”
    因为旅馆服务生就在旁边，他没直接点出塔玛拉这个姓氏可能与弗纳尔当前的异常有关。
    帕切科没做回应，侧头对旅馆服务生道：
    “我是一名负责刑事案件的警官，我怀疑这个房间的住客遭遇了不幸，请你立刻拿钥匙开门。”
    说话的同时，帕切科拿出了一本证件，展示给对方看。
    旅馆服务生先是吓了一跳，然后仔细看了看证件：
    “好，好的。我去拿钥匙！”
    他边说边转身跑向了楼梯口。
    “你是一名警察？”旁观的巴顿愕然脱口道。
    帕切科低头看了眼掌中的证件，呵呵笑道：
    “这本证件是绝对真实的，也是从合法渠道得来的。”
    为什么要说得这么复杂……巴顿习惯性回道：
    “我不关心它的真假，我只想知道你究竟是不是一位警官。”
    帕切科笑了一声：
    “这取决于你怎么认知。”
    这样的回答让巴顿有些暴躁，但作为标准的鲁恩绅士，明白对方不愿正面给出答案后，他还是礼貌地闭上了嘴巴。
    当然，对方是“合规部”副主管这件事情也是参考因素之一。
    两人沉默之中，旅馆老板和那名服务生一起回到了三楼。
    认真检查过帕切科手中的证件，比对了下照片和真人后，旅馆老板边拿出钥匙开门，边低声抱怨道：
    “怎么会出事？一点动静都没有。”
    一家高档旅馆要是出了涉及人命的刑事案件，那绝对会影响自身形象的，甚至因此遭遇破产。
    “不用太担心，也许只是一些小问题。”帕切科态度亲近地宽慰了对方一句。
    “希望吧，愿女神庇佑。”旅馆老板收回手，在胸口顺时针点了四下，画出繁星。
    接着，他轻推房门，让它缓缓敞开。
    这一刻，房间内部似乎终于和外界打通了，淡淡的血腥味弥漫了出来。
    “噢……”旅馆老板察觉到了这一点，只能用一个语气词表达自己的失望和惊恐。
    只有这样的环境才能让信封没沾染血液却带上了血腥味……巴顿脑海里第一时间闪过的是这样的念头。
    紧接着，他才注意到房间里面，家具摆放的整整齐齐，地毯未见明显皱褶，与散布空气中的血腥味充满矛盾。
    不像是有过打斗的样子……一枪毙命？巴顿的业余爱好包括阅读流行，尤其是掺杂着凶杀和爱情的那种，所以，对于类似的状况，他有着相当丰富的“经验”。
    而在所有畅销作者里，他最喜爱的毫无疑问是佛尔思.沃尔。
    最初，购买佛尔思.沃尔几本的是他的妻子，巴顿偶尔翻阅之下，竟沉迷了进去。
    当然，他在妻子面前不会表露出这点，总是用一种具备权威性的口吻道：
    “这种庸俗浅薄，没有价值，只适合打发时间。”
    巴顿思绪翻腾间，帕切科戴上一双白色的手套，迈步进入了房间。
    这位资深的事务律师环顾了一圈后，走到书桌前，拿起那叠印着薰衣草城堡图案的信纸，对旅馆老板和服务生道：
    “你们知道原本有多少张吗？”
    “我们，不是，不是每天，每次都补充。”服务生看了眼老板，略显结巴地说道。
    他言下之意就是，经过几次顾客的轮换，他早已不清楚弗纳尔入住时还剩多少信纸。
    帕切科“呵”了一声，摇了摇头，对走到自己身旁的巴顿道：
    “所以，这个世界需要秩序，需要规则。
    “如果他们能有一套严格的行为规范，每次顾客退房后，记得将信纸补齐到确定的数量，那我们就能利用这点，找到一些线索。”
    “我不太明白你的意思。”巴顿如实回答道。
    帕切科笑了笑道：
    “简单来说就是，有光明才会有阴影。
    “当然，足够的混乱也意味着机会。”
    巴顿闻言，点了点头道：
    “对，罗塞尔大帝说过，混乱是向上的阶梯。”
    “没谁知道这句话究竟是不是他说的，这个世界上有太多的人不敢直接表达自己的观点，只能借用别人的名头。”帕切科随意地回了一句。
    接着，他拿起位于最上面的那张空白信纸，将它凑至穿过玻璃的阳光下，仔细看了一阵。
    “我最喜欢面对粗心大意的人。”帕切科突然笑了一声。
    说完这句话，他将手中的信纸放回了原位。
    下一秒，他从衣兜里拿出了一支削好的铅笔，在那张信纸上轻轻涂抹了起来。
    没过多久，一个又一个鲁恩文单词的痕迹呈现了出来，组成了一段又一段零散的句子：
    “……我被人盯上了……”
    “……那片废墟里残留有宗教祭祀的痕迹……”
    “……我拿走了祭台上的物品……”
    “……它，它看见我了！
    “……不！它一直在我身边！”
    书写这几个句子的时候，那位考古学家弗纳尔似乎处于相当激烈的情绪中，所以特别用力，留下了最为明显的钢笔痕迹。 一个普通人的日常（五）    看完纸上印出的那些痕迹，帕切科扭过头来，对旁边的巴顿道：
    “接下来的事情会相当复杂，我会寻求警方的帮助。
    “而你，可以返回基金会，等待后续的询问。”
    凝视着纸张的巴顿听到这句话，不仅没有失望，反倒一阵庆幸，连忙点头道：
    “好的。”
    读完弗纳尔遗留的文字痕迹之后，巴顿的直觉告诉他，事情会非常危险。
    而作为一个普通人，避开危险是本能的选择。
    当然，这也是因为弗纳尔只能算他的普通朋友，还不值得他冒着极大的风险去掺合这件事情。
    回应完毕，巴顿立刻转身，从旅馆老板和服务生之间穿过，来到了街上。
    这一次，他没有选择公共交通工具，上了一辆出租马车。
    巴顿这次外出属于特殊事务，比较紧迫，且有“合规部”副主管作证，所以，能够报销这方面的费用。
    而花基金会的钱和用自己的薪水，完全是两种不同的感受。
    途中，巴顿望着窗外的风景，忍不住思考起弗纳尔现在的状态：
    “他还活着吗？
    “房间内那么浓烈的血腥味……
    “希望他还活着吧，愿主庇佑他。
    “如果他还活着，现在会在哪里？
    “在哪里……
    “会不会？
    “这！”
    思绪电转间，巴顿忽然想到了一个可能，忙吩咐车夫，让他改变路线，前往自家所在的街区。
    没过多久，他回到了家中。
    “发生了什么事情吗？”巴顿的妻子迎了上来，一脸诧异。
    此时距离午餐都还有一段不短的时间，更别说下班。
    巴顿没摘帽子，没脱外套，没回答疑问，直截了当地问道：
    “弗纳尔来过吗？”
    “他一刻钟前来拜访你，我让他在书房等待，并派了维尔斯去基金会找你。”巴顿的妻子如实回答道。
    维尔斯是他们家的男仆，而很显然，一刻钟不足以让他抵达“鲁恩古物搜集和保护基金会”。
    这才是巴顿妻子最诧异的地方。
    “嗯。”巴顿重重点头，急匆匆通过客厅，上至二楼，进入了书房。
    书房里面，窗户大开，帘布轻摇，空无一人。
    “弗纳尔？”巴顿喊了一声，但无人回应。
    他跳窗离开了……巴顿皱起眉头，认真地环顾了一圈，发现自己书架上摆放的几本书籍出现了顺序的混乱。
    那是一套历史方面的丛书，分为上中下册。
    巴顿的习惯是从右往左排列，而现在它们变成了从左往右。
    他无声吸了口气，快步走了过去，抽出了那三册书籍。
    一番仔细的检查后，巴顿发现中间那册有一页被人折了起来。
    他连忙翻到那页，展开了折角。
    上面用铅笔写了一段单词潦草的文字：
    “第四纪的遗民们在崇拜邪神。”
    嘶……巴顿又是惊慌，又是恐惧，猛地将手中的书籍塞了回去。
    没怎么去思考，他蹬蹬蹬冲出书房，奔向楼梯，准备去寻找“合规部”副主管帕切科，将自己的发现告诉他，并请他找警察来保护自己的家人。
    等出了家门，巴顿才放缓脚步，考虑起一个相当重要的问题：
    该去哪里找帕切科？
    克劳夫旅馆，斯托恩警察总局，还是基金会？
    经过短暂的思考，巴顿决定回基金会，找别的“合规部”雇员。
    就在这个时候，一辆出租马车停在了他家门口，帕切科.道恩走了下来。
    “我们发现弗纳尔又来你家了。”这位“合规部”副主管语速颇快地解释了一句。
    巴顿松了口气，毫不犹豫地回答道：
    “对，但他已经离开。
    “不过，他有留下一些线索。”
    说完，巴顿领着帕切科进入自己家，来到书房，将那册书籍递给了对方。
    帕切科看了两眼，用手指于那行文字的表面轻轻滑了一下。
    紧接着，他拿出先前用过的铅笔，于弗纳尔留言的侧面写道：
    “报警！”
    做完这一切，帕切科将这本书塞回了它原本的位置。
    但是，他没有把书籍完全推入。
    这样一来，整排图书就产生了一个往外的凸起。
    “好了，回基金会，用午餐，然后，等警察们的好消息。”帕切科拍了下手掌道。
    巴顿不是太明白这位资深律师这么做的缘由，但他没有开口询问为什么。
    他真的不想深入掺合这件事情，他觉得自己完全承受不住。
    巴顿旋即编织理由对妻子解释了几句，然后跟着帕切科返回基金会，开始了日常的工作。
    到了下午茶时间，他刚结束一次古籍鉴定，就听见了敲门声。
    “有线索了，需要去你家一趟。”帕切科缠着灰色围巾，立在门边道。
    “线索？”巴顿惊讶起身。
    帕切科没做正面回答，摊手做了个邀请的姿势。
    巴顿无法拒绝，与对方一起回到了家中。
    “弗纳尔又来了！”他的妻子明显察觉到了不对，颇为惊恐地迎至门口。
    “没事，一些小问题。”巴顿维持着自己男子汉的形象，宽慰了妻子一句。
    来到书房后，他和帕切科发现弗纳尔又提前逃走了。
    “该死的，他就不能等一下吗？”巴顿忍不住抱怨道。
    “没关系。”帕切科走到书架前方，抽出了那本图书。
    很显然，弗纳尔已阅读过他的建议，因为这本书籍被完全塞入了架子里。
    “我大概知道弗纳尔在哪里了。”帕切科半闭上眼睛，笑着说道。
    巴顿一阵愕然：
    “怎么知道的？”
    帕切科睁开眼睛，微笑回答道：
    “他接受了我的贿赂，不，馈赠，也不对，最准确的描述应该是建议。
    “当然，他未必会采纳。”
    说完，这位“合规部”副主管越过巴顿，走出了书房。
    巴顿下意识跟在他的身后，一路离开自家所在的区域，拐入了附近一条街道。
    那条街道的尽头，有一栋因火灾而垮塌的房屋。
    “竟然还没开始重建。”巴顿小声说了一句。
    帕切科又戴上了白色的手套，表情略微严肃了一点。
    他通过还算完整的正门，进入了半坍塌的大厅内部。
    一根根焦黑的木头垂落于地，挡住了一道人影的下半身。
    那人影穿着棕色夹克，鼻子红彤彤的，看起来很结实，正是考古学家弗纳尔。
    巴顿暗自吐了口气，急声问道：
    “你怎么不报警？”
    “他们监控着警察局。”弗纳尔表情没什么变化地回答道。
    巴顿脱口再问：
    “为什么不离开斯托恩，去别的城市报警？”
    “他们监控着蒸汽列车站。”弗纳尔用同样的口吻回应道。
    巴顿想了想，皱起了眉头：
    “你有很多方式离开斯托恩，他们没法封锁一座城市。”
    听到这个问题，弗纳尔的表情逐渐生动了起来，语气略显飘忽地说道：
    “我感受到了那位伟大存在的意志……” 一个普通人的日常（六）    伟大存在……听到弗纳尔的话语，巴顿潜藏在内心最深处的某些记忆一下奔涌了出来。
    这让他难以遏制自己的恐惧，双脚不受控制地往后退了几步。
    他多年前那次考古活动中，所有的噩梦都从看见类似的描述开始！
    就在巴顿身体颤抖，想要掉头逃跑时，帕切科.道恩这位“合规部”副主管竟主动向弗纳尔提出了问题：
    “既然你已经感受到了那位伟大存在的意志，那为什么不与追踪你的第四纪遗民们和解？”
    弗纳尔的鼻息骤然沉重了一些，仿佛喷薄出了淡淡的，惨白色的雾气。
    他的嗓音也跟着变高：
    “他们不是全身心的信奉，他们还有所保留！”
    弗纳尔说话间，半坍塌的房屋内，稀薄到难以看见的淡白雾气弥漫开来，散发出了浓烈的血腥味道。
    巴顿似乎明白了点什么，却没有心情去思考。
    他只想离开这里，逃避快要奔涌而出的危险。
    帕切科却相当镇定，他看着弗纳尔，态度亲切地问道：
    “你一直拜访巴顿先生，给基金会写信，是希望我们提供哪些帮助？”
    听到这句话，巴顿一下愣住。
    如果换一个场合，他绝对会以为帕切科在问弗纳尔需要什么样的法律援助！
    这种时候，不是应该只剩两个选择了吗？要么逃走报警，要么掏出武器，给弗纳尔一枪或一棒……巴顿对帕切科的处理方式充满疑惑。
    鼻端有淡白雾气袅绕，眼眸流淌浅灰光芒的的弗纳尔对这样的交流毫无抵触，他的表情沉淀了下来，语气略带威严感地回答道：
    “两件事情。
    “一是拿着这件物品前往郊外，等傍晚再返回。”
    说话间，弗纳尔丢出了一个细脖子的玻璃瓶。
    这玻璃瓶似乎非常结实，哪怕摔在了地上，碰到了石头，也没出现半点损毁。
    而它的内部充盈着淡白的，稀薄的，近乎虚幻的雾气。
    这个刹那，巴顿敏锐地察觉到帕切科这位“合规部”副主管的身体僵硬了一些，仿佛感受到了什么不同寻常的东西。
    弗纳尔没去观察他们两人的反应，继续说道：
    “二是在搜集古物的时候，帮我寻找类似这样的物品。”
    他边说边从怀里拿出了一张纸，将它展了开来。
    纸张上描绘着一盏造型奇特的灯，它就如同一个微缩的水壶，壶口延伸出了灯芯。
    “……没有问题。”帕切科沉默了两秒后，用区别于刚才的，略显低沉的嗓音回答道。
    “那就好，哈哈，你不觉得我们的相遇不是一种巧合吗？”弗纳尔随即丢下了那张纸，然后纵身一跃，跳到了半坍塌的房屋高处。
    他如同一只狒狒，身形敏捷地攀爬着，跳跃着，很快就消失在了巴顿和帕切科的眼前。
    “我们接下来怎么……”巴顿侧头看向那位“合规部”副主管道。
    他话未说完，突然停顿了下来，因为他发现帕切科僵立于原地，呼吸极为沉重。
    除此之外，帕切科的体表还隐约长出了一根根粗黑的卷毛，肌肉鼓胀了起来，让黑色呢制大衣绷得很紧。
    ……怪物……怪物……巴顿的瞳孔急剧放大，似乎想要看清楚帕切科现在的模样。
    也就是眨眼的工夫，帕切科身上的异常消失了，他长长地吐了口气道：
    “我们在这里等待。”
    “……需要将它们捡起来吗？”巴顿指了指地上的细颈瓶和纸张。
    帕切科嘴角动了一下道：
    “你可以去拾取。
    “但之后必须与我保持一段距离。”
    巴顿脱口而出道：
    “那个玻璃瓶里装的雾气会对你造成影响？”
    “有的事情，即使不能肯定，也最好不要鲁莽尝试。”帕切科依旧未做正面的回答。
    和他交流真的很累……巴顿想了想，向前走了几步，停在了细颈瓶和纸张的前方。
    他刚弯下腰，拿住那两件物品，眼前突然就亮起了微弱的光芒。
    紧接着，一双靴子出现在了他的视线内。
    这双靴子一只前端尖长翘起，一只和当前流行的圆头靴相似，仿佛属于两个人。
    巴顿心中一紧，猛地直起身体，望向了前方。
    他的对面，站着一位女士。
    这女士身穿分成两幅的长裙，一边繁复，一边简洁，一边包容了多种色彩，一边是纯粹的黑色。
    这样不对称的打扮让巴顿本能就暴躁了起来，想要撕掉对方的衣物，给她一条正常的裙子和一双正常的靴子。
    这样的冲动不含一点男性对女性的侵害欲望，纯粹来源于对那种审美的厌恶和反感。
    强行忍耐住不适后，巴顿才将目光投向了那位女士的头部。
    她有张相当漂亮的脸孔，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛是少见的深灰色，年龄大概在二十到三十之间。
    巴顿没有惊艳的感觉，反倒觉得对方的长相透着说不出的奇怪。
    隔了几秒，他终于明白了奇怪的来源：
    那位女士的脸孔缺乏表情，不像真人，更接近蜡像。
    “弗纳尔已经离开了。”“合规部”副主管帕切科似乎彻底缓了过来，主动开口道。
    那位女士的目光扫过了巴顿手中的细颈瓶和纸张：
    “他要你们做什么？”
    “把这个瓶子带到郊外，等傍晚再返回，另外，帮他寻找纸张上描绘的物品。”帕切科相当坦然地回答道，摆出了一幅不愿意和对方为敌的姿态。
    那位女士点了点头道：
    “把瓶子给我。”
    她说完之后，巴顿像是听见了某个无法违抗的命令，本能就将手中的细颈瓶扔向了对方。
    “你是塔玛拉家族的人？”帕切科抓住这个机会，开口问道。
    那位女士接住细颈瓶，低头看了一眼道：
    “没想到还有人记得我们。”
    帕切科微笑回应道：
    “事实上，从第四纪结束到现在，一直有塔玛拉家族的人活跃，只是数量非常稀少。
    “你听说过灵知会吗？”
    “他们是他们，我们是我们。”那位女士简单回答了一句后，身体飞快淡化，凭空消失不见。 一个普通人的日常（七）    看了那位女士消失不见的地方几秒，帕切科侧过头来，对巴顿道：
    “走吧，回基金会。”
    “不去郊外了？”巴顿下意识问了一句。
    帕切科噙着笑容道：
    “你不是已经把瓶子送出去了吗？
    “没有再去郊外的必要了。
    “也许他的真实目的就是让我们将瓶子交给那位塔玛拉家族的女士，之前说的都是谎言。
    “当然，这都与我们无关。接下来，他们谁死谁活，都不存在无辜者，只是需要做一定的监控，预防他们之间的战斗波及普通人，而这将由警方来处理，不是基金会与‘合规部’的责任。”
    弗纳尔的状态看起来不像能完成这种程度的诡计……巴顿嘀咕了一句，没再多问，转身走向了门外。
    坦白地讲，返回基金会是他现在最想要的答案。
    刚才追问是否还要去郊外只是他一时冲动，是他多年以来都没有克服的老毛病。
    回到基金会，巴顿略有些忐忑地度过了一天，在繁琐重复的日常里迎来了傍晚。
    我原本觉得生活太单调，现在才发现单调的生活如此珍贵，唉，只希望之后都像下午一样，什么意外的事件都没有……愿主庇佑……巴顿停在自家门口，伸出右手，握成拳头，轻击了下左胸。
    完成祷告后，他才开门入内，摘掉帽子，脱下外套，将它们交给了迎上来的妻子。
    “弗纳尔究竟怎么了？”他的妻子小心翼翼地问了一句。
    巴顿一脸镇定和淡然地回答道：
    “他得罪了一些人，正被追踪。警方已经接手了这件事情。
    “之后，弗纳尔如果再上门拜访，你不要让他入内，事后记得派人通知警察。”
    巴顿的妻子听到警方已经介入，顿时松了口气：
    “好的。”
    用过晚餐，和孩子玩了一会，巴顿找借口进入书房，坐到了窗户附近。
    他需要一个独处的空间，让自己的情绪彻底得到平复，从弗纳尔事件带来的恐慌中走出。
    为此，巴顿从抽屉里拿出一根香烟，叼到了嘴里。
    他没什么烟瘾，只是有的时候需要应酬，所以在家里和身上各准备了一盒卷烟。
    划亮火柴，点燃香烟，巴顿深深地吸了一口。
    他旋即后靠住椅背，看着烟气从自己口中和鼻子处一点点喷薄而出。
    那淡白色的气体迅速往四周弥漫，让巴顿油然想起了从弗纳尔口鼻中蹿出的雾气。
    隐约间，他嗅到了淡淡的血腥味。
    对巴顿来说，这不是太奇怪的发现，因为弗纳尔曾经在他的书房停留过，必然有留下一些痕迹，而普通人根本察觉不到。
    巴顿之前没闻到，纯粹是由于太过紧张和慌乱，注意力都放在了弗纳尔的下落和他遗留的文字上。
    当然，书房的血腥味非常淡，比不上旅馆那个房间和之前那处废墟，也是原因之一。
    香烟的气体自由扩散间，巴顿的眼睛忽然眯了一下。
    他有了某种不好的感觉！
    瞬息之后，那些淡白的气体往一个方向收缩，带着血腥味道，组成了一道人影。
    这人影上半身很正常，有一个标志性的红鼻头，正是考古学家弗纳尔。
    而他的下半身完全由气体缭绕而成，仿佛烟雾描绘出的怪物。
    “弗，弗纳尔……”巴顿快要窒息般喊了一句。
    他的声音回荡在书房内，没能穿透墙壁。
    “哈哈，我已经获得了不死之躯，只要还有雾气残留，就能活过来！”那个弗纳尔大笑出声道。
    比起之前，他的神情愈发癫狂，眼眸都仿佛带上了淡白的色彩。
    他，他刚才已经死了一次？巴顿下意识闪过了这么一个念头。
    紧接着，他强自镇定道：
    “你有什么事情吗？”
    说话的同时，巴顿冲动地想要站起，可却悲哀地发现自己的身体被阴冷淡薄的雾气覆盖，失去了绝大部分知觉。
    弗纳尔停止了大笑，注视着巴顿的眼睛，一个单词一个单词地说道：
    “你没有把那个瓶子带到郊外。”
    巴顿虽然性格冲动，但也知道不能正面回答这个问题，忙电转起思绪，寻求好的处理方式。
    几秒后，他抢在弗纳尔再次开口前，岔开了话题：
    “你为什么会改信那位？
    “你不是主忠实的信徒吗？”
    弗纳尔沉默了一下，表情逐渐狂热：
    “我看到了更加广阔，更加浩瀚的世界。
    “和那比起来，我们现在居住的这个星球就像是沙漠中的一粒沙。
    “那里有无法计数的文明，有几十万年，几百万年，乃至几千万年前遗留下来的古迹。
    “这才是宇宙真正的样子！”
    见自己的问题让弗纳尔有了不好的变化，巴顿闭上了嘴巴，思考起有什么不敏感又能让对方感兴趣的话题。
    他缓慢吸了口气道：
    “除了祭坛，你在那处第四纪遗迹里还发现了什么？
    “你对塔玛拉家族有多少了解？”
    弗纳尔的眼眸灵动了少许：
    “塔玛拉家族有过一次纹章的更替。
    “这意味着他们遭遇了相当重大的事件。”
    说话间，这上半身人下半身雾的考古学家伸出右手，利用烟气，于半空勾勒出了两个符号。
    第一个符号由一层荆棘、一层盾墙和一把竖直插在它们之上的长剑组成；第二个符号的主体则是一扇对开的门，门缝由那把竖直的长剑充当。
    作为一名勉强称得上非著名历史学家的专业人士，巴顿瞬间联想到了那位塔玛拉家族成员的话语：
    “他们是他们，我们是我们。”
    “塔玛拉家族出现过分裂？”巴顿脱口而出道。
    “我是这么认为的。”弗纳尔欣慰地笑了笑，接着靠近巴顿，表情狂热地说道，“你的大脑比我想象得更加诱人，这对我来说是最好的补充。放松一些，你的思想将和我融为一体，共同见证那一个又一个伟大的文明。”
    他看起来很是虚弱，亟待恢复。
    巴顿的心脏狂跳了起来，努力地想要避开对方，可无论他怎么挣扎，身体都像冻僵了一样，完全无法动弹。
    就在弗纳尔的脸部凑到了他的眼睛前方时，巴顿右手忽然一痛，整个人瞬间恢复了清醒。
    他眼前的淡白雾气和怪物般的弗纳尔随之不见，像是从未出现过一样。
    巴顿木然低头，看见右手夹着的那根香烟已燃烧到尽头，灼伤了自己的手指。
    “刚才是一场梦？可我感觉，感觉是那样的真实。”巴顿丢掉手中的香烟，依循灵性本能站了起来，走到了窗边。
    他的目光望向了外面的街道，只见一盏盏亮起的煤气路灯下，许多行人于愈发深沉的夜色里经过，想要尽快赶回家。
    他们之中，一条普通的金毛大狗普通地散着步。 一个普通人的日常（八）    眼前的场景是那样的普通，以至于巴顿没觉得有任何问题。
    虽然他隐约觉得有一点熟悉，但并不认为这值得奇怪：
    每天都会看到的场景怎么会没有一点熟悉感？
    他目光移动，望向了高空，只见绯红的月亮静静悬挂，挥洒着光芒，让人心情不由自主就沉淀了下来。
    这一刻，巴顿似乎卸下了无形的重担，身心都异常轻松，再也没有了之前的那种恐慌，焦虑和烦躁。
    他的灵性直觉告诉他，弗纳尔这件事情到此结束了，不会再影响到他的生活。
    “风暴在上，感谢主的庇佑。”巴顿旋即握右拳击左胸，小声自语了一句。
    没有了那种担忧和紧绷，他只觉疲惫如同洪水，奔腾着从自己灵魂深处涌了出来，淹没了大脑，淹没了四肢，淹没了身体的每一个细胞。
    巴顿忍不住用手背抵住嘴巴，打了个哈欠，但脸上却多了几分惬意的笑容。
    他没再停留于书房，转身离开这里，一路回到卧室，以享受般的状态泡了个澡，喝了一小杯红酒。
    这一晚，巴顿没再做梦，睡得异常踏实。
    当他早晨醒来时，精神舒展，愉悦暗涌，就仿佛获得了新的一次人生。
    看了眼旁边还在熟睡的妻子，巴顿小心起床，换好衣物，于家附近走了一圈。
    他之前从未发现自己所在的街区是如此的美好：
    空气清新，环境安宁，风景怡人，就连行人都是那样的有教养。
    这让巴顿的心情愈发得好，再次深刻地认识到弗纳尔的事情结束了，自己又回到普通宁和的生活中了。
    他保持着这样的心情，回到家中，和妻儿一起享用起早餐。
    这个过程中，他甚至给妻子讲了讲报纸上登载的笑话，满足了孩子们一个小小的要求。
    看到妻儿脸上的笑容，巴顿由衷地感到满足。
    然后，他穿上外套，戴好帽子，提着手杖，出门乘坐无轨公共马车，一路来到位于城区边缘的“鲁恩古物搜集和保护基金会”。
    进入自己的办公室，巴顿找回了往日的节奏，先不忙着工作，而是给自家准备起加了些奇特草药的红茶。
    就着红茶，悠闲地读完了家里没订阅的那几份报纸，他才拿起收到的信和文件，依次审阅。
    这样的流程，这样的节奏，让他感觉异常舒坦。
    唯一的一点不谐在于，巴顿还是有点担心又收到弗纳尔的信。
    不过，这种担忧没有变成现实。
    大概一刻钟后，他的办公室房门被人笃笃笃敲响。
    “请进。”巴顿端起杯子，喝了口红茶。
    推门而入的是“合规部”副主管，外貌普通，没有特色，但让人感觉亲切的帕切科.道恩。
    “昨晚睡得还好吗？”帕切科立于门口，打招呼般问道。
    “非常棒。”巴顿未做隐瞒。
    帕切科点了下头，微笑说道：
    “看来你确实已经摆脱了这件事情的影响。”
    巴顿没说自己做的那个“噩梦”，转而问道：
    “你呢？”
    “我也睡得很好。”帕切科笑着回应道，“警方已完全接手了这件事情，据说昨晚就找到弗纳尔了，可惜，他似乎遭遇了不幸。”
    “可怜的人，愿他能得到安宁。”巴顿没有说愿主庇佑他，因为弗纳尔已经背弃了对“风暴之主”的信仰，如果真有“庇佑”，那必然是闪电加风暴。
    说完，想到帕切科之前提供的帮助，以及对方令人亲切的姿态，巴顿主动说道：
    “等会一起享用午餐？”
    “你请客吗？”帕切科笑着说道。
    “当然，很高兴认识你这么一位朋友。”巴顿站了起来，很有绅士风度地行了一礼。
    帕切科轻轻颔首道：
    “那我就在合规部等待你的邀请。
    “12点之前？”
    “没问题。”巴顿除了感激对方，也是觉得认识“合规部”副主管，对以后的工作推进有很大的帮助。
    而且，他相信帕切科应该和自己一样，某些方面比一般人强。
    目送帕切科离开自己办公室后，巴顿重新坐下，无声地，缓慢地吐了口气。
    作为一个智商正常的普通人，他完全能看出来弗纳尔之事充满古怪，涉及神秘学和宗教领域的问题。
    另外，他对塔玛拉家族的分裂、第四纪的隐秘历史和弗纳尔遭遇的种种细节，其实也充满兴趣。
    但他知道，自己不能去深究，能看见冰山浮出水面的部分没死去就是一个普通人最大的幸运了，再想弄清楚水面下的具体情况，他必然会被溺死。
    过去的那次考古经历让巴顿不敢去冒险，也不想去冒险。
    于他而言，好奇心可能是最不值钱的事物。
    暗自感慨了一阵后，巴顿继续起工作。
    快到12点时，他放好桌上的物品，拿起挂在衣帽架上的外套和礼帽，离开办公室，走到了“合规部”门外。
    咚咚咚，巴顿敲响了面前的木门。
    很快，帕切科拉开了房门，看了巴顿一眼道：
    “再给我五分钟的时间，我还有一点事情没处理好。”
    “没问题。”巴顿毫不介意地回答道。
    “进来等吧。”帕切科随口说了一句。
    巴顿没有客气，迈步进入“合规部”，找了张椅子坐下。
    他目光随意移动间，发现“合规部”人员大概有六到七位。
    就在这时，他听见有人在敲门。
    没等“合规部”雇员们起身，房门吱呀打开了。
    率先进入的是“鲁恩古物搜集与保护基金会”的副理事长。
    这是一位精神矍铄的老者，他环顾一圈，目光在巴顿身上略微停留了一秒后道：
    “看来大家都在。
    “我给你们介绍一位新同事。”
    说话间，这位副理事长前行了几步，让跟在后面的“合规部”新雇员显露在了众人眼中。
    这是一位二十多岁的女性，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛深灰，脸庞相当漂亮，穿着常见的蓝色长裙。
    可是，她的脸上没什么表情，整体不像真人，更接近蜡像。
    巴顿和帕切科的目光骤然凝固了。
    那位副理事长继续笑着说道：
    “她将和帕切科一样，担任‘合规部’副主管，她叫雅莉希亚.塔玛拉。”
    ps1：普通人的日常当然没法深入太多，这属于冰山水面部分的呈现而不涉及水面以下，嗯，也算是一种叙事尝试。
    ps2：最后收尾部分如果单纯为了恐惧效果，而不考虑人物三观，那应该这样写：
    说话间，这位副理事长前行了几步，让跟在后面的“合规部”新雇员显露在了众人眼中。
    这是一位二十多岁的女性，鼻梁高挺，嘴唇丰润，眼睛深灰，脸庞相当漂亮，穿着常见的蓝色长裙。
    巴顿和帕切科的目光骤然凝固了。
    这时，那位女士嘴角上翘，笑容灿烂自然地说道：
    “大家好，我是雅莉希亚.塔玛拉。” 不是诈尸，不是遭了阿蒙不是诈尸，不是诈尸。
    也不是阿蒙，也不是阿蒙。
    因为起点国际那边想更新番外，但我的番外是放在作者感言里的，而两边系统只同步正文章节，所以只能找我新增八个正文章节，他们好替换成番外并翻译。
    而新增vip章节肯定会有人自动订阅，所以我就放到公众章节了，然后赶紧找编辑屏蔽掉，免得影响新读者阅读，这就是刚才灵异事件的前因后果。
    《诡秘之主》不是诈尸，不是遭了阿蒙 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 新书已发《诡秘之主》新书已发 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 12月1日《诡秘之主》新番外发布在《诡秘之主2》发布之前，我会更新诡秘番外《那个角落》。番外会分成上下两个部分，分别在12月1日和12月10日独家免费发布在[起][点][读][书]app。书友们可以现在来[起][点][读][书]app，搜索《诡秘之主》，在详情页预约哦。让我们跟随愚者的指引，去寻找那个角落，它有一個名字叫“乌托邦”!
    《诡秘之主》12月1日《诡秘之主》新番外发布 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！