 “贝克朗.让.马丹。”默念着因蒂斯共和国大使的姓名，克莱恩走出图书馆，随意找了个小餐厅解决午餐。
    …………
    下午2点50分，克莱恩假做休息，拉拢窗帘，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他抢先占卜了军方特殊部门对自身的监控是否放松，得到了肯定的答案，接着才书写下早晨就想好的一条占卜语句：
    “昨晚的潜入者。”
    后靠住椅背，默念着语句，克莱恩眼帘垂下，进入了沉眠。
    虚幻、支离、灰蒙的世界里，他的卧室浮现了出来。
    就在这时，克莱恩看见房门底部的缝隙处有黑影蠕动！
    一条细长的、铁黑色的线虫钻了进来，中央位置高高拱起又平复，不断循环地向着书桌位置前行。
    它的动作非常僵硬，似乎拆成了一格一格的慢动作，有种诡异的味道。
    这条铁黑色的线虫蠕动至了书桌前，爬到了最上方，沿路留下了一条快速蒸发着的黏液道路。
    它停在了书写有伊恩.赖特情报的纸张前，头部忽地扬起，中央部分随之高竖，只剩尾端支撑着身体。
    这一刻，它像是人类！
    审视了一阵，这铁黑色的线虫推动起纸张转向，接着原路返回，消失不见。
    原来是这样……也就是说，昨晚的潜入者不是不想报复我，纯粹是没那个能力……除非这铁黑色的线虫有剧毒……克莱恩恍然点头，又用占卜的办法确认了那操纵铁黑色线虫的非凡者源于因蒂斯大使贝克朗.让.马丹的指派。
    做完这一切，他用灰雾彻底笼罩了角落的纸袋，然后给“太阳”戴里克传递去信息。
    等到怀表的指针就位，克莱恩将“正义”、“倒吊人”和“太阳”同时拉入。
    这一周的“塔罗会”如期而至！
    …………
    熟悉的灰雾和朦朦胧胧的人影映入眼帘，晋升成功位居序列8的奥黛丽半起身，虚提裙摆，愉快地问候道：
    “下午好，‘愚者’先生~下午好，‘倒吊人’先生，下午，‘太阳’先生！”
    早开启灵视的克莱恩，借助灰雾之上的特殊，注意到“正义”小姐以太体的深处星灵体的表层又有变化，统一的色泽纯粹了不少，于是轻笑道：
    “欢迎你，我们的‘读心者’小姐。”
    奥黛丽矜持一笑，谦虚了两句，转头望向对面：
    “‘倒吊人’先生，你该提交这一周的六页日记了。”
    也许“愚者”先生看到之后，又会联想起什么，再告诉我们一点“常识”……她嘴角微翘地期待着。
    阿尔杰点了下头，开始在克莱恩的帮助下具现出六页罗塞尔日记。
    之前他想过是否要请示“愚者”，用献祭的方式直接提交剩余日记，但见对方似乎没太大兴趣，没主动提过后，又放弃了这个打算。
    而这很符合他的认知，罗塞尔日记对神灵般的“愚者”先生有一定作用，但不是太大，祂会搜集，但绝不急切。
    六页日记很快完成，阿尔杰正要献给青铜长桌最上首的“愚者“，忽地想起一事，忙恭敬开口道：
    “‘愚者’先生，我打听到了一条密修会相关的情报。”
    大海大洋之上，消息并不闭塞，只是不够及时。
    那些大海盗们同样重视情报，时常会派人登上殖民岛屿，交换各自搜集到的消息，阿尔杰正是从这个渠道知晓了一件密修会的事情。
    “很好。”克莱恩轻轻颔首，示意“倒吊人”讲述，没有避忌“正义”小姐和“太阳”同学的存在。
    这有助于前者搜集密修会的其他消息，而后者根本有听没有懂。
    与此同时，他让那六页日记闪现到了自己的掌心。
    “倒吊人”阿尔杰不快不慢地说道：
    “密修会与因蒂斯共和国存在一定的关联。”
    因蒂斯共和国……也是，罗塞尔大帝是因蒂斯人，查拉图是在因蒂斯首都特里尔找上他的……密修会后续还参与了因蒂斯那次著名的事变……嗯，密修会到今天依然和因蒂斯共和国存在一定关联并不是让人感觉太意外的情况……克莱恩前后印证，确定“倒吊人”提供的消息是真的。
    呵，正好，我接下来要对付因蒂斯共和国的大使……克莱恩没急着看罗塞尔日记，抬头望向仅有的三位成员。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二十三章 会内委托    随着克莱恩对神秘学对超凡领域的了解加深，随着他逐渐试验出灰雾之上这片空间的部分能力，他面对“正义”、“倒吊人”和“太阳”时，慢慢不再像以前那么心虚，不再一味地想着要保持高深莫测的形象，免得塔罗会的成员们敏锐地戳破他的伪装。
    他现在知道这个世界的神灵虽然强大诡异皆备，但绝不是全知全能的，这个描述也就只有传说里创造一切的造物主才有，只有白银城还在诵念。
    神灵有局限，神灵也可能陷入困境，这是克莱恩目前可以确认的一点，无论《风暴之书》，还是《夜之启示录》，都或多或少地涉及相应的内容。
    所以，克莱恩在最近的塔罗聚会里有意识地添加着“人设”，要一点点将自身塑造为接近神灵但由于某个原因无法自由行动的受限强者。
    这样一来，他就算偶尔表现出对某些事情不够了解，偶尔请求帮助，也不会引起塔罗会成员们的怀疑了。
    当然，这一切的前提是，他通过以往的几次尝试，通过“眷者”阿兹克展现出的强大实力，将近乎神灵的形象无可置疑地植入了“正义”、“倒吊人”和“太阳”心里。
    呼，希望这种塑造能够成功，那之后就不用太担心回答不上他们问题的情况了……当然，属于“常识”的东西，还是得绷着，不能露怯……克莱恩手指轻敲了下古老长桌的边缘，低笑道：
    “我要颁布一个任务。”
    任务？“正义”奥黛丽耳朵微动，眼睛睁大，又惊讶又期待又忐忑。
    她清楚地记得，这是“愚者”先生第一次正式地颁布任务！
    虽然祂前面也做了些委托，但都是预付报酬的类型，看起来像是随便找了点搜集任务以符合等价交换的原则……这次祂用了“颁布”这个单词……作为“读心者”，奥黛丽已非常擅长从只言片语里品读出隐藏的意味。
    与此同时，她敏锐地发现，“倒吊人”看似没什么变化，实际却异常紧张，而“太阳”懵懵懂懂，将这当成了一件很正常的事情。
    “你们可以选择接，或者不接。”克莱恩借助“小丑”的能力，让自己的语气显得颇为轻松，“我另外一位眷者抵达了贝克兰德，他希望完成一件事情，但又不方便自己出面。”
    另外的眷者……“倒吊人”仿佛在思考般点了下头，对此并没有丝毫的惊讶。
    在他眼里，“愚者”先生这种神灵级的强大存在，拥有多个眷者是默认的事实。
    不知道“愚者”先生这位眷者有序列几……唔，我其实还欠祂上一位眷者赏金……虽然愚者先生的报酬是由“倒吊人”支付，祂也看不上金钱，但我当时确实是抱着求助的心态祈祷的，而且“飓风中将”是那位眷者杀掉的……祂的眷者还是需要一定活动经费的……“正义”奥黛丽略有点心虚地想着。
    坦白地讲，在她眼里，3万金镑加一个大种植园确实属于巨额财富，可也就那样，不会对她的生活造成太明显的影响。
    有很好，没有也没关系，唔，还是会有点点心疼，一点点……奥黛丽诚恳地在心里对自己点了下头。
    作为暂时还未真正成年的少女，不提大种植园，即使剩下的那3万金镑，她其实也没有绝对的主导权，只能根据父亲霍尔伯爵的安排，买了贝克兰德军火集团的些许股份，投资了一家力图将铁甲舰部分技术引入商用船舶领域的公司。
    这让她最终拿到的，可以作为零花钱的赏金只有5000镑，不过，她的固定年金收益在原本的1.5万镑到2.5万镑水准上，提升了至少2000镑。
    见“正义”等人没有说话，克莱恩颁布出了任务：
    “他要完成的事情是，刺杀因蒂斯共和国驻鲁恩王国大使，贝克朗.让.马丹。”
    “刺杀因蒂斯共和国大使？”“正义”奥黛丽一下没能控制住自己，愕然反问道。
    这是会引起两国纷争，甚至爆发战争的行为！作为一个合格的贵族小姐，她最先想到的是国际关系。
    至于“愚者”先生不亲自动手的问题，她觉得理所当然：
    哪有总是帮下属做事的大人物？
    王国在拜朗东海岸的战争失败后，也没见国王陛下亲自出征，顶多换一个将军，重新派出部队。
    唔，据说国王陛下倒是挺想自己出征的，但被贵族和大臣们给拦了回去……
    “倒吊人”阿尔杰对这个任务只是微有诧异，他的关注点在另外的部分。
    “愚者”先生果然还无法深入地干涉现实世界……我的猜测是正确的……不知道祂对建立了联系的我们能影响到什么程度……可以轻松剥夺生命？略有点自得的阿尔杰逐渐发散开思绪。
    “太阳”戴里克则听得两眼茫然：
    因蒂斯共和国是什么？大使又是什么？这拼凑般的巨人语很奇怪啊！
    克莱恩环视一圈，保持着刚才那轻松的态度道：
    “你们谁愿意接受这个任务？”
    “想要获得什么报酬？”
    额……让我没有原因地去杀一个无辜者，我无法说服自己……而且这很可能导致一场灾难，源于战争的灾难……想要举手的“正义”奥黛丽出现了犹豫。
    就在这时，“倒吊人”嘿了一声道：
    “我听说这位贝克朗大使同时也是因蒂斯共和国在王国的情报头子，他暗中支持着流血的游行，策划了一些破坏贵族与富豪关系的事件，并且大量传播谣言，煽动民众与政府对立。”
    他似乎看出了“正义”的犹豫，详细描述了贝克朗的阴暗面。
    接着，他补充道：
    “我不清楚这位大使是否为非凡者，但许多线索表明，他很可能是。”
    “他身边有不少非凡者，隶属于因蒂斯情报机关的非凡者，而这个部门长期受到原王族索伦家族的影响，掌握着‘猎人’途径的前面部分序列。”
    “而且，两国是否会爆发战争，只取决于双方上层想不想打，与一位外交官的生死无关。”
    在罗塞尔大帝被刺杀后，因蒂斯经过几次大的震荡，最终维持住了稳定的共和体制，索伦家族因为在罗塞尔时期受到残酷打击，各方面实力下降得非常厉害，只能无奈地接受这个现实，改目标为争夺议席，并暗中影响国家情报部门和少量军队。
    听完“倒吊人”提供的消息，奥黛丽心中的犹豫一下消失，优雅点头道：
    “最近几年，弗萨克帝国扩张得很厉害，接连在拜朗东海岸、星星高地打败了王国和因蒂斯共和国，事后只要将问题推给他们，对因蒂斯共和国的高层和民众来说，都是可以接受，也愿意相信的。”
    奥黛丽对政治了解不深，但有个上院议员世袭伯爵的父亲，终究还是会耳闻目睹不少事情。
    不管是推卸责任，还是转移国内矛盾，一向不受欢迎的北方蛮子是贵族们、大臣们最喜欢，用的也最顺手的靶子。
    至于是不是他们做的，那并不重要。
    当然，在一百多年前，这个角色是由因蒂斯和罗塞尔担任的。
    沉吟了几秒，“正义”奥黛丽有点忐忑有点心虚地望向青铜长桌最上首：
    “‘愚者’先生，我可以尝试完成这个任务，但不保证一定能成功。”
    她一方面打算找父亲确认贝克朗大使是否真为因蒂斯情报头子，另一方面则压根儿没想过自己去做，无论“观众”，还是“读心者”，都不是擅长战斗的类型，她只能在上流社会尽量多地搜集贝克朗大使的情报，然后将任务委托出去。
    嗯，可以让休和佛尔思去请a先生动手……或者找其他几个非凡圈子的主持者……不能暴露我……事情必须隐秘，说不定那些圈子内就潜伏着因蒂斯的情报人员……不知道要付出多少金钱，5000镑也许不够……奥黛丽已开始想着之后的计划。
    克莱恩没奢望序列8的“正义”小姐一定能成功，微微点头道：
    “你希望获得什么报酬？”
    “‘心理医生’的配方。”奥黛丽脱口而出，接着，她有些犹豫地补充道，“以及相应的非凡材料，唔……这个可以等任务完成再讨论，如果没能成功，消耗由我自己承担，我，我还欠，欠您的眷者一份赏金。”
    赏金？原来赏金给了“正义”小姐……1万金镑啊，对半分有5000镑……笼罩着灰雾的克莱恩思考了几秒钟贝克朗大使究竟值多少的问题，最终认为他肯定比“飓风中将”齐林格斯贵。
    “可以。”克莱恩语气平常地回答。
    这时，“倒吊人”阿尔杰开口道：
    “我也领取这个任务，报酬可以等完成后再确定。”
    “你不是回到海上了吗？”奥黛丽诧异问了一句。
    “我不在贝克兰德，不表示我没办法刺杀贝克朗大使。”阿尔杰笑笑道，没做正面的解释。
    旁边的“太阳”戴里克一直没能融入这个话题。
    克莱恩颔首同意道：
    “好。”
    他旋即将目光投向了手中的罗塞尔日记。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二十四章 序列2    “十月二十九日，密修会的首领查拉图再次拜访了我，并没有提到具体的事情，只是随意地聊了会天，我无法猜测他真实的用意，他似乎只是想加强双方的沟通和对彼此的了解？”
    “已经见过两位教会高序列强者的我，感觉查拉图比他们更加强大，更加神秘，于是不抱什么希望地随口问了一句，问他处在序列几，结果，他竟然回答了我！”
    “他说他是序列2的‘奇迹师’！”
    “序列2？在教会的划分里，这可是天使阶，近乎神灵的位格！”
    “果然比我之前见到的‘炼金术士’和‘奥秘学者’强大！”
    “不过我直觉地认为查拉图并没有说全部的真话，序列2也许只是他以前的位置，或者，他即将晋升。”
    “奇迹师？擅于创造奇迹的大师？这个魔药的名称让人浮想联翩啊！”
    “这就是‘占卜家’对应的序列2，操纵命运的奇迹师？”
    “我试探着又问了查拉图，所谓奇迹是否为命运的奇迹？‘占卜家’途径是否属于逐渐了解命运，掌握命运，操纵命运的途径？”
    “查拉图略过了第一个问题，他告诉我，命运只是‘占卜家’途径的一部分，甚至不属于主体，真正代表命运的途径是‘怪物’！”
    “他为此举了几个例子，都是‘怪物’序列的魔药名称，序列7‘幸运者’，序列5‘赢家’，序列2‘先知’，以及序列顶端的那个1，‘水银之蛇’！这又称‘命运之蛇’。”
    “这是我知道的第一个序列1，完全戳中了我！”
    “据我所知，‘怪物’途径应该是被生命学派掌握着，这个学派似乎还有‘药师’途径的部分序列，他们主张绝对理性世界、灵的世界和物质世界的三重划分，嗯，挺酷的。”
    “查拉图告诉我，生命学派擅长占星，追寻着用药物、音乐、光、酒和芳香调和灵魂，消除不利星象不利命运的道路，认为灾难、疾病都是人与自然层面、人与自身心灵层面失去平衡导致的。”
    “他还意味深长地补了一句，生命学派崇拜月亮。”
    “为什么是崇拜月亮，而不是更进一步的黑夜女神？”
    这则日记占据了两页，明显也是从原本的正反面抄录下来的。
    “信息量很大啊……”克莱恩由衷地无声地感叹了一句。
    这也是他第一次知道序列1层次的魔药名称。
    “水银之蛇”“命运之蛇”确实很容易让人心生向往之情！
    “而这同样是我第一次知道某个序列2，知道‘占卜家’对应的序列2……‘奇迹师’这个名称还不错，意蕴丰富，位格不低，当然，比起‘先知’来说，感觉要差一点……”
    “命运只是‘占卜家’途径的一部分，甚至不是主体，我得记住这一点，时刻对照着审视自身，不能走偏到命运那边，这可能会导致扮演失败……查拉图的话前后印证着看，没什么问题……‘怪物’途径才是真正的命运之路……‘先知’原来是序列2，这么想想，我以前也算知道一个序列2……”
    克莱恩的目光虽未移开纸面，但却认真思考起自身序列链条的事情。
    因为“占卜家”和“小丑”两份魔药的消化体验，因为从窥视命运，敬畏命运到略微预知命运，却依旧对命运感觉无奈的演变发展，他逐渐将本身非凡途径的核心精髓等同于在命运上的深入，如果不是这则日记，他很可能会以此为前提去理解和扮演之后的序列。
    至于查拉图是否撒谎的问题，克莱恩目前能肯定的一点是，“怪物”途径绝对是命运序列，这符合他从值夜者内部资料上看到的描述，也符合他早就听说的魔药名称“先知”。
    既然有了一个命运序列，“占卜家”途径大概率就不会与对方重复，这会造成某种程度上的重叠，与当前各个序列表现出来的各有差别的特点不一致。
    所以，克莱恩倾向于相信查拉图的话，倾向于相信命运只是“占卜家”途径的一部分，甚至不属于主体。
    这两页日记的价值对现在的我不可估量……“炼金术士”和“奥秘学者”应该是“通识者”途径的高序列，从罗塞尔的语气看，它们肯定不属于序列2和序列1，也就是说，一个序列4，一个序列3……暂时无法确定谁是序列4，谁是序列3……克莱恩收回思绪，翻动日记，往下阅读。
    至于生命学派为什么只崇拜月亮，不信仰象征绯红之月的黑夜女神，他碍于相应情报不多，无法深入思考。
    第三页日记是罗塞尔发明实用型蒸汽机的心路历程，他一下担心被人打压，一下害怕成果被大人物夺取，字里行间都透露出别人要迫害他的意思。
    想不到自认为时代主角的罗塞尔大帝也有这么忐忑，这么忧虑的一面……克莱恩动了下嘴角，翻到了第四页日记：
    “四月十八日，玛蒂尔达怀孕了。”
    “这是预料之中的事情，我甚至可以说清楚她是在哪一次欢爱里怀上的，因为当时我感觉到了非凡特性的减少。”
    “一旦受孕成功，我自身的非凡特性会遵循神秘的联系，转移部分到我的孩子那里。”
    “那次之后，我担忧地询问了范.艾斯汀大主教，他告诉我这是正常的现象，序列7及以下，非凡特性不会遗传给后代，但不是绝对，序列6和序列5会自然地遗传一部分，但并不多，不会太影响本身的实力，而那个孩子将天生具备一定的非凡能力，接近序列9，但相应的，他的途径也就固定下来了。”
    “到了高序列，非凡特性的遗传是能够控制的事情，可以选择遗传，或者不遗传，也可以选择遗传一点，三分之一，一半，或者全部。”
    “也就是说，高序列强者的孩子可能天生就是非凡者，至于序列几，则由他的父亲或者母亲决定。”
    “不知道神灵后裔是否也这样……”
    看完这则日记，克莱恩脑海里只有两个词组：“非凡特性不灭定律”和“非凡特性守恒定律”。
    这就是那些超凡生物的存续规则？难怪有的神奇动物在临死前才生产……难怪会有生育后杀戮和嗜血欲望增强的现象，目标是同族，甚至伴侣，这是在补充非凡特性啊……根据这个逻辑，一直往上推，最初最早的非凡特性又是从什么地方来的？凭空产生？创造一切的造物主？
    因为“正义”小姐已晋升为“读心者”，克莱恩控制住点头的冲动，继续向后翻阅。
    第五页日记是罗塞尔的吐槽，吐槽这里没人能欣赏他的流行音乐，认为他在制造噪音，与此同时，他感慨爽文是不同世界不同人民的共同追求，抄袭至《基督山伯爵》的大受欢迎，让他创立的报纸得以蓬勃发展。
    ……大帝，还有什么是你没做的？克莱恩面带微笑地翻到第六页，也就是最后一页：
    “十一月十日，我在白枫宫秘密接见了大海盗萨维尼.所罗门，我希望他在新航道上劫掠我的对手们，打击弗萨克、鲁恩和费内波特的船只。”
    “而我允诺帮助他晋升高序列。”
    “‘黑皇帝’这条非凡途径的魔药名称和魔女途径一样的奇怪，腐化，混乱，堕落，弑序……不过，为了呼应‘黑皇帝’，他们自作主张地添加了后缀，腐化男爵，混乱导师，堕落伯爵，弑序亲王。”
    “为了让萨维尼将来名副其实，我决定秘密册封他为宫廷伯爵。”
    “萨维尼有个孩子，叫做纳斯特.所罗门，我的直觉告诉我，他将来会纵横五海。”
    纳斯特.所罗门……“五海之王”纳斯特？自称所罗门帝国后裔的纳斯特？他竟然在罗塞尔时期就出生了！克莱恩一阵愕然。
    因为罗塞尔提到了“新航道”这个词语，克莱恩轻松就确定了相应的年份。
    发现新航道，找到南大陆，是1194年的事情，而罗塞尔被刺杀是1198年，刚才那则日记只能在这两者之间。
    也就是说，距今151到155年。
    如果“五海之王”纳斯特真是罗塞尔提到的纳斯特.所罗门，那他差不多有160岁了……这是由于另外的原因，还是高序列者本来就会获得一定的寿命延长……克莱恩若有所思地想着。
    收敛住各种猜测，他让日记从手中消失，望向“正义”等人道：
    “你们可以自由地交易或者交流了。”
    “愚者”先生今天没有常识要告诉我们……“正义”奥黛丽略感失落，眸光一转，看着斜对面的“太阳”道：
    “我能从你那里交换巨龙有关的情报吗？”
    她清楚地记得，“太阳”先生称呼“观众”途径为“巨龙”途径，并表示它发源于巨龙一族。
    “可以，我想得到‘歌颂者’途径的序列8魔药配方。”一直沉默的戴里克犹豫着回答道。
    他本来想以此交换“正义”和“倒吊人”他们生活的那个世界的情况，免得每次都听不懂，但眼见消化进度接近完成，他还是将晋升放到了首位。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二十五章 空想之龙    对于“太阳”的要求，奥黛丽并不感觉意外：既然白银城普及了“扮演法”，那算算时间，对方也差不多接近消化的尾声了，寻求后续的魔药配方肯定是优先级最高的事情之一。?随｛梦}小◢.1a
    不知道“歌颂者”要怎么扮演？每天唱诗？遇见战斗，躲到一边，用歌声为同伴带去勇气和力量？或者先祝福自己，再提着钉锤长剑，往前冲锋？不知道这会不会带来歌唱能力的提升，如果可以，那绝对是出色的歌唱家或者歌剧演员……奥黛丽饶有兴趣地瞎想着，故意没急着表态，以示自身的为难，免得“太阳”临时再加价。
    这不属于她家教的内容，也不是非凡圈子聚会时学到的东西，纯粹是她晋升“读心者”后，自己琢磨出来的技巧。
    “我会尽快为你找到‘歌颂者’途径对应的序列8魔药配方，但不是今天，你能够接受吗？”奥黛丽斟酌着说道，随即望了古老长桌最上首一眼，“我们可以请‘愚者’先生做见证。”
    这时，克莱恩笑笑道：
    “‘正义’小姐，或许我可以替你支付‘祈光人’配方。”
    奥黛丽顿时眼睛一亮，幅度小而快地点头道：
    “没有问题！那我又该拿什么和您交换呢？”
    我暂时没想好……克莱恩轻笑道：
    “这个不用着急，或许我的眷者们之后还会有事情需要帮助。”
    他考虑的问题很简单，如果让“正义”小姐在她的几个非凡者圈子里得到“祈光人”魔药配方，那他付出险些被烧焦的代价从“永恒烈阳”处偷窥来的知识，不就白白浪费了吗？
    至少在“塔罗会”内就派不上用场了！
    “好的，我会尽我的能力帮助他们！”奥黛丽愉快地承诺道。
    克莱恩将手一按，面前出现了一张黄褐色的羊皮纸，上面是“祈光人”魔药的配方，包含可替代材料和古代名称，并且全部转译成了巨人语：
    “主材料，光辉石一块或者炽白之魂的粉末；镜猬的血液或者熔浆巨怪之心；辅助材料，金边太阳花一朵，附子汁液三滴……”
    随着他轻轻一推，那张羊皮纸出现在了“太阳”面前。
    虽然知道即使完全遗忘，也能通过祈求“愚者”先生回忆起来，戴里克还是认认真真地背诵着配方，好一会儿才道：
    “‘正义’小姐，我们可以交流巨龙的事情了。”
    “‘愚者’先生，我请求单独的交流。”奥黛丽快速举了下手。
    她原本想的是，“太阳”将相应的内容具现到纸上，给自己阅读，但这样不方便她提出疑问，还得写下来，重新推给对方，交流将变得非常复杂。
    单独的交流？真正单独的交流，你恐怕听不懂“太阳”在说什么，“太阳”也一样……克莱恩语气不见波澜地点头道：
    “好的。”
    在非凡者圈子里，赫密斯语是必须掌握的知识，古赫密斯语属于能够学到且比较受欢迎的内容，巨人语、巨龙语、精灵语等就相对小众，没几个懂。
    话音未落，克莱恩屏蔽了“倒吊人”，让他既看不到，又听不见。
    阿尔杰对巨龙的情报有一定的兴趣，但没到愿意付出代价去旁听的地步，于是保持住沉默，安静地等待。
    见“愚者”先生做出可以开始交流的手势，“太阳”戴里克沉默几秒，组织了下语言道：
    “巨龙一族是巨人王庭的死敌，它们都长得像放大的蜥蜴，通体覆盖着不同颜色的鳞片，四肢粗壮有力，翅膀宽大的足以带动它们的巨型身躯快速飞行，是天空的统治者。”
    “它们有的拥有火焰吐息，有的能驾驭闪电，有的会带来腐蚀，有的则可以制造冰霜，但这都不是巨龙一族的主流，数量最多的巨龙是以‘巨龙之王’安格尔威德为代表的心灵之龙，源于心灵之龙的非凡途径就是‘观众’，在白银之城，我们一般称呼它为‘巨龙’途径。”
    对于类似的交易，戴里克最早是准备照搬通识课的历史教材，但发现“正义”小姐、“倒吊人”先生和自身似乎不在一个“世界”后，他逐渐认识到了那些白银城常见历史的价值，所以，他这次只提巨龙，不讲巨人、精灵、异种、不死鸟、吸血鬼等相关的情报。
    “巨龙之王”安格尔威德……这和教会典籍里记载的一致……奥黛丽轻轻颔首，礼貌地没有打断“太阳”讲述。
    戴里克回忆着教材道：
    “当时巨龙一族最强大也最可怕的就是‘巨龙之王’安格尔威德，它又被称为‘空想之龙’，除此之外，它的儿子，阿勒苏霍德也是笼罩着天空，俯视着大地和海洋的著名强者，它的称号是‘噩梦之龙’。”
    “关于‘空想之龙’安格尔威德，有这样的传说，它所想象的物品，必将具现而出，它所幻想的国度，必将降临于物质世界，它所宣称的未来，必将上演，成为现实。”
    这……旁听的克莱恩忽地皱起了眉头，如果不是“正义”奥黛丽正专心致志地倾听“太阳”的话语，肯定能发现他的异常，即使隔了浓浓的灰雾。
    刚才的描述让他想到了封印物“0—08”！
    宣称的未来必将上演……特点有些吻合啊！克莱恩往后靠住椅背，看似更加放松，实际愈发专注。
    空想之龙，很酷炫啊……这就是神灵的表现嘛！奥黛丽听得眼眸晶亮，又亢奋又期待。
    戴里克停顿了几秒，继续说道：
    “它的儿子，‘噩梦之龙’阿勒苏霍德同样可怕，它能支配每个生物的心灵，让他们按照自己的意志行事，而这些生物很难察觉，认为那就是他们真实的想法，它还会在现实里编织真正的噩梦，让许许多多的生灵无意识加入，然后给予最残酷最惊悚的结局。”
    “传说它特别喜爱恶作剧，它会让王子去吻醒公主，但苏醒的公主已经腐烂了大半，它会让普通人家的女孩穿上舞鞋，在王子面前跳舞，但再也停不下来，直到死亡，它会制造各种各样的巧合，让许多生灵的命运转向悲剧。”
    各种各样的巧合……听起来这个更像封印物“0—08”……当然，我对那个封印物并没有太多的了解……克莱恩克制住了伸手摩挲下巴的冲动，让自己看起来就像一口古井。
    “真是一条恶劣的巨龙……不过，它的能力很有趣。”奥黛丽半是感叹半是兴奋地开口道。
    这就是“观众”途径的未来？不，我得称呼它“巨龙”途径！我不想转到别的序列了！奥黛丽恨不得立刻成为序列7的“心理医生”，并继续飞速晋升。
    “太阳”戴里克诚恳地回答道：
    “距离巨龙一族与巨人王族的历史，已过去了两三千年，我所知道的都来源于课本，来源于传说，不保证真实。”
    “至少你们的历史没有断代。”奥黛丽心情不错地宽慰道，“后来呢？”
    “后来？创造一切的主苏醒了，‘空想之龙’和‘噩梦之龙’等著名巨龙从天空坠落，失去了它们的一切，包括生命，这让阳光有四十九天没有照耀大地，让无数的火山喷发，让淹没所有的洪水肆掠，而巨龙一族从此衰败，只能退缩到各个险恶的地方，再之后，巨人王庭也被主摧毁了。”戴里克语气有些沉重地述说道。
    这和我知道的历史不一样啊……不是风暴之主、永恒烈阳、知识与智慧之神带领人类击败巨龙，击败巨人，分别杀掉了它们的王者吗？奥黛丽一阵迷糊，觉得时空与历史有些错位。
    克莱恩对此也充满疑惑，觉得真实的历史遍布谜团，尤其这是比古老更古老的第二纪历史。
    教会典籍记载的神话传说应该有很大部分是假的，但白银城流传的历史也不能尽信……真实的历史会是什么样子？他收敛住思绪，微笑开口道：
    “交流完了吗？”
    “我只知道这些。”“太阳”戴里克略感愧疚地回答道。
    他觉得自己提供的情报有点不匹配“祈光人”魔药配方的价值。
    奥黛丽悄然吸了口气，嘴角上翘道：
    “我很满意。”
    我知道了未来的方向……她愉快地在心里补充了一句。
    几位成员又交流了一阵之后，克莱恩宣布这周“塔罗会”结束。
    送走“正义”小姐等人，他没有过多停留，迅速返回了卧室，降低被人察觉的风险。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽心情愉快地来回踱了几步，打算奖赏苏茜几块狗零食。
    就在这时，她听见有人敲门。
    从之前的脚步声和相应的节奏，她辨认出是自己的贴身女仆安妮。
    “进来。”奥黛丽望了眼镜子，理了下发丝，挺直了腰背。
    安妮拿着一张纸进来，微笑道：
    “小姐，您的电报，来自南大陆。”
    南大陆？阿尔弗雷德？奥黛丽忽地想到了哥哥，欣喜地接过纸张，凝眸细瞧：
    这果然是她的二哥阿尔弗雷德.霍尔从南大陆拜朗帝国东海岸拍来的电报，上面写着：
    “已找到你要的七彩蜥龙，共两条，请等待接收。”
    可是，我已经不需要了啊……奥黛丽一下傻住，眨了眨眼睛，猛地侧头看向苏茜。
    金毛大狗摇着尾巴，一脸懵逼。 第二十六章 各自的“聚会”    好吧，虽然我已经不需要，但可以给苏茜，可以拿来交换别的非凡材料……唔，苏茜的魔药还差法尔斯曼兔的脊髓液……有的事情交给苏茜去做，比我自己方便很多……每位“大侦探”都是需要一个好助手的，嗯嗯！奥黛丽迅速做出了决定，对她而言，这已经不是自身特别在意的事情。
    放下电报，她的愉悦随之沉淀，现实的烦恼逐渐涌现。
    我还欠“愚者”先生密修会的情报，刺杀因蒂斯大使的任务，以及他眷者们的一个要求……我终于体会到了背负着沉重债务的感觉……奥黛丽，不能再拖延了！开始行动吧！女孩悄然握了下拳头，打算翻找出纸笔，写一封信给格莱林特子爵，让他尽快安排自己和休、佛尔思见面，将事情委托出去。
    提起钢笔，沾了下墨水，奥黛丽忽然悬住腕部，没做书写。
    她刚才想到了一个很关键的问题，那就是自身对因蒂斯大使贝克朗的了解很少，这种情况下，很容易就错判难度，要么找不到愿意接受委托的人，要么委托给了不适合的对象，让任务刚开始就面临失败。
    至于因此会膨胀的代价，倒不是她关注的重点，她相信“愚者”先生给予的报酬会更加好，更能帮助到自身。
    沉吟片刻，奥黛丽转头对女仆安妮道：
    “告诉嘉丽雅伯爵夫人，我接受邀请，明晚将准时参加她的舞会。”
    嘉丽雅是沃尔夫伯爵的太太，她即将到来的舞会邀请了各国驻鲁恩的大使，包括贝克朗.让.马丹。
    奥黛丽原本想以生病为借口推掉，但现在她却对舞会充满兴趣。
    等观察过贝克朗大使，搜集到足够多的情报，再与休、佛尔思见面！奥黛丽突然有种参与大事，开始梦寐以求冒险生涯的激动！
    …………
    罗思德群岛的首府，“慷慨之城”拜亚姆。
    返回现实世界的阿尔杰.威尔逊换了套因蒂斯共和国略显浮夸的华丽衣物，从旅馆后门进入小巷，绕行了几条街。
    他停在一栋没有花园和草坪的房屋前，拿出一个常见的白色硬壳面具戴于脸上。
    紧接着，他伸手敲动房门，三重两轻，间隔则两长三短。
    等待了十几秒钟，房门吱呀一声打开，有包着海盗头巾的男子探出脑袋，快速地左右观望。
    “进来吧。”这男子让开道路，沉声说道。
    阿尔杰没有说话，安静地走入了屋子。
    哐当！
    房门霍然关闭。
    …………
    明斯克街15号，克莱恩打开窗帘，坐到了书桌前。
    “倒吊人”给予的密修会情报让他知晓目标很可能与因蒂斯共和国还存在一定的关联，与此同时，他联想起了“倒吊人”以前对安提哥努斯家族的描述，“诡异”与“可怕”。
    昨晚利用铁黑色线虫潜入我房间，偷看信息并留下警告的非凡者表现得确实有点诡异……安提哥努斯家族掌握的序列链条正是密修会的“占卜家”途径，两者可以等同……也就是说，可以做这么一个猜测，昨晚那位非凡者是密修会成员兼职的因蒂斯共和国间谍？或者不属于密修会，但借助因蒂斯共和国与密修会的联系，获得了相应的配方和魔药？克莱恩开始大胆假设，小心求证：
    “这能够解释我的‘小丑’预感在诡异的铁线虫入侵时没发挥作用的问题，这源于同一途径较高序列者对我的压制……当然，也有铁黑色线虫没实质威胁到我的原因……”
    “同样的，也可以解释为什么我刚写好伊恩.赖特的情报，当晚就有铁黑色的线虫潜入，并且直奔书桌……对方具备‘占卜家’能力会让事情变得足够合理……”
    反复推敲之后，克莱恩觉得自己的猜测很可能接近了真相。
    “如果确实是‘占卜家’途径的较高序列者，他会是序列几，魔药名称又是什么？能操纵铁黑色线虫，难道是‘马戏团’另外的巨头，驯兽师？”克莱恩半是自嘲半是好笑地无声摇头。
    也许我后续的魔药配方将从他那里得到……这就是我之前占卜获得的启示想表达的真实意思？贝克兰德，还真是“希望之地”啊……克莱恩自语了两句，开始考虑接下来该做什么：
    刺杀因蒂斯大使贝克朗，彻底掐灭隐患的任务，他已经委托了出去，自身必须得避嫌，而且也没那个能力。
    将伊恩.赖特的行踪泄露给双方后，他相信贝克朗大使短时间内没空报复自己，也不会额外再增加麻烦。
    找到他口中非常重要的物品显然才是他最关注最在意的事情。
    “换句话说，在那件物品被找到前，我是安全的，不用急着雇佣强力的非凡者保镖……嗯，即使后续报复，大使也不可能请高序列强者来对付我，这既不经济，也没必要，毕竟贝克兰德不是他的主场……”
    “最大的可能是，依然交给昨晚利用铁黑色线虫潜入我房间的那位非凡者，他至少序列7，甚至可能序列6，序列5，有足够的实力且熟悉情况……我到时候按照这个标准请保镖就行了……希望在此之前，大使就永远下达不了命令了……”克莱恩望着窗外终于消散的雾气，状似发呆。
    他决定今晚继续去“勇敢者酒吧”，这一是借助卡斯帕斯接触下别的非凡者，为挑选合适的保镖打基础，二是找机会把默尔索的非凡特性卖出去，凑集些资金，三是看有没有人卖厉害的神奇物品，以此提升自己的实力，这是永远不会过时的计划。
    确定了想法后，克莱恩装出悠闲翻看报纸的模样，一直等到天色变黑，才慢慢起身，为自己做了一道西红柿牛尾汤。
    吃饱喝足，他惯例拉上卧室窗帘，决定今晚都不再打开。
    接着，他自己召唤自己，自己响应自己，变成了一个特殊的灵体，将灰雾之上的阿兹克铜哨、默尔索非凡特性、自制符咒、各种材料和塔罗牌搬回了现实世界，只留下染血的制式合同等少量物品。
    做完这一切，装备好相应的东西，克莱恩的实力重新回归了巅峰，再次成为半个神秘学专家。
    整理了一下衣领，他拿上帽子和手杖，离开了明斯克街15号。
    …………
    铁门街，“勇敢者酒吧”内。
    用一杯啤酒换到消息的克莱恩在某间纸牌室里找到了卡斯帕斯，对方正一边玩“斗邪恶”，一边押注外面的某位拳击手，过得相当惬意。
    这熟悉的环境让克莱恩想到了上次遇见的和十几个活尸玩德州的马里奇，忽然庆幸自己之前没带阿兹克铜哨。
    如果我当时带着阿兹克先生给的铜哨，估计马里奇的那十几个活尸会当场叛变，热情好客地“招待”我……不知道他会是什么表情……克莱恩立在门边，对卡斯帕斯.坎立宁点头示意。
    卡斯帕斯盖住纸牌，爆了句粗口，起身走到门边，压低嗓音道：
    “我领你去一个地方，那里的人虽然不如马里奇，但都相当厉害，至于能不能谈成交易，与我无关，不过，我必须提前警告你，不能惹怒他们，否则你很可能见不到明天的太阳，当然，在九月份之后的贝克兰德，想看见太阳不是一件容易的事情。”
    “我需要支付你报酬吗？”克莱恩诚恳地问道。
    卡斯帕斯满意点头道：
    “两镑。”
    这在武器商店，都能买一把左轮了……虽然他们会标价3镑多，但基本能还价到两镑左右……克莱恩咕哝了一句，给了卡斯帕斯两张1镑的纸币。
    卡斯帕斯回头对牌友们说了一声，领着克莱恩，一瘸一拐地走向酒吧的厨房位置，从那里进入后面的巷子，绕到了一个黑灯瞎火的房屋前。
    他拿出一个只能遮住上半张脸的铁面具，递给了克莱恩，轻笑道：
    “就视作你两镑买的。”
    两镑我能买好多个……克莱恩戴上铁面具，故意弄乱了自己的发型。
    见他已准备妥当，卡斯帕斯很有节奏地敲响了房门。
    七八秒钟后，门上有块小木板突然被拉开，露出了后面的棕褐色眼睛。
    被审视了好一阵子，克莱恩终于看见大门向后敞开。
    一个戴铁面具的男子立在那里，递给了克莱恩一套带兜帽的长袍，嘶哑着嗓音对卡斯帕斯道：
    “下次记得提前告诉我，否则，哼！”
    他关上门，转过身，领着克莱恩穿过黑暗的客厅，进入了一楼的起居室。
    那里的茶几上点着一根蜡烛，昏黄微弱的光芒照得整个房间影影绰绰。
    茶几周围的沙发和椅子上分别坐了十来个人，都是兜帽长袍铁色面具打扮。
    套好了长袍的克莱恩安静地找了张角落的椅子坐下，听见一个脸庞胖乎乎的男子抱怨道：
    “最近下水道内多了群野兽，啃掉了我种的好多药草。”
    “它们很聪明，有毒的都没碰，我需要有人帮我清理一下，你们知道的，这不是我的特长，我只擅长调配药剂，给你们治病。” 第二十七章 赌运气？    擅长调配药剂，给人治病，还在下水道里种了不少草药……这是“药师”吧？不知道是生命学派的成员，还是大地母神的信徒？当然，更大可能是野生的……克莱恩若有所思地旁听着，没有胡乱开口。~随~梦~小~说~щ~suimeng~lā
    在鲁恩王国，因为风暴教会排斥永恒烈阳、知识与智慧之神，黑夜女神教会与战神教会水火不容，所以，外来的宗教只有大地母神获得了传教的权利，但是在三大教会默契地打压下，他们只有零零星星的几座教堂，信徒少得可怜，甚至没有必要组建非凡者小队，而就算建立了，也得不到政府的认同，无法和警察部门合作，属于“非法武装”。
    值夜者内部资料记载，大地母神教会掌握着“耕种者”和“药师”两条序列途径，不过，后者似乎不太完整。
    那位疑似“药师”的男子兜帽后敞，露出戴着铁黑色面具的脸庞，但这面具只遮住了鼻梁以上的部位，让他两颊的肥肉清晰呈现，似有抖动。
    “我再重复一遍，我需要有人帮我清理下水道内新出现的野兽，只用管贝克兰德桥区域，我会付出四瓶珍贵的药剂做报酬，其中两瓶能有效止血，促进伤口的愈合，相信我，这比去诊所做个缝合手术更好，六个月内都能发挥作用。”疑似“药师”的男子说出了自己的要求和相应的条件。
    他忽地低笑一声，继续描述道：
    “另外两瓶，一个半月的有效期，能让男士重新找回十七八岁时的冲动，变成床上的非凡者，嘿嘿，你们懂我的意思，即使超过了有效期，它同样能产生效果，只不过会从那里扩展到全身，使用者将变得异常狂暴，力量、速度和敏捷大幅度增长，额，半个小时后陷入虚弱。”
    怎么像是在电线杆上贴小广告的老军医……而且还毫不羞耻地推销过期药……克莱恩忍不住腹诽了两句。
    说完之后，那位疑似“药师”的男子见起居室内一片沉默，依旧没人开口，只好咬牙道：
    “在四瓶珍贵的药剂之外，我额外加30镑！”
    终于，一位坐在沙发边缘的男子出声了。
    他环视一圈，低沉道：
    “我接受这个委托，你预付两瓶药剂，各一种，由‘智慧之眼’先生做见证人。”
    “没有问题。”单人沙发上一位老者点头道。
    他两颊的法令纹很深，皮肤略显干瘪，嗓音带着苍老的味道，克莱恩由此判断他是位年纪不小的先生。
    “好的。”疑似“药师”的男子松了口气。
    这笔交易达成后，聚会似乎活跃了一点，很快就有脸庞完全被兜帽阴影遮掩的女子道：
    “我要出售两件武器。”..
    武器？克莱恩调整了下坐姿，愈发专注。
    暂时还无法晋升的他，想要提高实力，只能从外物着手。
    “一件是符文钢剑，由永恒烈阳教会制造，带有净化和驱邪效果，是水鬼、怨魂、活尸等不死生物的克星，还能使用三年，当然，它的锋利也足够杀人。”那位女子的声音时高时低，明显是在掩饰特征，“500镑，或者序列8‘野蛮人’的配方，你们就能得到它。”
    好贵……对我来说，没有必须获得的理由……真要遇到我目前无法对付的不死生物，吹响铜哨是更好的办法……即使不找阿兹克先生，光那位信使应该就能震慑住许多不死生物……克莱恩暗自摇头，听着那位女士介绍第二件武器：
    “锯肉刀，拥有精巧机械结构，可以变形，容易携带的锯肉刀，这是实战利器，由杰出的工匠打造，并不多见，25镑。”
    有超凡效果的武器和没有这方面效果的同类，在定价上，差别真大啊……克莱恩旁观着后续，直至那柄符文钢剑被另一个角落的阴沉男士买走，而锯肉刀成为了“智慧之眼”先生的收藏。
    之后的几桩交易有的成功，有的失败，克莱恩唯一心动的是“发财配饰”，能让人在三个月内财运上行的超凡物品，但这不是他的主要目的，价格也相当不美丽。
    见场面重又归于沉默，他缓缓吐了口气，压着嗓音道：
    “我要卖一件物品。”
    吸引到众人的目光之后，他拿出一个铁制的卷烟盒，推出了那团如同果冻的深红色非凡特性。
    无需组织语言，早就打好腹稿的他介绍道：
    “这是我从一具尸体上得到的事物，我并不清楚它有什么作用，只是觉得似乎很神奇，或许各位之中有人认识它？”
    克莱恩故意没提这是非凡特性，也没讲手中的深红色“果冻”可以代替“猎人”魔药的主材料。
    这涉及非凡特性不灭定律，他可不想便宜了这个非凡者聚会的成员。
    另外，克莱恩还抱着试探的想法，看这里是否有人知晓非凡特性不灭定律，这样的家伙肯定比其他人更强，或者更有背景，适合委托保镖任务。
    与此同时，他继续伪装成对非凡圈子不够了解的普通人，虽然这里的聚会成员们无法穿透铁面具，看清楚他的模样，但卡斯帕斯.坎立宁是知道他长相的，而起居室内不少人应该都认识这位黑市武器商人。
    “小心”和“谨慎”是克莱恩今天出门前后一直对自己强调的单词。
    一道道目光审视起他手中的那团深红色事物，但克莱恩不是观众，无法分辨出具体的意味。
    十几秒过去，没人开口，起居室内安静得仿佛墓园。
    就在这时，单人沙发上的“智慧之眼”老先生咳嗽道：
    “我大概知道它是什么，也清楚它有什么作用，但知识是需要付出报酬来交换的。”
    “我出400镑，相信我，这是绝对公道的价格，当然，你有拒绝的权利。”
    序列9魔药的主材料大概在50镑到200镑之间，共需要两件，加起来差不多是400镑……给的报价很合理……这位代号“智慧之眼”的老先生似乎认出了这属于“猎人”序列……不用占卜，直接认出……难道是“通识者”途径的序列7“鉴定师”？克莱恩想了下道：
    “成交。”
    “不过，先生你不需要急着付钱，我还有一个委托。”
    “什么委托？”“智慧之眼”嗓音苍老的问题。
    克莱恩斟酌着说道：
    “事情是这样的，我得罪了一个，额，按照你们圈子的说法，应该是序列，也许是序列5的家伙，我想请一个保镖。”
    “序列，也许序列5？你为什么不自己安静地死去？如果我们达到了这个层次，为什么还要参加类似的小聚会？”疑似“药师”的男子脱口而出，惊讶之中带着几分嗤笑。
    其他聚会成员虽然没有说话，但从无人接受任务来看，他们的想法和疑似“药师”的男子相差不多。
    “智慧之眼”老先生呵呵笑了一声道：
    “或许你对我们圈子了解得还不够多，序列，或者序列5，是非常强大非常可怕的人物，是的，曾经确实有不少序列8，序列9杀掉这个层次强者的事情发生，但这都属于难以复制的经历，我想在座各位没谁愿意冒极大的风险保护你，额……如果能确定对方只有序列，且没相应的神奇物品，也许会有人挑战这个任务。”
    “好吧，我无法确定……”克莱恩摊了下手，转而说道，“那我只能努力自救了，400镑能买到什么，额，就是你们刚才说的神奇物品？”
    “相信我，400镑能买到的神奇物品肯定无法对付你的敌人，甚至还会给你带来额外的危险，我建议你找对方道歉，诚恳地道歉，或许400镑能买到他的谅解。”“智慧之眼”老先生真诚地给予忠告。
    坦白地讲，我考虑过，但是，我想他们是不会接受的……克莱恩正待回答，之前接受了清理下水道野兽任务的那个男子忽然笑道：
    “也许，你可以赌一赌运气。”
    “我这里有一件神奇物品，就400镑卖给你。”
    “它能让你听到伟大存在的声音，如果你运气不错，从中解读出了有用的信息，你会变得非常强大，保护自己不再是难题，嗯，如果你运气很差，解读出的是诅咒，或者无法解读，你将受到伤害，甚至死亡。”
    “你要赌一把吗？”
    他话音未落，“智慧之眼”老先生就低沉吼道：“黑蛇，不要提你那件不祥的物品！”
    “黑蛇”呵呵一笑道：
    “我没有撒谎，我没有违背这里的规则，我将好处和坏处都告诉了他，让他自己选择，嗯，解读出有用信息的概率大概，大概只有百分之十，你要赌吗？”
    超凡界的俄罗斯轮盘……听到伟大存在的声音……这是极光会的“倾听者”吧？“秘祈人”对应的序列8“倾听者”失控后遗留的物品？克莱恩望着疑似极光会成员的“黑蛇”，联想到了许多事情。
    或许可以赌一把？不，不能叫赌，因为我要将这件物品带到灰雾之上再使用……我已经可以把现实物品带入灰雾之上了……这样一来，能最大程度地规避危害……只不过，这仅是序列8非凡者的遗物，对应的收获未必会多好……400镑可不便宜……思绪电转间，克莱恩郑重点头道：
    “成交。” 第二十八章 污秽之语    只有一根蜡烛照耀的起居室内气氛静默的如同凝固。[随_梦]ā
    好几秒后，那位疑似“药师”的男子才嘟囔了一句：
    “你为什么不留下地址？这样我还能从你尸体上得到点东西。”
    看似诅咒，实则规劝……克莱恩假装没有听懂，看着“黑蛇”道：
    “不赌，我没有活着的可能，赌了，至少还有那么一点希望。”
    “我不会坐着等待死亡的降临。”
    听到这句话，本待开口的“智慧之眼”老先生闭上了嘴巴，因为他无法提供别的希望。
    “我很欣赏你这种性格！”“黑蛇”哈哈笑了一声。
    “我也很欣赏，我以前好几个朋友都是这种性格，我现在每年都会去他们的墓碑前放一束花。”疑似“药师”的男子明附和暗讥讽实规劝地低语道。
    他毫不在意“黑蛇”比自己能打，想说什么就说什么。
    “药师”先生肯定因为他的脾气吃过亏……克莱恩暗自感激了一句。
    他将装有“猎人”非凡特性的铁制卷烟盒交给了领他进来的那位侍者，看着对方走到“智慧之眼”面前。
    那位老先生从身旁的皮箱里点数出400镑现金，让侍者拿给“黑蛇”。
    “黑蛇”随意看了一眼道：
    “我相信‘智慧之眼’先生。”
    他从怀里拿出一个小木盒，弯腰放到地上，用力一推，让物品滑到了克莱恩的面前，没有经过侍者。
    克莱恩的手指刚一接触到盒子表面，耳畔立刻就出现了轻微的幻听现象，产生了一种剧烈颠簸导致的眩晕感。
    对他而言，这并不是难以接受的事情，程度甚至还比不上“正义”等人祈求带来的虚幻声音。
    重新坐直后，克莱恩小心打开木盒，看见里面放着一只“耳朵”！
    这耳朵宛若真实，只是皮肤颜色泛黑，有几处腐烂流绿的地方。
    “我该怎么使用它？”克莱恩开口问道。
    “黑蛇”漫不经心地回答：
    “你不戴手套地握住它，就等于在使用它，呵，你最好回家再尝试，一个人独处的时候再尝试。”
    克莱恩没再多问，将盒子关上，放入了衣兜，并故意苦笑道：
    “这让人感觉头晕。”
    短暂的沉默后，疑似“药师”的男子突然大声喊道：
    “我要买‘精灵之泉’的髓质结晶，谁有？”
    嗓音回荡中，无人回答。
    “药师”吧嗒了下嘴唇，咕哝道：
    “真是的，每次问都没有。”
    “也许你可以订船票去苏尼亚岛。”“智慧之眼”老先生微笑打趣了一句。
    “精灵之泉”又称“苏尼亚金色泉”，从名字就知道它出产于哪里，“精灵之泉”的水液常见，是富有灵性的事物，髓质结晶却属于非凡材料，不是那么容易买到的。
    之后，聚会又有几桩交易流产，“智慧之眼”老先生拍了下手掌道：
    “今天就到这里吧，按照惯例，一个一个地离开，彼此间隔三分钟。”
    一个一个离开……彼此间隔三分钟……这是怕有人出门就跟踪甚至打劫其他聚会成员？克莱恩接收到“智慧之眼”的提示，站起身，在侍者的引领下，离开起居室，来到大门旁。
    他脱掉带兜帽的长袍，还给了对方，然后沿着记忆中的道路，返回了“勇敢者酒吧”的后门，接着摘除铁面具，穿过厨房，在狗叫人吼的噪音里，看见了站在纸牌室外面的卡斯帕斯。
    “你能回来，我感觉很欣慰。”这位红鼻头的老者明显松了口气，他脸上那狰狞的伤口似有抖动。
    克莱恩靠拢过去，压低嗓音道：
    “之后还有这样的聚会吗？”
    “看来你并没有得到你想得到的，风暴在上，我认为你没必要再浪费时间。”卡斯帕斯扫了不让人省心的顾客一眼道，“或许得几天之后了，具体我也不清楚，看你能不能赶上吧。”
    克莱恩点了下头，转而问道：
    “马里奇在吗？”
    “你要试图说服他？不，这只会惹怒他！”卡斯帕斯沉声警告道，“他就在你后面那间纸牌室里。”
    不，我不打算说服他，而是要尽量远离他，免得他的活尸造反……克莱恩摸了下衣兜里的阿兹克铜哨道：
    “我明白了。”
    他当即离开勇敢者酒吧，到东区那个一居室周转了一圈后才回到明斯克街。
    而纸牌室内，马里奇梭哈了所有筹码，信心满满地翻开了底牌。
    他三条k，一对9，对面跟他的那个活尸牌面则是一对，一个8。
    突然，活尸主动亮出了底牌，一对！
    这一局，四个胜！
    脸色苍白的马里奇愣在了那里，旋即感觉周围所有活尸的目光都冷幽幽地望向了自己。
    几分钟后，他脚步虚浮地离开纸牌室，险些跌倒在门口，而往常簇拥着他的下属们在屋内倒了一地。
    “今天凌晨前，不要让人进去。”马里奇看着愕然的卡斯帕斯，沙哑吩咐道。
    他掏出白色的手帕，擦了下嘴角，上面迅速染上了幽蓝带红的色泽。
    得到卡斯帕斯肯定的答复后，马里奇随意找了张椅子坐下，要了桶南威尔啤酒，目光发直地喝着，呆滞了许久。
    …………
    明斯克街5号，克莱恩按部就班地洗漱回房，拉拢了窗帘。
    等待了十几分钟，确认周围确实没有灵性光点后，他才开始自己召唤自己，自己回应自己，将那只黑色的耳朵连木盒一起携带入了灰雾之上那片神秘空间。
    虚幻的深红星辰点缀于下方，没有丝毫的闪烁，克莱恩坐到古老长桌的最上首，打开了木盒。
    这一次，他没再出现幻听，也未产生眩晕，无边无垠的灰雾似乎隔绝了外来的所有声音。
    克莱恩顿时松了口气，对接下来的尝试多了不少信心，安全方面的信心。
    他意念一动，屏蔽了自己的听力，并做了几个实验来确认效果。
    不错……克莱恩满意点头，伸出手，抓起了那只有腐烂痕迹的黑色耳朵。
    冰冷滑腻的触感入脑，他并未听见“黑蛇”描述的伟大存在的声音。
    “被彻底隔绝了？这样不行……光靠使用不行……”克莱恩疑惑自语，思考起该用什么办法来激发效果。
    十几秒后，他具现出纸笔，打算模仿之前窥视“永恒烈阳”的过程。
    那次借助的是神血，直视了永恒烈阳，这次用的仅是“倾听者”遗留的物品，肯定没有那么危险……克莱恩笃定地写下了占卜语句：
    “这件物品的来源。”
    他吸了口气，握住黑色耳朵，向后一靠，默念起占卜语句。
    七遍之后，他眼眸转深，进入了沉眠。
    模糊，破碎，灰蒙的世界里，克莱恩看见了一个在地上挣扎的男子，他翻滚着，惨叫着，眼睛凸了出来，身体膨胀成了气球，无数的毛发变得又黑又长。
    紧接着，一阵邪恶到极点污秽到极点的声音传入了克莱恩的耳朵，瞬间将他弄醒。
    与进入灰雾之上神秘空间前的呓语和嘶吼不同，这声音更有穿透性，更有目的性，更有主动性！
    克莱恩捂住耳朵，隔绝了后续，但脑海里回荡的还是刚才那个声音。
    他看见自己的血管和青筋凸了出来，似乎变成了蠕动的、粗大的毒蛇。
    砰！
    他的血管爆开，青筋脱离了身体，往外蔓延成了一根根滑腻的、充满邪恶花纹的触手，灰雾则轻微晃荡，让巨人居所般的宫殿出现少许腐蚀迹象。
    与永恒烈阳那次不同，克莱恩还残存着理智，没满地翻滚，他紧抓住扶手，苦苦忍耐。
    过了几秒，微晃的灰雾恢复了平静，克莱恩脑海内回荡的邪恶声音彻底平息了。
    那一根根“触手”掉落了下来，他的伤口开始急速愈合。
    “和神灵打交道，真是一件危险的事情，不管用哪种方式……还好这次没有直面‘真实造物主’，要不然疯狂和失控多半会残存一点，并影响到现实世界的身体……”克莱恩虚弱地靠住椅背，无声自嘲道。
    这样的过程基本在他的预料之中，整体并未超出他的控制。..
    唯一让他感觉意外的是，“真实造物主”似乎要比“永恒烈阳”强一些……
    就在克莱恩思绪即将发散时，他看见掌中那只黑色耳朵突然崩溃，变成了一粒一粒的细小光点，浅黑色的光点。
    回归纯粹的非凡特性？克莱恩疑惑之中，眼角余光瞄到了地上还在抽搐的有邪恶花纹的一根根触手，那是从他身上剥离的疯狂与失控。
    这些触手逐渐透明，即将消失。
    克莱恩突地灵光一闪，将掌中那一粒粒浅黑色的细小光点洒向了那一根根滑腻的触手。
    虚幻的黑气腾起，化作一片不断有闪电划过的天空，背景则是浓郁到极点的幽暗。
    这一切迅速消失在克莱恩的眼中，地上多了块有诸多象征符号、魔法标识、邪异花纹和扭曲灵数的铁黑色符咒。
    克莱恩弯腰拾起，只觉里面似乎封印着不断嘶吼的疯狂之人。
    他借助占卜的技巧，从启示里勉强解读出了这枚符咒的用处，那就是让对手倾听到可怕的嘶吼，感染上疯狂，至于最后会出现什么结果，则要看目标在这方面的抵御能力，强的话，或许会获得好处，代价是成为“真实造物主”的虔诚信徒，弱的话，当场崩溃，惨叫着死亡。
    “就叫，‘污秽之语’吧……”克莱恩低语一句，设置了开启咒文。 第二十九章 贝克朗    周二清晨，睡到自然醒的克莱恩给自己准备了两片吐司，一块黄油，一份培根和一杯咖啡，悠闲地边看报纸，边用早餐。◢随＊梦＊小◢.1a
    有了“污秽之语”这枚可怕的符咒，他安心了不少，不再像之前那么紧绷。
    哗啦，克莱恩翻完《贝克兰德邮报》，拿起《塔索克报》，在第二版看见了一条新闻：
    “今日凌晨两点，东区红砖巷发生了激烈的枪战，据警方介绍，这可能涉及两个黑帮的冲突，其中一个是臭名昭著的兹曼格党。”
    兹曼格党……东区红砖巷……克莱恩忽然产生了一个想法，离开餐桌，找来了贝克兰德的地图。
    他只是瞄了一眼，就发现红砖巷距离白朗姆街并不远，而伊恩.赖特曾经在白朗姆街的电报局出没。
    红砖巷是伊恩.赖特躲藏的地方？发生激烈冲突的是军方特殊部门和因蒂斯的情报人员？不知道结果怎么样……克莱恩叉起最后的培根，放入口中，慢慢咀嚼。
    他昨天清晨才将占卜到的情况“告诉”双方，他们当晚就锁定了伊恩的位置，效率不可谓不高。
    喝了一口咖啡，克莱恩放下报纸，陷入沉思。
    突然，他听见门铃叮当作响，不断回荡。
    “谁？”克莱恩用餐巾擦了下嘴，疑惑地走向门口。
    难道是新的委托？我这几天为了因蒂斯大使的事情，都在外面奔波，不知道错过了多少委托，丢失了多少潜在的客户……简直浪费我的广告钱……再这么下去，我的财政情况要捉襟见肘了……克莱恩一下联想到很多，伸手打开了房门。
    外面站着两位女士，一个是穿着晨服，相当正式的萨默尔太太，她脸上画着精致的妆容，比在家里更为娇美，半点也看不出来已三十左右，一个戴着垂下细格黑纱的宽檐帽，衣裙颜色偏深，较为蓬松。
    “莫里亚蒂侦探，我有朋友希望得到你的帮助。”斯塔琳.萨默尔手里抓着纱帽，蓝色的眼眸里没有丝毫的笑意。
    “请进。”克莱恩指了下客厅区域，趁转身的机会，将衬衣最上方的扣子系好，理了理黑色的马甲。
    斯塔琳轻轻颔首，没再开口，领着黑纱遮面的女士进入房间。
    她对这里非常熟悉，无需克莱恩提醒，就轻松找到了沙发，坐了下来。
    克莱恩本待立刻发问，但想了想斯塔琳.萨默尔的风格，还是含笑问了一句：
    “咖啡，还是红茶？”
    他眼中的萨默尔太太是个追寻生活品质，处处要体现优越感的女士。
    “不需要。”另一位女士摘掉了带细格黑纱的宽檐帽。
    她的五官单看都不错，但组合起来却让人失望，另外，她颧骨太高，外表显得比实际年龄要大不少。
    一点愤怒，一点悲伤，一点徘徊，一点恐惧……克莱恩读出了那位女士的情绪。
    这不是他突然具备了观众的能力，而是对方表现得太明显。
    “是的，无论咖啡，还是红茶，都无法让事情得到解决。”斯塔琳学着杂志上的姿势，努力让自己坐得更有气质一点，“这位是玛丽.盖尔太太，她是考伊姆公司的股东。”
    “盖尔太太，你想委托什么事情？”克莱恩坐至单人沙发，身体略微前倾，双臂搁在了大腿上。
    “不要叫我盖尔太太，直接称呼我玛丽吧。”玛丽.盖尔抿了下嘴唇道，“我希望你跟踪我的丈夫，确认他是否有个情妇，最好能拿到实质的证据。”
    因为黑夜女神教会多年以来的积极推动，鲁恩王国在婚姻法上比弗萨克、因蒂斯、伦堡等国家更为激进，规定背叛了婚姻的人必须为此付出金钱上的代价，也就是说，财产分割方面将处于绝对的劣势。
    听说别的私家侦探，十起委托里至少有四起是查婚外情……没想到我也遇上了……克莱恩斟酌着说道：
    “实质的证据并不好拿。”
    “我会先借给你一台最新型的便携式相机。”玛丽毫不犹豫地回答，“只要你能拿到证据，我将支付你10镑的报酬，如果仅是单纯地确认有没有情妇，那就只能拿到镑。”
    你是指有我三分之二个脑袋大的所谓便携式相机吗？10镑，这个价格可不低啊……克莱恩最近关注创业，对最新型的相机也有所了解。
    他犹豫了两秒钟道：
    “好的。”
    “但你必须提供你丈夫的详细资料，以及他的活动规律。”
    “……没有问题！”玛丽呆了一秒，接着鼓起全身力气般说道。
    “谢谢你的帮助，希望你不要把这件事情告诉别人。”斯塔琳在旁边叮嘱道。
    听到这句话，克莱恩顿时叹了口气道：
    “我是一个很有保密原则的人，常常为此惹上麻烦。”
    …………
    沃尔夫伯爵家的大厅内，一位位男女在小提琴拉出的旋律里翩翩起舞。
    奥黛丽端着杯色泽淡金的香槟，“偶然”地碰上了因蒂斯共和国驻鲁恩大使，贝克朗.让.马丹。
    “你是我见过最为美丽的小姐。”脸庞瘦削残留有些许胡渣的贝克朗礼仪性地虚吻了奥黛丽戴着白纱手套的手背一下，目光热情而大胆。
    奥黛丽眼眸一转，轻笑道：
    “这就是因蒂斯的说话风格吗？”
    “是的，对美丽的事物，我们从不吝啬赞美。”贝克朗呵呵一笑，“如果不是考虑到鲁恩王国的风气，我或许会称呼你为我的天使。”
    老色狼……奥黛丽保持着优雅的笑容道：
    “鲁恩人和因蒂斯人确实不太一样。”
    “呵，这让我想到了一个笑话，请允许我的冒昧。”贝克朗挤了下眼睛道，“在和美丽的姑娘共度美好的时刻后，大部分鲁恩男人会说，噢，亲爱的，我想抽一根烟，而大部分因蒂斯男人会说……”
    他故意停顿了一下，奥黛丽微歪脑袋，忍着恶心，装出懵懂的样子问道：
    “会说什么？”
    “大部分因蒂斯男人会说，噢，宝贝，我得回去了，不能被我的妻子发现。”贝克朗举杯笑道。
    “……会自黑的人总是有额外的魅力。”奥黛丽礼貌地浅笑道。
    她漂亮晶莹的碧绿眼眸忽地望向了贝克朗大使的后方：
    “抱歉，有位朋友找我。”
    “和你聊天是件愉快的事情。”贝克朗欠了下身体，往旁边让开。
    奥黛丽步伐优雅地前行，再没有回头看一眼。
    就在她考虑着要找谁做刚才借口的对象时，一位年轻的绅士靠拢过来，压低声音提醒道：
    “奥黛丽，不要被那个贝克朗大使迷惑，他是个老淫棍！不知道骗了多少女士上床。”
    贝克朗贪恋美色？这和我观察的结果一致……这是一个弱点……奥黛丽转眸一笑，没掩饰自身的嫌弃：
    “康斯，你是对我有什么误解吗？女神啊，我怎么会被那个贝克朗大使迷惑？他喷的香水刺激得我想要呕吐，他的话语是如此的肮脏，他的品味就像一只雄孔雀。”
    康斯是李尔森子爵的小儿子，他们家和霍尔家的交情相当好。
    据奥黛丽了解，康斯从廷根大学毕业后，就进入了军情九处，变得神神秘秘。
    她原本的计划是和贝克朗大使聊一阵，做近距离的观察，接着，以恼怒对方为借口，找康斯等踏入了情报界的朋友打听更多的消息，谁知道，不需要她去寻找，康斯.李尔森就自己过来了，并且主动开启了相关的话题。
    “你的感觉没有错。”康斯露出由衷的笑容，环视一圈，低声说道，“而且，贝克朗还是一个非常危险的家伙。”
    “有多危险？”奥黛丽配合地好奇反问。
    “你听说过，非凡者吧？我知道你对这方面一直很感兴趣。”康斯斟酌着说道。
    奥黛丽轻巧地点了下头：
    “我了解不少，大部分是格莱林特告诉我的。”
    康斯望了眼和一位贵妇闲聊的贝克朗，表情凝重地说道：
    “他是因蒂斯在王国的情报头子，干了不少坏事，但我们一直没有拿到有用的证据，他本身属于序列6，‘阴谋家’。”
    他没和圈外人奥黛丽讲得太细，没提“阴谋家”属于“猎人”途径。
    然而，奥黛丽对此早有了解，故作天真地感慨道：
    “他真厉害啊！”
    “他暗中还有位助手，也许达到了序列5，另外，因蒂斯在王国的所有情报人员都归他管理，里面有不少的非凡者，可惜，我们目前只掌握了那么几个……”康斯略略提了一句，“即使贝克朗赞美你，你也不要高兴，这不是他真实的想法，他只是想借此拿到更多的情报。”
    你这句话我就不是那么喜欢听了……奥黛丽往上看了眼华丽的吊灯，思考几秒钟道：
    “贝克朗很聪明吗？你们一直都没有拿到他的证据……”
    “他确实擅长策划阴谋，但他也有不少的问题，喜欢追逐女士，喜欢浪漫的感觉，做事冒险，相当激进，如果不是大使的身份让我们很多行动无法展开，他早就被抓了。”康斯撇了下嘴巴道，“不过，他很快就会被替换了，很快。”
    “为什么？”奥黛丽诧异反问。
    “亲爱的美丽的小姐，这不是你该知道的事情。”康斯坚持住了保密原则。
    等到舞会临近尾声，又搜集了不少情报的奥黛丽找到格莱林特子爵，让他帮忙联络休和佛尔思。 第三十章 捉奸    周三上午，乔伍德区，考伊姆公司对面。[随_梦]ā
    克莱恩坐在嘉德列百货公司门外的木制长条凳上，一手抓着纸袋，里面是附近最有名的辛记迪西馅饼，一手握着杯甜冰茶。
    他的身旁，有流浪汉蜷缩在长凳另一侧睡觉，但十几分钟后就被商场的安保人员给弄醒撵走了。
    克莱恩鼻梁上架着没什么度数的金边眼镜，头戴半高丝绸礼帽，与附近来往的大多数绅士没什么区别。
    他悠闲地望着马路对面的考伊姆公司，抬起右手，狠狠咬了口辛记迪西馅饼，只觉肉香汁浓，满口余味。
    这种来自迪西海湾的馅饼之所以能在南方诸多款馅饼里脱颖而出，靠的就是舍得放油，舍得用肥肉，但又剁得很碎，肥瘦混杂，不会腻味。
    那带着浓浓肉香的汁液浸入外层的饼皮里，中和了干燥，弥补了缺点，让麦香层次分明地呈现了出来，而夹杂的小块碎苹果，则用微酸带甜的口感刺激食欲，化解油味。
    还可以……贝克兰德虽然天气不好，污染严重，但其他方面真是远胜廷根，不同地方不同风格的美食都能找到，各种歌剧和戏剧，只要不怕花钱，都可以看到……虽然未必会去吃，会去看，但至少拥有选择的权利，这就是大都市的好处……克莱恩端起甜冰茶，舒坦地喝了一口。
    他的视线始终没有离开考伊姆公司的大门，为了那0镑收入，他8点就坐在了这里，早餐都是路上买的。
    当然，对大部分私家侦探来说，一单委托能收入0镑绝对是让人羡慕的买卖，这相当于正常中产阶级3周左右的薪水了！
    根据玛丽.盖尔提供的资料，她的丈夫目前担任着考伊姆公司的第一经理，是卢克.萨默尔的上司，但是，他们持有的考伊姆公司股份源于玛丽的父亲，是她继承的遗产。
    她怀疑丈夫有情妇的直接原因之一就是公司内有职员向她透露，多拉古.盖尔每周三和周五的上午会独自离开，直到下午才回来，另外，他每周还有两天会提前下班，而玛丽从来没有见过她的丈夫在七点前踏入家门。
    吃过早餐，克莱恩又等待了个多小时，终于看见目标人物走出了考伊姆公司。
    他戴着黑色礼帽，身穿呢制的双排扣大衣，打着标准的领结，身材微胖，鬓角淡黄，眼眸微褐，脸有些长。
    多拉古.盖尔……克莱恩默念了一遍目标的姓名，刷地站了起来，提上手杖和那沉重的便携式相机，走向了对面。
    多拉古没有让自己的车夫来接，立在路边，四下张望，寻找着出租马车。
    趁此机会，克莱恩穿越道路，来到他的身旁，假做粗心，与对方撞了一下。
    “对不起，我在找路。”克莱恩低头道了声歉。
    多拉古顿时皱起眉头，但保持住了沉默，摆了摆手，示意没什么。
    克莱恩忙弯腰欠身，行了一礼，然后往着街口行去。
    他刚才撞多拉格那一下，不是为了窃取对方的随身物品，以便用“卜杖法”轻松完成跟踪，这太容易被发现被察觉了。
    碰撞的瞬间，克莱恩只做了一件事情，那就是将自己双排扣长礼服的备用纽扣，借助“小丑”的敏捷，悄然塞入了目标其中一个装饰性衣兜。
    拐过街道，他停住脚步，回头望去，正好看见多拉古登上一辆出租马车。
    克莱恩没有急于跟踪，耐心等待了几分钟，才慢悠悠上了另一辆马车，对车夫道：
    “跟着我的指示走，先到这条街的街尾。”
    “好。”车夫没问为什么。
    车厢内，克莱恩杵着手杖，开始占卜。
    但是，他的占卜语句却没有指向多拉古.盖尔，而变成了“我这件衣服备用纽扣的下落”！
    “卜杖法”最初也是最实际的用途为寻物，只有“占卜家”才能借助它寻人，克莱恩这一次让它恢复了原本的模样。
    而最方便也最容易找到的物品则是归属于自身的类型！
    一路行去，克莱恩不断让车夫调整着方向，终于抵达了一栋位于希尔斯顿区的临街房屋，刚才绕过来的时候，他注意到这里后面有花园有草坪，与一般的住宅不同。
    他的“卜杖法”告诉他，多拉古.盖尔就在这栋房屋内。
    付了2苏勒的车费，克莱恩走向有大理石雕像的门口，看见那里站着两位身穿黑白格制服似乎在模仿警察的男子。
    “我不认识您，您的会员证明呢？”其中一位有南大陆血统，肤色棕黄的男子伸手拦住了克莱恩。
    “会员证明？”克莱恩将沉重的相机藏到身后，微皱眉头地反问道。
    肤色棕黄的男子顿时板住了脸孔：
    “这里是克拉格俱乐部，只有我们的会员和会员携带的客人才能进入，仅限于一位。”
    克莱恩嗯了一声：
    “那该怎么加入你们的俱乐部？”
    “只有获得两位会员的推荐，才能加入。”棕黄皮肤的男子没有粗暴地驱赶，而是耐心地回答了对方的问题。
    他不能保证对方会不会转头就加入了俱乐部。
    “好的。”克莱恩抽了下嘴角，决定启用b计划。
    他在克拉格俱乐部附近找了家旅馆，要了间为期4个小时的短住房。
    接着，他反锁房门，拉拢窗帘，进入灰雾之上，让面前具现出黄褐色羊皮纸和圆腹钢笔。
    吸了口气，克莱恩写下了与刚才一模一样的占卜语句：..
    “我这件衣服备用纽扣的下落。”
    这一次，不再是“卜杖法”，而是“梦境占卜法”！
    之所以不在外界进行，是因为克莱恩觉得所谓的克拉格俱乐部看起来挺高端的，怀疑里面可能有比较强力的非凡者，为了不浪费时间，干脆一次到位。
    灰蒙蒙的梦境世界里，克莱恩最先看到了多拉格那件呢制的黑色大衣，它挂在衣帽架上，前方是一张放于地毯上的圆桌。
    画面拉伸，翻滚的男女映入了克莱恩的眼帘，男的正是多拉古.盖尔，女的金发灿烂，年轻较轻，挺多二十出头。
    她皱着眉头的痛苦表情相当妩媚……我为什么总是要看见这种画面……克莱恩捂了下眼睛，苏醒了过来。
    多拉古有情妇的事情应该是可以确定了……就是该怎么拿到实质的证据……用回应祈求的方式？但这仅限于本身获得，只能靠素描，无法通过相机……我总不可能徒手画一张照片出来吧？看来今天是不行了，等下跟踪那女的，弄清楚她的地址和姓名，我就不信，他们每次约会都在克拉格俱乐部里面……侦探克莱恩迅速有了接下来的思路。
    就在他准备离开灰雾之上这片神秘空间时，忽地想到了另外一件事情。
    那就是要不要顺便再做个占卜，确认潜入自身房间的那条铁黑色线虫是否受到“占卜家”途径的非凡者操纵。
    他之前没这么做，是觉得相应的消息太缺乏，难以无中生有，肯定会出现占卜失败的结果，即使在灰雾之上也一样，加上前面几次进来，都各有要事，实在无暇顾及别的问题，就一直没去管，而现在，闲着也是闲着，占卜一下又不会死。
    至于联络阿兹克是否有风险的问题，他很早就占卜过了，答案是肯定，有风险，且不小，只能作为最后最不得已的选择。
    书写好对应的占卜语句，克莱恩解下袖口内的银链，让黄水晶吊坠悬于纸面。
    “之前潜入我房间的铁黑色线虫被‘占卜家’途径的非凡者操纵着。”
    ……
    默念七遍之后，克莱恩睁开眼睛，看见灵摆在做顺时针转动，速度快，幅度大。
    肯定……答案是肯定！
    不是应该失败吗？克莱恩没想到会获得这样的答案，根据他占卜家的本能，这样的占卜大概率会失败。
    为什么呢？他皱起眉心，想了好一阵子，决定换种占卜方法，换个占卜目标。
    他要直接占卜那位操纵者，用“梦境占卜法”！
    这一次，克莱恩在梦里什么也没看到，无法获得那位“占卜家”途径非凡者的相应启示。
    “这才对嘛……”他低语一句，回头再看之前的占卜，陷入了沉思。
    应该条件缺乏，占卜失败的，就和后面那次一样……难道，难道，这片神秘空间自己补上了必要的条件？它蕴藏着“占卜家”途径的一些东西？克莱恩忽地灵光一闪，有了个大胆的想法！
    也许，灰雾之上这片神秘空间与“占卜家”途径有一定关联！
    嗯……克莱恩轻敲起古老长桌的边缘，思前想后却无法找到其他证明，只能暂时按下这件事情，准备回归现实世界。
    “不管怎么样，至少确定了一件事情，那就是大使身边有‘占卜家’途径的中序列非凡者，而他是不是密修会成员并非重点……这也许就是我获得序列7，甚至序列魔药配方的机会！”克莱恩蔓延出灵性，包裹住自身，坠入了灰雾里。
    …………
    与此同时，格莱林特子爵家的书房内。
    奥黛丽让主人在外面守门，自己看着休和佛尔思，沉吟几秒道：
    “我有个任务需要你们帮忙。”
    “什么任务？”休眼睛一亮，似乎闻到了钞票的油墨香味。
    奥黛丽露出礼仪性的笑容：
    “刺杀因蒂斯驻王国的大使，贝克朗.让.马丹。”
    ps：凌晨会提前更新。 第三十一章 接受者（求推荐票月票）    “什么？”佛尔思摸了下耳垂，怀疑自己听错了。
    美丽，天真，好奇，懵懂的奥黛丽小姐竟然会给出刺杀类任务！
    而且目标还是北大陆强国因蒂斯的大使！
    休对此比较迟钝，犹豫着回答道：
    “我们的实力，不，不足以完成这个任务。”
    她最先衡量的是任务的难度！
    奥黛丽忽略了佛尔思的问题，让她们自己去想象理由，酒窝浅浅地说道：
    “我不是让你们自己接受委托，而是希望你们去找有能力完成的非凡者，比如a先生，我会为此支付4000金镑的报酬，当然，这只是我初步的报价，具体还可以商量。”
    “如果事情最后能够成功，我将给你们500镑费用，即使失败，也有200镑，因为你们承担了风险。”
    她累积的还未投资出去的年金余额加剩下的赏金，有1万3000镑的样子，但一下动用太多的话，肯定会引来霍尔伯爵的关注，甚至巴伐特银行也会做一定的调查，经过计算，她认为5000镑是临界点，最好不要超过。
    4000金镑……休听到了自己粗重的呼吸声，但她很快就变得沮丧，她很清楚自己不可能接得下这个任务。
    仅仅只是用我们的名义去请别的非凡者，就有500镑的报酬……奥黛丽小姐是我见过最慷慨最大方最美丽的姑娘！休迅速回到了现实。
    佛尔思心动之余，则是满脑子的疑惑：
    奥黛丽小姐为什么要委托这样的任务？
    贵族圈子的倾轧？
    预谋挑起战争的前奏？
    以霍尔伯爵为代表的某些大人物希望局势变得混乱？
    …………
    两人通过约定的渠道，很快联络上了a先生，于下午三点，罕见的阳光穿透雾气，照亮了整个贝克兰德时，来到之前参加聚会的那栋房屋，看见了戴着兜帽，翘腿而坐，却给人居高临下感的a先生。
    “你们说找我有重要的事情？”a先生的目光在两位女士身上来回移动。
    听说有的女性非凡者用身体从a先生那里换到了魔药材料……他真是一个恶心的变态啊……佛尔思嘴角微勾地笑道：
    “有一笔大买卖，不知道您感不感兴趣？”
    a先生扫过休的脸蛋，低笑一声道：
    “说吧，让我听一听是什么大买卖。”
    忍住拔出三棱刺的冲动，休用仲裁人的口吻道：
    “刺杀因蒂斯驻王国大使，贝克朗.让.马丹。”
    a先生顿时陷入了沉默，但由于表情被兜帽阴影遮住，休和佛尔思无法猜测他在想些什么。
    过了一阵，他缓慢地后靠，沉声说道：
    “所以，报酬是什么？”
    “4000金镑，另外，我们会提供相应的情报，比如，贝克朗大使是‘猎人’途径的序列6‘阴谋家’，有位可能是序列5的助手，比如，他的弱点是美色。”休竭力让a先生觉得这个任务有希望完成。
    a先生低笑道：
    “我可以接这个任务，但报酬必须提高。”
    “第一种选择，‘无暗者’、‘灾难主祭’、‘预言家’或者‘操纵师’的魔药配方，当然，它们的价值都高于这个任务，不需要完整，有部分就行。”
    “第二种选择，1万金镑，呵，这是‘飓风中将’齐林格斯的悬赏金额，贝克朗的实力肯定比不上他，但有厉害的助手，而且，相信我，他身上绝对有神奇物品。”
    合理的价格，但也是夸张的价格……休和佛尔思对视一眼道：
    “我们回去商量一下，明天这个时候在这里给你答复。”
    “可以。”a先生做出送客的手势。
    被侍者带出房屋后，佛尔思疑惑地低语道：
    “那些都是高序列的配方？”
    “坦白地讲，我很奇怪，我以为a先生只会要配方或者魔药材料，钱对他来说，应该不是必需品。”
    休侧头望了好友一眼：
    “佛尔思，你果然只是一个单纯的诊所医生和作家，你要知道a先生肯定有不少手下，他们需要房屋睡觉，需要填饱肚子，购买衣物，发泄欲望，这些都必须用金钱换取，而且，对某些破落的贵族来说，只要有金镑，什么不能卖？”
    “没有手下的a先生虽然会同样可怕，但他的消息将非常闭塞。”
    “这是东区那些小黑帮都知道的事情。”
    佛尔思皱了下脸庞道：“休，你也不是那么笨嘛……”
    傍晚时分，两人在预定的地方见到了那条熟悉的金毛大狗，将a先生的答复转交给了奥黛丽。
    奥黛丽看完纸条，不仅没有为难，反倒长长地松了口气。
    能用1万金镑就解决大使的事情，对她来说，简直太美好了！
    我这边暂时只能动用5000镑，还得给休和佛尔思500镑的报酬……嗯，先向格莱林特借，借6000镑，不，8000镑，我的日常开销不能暴露问题，然后分四到五个月归还他，利息1000镑……到新年前，我都会相当拮据，每个月只能用1000镑……奥黛丽迅速做出决定，然后烧掉了原本的纸条，用新的纸张书写道：
    “第二种选择，预付2000镑，等任务完成，再给予剩下8000镑。”
    …………
    明斯克街15号，克莱恩在下午茶时间再次见到了玛丽.盖尔。
    他主动通过斯塔琳.萨默尔太太约了对方。
    “玛丽女士，经过跟踪，我发现你的丈夫去了克拉格俱乐部，因为我不是他们的会员，所以无法进入，但据我观察，在你丈夫离开后半个小时，只有一位年轻的小姐出来，她叫做艾丽卡.泰勒，住在希尔斯顿区新年路126号，曾经在考伊姆公司工作过一段时间，目前依旧是失业状态，我有拍下她离开克拉格俱乐部的照片。”
    “失业，还能住在希尔斯顿区……”斯塔琳冷笑了一声。
    玛丽表情阴郁地默然了几秒道：
    “你必须弄到他们亲密的实质证据，嗯……是克拉格俱乐部，对吧？我会找两位会员引荐你入会，但你的资料必须填‘知名大侦探’，不让人带你进去，是时间上很可能凑不到。”
    “好。”克莱恩犹豫了下，还是问了出口，“会费由谁来交？”
    “最初的会费我负责，这是对你效率的答谢，之后如果你希望留在俱乐部内，那每年的年费由你自己承担，大概是15镑。”玛丽的眼睛内仿佛有火焰在燃烧。
    年费15镑，那最初的会费至少50镑……高端俱乐部啊……玛丽女士你真是太慷慨了！克莱恩当即点头道：
    “我会尽快把证据给你。”
    …………
    用过晚餐，克莱恩再次出门，继续前往贝克兰德桥区域的“勇敢者酒吧”。
    这一是为了在军方特殊部门和暗中的警察面前表现自己的惶恐与无助，似乎什么自救的办法都想要尝试一下，二是欺骗大使手下那位“占卜家”途径的中序列者。
    涉及灰雾的事情，克莱恩相信那位先生或者女士肯定占卜不出来，包括自己的死而复生和过去往事，包括那枚借助“真实造物主”制作成功的“污秽之语”符咒。
    这是绝对可以影响到对方的强力物品，克莱恩必须让自己保持没有安全感，疯狂抓着各种稻草的状态，以此误导对方，提高胜算。
    深黑的天色里，克莱恩进入了酒吧。
    他还未来得及去要一杯啤酒，就看见卡斯帕斯这个酒糟鼻老头抱胸站在“狗抓老鼠”的竞技台前。
    “刚好，马里奇找你。”卡斯帕斯瞄到克莱恩，立刻一瘸一拐地挤了过来。
    “马里奇找我？”克莱恩愕然反问道。
    他下意识摸了摸衣兜内的阿兹克铜哨，考虑该以什么借口婉拒。
    或者说，用自身灵性包裹住铜哨，就不会引起活尸的异变？阿兹克先生以前不是没去过墓园，也没见有尸体袭击他……克莱恩的精神霍然紧绷。
    还没等他想好借口，就看见脸色苍白眼睛仿佛藏着恶意的马里奇从另外一边过来，身旁没有簇拥活尸。
    他的活尸呢？克莱恩半是疑惑半是松了口气地想道。
    马里奇指了指纸牌室，当先走了过去，克莱恩远远眺望，见里面没有活尸，才跟着入内。
    “有什么事情吗？”克莱恩抢先问道。
    白衬衣黑马甲的马里奇一屁股坐到牌桌上，盯着克莱恩的眼睛道：
    “你那个委托还有效吗？”
    “啊？”克莱恩一下没能反应过来。
    “我有位朋友最近缺钱，愿意接受这个委托，她比我强大，应该能保护到你，不过，她只保护你三天，代价是1000镑。”马里奇低沉含糊地说道。
    为什么在我有了“污秽之语”后才出现愿意接受委托的非凡者……不过，这样也好，更加能迷惑大使那边的非凡者，等他费尽心思击败了马里奇的朋友，我成功的概率将变得极高……唯一的问题是，怎么确定马里奇的朋友可靠……嗯，去灰雾之上占卜一下……克莱恩沉吟一阵道：
    “给我时间考虑和筹集资金，这不是一个小数目。”
    “还有，保护我最好隐蔽，不能让人知道，至于是哪三天保护，也由我决定，肯定在这两周内。”
    当然，“占卜家”绝对能察觉……克莱恩默默补了一句。
    至于钱的问题，他最初就已经考虑过了，如果变卖默尔索的非凡特性还不够，那就向“正义”小姐要，反正，他早就做好了铺垫，罗塞尔日记里也还有不少知识可以贩卖，当然，如果价格实在无法承受，那就只能算了。
    现在嘛，虽然默尔索的非凡特性变成了“污秽之语”符咒，但“正义”小姐还在，还欠价值序列8“祈光人”配方的钱，还欠密修会的情报，两者综合，1000镑足够了！
    ps：提前更新求推荐票和月票，周一了，月末了~ 第三十二章 确认（求推荐票月票）    明斯克街15号，回到家中的克莱恩没急于去灰雾之上占卜，装做什么事情都没发生地看着报纸。
    这个过程中，他听到了虚幻层叠的祈求声，并隐约辨认出这来自女士。
    经受过“真实造物主”呓语的摧残后，我在这方面的能力似乎提升了一点……克莱恩若有所思地翻动报纸，稳稳地半坐半躺于安乐椅上没有动弹。
    直到怀表的指针靠近10点，他才放下手中的事物，去二楼盥洗室清理了自己。
    进入卧室，拉拢窗帘，克莱恩熟练地来到灰雾之上，看见象征“正义”的那颗深红星辰在不断膨胀和收缩，并带起一声声祈求的回荡。
    克莱恩蔓延出灵性，接触而去，眼前当即浮现身穿浅白色丝绸睡裙的“正义”小姐。
    她的形象依旧很模糊，似乎正靠躺于床上。
    诵念完尊名，奥黛丽切入主题：
    “贝克朗大使是‘猎人’途径序列6的‘阴谋家’，有疑似序列5的助手……”
    “我拿到详细情报后，找人询问了a先生，他同意接手刺杀贝克朗大使的任务，但条件是1万金镑，或者‘无暗者’、‘灾难主祭’、‘预言家’和‘操纵师’其中之一的魔药配方，这不需要完整，有一部分就行。”
    “我选择了前者，预付2000镑，尊敬的‘愚者’先生，我的决定正确吗？”
    1万金镑……克莱恩嘴角动了一下，旋即强迫自己将思路转到别的方向：
    序列5的助手，应该就是那位“占卜家”途径的潜入者吧？
    先当做是，料敌从宽……
    a先生是否有那个能力，会不会拿钱不办事……
    “灾难主祭”、“预言家”、“操纵师”与“无暗者”并列，应该都属于序列4，这是高序列的门槛……
    a先生很大可能是极光会二十二位神使之一，能被派驻贝克兰德这万都之都，说明他的地位仅次于最高层的五位圣者，是神使里的佼佼者……
    “极光会”掌握着“秘祈人”途径，这是直接靠近“真实造物主”的道路，作为神使，他大概率是这个序列链条上的非凡者，基于贝克兰德的地位，可以初步判断，他有序列5，他是“牧羊人”，当然，也可能是低一点的“蔷薇主教”，但在别的方面，比如头脑上，更加出众……
    必须提醒“正义”小姐，不能和a先生过多接触，“秘祈人”途径的非凡者不是已经表现出异常的疯子，就是隐藏得很深的疯子，几乎没有例外……这条途径的序列8“倾听者”可是经常会听到“真实造物主”声音的……
    嗯，也只有疯子才会大胆地接刺杀因蒂斯大使的任务，有那个勇气去完成……
    我这里有部分“无暗者”魔药配方，以及相应的进阶仪式，这可以让“正义”小姐节省1万金镑……
    a先生为什么只要“无暗者”、“灾难主祭”、“预言家”和“操纵师”的配方？这是可以和“秘祈人”途径在高序列互换的道路？有点多啊，这么一算有五条了……
    “无暗者”是永恒烈阳的，“灾难主祭”听名字像是风暴之主，或者黑夜女神的……我之前判断永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神各自的途径属于相近序列，所以，祂们互相敌视，这么看来，“灾难主祭”属于风暴之主，是“水手”途径的序列4，“预言家”则是知识与智慧之神的……
    “操纵师”又是哪条途径的？
    它们竟然都可以和“真实造物主”对应的序列互换，这就有点意思了……
    嗯……不能把“无暗者”的配方给a先生，部分也不行，极光会的成员都是那种随时在找机会报复世界，危害公共安全的疯子，战略性事物不能交易给他们……这不仅是底线的问题，还涉及本身安全，极光会那帮疯子一旦时机成熟是真可能献祭整座城市的……
    就让正义小姐花那1万镑吧，这里面有她预定要分给我眷者的报酬，其余的我能以知识补偿她……克莱恩伸手捏了下自己的脸颊。
    他暂时没回应“正义”，而是具现出纸笔，准备占卜。
    马里奇口中的那位朋友，克莱恩完全没有了解，只能从代词“她”判断是女性，要想直接占卜对方是否可靠，失败是不可避免的结果。
    但是，克莱恩可以间接占卜，以本身安危间接占卜，这样成功率会高很多。
    至于是否会受到干扰，结果的准确性有多高，因为有灰雾的阻隔，他一点也不担心。
    斟酌了十几秒，克莱恩落笔写道：
    “我聘请马里奇那位朋友做三天保镖有风险。”
    放好钢笔，解下灵摆，克莱恩收敛精神，迅速做了占卜。
    等到他睁开眼睛，便看见黄水晶吊坠在顺时针转动，不过幅度很小，速度很慢。
    有一定的风险，但相当低……可靠……克莱恩轻轻颔首，改为占卜a先生。
    同样的，他和a先生没有直接接触，所有的了解都基于转述和推断，想确认他是否有能力，是否愿意遵守承诺，是很难得到答案的，只能从另外的方面入手，间接占卜。
    作为算得上出色的“占卜家”，克莱恩很快确定了方向，那就是占卜贝克朗大使！
    这位大使与他有相当多的牵扯，对应的情报更是较为详细，就连对方卷入了什么事情，克莱恩也很是了解，作为占卜目标是没有问题的。
    思考了一阵，克莱恩写道：
    “贝克朗.让.马丹会受到来自a先生的致命威胁。”
    这个把握不大的占卜里，他尽量模糊了语句，没预设确定的结果，免得失败。
    这一次，克莱恩见灵摆依旧做顺时针转动，但速度变快，幅度变大。
    说明a先生会去完成任务，并且有不小的成功可能……克莱恩缓缓吐了口气，开始回应“正义”小姐的祈求：
    “可以。”
    “你的决定没有问题。”
    “绝对不要自己出面。”
    “我那位眷者希望得到1000镑的活动经费，还是之前的方式，最好明天能完成。”
    “这将抵消掉‘祈光人’的配方，你也不需要再去搜集密修会的情报了，不过，如果你能额外获得相应的消息，我会与你交易。”
    知道那位潜入者是“占卜家”途径的非凡者后，克莱恩对密修会有关情报的需求就不那么迫切了。
    他原本是想要比1000镑更多的金钱，但考虑到“正义”小姐得为刺杀大使的事情支付1万镑，经济状况肯定将变得捉襟见肘，于是只能给出底线。
    做完这一切，克莱恩没多逗留，当即返回了现实世界。
    …………
    奥黛丽正拿着一本乐谱，轻哼着旋律，窗外红月若隐若现。
    忽然，她眼前冒出浓浓的灰雾，有一道人影高踞于古老的椅子上，俯视着下方，低沉开口。
    听完“愚者”先生的回应，奥黛丽顿时松了口气，不再那么忐忑。
    1000镑……我在“愚者”先生那里的债务接近还清了……感觉一下轻松了好多……奥黛丽将乐谱靠于胸口，酒窝浅现地想着。
    虽然她之后很长一段时间内的零花钱只有每月1000镑，非常窘迫，但咬咬牙，挤个1000镑出来还是没问题的。
    向格莱林特多借一点，分期数多一些……奥黛丽在这方面有着不错的家教，毕竟她的父亲是幕后的大银行家。
    …………
    周四中午时分，克莱恩又听见了虚幻的祈求声，经确认，“正义”小姐已经将钱存入了那个不记名账户。
    而贝克兰德范围内的银行对账和清算，当天就能完成，也就是说，克莱恩从周五开始，可以在贝克兰德银行于市区的每一个分理处取出那笔现金。
    用过午餐，克莱恩又一次见到了玛丽.盖尔，她带着他来到克拉格俱乐部的外面，两位会员正等待在那里。
    一位是知名外科医生艾伦·克瑞斯，一位是贵族的马术教师塔利姆.杜蒙特。
    彼此问好后，戴着金边眼镜，个子瘦高，较为冷淡的医生艾伦当先进入俱乐部，而留着棕色短卷发的马术教师塔利姆则边走边笑道：
    “如果不是玛丽提到你，我都不知道贝克兰德多了一位出色的侦探，以后如果有什么事情需要委托，我会找你的。”
    “那我提前在这里感谢你。”克莱恩笑着回应道。
    根据玛丽在车上的介绍，他知道塔利姆原本是贵族子弟，祖上有子爵的爵位，可惜的是，他的家产都被祖父给挥霍光了，为此，他的父亲有近十个兄弟，以及超过六个的姐妹，而作为土地贵族，当拥有的土地降到标准线以下后，世袭的爵位是会被降低的，不过，也得看国王的心情。
    塔利姆无法像别的贵族子弟那样，在成年后得到一笔数额不菲的钱经商，也由于祖父的名声，没有渠道进入政府做雇员，或者去别的贵族家庭担任管家，只能发挥特长，成为不少贵族在马术上的教师，收入还算丰厚，每年有四百镑上下。
    “哎，离婚真是一件让人贫穷的事情。”塔利姆不知是在暗指玛丽.盖尔的事情，还是想到了他那位更像因蒂斯人的祖父。
    克莱恩没法接话，只能跟着对方进入克拉格俱乐部，看到了一个宽敞明亮的大厅。
    ps：今天两章送上，求月票推荐票，晚上没了。。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第三十三章 奇怪的预兆    艾伦和塔利姆各自填写了推荐表格后，就离开了克拉格俱乐部，今天不是周末，他们一个下午还有两台手术，一个得去教导康纳德子爵的小儿子马术，务求刚成年的对方在下半年的贝克兰德社交季里不会因此而丢脸。
    克莱恩看着穿红马甲的男仆和衣裙美丽的侍女来来回回了好几趟，终于等到了属于自己的会员证明和一枚铭刻着白霜星座符号的徽章。
    “入会费50镑，今年还剩三个半月，年费4镑。”穿红马甲的男仆将那两件东西推到了克莱恩的面前。
    克莱恩拿出玛丽.盖尔给的57镑现金，数了54镑给对方。
    会费和年费之外的金额，是玛丽给予的第一笔报酬，她对克莱恩很快就弄清楚多拉格.盖尔的情妇是谁并拍下了照片，非常满意。
    50镑的会费……玛丽夫人真是一位慷慨的女士啊！克莱恩边看着男仆和侍女验证钞票的真伪，确认具体的数目，边想着斯塔琳.萨默尔私下里的介绍：
    玛丽的父亲是考伊姆公司的联合创始人，占据百分之二十的股份，原本这只是一家小公司，勉强能赚一点钱，但随着贝克兰德的污染状况加剧，无烟煤和木炭的需求变多，考伊姆公司迅速膨胀壮大，成为了首都地区该行业内能排进前十的大公司，玛丽的身家随之暴涨。
    唯一的问题是，她嫁给多拉格.盖尔那会，公司还处在没什么名气的阶段，她的父亲将股份作为嫁妆时并没有太在意，没有进行“财产赠与保护”，而是采用了当前更流行的“遗嘱回赠”方式。
    前者是指嫁妆作为独立的、分离的女方财产存在，所有权不属于男方，就连使用权，也得看女方的心情，而后者是将嫁妆归属于整个家庭，但男方必须立下有效的遗嘱，承诺在自己先于伴侣死亡后，分割遗留的财产时，优先支付妻子等于两到四倍嫁妆的权益，之后再按正常的继承法进行，这能有效保证遗孀的生活。
    如果玛丽在没有拿到多拉格背叛婚姻的证据前就起诉离婚，那考伊姆公司的股份将由双方平分。
    克莱恩记得当时斯塔琳很是艳羡地说道：
    “仅是这笔股份，目前的价值就接近两万金镑，再加上其他的一些财产，玛丽是真正富有的女士，一旦离婚，绝对将成为贝克兰德众多男子追求的对象，其中甚至会包括某些贵族。”
    这笔钱仅仅够“正义”小姐刺杀贝克朗大使两次……克莱恩忽地联想开来，看到红马甲男仆和容貌不差的侍女对自己行了一礼：
    “莫里亚蒂先生，欢迎您加入克拉格俱乐部。”
    听到这句话，克莱恩才拿起了面前的会员证明和白霜徽章。
    前者是由弹性很好的硬纸制成，仿佛一张卡片，上面写着克莱恩的姓名和入会的日期。
    按上食指的印记后，这张会员证明就正式可以使用了。
    后者是克拉格俱乐部的独特徽章，因本身成立于11月初而得名，对应着白霜星座，正面是象征符号和“192”这个数字，后面则有“夏洛克.莫里亚蒂”的铭文。
    “俱乐部现在有192位会员？”克莱恩随口问了一句。
    “是的，我们俱乐部不接受无推荐的人。”红马甲男仆笑容满面地介绍道，“一楼有自助餐厅，酒吧，图书馆，壁球室，会议厅，纸牌房，您都可以免费使用，食物和酒水也能免费品尝，二楼有16个休息室，两个小会议厅，同样免费，只要有空余就能使用。”
    容貌不错的女仆指着后方道：
    “草坪上有两个网球场，完全免费，地下有两个射击练习场，您只需按照器材租赁的价格支付。”
    “如果您对简单的自助餐不满意，可以自行点餐，我们有专属的厨师，您只用支付材料费用。”
    包吃，包住，包玩……不愧是高端俱乐部……克莱恩在心里由衷地感谢了玛丽太太一句。
    他温和笑道：
    “你们派一个人领我转一转，熟悉下环境，然后给我一间休息室午睡。”
    “好的。”红马甲男仆做出请的手势。
    熟悉了克拉格俱乐部的环境后，克莱恩进入休息室，仔细研究了这里的格局，发现接近于后世的酒店房间，据说是因蒂斯风格。
    得考虑下明天怎么弄多拉古婚外情证据的事情，那照相机的闪光简直无法掩饰啊……也就是说，只有一张照片的机会……而且这么弄，肯定会被驱除出俱乐部的……得考虑个稳妥的办法……等下去翻报纸，争取能从新闻里判断出伊恩事件的进展，从而确定该保护哪三天……克莱恩来回踱步，陷入思考。
    就在这时，他忽然心悸，整个人一下变得紧绷。
    这是“小丑”的预感？但脑海里什么画面都没有啊……克莱恩只觉四周的空气变得沉凝，有暴风雨在酝酿。
    很快，这种感觉消失不见，像是什么都没有发生一样。
    难道是有危险即将来临？可是，我之前被默尔索袭击时，没出现类似的状况啊……克莱恩疑惑不解地掏出枚硬币，占卜自己最近几天是否将遭遇袭击。
    答案是否定。
    想了几秒，克莱恩拉拢窗帘，装做午睡，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他坐了下来，考虑许久，低声默念道：
    “最近几天我将有极大的危险。”
    ……
    反复诵念里，他再次弹出硬币，看见那黄铜色泽的事物翻滚着落下，落到了他摊开的掌心。
    这一次，国王头像朝上！
    这表示肯定！
    我刚才的反应真的是危险即将来临的预兆……克莱恩微眯眼睛，向后靠住椅背。
    他对这件事情相当不解。
    无论“占卜家”，还是“小丑”，之前从未表现出类似的能力，即使可以预知危险，也是因为目标就在面前，就在旁边！
    我附近什么人都没有……从我的占卜结果被干扰被误导来看，这件事情肯定涉及较高的序列者，很大可能是贝克朗的助手……结果，反倒激发了我的预知？这不科学，额，这不神秘学……这里面肯定还藏着别的什么因素，只是我目前还无法弄清楚……克莱恩环顾四周，只见灰雾无垠，深红静谧，宫殿亘古不变般屹立。
    他收敛住疑惑，暂时不再去考虑为什么，将注意力集中到了行将发生的袭击上
    又占卜了好几次，克莱恩发现自己只能确认最近几天会有极大危险，无法缩短到三天内，两天内，或者五个小时内。
    也就是说，他只能得到较为模糊的启示。
    而梦境占卜里，他看见了伊恩，穿着老旧大衣的伊恩，他立在街道上，背后是典雅的煤气路灯和模糊的红月。
    除了这幅画面，什么也没有。
    “这究竟该怎么解读呢？”克莱恩想了一阵，只能认为这是危险的前奏。
    他没再耽搁，立刻返回现实世界，离开克拉格俱乐部，赶到附近的贝克兰德银行希尔斯顿区分行取出了账户里剩下的那100金镑——“正义”给的1000镑还未通过清算和对账，相应的信息还没有发下来，账户情况未能同步，理论上来说，这有个漏洞，那就是克莱恩可以取了100镑后，换家分行再取，抓账户不同步的时间差。
    但这仅仅是理论上，为了规避类似的行为，各家银行对不记名账户有不少规定，一是加强同城间类似消息的传递，二是限制单次取款的额度，最高不超过500镑，三是上次取款记录不在本地的，必须拍电报询问，克莱恩今天就遇到了第三种情况。
    收好钞票，他乘坐马车来到贝克兰德桥区域，进入了勇敢者酒吧。
    在卡斯帕斯的引领下，他看见了坐在纸牌室内的马里奇，对方身边依然空空荡荡，没有活尸簇拥。
    克莱恩收起用灵性包裹阿兹克铜哨的想法，将100镑钞票拍到了桌子上，对脸色苍白的马里奇道：
    “我同意交易。”
    “我会预付100镑，之后每保护我一天，我再支付300镑。”
    “保护从现在开始！”
    马里奇的目光越过了他，看向他的后面，微微点头道：
    “好的，她答应了。”
    啊？克莱恩愕然回望，只看见了门板，看见了空气。
    他悄无声息开启了灵视，可依旧什么都没有发现。
    马里奇将那100镑收入口袋，漠然说道：
    “你可以回去了，她已经开始保护你了，以隐蔽的方式。”
    如果我没有提前占卜过，肯定以为你们是骗子……克莱恩左右环顾一圈，做出咬牙离开的模样。
    一路之上，他时而开启灵视，时而关闭灵视，不断地观察车窗之外，但还是没能找到他所谓的保镖。
    回到明斯克街15号，克莱恩关上房门，进入盥洗室，拧开水龙头，清洗双手。
    哗啦啦的声音消失，他甩了下水滴，用毛巾擦着手掌，并抬头望向洗漱镜，审视自己现在的样子。
    就在这时，他看见镜中的自己忽然晃荡，变化成了一个穿着黑色宫廷长裙的女子。
    这女子头发淡金，眼眸蔚蓝，容貌相当精致，但脸色异常苍白。
    她戴着顶小巧的黑色软帽，提起裙摆，微欠身体，对克莱恩行了一礼。
    这……克莱恩没有掩饰自己的惊讶，故意倒退了几步，抵住了墙壁。
    他刚才已经醒悟，这可能是他用1000镑雇来的保镖。
    镜中的画面迅速黯淡，克莱恩又看见了自己，一切恢复了正常。 第三十四章 事情的原委    镜中人影清晰，却再不见刚才那位身穿黑色宫廷长裙的女子，她似乎从未出现过。◢随◢梦◢小◢.lā
    克莱恩悄然开启了灵视，却什么都没有找到。
    我不会请了个女鬼当保镖吧？这比女鬼还诡异……至少灵视是可以看见鬼魂的……克莱恩若有所思地摸了下衣兜里的阿兹克铜哨，只觉阴凉和冰冷依旧，没有额外的变化。
    未受铜哨的影响……看来不是死灵类的家伙……不过，也不能肯定，当初铜哨跟着我下葬，可周围一圈的死者都没出现异常……因为埋葬在墓园的，都是经受过牧师和主教安魂的？它到底什么时候起作用，什么时候不起作用……等大使的事情完结，如果我还活着，就去墓园做下试验，争取弄清楚范围和限制，不能总跟带个定时炸弹一样……克莱恩洗了把脸，转身走出了盥洗室。
    他刚在客厅拿上报纸，准备去起居室或者卧室翻看，忽然听到门铃被拉响。
    叮叮当当的声音里，克莱恩忽地绷紧精神，异常戒备地穿上有各种材料的外套，向着门口行去。
    他清楚地记得，最近几天会有危险降临！
    站在门后，等待了一下，克莱恩脑海内自然浮现出了外面的场景。
    天空红月若隐若现，街道两侧的典雅煤气路灯照亮着湿润的道路，身穿老旧大衣的男孩立在那里，鲜红眼眸深沉中带着些许迷茫。
    伊恩.赖特？他怎么出现了？这不是我梦境占卜里见到的画面吗？这是危险来袭的前兆？克莱恩拉开房门，警惕地向后退了两步。
    “莫里亚蒂侦探。”伊恩摘下棕色圆顶帽，欠了欠身体道，“我是来向您说对不起的，很抱歉，让您卷入了这么危险的事件。”
    克莱恩微皱眉头道：
    “你最该做的是去警局。”
    伊恩环顾四周，略埋脑袋道：
    “我刚从军情九处出来。”
    啊？这就是军方那个特殊部门的名称？克莱恩让开道路，指着客厅道：
    “也许我们可以聊一聊。”
    我至少得知道我是因为什么事情才落到这么被动局面的……他在心里叹息了一句。
    伊恩没有客气，跟着克莱恩进入客厅，坐到了上次那个位置。
    他正要开口，克莱恩突然补充道：
    “如果你想说的事情会让我陷入更大的危机，那就不用讲了。”
    “不会，一切都快结束了。”伊恩有着不符合年龄的沉稳。
    克莱恩松了口气，疑惑问道：
    “那么，究竟发生了什么？”
    他话音未落，忽地看见客厅对面的凸肚窗玻璃上浮现出一道人影：黑色宫廷长裙，淡金扎髻的长发，眼眸蔚蓝，容貌精致，脸色苍白，正是之前在洗漱镜里对克莱恩打招呼的那名女子。
    这名女子似乎找了张虚幻的高背椅坐下，左掌撑着右肘，右手托着脸颊，摆出没什么表情的倾听模样。
    ……克莱恩一时竟不知该做什么反应。
    这时，沉默了几秒的伊恩低声说道：
    “其实，泽瑞尔侦探是弗萨克帝国的间谍，他收养了好几个流浪的孩子，教导他们搜集情报的技巧，这里面就包括我。”
    原来是这样……我卷入的是一起间谍大案……克莱恩一阵恍然。
    伊恩目视着茶几，继续说道：
    “我们有年龄的优势，常常不被别人注视，能搜集到很多有用的情报，两周前，我偶然发现了赫尔莫修因手稿的线索。”
    “赫尔莫修因？”克莱恩觉得这个姓氏有些耳熟。
    伊恩抬起头，望着他，解释道：
    “图兰尼.冯.赫尔莫修因，罗塞尔大帝之后最伟大的科学家，数学家，机械学家，第二代差分机之父。”
    原来是他！克莱恩顿时记起了相关的介绍：
    这不仅是伟大的科学家，更是疯狂的科学家，他认为人类存在本质的缺陷，只能借助机器来得到最终真理，他酷爱吃糖，似乎将这作为了自身的能量来源，于研究第三代差分机的时候神秘失踪，是各国努力寻找的一位重要人物。
    “他的手稿？涉及第三代差分机的手稿？”克莱恩试探着问道。
    差分机是一种用于计算的机械装置，能有效提高科学研究和各种工程的效率，在克莱恩看来，这是蒸汽时代的另类电脑，当然，目前只具备计算能力。
    伊恩摇头道：
    “我不清楚，我并没有实际看到，也许有一些相关的思路吧。”
    他顿了顿，再次说起事情的经过：
    “我将这件事情汇报给了泽瑞尔侦探，他非常高兴，让我跟着那条线索调查下去，他则立刻向他的上司报告。”
    “我花费了一些时间，终于确定了手稿的下落，但我害怕危险，没有直接去偷，决定返回泽瑞尔侦探那里，之后，就是我告诉过您的事情了，泽瑞尔侦探的家被人潜入，很多小机关没有复原，他也未回应我的联络请求，兹曼格党的人更是试图抓住我……”
    “通过您的帮助，我确认了泽瑞尔侦探的死亡，从他的尸体上拿走了一颗假牙，嗯，在我们分别之后。”
    “泽瑞尔侦探告诉过我，那颗假牙内侧铭刻有紧急联络他上司的方式，就连他自己都不知道的方式，只有意外发生，才会取下。”
    克莱恩轻轻颔首道：
    “所以你就拍了电报过去？”
    伊恩少见地闪过愕然道：
    “军情九处的人告诉您的？”
    “不，我一个朋友正好在白朗姆街看到你。”克莱恩随口编了个理由。
    “嗯。”伊恩沮丧点头道，“我通过电报，和泽瑞尔侦探在贝克兰德的上司联络上了，并用密文约定了见面的时间、地点与方式，但很快，我就被兹曼格党找到了，不，准确地说是因蒂斯的情报人员，这是军情九处的人告诉我的。”
    “幸运的是，军情九处的人及时赶到，双方陷入了混战，我趁机逃掉了。”
    “可是，我今天下午和泽瑞尔侦探的上司见面的时候，再次遭遇了因蒂斯情报人员的埋伏，不幸被他们抓到，我，我很怕死，将知道的事情都告诉了他们，然而，他们并没有遵守承诺，依然要杀我，这个时候，军情九处终于找了过来。”
    这种时候，你才像个十五六岁的大男孩啊……克莱恩刚有感慨，突地从伊恩刚才的话语里想到了一个问题：
    之前发现泽瑞尔的尸体上还遗留有似乎很重要的物品，且被伊恩顺利拿走时，他只是认为对面的非凡者水平不高，实力不行，“通灵”的效果不好，未能得到很多有用的信息，从而出现错漏。
    可是，确认大使手下有位“占卜家”途径的中序列者后，这件事情就变得非常奇怪了，强有力的“通灵”下，那颗假牙不可能没被发现。
    而尸体丢在那么偏僻难找的地方，也不像是预设的陷阱。
    再结合伊恩刚才的描述，答案呼之欲出。
    克莱恩点了下头道：
    “你有没有想过，泽瑞尔的上司身边有背叛者，投靠了因蒂斯情报机关的背叛者？”
    “这就是泽瑞尔在得到手稿线索后暴露并死亡的原因，也是你们被埋伏的原因。”
    正因为因蒂斯大使那边掌握着泽瑞尔上司的情况，所以才对假牙内侧铭刻的紧急联络方式不甚在意！
    泽瑞尔向上司的汇报，直接导致他出事！..
    伊恩听得呆了一下，好半天才懊恼地握了握拳头，努力保持平静地说道：
    “我竟然没有想到这点，您真是一位优秀的侦探……”
    他悄然吐了口气，转而描述道：
    “我也将手稿的下落告诉了军情九处，还有别的所有的事情，他们顺口提了您的遭遇，呵，他们竟然没有怀疑我撒谎，也没派人看管我，全部去抢夺手稿了，不过，在那种压力下，没有人能够撒谎。”
    说到这里，伊恩站了起来，深深鞠躬道：
    “请允许我再说声抱歉。”
    “对不起，让您卷入了这种事情，其实，你没必要替我隐瞒什么的。”
    明白了前后原因的克莱恩笑笑道：
    “不，这件事情上，主要是我自己犯了错，才落到当前的处境。”
    他刚才边听，边根据伊恩的描述和这几天的反省，复盘了整件事情，确认自己犯了两个错：
    “发现伊恩的事情水有点深，但依旧接下委托，这没有问题，当时只是感觉会涉及黑帮，顶多顶多有一两位阴影里不敢曝光的非凡者，而占卜缺乏足够信息，结果是失败……这在自身可以解决的范畴内，正常来说，不会有什么麻烦，说不定还能趁机和贝克兰德的非凡者接触上。”
    “找到泽瑞尔的尸体，确定水很深以后，考虑到本身的身份敏感，立刻果断退出，让伊恩自己处理后续，这更没有问题，相当谨慎的选择。”
    “我犯的错误之一是，默尔索上门的时候没有果断认怂，抖出伊恩相关的事情，但当时只以为对面是黑帮，是黑帮背后的几位非凡者，谁知道会涉及因蒂斯大使这种人物，更没有想到的是，默尔索竟然那么莽，委托任务不成后，竟然没做威胁和恐吓，没走别的流程，直接上门杀人通灵，根本不给我反悔的机会，我的处境由此恶化。”
    “所以，这不是一个太主观太严重的错误。”
    “真正导致我如此被动的一个错误，是最开始的一个小错误，以夏洛克.莫里亚蒂的名义租房和接受委托的时候，没做伪装！”
    “这就导致非凡者身份暴露给大使后，不敢逃跑，即使表现出惶恐和慌乱，让军情九处和警察部门认为我逃跑是顺理成章的事情后，也不敢逃跑，害怕大使找不到报复的对象，顺口对官方提一句，而根据我做值夜者的经验，大部分‘执法人’对不受控制的非凡者都抱有敌意，肯定不会因为序列低而忽视我，必然会展开调查。”
    “到时候，我的长相就是明明白白清清楚楚的证据，将由于涉及0级封印物并死而复生被女神教会的高序列强者追捕。”
    “这种事情不可能寄托于对方突然遗忘，或者没放到心上，必须提前做最坏的打算，要是等到大使那边采取了什么行动再应对，肯定已经来不及了，不管是刺杀，还是找保镖，买物品，都需要足够的时间。”
    “只有大使死掉，他的助手也跟着死掉，或者将注意力转移至调查大使死因上，我才能解决这个隐患，他的助手没有官方身份，不能和官方直接接触，为了小小一个序列9，最多序列8，且不知所踪的家伙，肯定不可能大费周折地举报。”
    “当然，他死掉是最好的结果，那就没有隐患了。”
    “和找阿兹克先生帮忙，重新被‘0—08’纳入视线，以及被高序列强者追捕相比，刺杀大使是相对最简单的选项……如果失败，只能承受这两个结果之一了……”
    “哎，一切的一切都源于最开始的一个小疏忽，我只是想着到了个五百多万人的大都市，没什么人认识自己的大都市，且避开了值夜者，没必要天天都伪装，这反而容易会被人看出问题，结果，为了这么一个小错误，最后要付出万多金镑的代价，而且未必能解决……”
    “真像一个小丑啊，犯下一个错误，引起连锁反应，接着竭力挣扎，努力平衡，以此取悦观众……”
    “这就是吃了没经验的亏，我两辈子加起来这是第一次做‘逃亡犯’。”
    “等这件事情彻底解决，再暴露非凡者的身份，就没那么危险了，他们只会以为我在最近找保镖的过程里得到了魔药，而不是怀疑我的来历问题，当然，之后得习惯戴眼镜，蓄胡须，让周围的人逐渐习惯我的新形象，等以后被问起我，只能想到这样的形象。”
    想明白了整件事情，克莱恩笑得愈发明显，笑得伊恩感觉怪怪的。
    “我该走了，我要消失一阵了，否则我很可能被投入监狱。”伊恩戴上帽子，告辞离开。
    克莱恩没有阻止他，看着他消失在了绯红的月色里，而凸肚窗上那位女士不知什么时候已然隐去。 第三十五章 等待的双方    双方都知道了赫尔莫修因手稿的下落，这件事情今晚就会出现结局……大使也就能抽得出手，有余力进行报复之类的行动了……这就是危险即将降临的原因？克莱恩大概明白了之前的占卜结果和莫名其妙的预兆。
    如果没有“污秽之语”符咒，没有1000镑三天的强力保镖，他现在多半会死皮赖脸去警局，去蒸汽与机械之神教会的贝克兰德总部圣希尔兰教堂“暂住”，避开可能的袭击，等待大使被刺杀——至于刺杀行动能否成功，克莱恩也没有把握，反正他已经考虑过最差的结果，也有一定的预案。
    但如今，既然有了双重的准备，他毫无疑问不会采取躲避的策略，依旧待在家里，装做什么都不知道。
    在他心里，甚至还期待着袭击者上门。
    序列9的“猎人”默尔索被我杀死，再派人来，至少会是一个序列7，甚至可能序列6，序列5，或者堆数量，不管怎么样，只要解决了他们，我将获得配方，获得非凡特性，挽回一些损失……嗯，我会告诉我的保镖小姐，我运气不错，从买来的“黑色耳朵”那里得到好处，成为了非凡者，毕竟战斗激烈的话，我根本无法隐瞒这点，而且我说的几乎是真话，我确实从那个“黑色耳朵”处得到了不小的收益……克莱恩思索着接下来的事情，几乎本能地要在胸口画出绯红之月。
    愿女神庇佑，来的是那个“占卜家”途径的非凡者！他默默祈祷了一句。
    想到这里，他环视房间，想要寻找自己的保镖，担心对方听到了事情的原委后，悄无声息地跑了。
    客厅餐厅内灯火温馨，照亮着茶几、沙发和椅子，除此之外，没有他人。
    就在克莱恩渐渐忐忑起来时，他忽然看见客厅区域煤气灯的玻璃罩上浮现出一张脸孔，发色淡金，容貌精致，脸庞苍白。
    这位女士对自己的实力还是很有些自信嘛……克莱恩的心灵一下安定，状似自语地低声说道：
    “我也是非凡者。”
    “我通过卡斯帕斯参加聚会，购买了一件赌运气的物品，获得了一定的好处，当然，只是对我这种人而言的好处。”
    他这两句话都是真话，无论面对什么方法，都经受得住考验。
    但这两句放在一起，就会让人以为，那个好处让他成为了非凡者。
    煤气灯玻璃罩上呈现出的那张脸孔微微点头，迅速消失，没有别的什么反应。
    克莱恩外表看似未变，内心却悄然吐了口气。
    他回到沙发区域，没脱外套，拿起一份报纸，随手翻看了起来。
    过了一阵，叮叮当当的声音再次回荡，又有人拉响了门铃。
    谁？克莱恩的精神瞬间紧绷，双手插入衣兜，分别触碰到了塔罗牌和“污秽之语”符咒。
    他缓步走向大门处，借助小丑的能力，预感出了开门后将要看到的场景：
    绯红之月依旧若隐若现，典雅的煤气路灯没有改变，一位穿黑白格制服、肩章有三个v的警长不耐烦地等待在门边。
    他的颔下有棕黄短须，正是之前处理“夏洛克.莫里亚蒂正当防卫案”的那位警长。
    于尔根好像提过他的名字，法辛警长？嗯，我明后天就可以去要回那10镑保释金了……他来做什么？军情九处派他找伊恩.赖特？或者通知我去什么地方暂避危险？疑惑之中，克莱恩握住了把手。
    …………
    位于贝克兰德西区的因蒂斯大使馆内，灯火通明，各种香水和酒液的味道伴随悠扬的旋律，向着每个角落扩散。
    这里正在举行一场舞会。
    贝克朗担任大使的这几年里，经常在使馆举行舞会，邀请鲁恩王国的银行家，大工厂主，大慈善家，以及其他有名的富豪与大律师参与，并随机给某些次一级的商人机会。
    这样的氛围里，他会给客人们讲特里尔的繁华和开放，讲因蒂斯共和国已经不再由贵族主导，银行家、工厂主、律师等人群才是国家的主人，他们直接和间接包揽了大部分议席，决定着国家政策的走向，享受着真正的自由，拥有崇高的地位。
    今天的贝克朗也在做类似的事情，端着酒杯，不断出现于各位宾客面前，似乎想以此证明他这个时间点在宴会上，没有外出。
    应该已经拿到手稿了吧……从那位害怕得不断发抖的侦探处知道伊恩.赖特出现于白朗姆街的电报局后，我就在布置着一切，现在是收获的时候了……脸庞瘦削但很有味道的贝克朗喝了口血一般的奥尔米尔葡萄酒，向着阳台位置行去，打算吹一下夜晚的凉风。
    了解到伊恩发过电报后，作为资深的“阴谋家”和专业的情报人员，贝克朗敏锐地想到对方在联络上司的上司，于是赶紧让潜伏于弗萨克帝国情报机关贝克兰德小组的双面间谍调查，得到了伊恩和“组长”约定的见面时间、地点和方式。
    之后，他装作没有这回事，继续派人在白朗姆街附近寻找伊恩，成功发现了对方，也引来了军情九处的阻击。
    按照他的布置，现场情报人员故意放跑了伊恩，以此让军情九处认为双方在同一起跑线上。
    麻痹住主要对手后，他抽调另外的、没暴露的情报人员，埋伏伊恩和弗萨克帝国那位“组长”，想在军情九处毫无察觉的情况下，找到手稿，带出鲁恩王国。
    事情的进展原本如同他预料的一样顺利，可傍晚时分传回来的消息让他的心情变得异常沉重。
    军情九处的人竟然出现了！
    本该被瞒住的他们竟然出现了！
    有罗萨戈在，肯定不是占卜的因素，而且军情九处根本不擅长占卜……这说明我们内部有蛀虫啊……希望罗萨戈能抢先一步，拿到手稿，交给“阴影”带走……贝克朗为了避嫌，故意组织了舞会，也就无法再干涉事情的进展，只能祈求下属得力。
    根据他的安排，罗萨戈得手后，会立刻把物品转移给另外一位情报人员，之前从未被启用过的情报人员，然后，罗萨戈将引开军情九处的人，并通过制造一些事端，持续干扰“视线”，为同伴吸引注意，这个过程里，贝克朗要求罗萨戈顺手干掉那个小侦探。
    如果不是他，事情根本不会被军情九处的人知道，一切将非常顺利……我与兹曼格党有关联的事情也不会暴露，也就不会被调回国内……他竟然没有逃跑，以为军情九处的人会一直保护着他，留在家里比逃跑更安全？贝克朗揉了下自己的脸庞。
    他已经收到命令，手稿对应的行动结束之后，就将情报相关的事情交给大使馆的一等武官，等待新大使上任交接。
    贝克朗相当舍不得这里，贝克兰德虽然天气差，污染重，但却是全世界最繁华的都市，没有之一。
    而且这里的小姐和夫人都较为保守，不是国内那些荡妇，慢慢勾引她们上床，一点点除去她们的保守，是非常有成就感非常让人迷恋的事情，可惜，我要告别这些美丽的人儿了……贝克朗略感郁闷地想道，愈发怨恨那位敢反抗的小侦探。
    至于罗萨戈本身的安危问题，贝克朗一点也不担心，他相信对方只要愿意，只要没有被高序列强者锁定，想逃脱就能立刻逃脱，这是因为罗萨戈有特别的非凡能力。
    想着想着，贝克朗忽然眼睛一亮，看见位穿深红色长裙的年轻姑娘端着酒杯，站在阳台边缘。
    她有着秀丽的脸庞和文雅的气质，墨色的头发飘逸光滑，浅棕色的眼眸仿佛藏着许多话语。
    贝克朗当即走了过去，熟稔地和对方攀谈起来，了解到这位姑娘是个木材商人的女儿，叫做艾琳，她的父亲算不上太有钱，正竭力往上层钻营。
    借助因蒂斯大使的身份，贝克朗很快收获了艾琳倾慕的目光。
    共同跳了两场舞蹈后，两人的肢体动作也变得亲密起来。
    “美丽的小姐，我想邀请你去我的房间品尝奥尔米尔葡萄酒，1286年的。”贝克朗暗示道。
    艾琳几乎没有犹豫就回答道：
    “好的。”
    两人离开舞会大厅，悄悄来到二楼，进入了贝克朗的房间，并让守卫远离，不要打扰。
    所谓1286年奥尔米尔葡萄酒还没出现，贝克朗就热情地将艾琳带到了床上。
    翻滚之间，艾琳并不算复杂的裙子掉落，她洁白的双臂搂住了对方。
    她的双手抓着贝克朗的肩胛位置，指甲和静脉忽然长出了黑色的、细细的、毛绒绒的“蜘蛛脚”！
    砰！
    艾琳的眼睛忽地微凸，口中泛出了白沫。
    贝克朗收回击中对方腹部的拳头，从床上站了起来，再没有刚才急匆匆的表现，一脸的冷酷。
    “谁派你来的？”贝克朗低沉问道。
    艾琳想要站起，却疼痛地难以成功，眼神又惊恐又愕然。
    看到这位漂亮姑娘的表情，贝克朗笑笑道：
    “我确实很迷恋美丽的女士，但我自己也知道这个问题，所以，每次面对美丽的女士时，我都特别小心。”
    “说吧，是谁派你来的？”
    “不要想着忍耐，我非常擅长用火。” 第三十六章 刺杀    艾琳紧紧闭上了嘴巴，愤怒里带着点恐惧地看着脸庞瘦削笑容和煦的大使先生。
    贝克朗伸出右手，上面覆盖了一层橘红色的火焰，静静跳跃的火焰。
    他上前两步，做出将这只手掌按到艾琳皮肤上的姿态。
    这让艾琳想到了很多里的描写，那些残忍的审讯官，会用烧红的铁块烙烫目标的身体，带来极度疼痛的体验。
    “不，对美丽的小姐不能这么粗暴。”贝克朗忽然停住前伸的右掌，轻笑了一声。
    他猛地一抖，将那层橘红色的火焰抖成了一条赤色长鞭。
    这长鞭烧灼着四周的空气，节节生有倒刺。
    啪！
    贝克朗挥出火焰之鞭，抽到了艾琳身上，抽得她衣物焦化绽开，皮肤出现了一条深黑色的烙印痕迹，抽得她脸庞扭曲，惨叫出声。
    “是谁派你来的？”贝克朗用温柔的口吻再次问道。
    艾琳的嘴唇嗫嚅了几下，终于张了开来：
    “是……”
    就在贝克朗下意识倾听答案时，他眼中突然映出了一片血色。
    不好！贝克朗猛地向后一仰，落地翻滚。
    而在他之前站立的位置处，有火焰腾的一声蹿起，组成了一面熊熊燃烧的墙壁。
    噗噗噗！雨点般的血与肉泼洒而出，打在了火墙上，兹兹作响，
    它们之中有部分穿透了那层火焰，在地上铺就了一条稀疏的血色斑点路。
    这条路的尽头正是重新站起的因蒂斯大使贝克朗。
    他看见艾琳的腹部被撕扯开来，看见里面伸出了两条包裹着黏稠液体的手臂。
    这两条手臂猛然一撑，一道身影从美丽小姐艾琳的肚子里钻了出来，“它”通体覆盖着血色的黏稠的蠕动的不断往下滴落的液体，有普通成年男人大小。
    很难想象，作为正常女性且腹部未有隆起的艾琳体内竟藏着这么一个东西！
    这怎么藏得下！
    砰！
    艾琳头部以下的身体彻底炸开，化作纯粹的血肉，涌到了那个人形之物上，和不断滴落的液体混合成了一件怪异的红色的长袍。
    那道身影露出了本身的面貌，漂亮妖异宛若女性的面貌，而“它”身上的血色长袍，在火光照耀下，就像是一朵盛开的鲜花。
    “蔷薇主教！”作为资深的情报人员，贝克朗立刻就联想到了对应的序列名称。
    “秘祈人”途径的序列6，“蔷薇主教”
    每一位“蔷薇主教”都是血肉魔法的专家！
    这个序列的非凡者能诡异地躲到其他人体内，藉此规避各种侦查。
    但当他钻出来的时候，宿主会因此失去生命。
    “为了主！”艾琳仅剩的头颅低喊一声，永远地闭上了眼睛。
    “蔷薇主教”伸出右手，在胸口点了四次，按照下上右左的顺序。
    他映着血色和火光的眼睛随即望向了贝克朗，右脚霍然前迈一步，穿过了那面火墙，未受一点燃烧伤害，只是有暗红色的液体在不断滴落。
    贝克朗再次向后，忽地拔高嗓音：
    “来人！”
    “帮忙！”
    虽然他最得力的助手罗萨戈和几位情报人员已经被派了出去，但大使馆里依旧不缺乏非凡者，那是得到鲁恩王国允许的武官们，是这里明面上的保护力量！
    一位序列5，一位序列6，三位序列7，以及加起来接近十位的序列8和序列9。
    贝克朗的声音在房间内不断回荡，却怎么也传不出去，外面的音乐未变，舞会未停。
    这里似乎成为了独立隔绝的世界！
    “这……”贝克朗理智地停止了呼喊，眯起眼睛，审视四周。
    那位“蔷薇主教”没急于动手，低笑一声道：
    “这是你自己的意愿，自己制定的规则。”
    “你之前告诉守卫，不要打扰，不要靠近，不要让人过来。”
    “嗯……我放大了你的意愿你的规则，稍微做了点扭曲，你想打破这种间隔，必须战胜自己。”
    贝克朗脸色微变，从这种看似遵守规则，实际却进行扭曲，不断汲取秩序力量为自己服务的特点，想到了另一个序列的名称。
    “腐化男爵！”贝克朗低吼出声。
    这是“律师”途径，也就是“黑皇帝”途径的序列6。
    话音未落，贝克朗的脸色忽然变得极端阴沉，脱口补了一句：
    “牧羊人！你是牧羊人！”
    “你是极光会的谁？a先生？”
    “你们为什么要刺杀我？”
    那位“蔷薇主教”，不，“牧羊人”呵呵一笑：
    “你不需要知道我是谁。”
    “接受主的眷顾吧……”
    他话未说完，身体突地僵住，关节仿佛长满了铁锈，整个人一顿一顿，似乎变成了木偶。
    贝克朗笑了起来，刚才的阴沉瞬间消失不见，他抽出左胸口袋里的白色手帕，擦了下嘴角道：
    “很高兴你能和我聊这么多，给了我足够的时间。”
    白色手帕被取走后，他左胸口袋处露出了一个拇指大小的脑袋，这是眼睛全黑的木偶脑袋！
    那位“牧羊人”张开嘴巴，想要说话，却只听见一道仿佛从远处传来的空洞嗓音：
    “你……”
    顿了一下，他的身体霍然膨胀，皮肤变得深黑，头上长出了两根弯曲的有邪异花纹的山羊角，背后扑扇起弥漫硫磺味道的翅膀。
    “牧羊人”一下接近了三米，变成了一个恶魔化的生物。
    但就算是这样，他依旧像是被人牢牢拴住了每一个关节，动作僵硬而迟缓，思绪也开始模糊。
    “你还有‘恶魔’的能力？不愧是‘牧羊人’，让我送你去见你的主吧。”贝克朗没再废话，右掌之中凝聚出了一柄火焰长枪，尖端炽白的火焰长枪。
    他弯腰摆臂，就要扔出长枪，将那“牧羊人”钉死在墙上，并烧成灰烬。
    “阴谋家”对应的序列7叫“纵火家”，古代名称是“火法师”！
    咳！咳咳咳！
    就在这时，贝克朗剧烈咳嗽了起来，咳得仿佛要吐出心脏和肺部，咳得火焰长枪失去控制，寸寸消散，咳得脸色通红，额头发烫。
    他借助神奇物品对敌人的影响也随之解除，那位“牧羊人”摆脱了滞涩，恢复了正常。
    “你以为我为什么要和你聊这么多？严重肺炎和止不住的咳嗽的感觉怎么样？”那恶魔般的脸庞勾着嘴角问道。
    一听到这句话，贝克朗霍然就想起了敌人刚出现时漂亮妖异宛若女性的模样，悔恨出声道：
    “咳咳，疾病！”
    “你，咳咳，杀了一个，咳咳咳，痛苦魔女！”
    “牧羊人”解除了恶魔化，身体变得影影绰绰，层层叠叠。
    他呵了一声道：
    “不，我只是接受了幽暗圣者的馈赠。”
    “我知道‘阴谋家’总有各种各样的办法，所以，接下来我要用我最强的能力了，不让你抱有任何不必要的希望。”
    他的身前浮现出一本书册，透明模糊的书册。
    这古老的书册飞快翻动，并伴随着低声的吟唱：
    “我来到，我看见，我记录。”
    “只要我记录过的，我就能使用一次，这是幽暗圣者特意向我展示的能力，虽然只能有原本一半的效果，但也足够了。”“牧羊人”的声音变得空灵，身体被书册上涌出的黑暗所包裹。
    他很快变成了一个两米三四的小巨人，通体覆盖着黑色的、冰冷的盔甲，只有眼睛位置，闪烁着两团深红的光芒。
    这黑暗骑士举起了手中笔直幽沉的大剑，向前跨出一步，猛地就是一个劈斩。
    “不！”
    “为什么？”
    贝克朗的惨叫声里，他体内涌出的层层火焰被劈开了，不断爆发的各种光芒被劈开了，他的身体也被劈成了两半。
    啪嗒！贝克朗倒在了地上，断口没有丝毫血液溢出，就连他的灵魂，也似乎被那黑暗幽沉仿佛不存在的长剑给腐蚀了泯灭了。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    贝克朗体内喷薄出的那些火团失去控制，炸得房间出现垮塌，震得玻璃哐当作响，而这个时候，因为他本身意愿所产生的隔离已经随着他的死亡消失不见。
    那位“牧羊人”没有停留，也未等待非凡特性析出，恢复了刚才影影绰绰的样子，抓住大使馆的武官们还未赶来的机会，穿过层层墙壁，奔入了外面的黑暗里。
    …………
    明斯克街15号，克莱恩握住把手的右掌停顿了一下。
    他决定在开门前，还是保险地扔次硬币。
    既然伊恩已经来过，梦境占卜里见到的启示画面已经出现，那危险是随时可能降临！
    默念着“外面的访客会带来危险”的话语，克莱恩往上弹出了一枚四分之一便士的铜币，并看着它落到掌心，数字朝上。
    否定……克莱恩无声自语一句，探掌拧动了把手。
    但他并没有因此降低警惕，他知道大使那边有位可以干扰自己占卜的同途径中序列者。
    如果是对方，得到错误的答案很正常！
    可惜，没时间也没机会去灰雾之上确认……克莱恩用灵视隔着木板看了一阵，没发现什么问题，然后拉开房门，向后退了两步。
    外面那位穿黑白格制服的法辛警长取下帽子，一脸严肃地说道：
    “上面的人派我来告诉你，今晚以及明天注意安全，小心陌生人。” 第三十七章 丰富的作死经验    “好的。”克莱恩郑重点头。
    法辛警长摸了下自身的短发道：
    “另外还有些安排，我详细给你解释，你自己做出决定。”
    他的目光望向了客厅区域。
    克莱恩不失礼貌地做了个请的手势，看着法辛警长关门入内，走到沙发旁边，坐了下来。
    “有什么安排？”克莱恩没脱外套，两只手仍然插在衣兜里。
    法辛的身体略微前倾，双手交握地说道：
    “你应该很清楚，你惹到了那位大使，今晚或者明天将是你最危险的阶段。”
    “上面的人给你三个选择，一是去圣风教堂待两天，我知道你是蒸汽与机械之神的信徒，但圣希尔兰教堂太远了，路上很容易出问题。”
    克莱恩微不可见地颔首，等待着对方给出第二个选择。
    忽然，他视线一花，脑袋发木，只觉四周像是多了层厚厚的玻璃。
    他看见法辛警长嘴巴的张合变得缓慢，发现自身的思绪逐渐滞涩。
    这种感觉是如此熟悉，克莱恩一下想到了当初那个安提哥努斯家族的木偶，封印物“2—049”！
    当时，他屡次受到类似的影响，但被队长邓恩.史密斯等人唤醒，为了让别人及时察觉异状，他们一直做着屈伸手臂的动作！
    安提哥努斯家族掌握着“占卜家”途径……这位的能力和安提哥努斯家族的木偶相似……他是那位“占卜家”途径的中序列者……果然是他……克莱恩瞬间醒悟，但这个时候已没有邓恩.史密斯来唤醒他。
    法辛警长脸庞的肌肉开始诡异蠕动，他很快变成了一位黑发蓝眸的先生，有着英俊的脸庞和淡淡的络腮胡痕迹。
    他用微笑的表情说道：
    “只要给我时间，这是高序列以下最难对付的能力之一。”
    他说话的同时，克莱恩看见凸肚窗的玻璃上浮现出了那个穿黑色宫廷长裙的女子。
    她僵硬迟缓，一顿一顿地走出了玻璃，淡金的头发、精致的容颜和苍白的脸色让她不像活人，更像人偶。
    “我没想到你竟能请到这么厉害的保镖，如果不是我提前占卜出问题，或许我会死在这里，你究竟付出了什么报酬？对了，我叫罗萨戈。”罗萨戈没有回头，笑着看向克莱恩，但没奢望被自身控制着的对方能流畅地开口回答。
    这时，他突地感觉脖子处有冷飕飕的凉风吹来，吹得他根根汗毛立起，颗颗疙瘩凸出。
    他的背后似乎有个无形的人正对着他的脖子呵气！
    罗萨戈笑了一声，抬起左手，打了个响指。
    啪！
    他的背后霍然腾起火焰，一道透明的幽影熊熊燃烧了起来，很快化成灰烬。
    克莱恩的视线里，这些动作都分解成了一格一格的画面。
    这并非对方变得缓慢，而是他的思绪愈发滞涩。
    他已经控制住了我……为什么不直接……干掉我……反派都爱聊天吗……不，他不是愚蠢的人……他在以聊天掩饰什么……克莱恩竭力思考，寻找问题，但念头的起伏不可遏制地放缓。
    他专注地看着罗萨戈，观察对方每一个细微的地方。
    终于，他看见罗萨戈的两边眼睛里各自浮现有一道身影，淡金头发、蔚蓝眼睛、苍白脸色和深黑哥特式宫廷长裙共同组成的身影！
    而这个时候，那位女子还在罗萨戈的背后，还在靠近凸肚窗的位置，向着这边一顿一顿地走来，仿佛被人操纵着的木偶。
    他还没有真正地控制住她……她还在努力反抗和挣扎……他们正于神秘领域不断拉锯……我需要做一点事情……让天平的倾斜改变……克莱恩将注意力移到了左掌握着的“污秽之语”符咒上，那冰凉滑腻的感觉满是邪异。
    他很庆幸，自己一直没有放松警惕，一直保持着随时能战斗的状态。
    只能伤己连带伤人了！克莱恩鼓起力量，挣扎着说话。
    他的声带似乎已经腐烂，他的喉咙蠕动是如此艰难。
    他嘶哑着略有间断地诵念出了那个古赫密斯语单词：
    “污秽！”
    声音回荡之中，克莱恩的左掌掌心感受到了腐蚀般的疼痛，耳畔听到了虚幻层叠让人疯狂的呓语。
    这是他熟悉的状态，并未影响他接下来的尝试。
    那尝试就是将绝大部分灵性灌注入那枚“污秽之语”符咒，这不需要肢体动作的配合。
    三秒之后，“真实造物主”的声音将降临于物质世界，钻入离祂最近的那个生灵的耳朵里！
    “3！”
    前奏般的，嘈杂的，虚幻的，邪恶的呓语瞬间扩散，克莱恩头皮发麻，脑海嗡嗡作响，只觉血管在不断跳动，思绪再也难以集中。
    与他只隔了张茶几的罗萨戈表情忽有恍惚，脸皮一鼓一涨，眼睛内的女子身影陡然清晰。
    “2！”
    他背后那个穿黑色宫廷长裙的苍白女子动作一下加快，但旋即就皱起眉头，露出痛苦的神色。
    此时此刻，克莱恩如愿感受到了影响的减弱，找回了顺畅的思绪，发现关节里重新灌满了“润滑油”！
    久经呓语考验的他忍着疯狂，忍着痛苦，连抽带扔地将左掌内的“污秽之语”符咒扔了出去，扔向了对面的罗萨戈。
    “1！”
    那枚铁黑色的，有着诸多象征符号和邪异花纹的符咒融化了，罗萨戈刚找回点状态，试图扑向旁边，就看见了浓浓的幽暗，听到了一声蕴含着诸多知识与极致疯狂的呓语。
    没有人类能够具体描绘出这个声音，罗萨戈头部的所有血管全部凸了起来，似要爆炸。
    他翻滚倒地，扭曲着挣扎，皮肤在一寸一寸地裂开，露出了里面的血肉。
    与此同时，没直接听到“真实造物主”声音的克莱恩和那位发色淡金眼眸蔚蓝的女士亦难以承受地栽倒，各自发出惨叫，痛苦得像是被人用铁钎插入了太阳穴。
    他们的眼睛霍然充血，鼻端留下了鲜红的液体，既看不见东西，又感受不到外在的世界。
    类似经验丰富的克莱恩最先恢复了过来，摇晃着挣扎着站起，看见罗萨戈撕碎了身上的衣物，脱去了外皮，裸露出全部的血肉和经脉。
    他就像传说里的被剥皮的红色怪物，不断翻滚痛哼着，似乎即将失控。
    克莱恩没等待结果出现，因为他承受不起对方获得好处，变成“真实造物主”虔诚信徒的可能。
    他相信那位邪神对自己肯定也充满怒火。
    抽出左轮，调整击发，克莱恩跨前两步，绕到茶几旁边，将枪口抵在了罗萨戈的脑袋上。
    砰！砰！砰！砰！砰！
    穿黑色双排扣长礼服的他注视着敌人，连开了五枪，看着对方头部膨胀并后仰，看着对方脑袋炸开，红的、白的、黑的洒满一地。
    队长，感谢你以前的示范……克莱恩垂下左轮，大口喘气，脸现笑容。
    他的面前，罗萨戈无头的尸体摇晃了一下，往后倒在了沙发旁边。
    直到这个时候，那位穿黑色哥特式宫廷长裙的女子才慢慢停止了惨叫，翻滚挣扎的动作亦放缓下来，但她的皮肤似乎透明了不少。
    看见罗萨戈尸体上的血肉还在蠕动，克莱恩毫不犹豫就拿出了自制的“安魂符咒”使用。
    平静宁和的感觉里，那具尸体终于静止了下来。
    目睹这样的场景，克莱恩念头一转，又拿出枚符咒，低声诵念道：
    “绯红！”
    然后，他灌注些许灵性，将这枚符咒丢向了自己的保镖，丢向了那位发色淡金脸庞苍白的女子。
    让人沉眠的力量荡漾开来，还未摆脱余音影响处于虚弱状态的那位女子一下变得安静，昏睡了过去。
    克莱恩不太放心地又补了一枚“沉眠符咒”，害怕对方打扰自己接下来的尝试。
    明斯克街15号又恢复了夜晚的安宁，这次没有东西被打坏，只是地面有所污染，因为三方的较量诡异而隐秘。
    看了眼罗萨戈的尸体，又望了望沉眠的保镖，克莱恩自嘲笑道：
    “经常作死也是有好处的，至少能获得一定的免疫力。”
    他没有飞快地尝试通灵仪式，因为此时的罗萨戈受到了“真实造物主”的污染，直接通灵等于自杀。
    但这不表示克莱恩没有办法，他打算去灰雾之上通灵，带着罗萨戈一起去！
    以他现在的灵体水准，即使有阿兹克铜哨的加固，也无法搬动便携式照相机，更别提沉重好几倍的尸体，但通灵不是通尸体，通的是对方残存的灵性！
    克莱恩拿出蜡烛，快速布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，化成了特殊的灵体。
    变成灵体后，他看到了罗萨戈模糊隐约的残存灵性，发现自己的保镖小姐身体状态有些奇怪，和目前的他相当接近，但又有很大不同。
    克莱恩没浪费时间思考，携带着阿兹克铜哨，包裹住罗萨戈残存的灵性，进入了灰雾之上。
    具现出相应的仪式物品，布置好简单的祭台后，克莱恩飞快进行起通灵仪式。
    这个过程里，他愕然发现，自己无需再祈求谁，直接就能通灵，就像真正的“通灵人”一样！
    呼……这就是我在灰雾之上神秘空间的特殊权限？克莱恩念头一闪，诵念出了占卜语句：
    “‘占卜家’途径的魔药配方。” 第三十八章 收获    “‘占卜家’途径的魔药配方。”
    ……
    克莱恩后靠住椅背，以“梦境占卜”的技巧尝试着通灵。
    灰蒙虚幻不够真实的世界里，一盏煤气灯忽然亮起，照出了地面铺着的石板，照出了摆放有一卷羊皮纸的书桌。
    “占卜家”和“小丑”的配方相继闪现后，罗萨戈身穿袖口蓬松的衬衣，立在旁边，听着不知从哪里传来的声音：
    “晋升之前，我要提醒你一点，你最近太依赖占卜了。”
    “占卜是启示，是结果，无法告诉我们过程，比如，你占卜一支铁路股票是否能赚钱，得到的答案是肯定，于是就投入了所有的资金，但实际上，那启示的真正含义是，从长期来看，在三十年后，这支铁路股票会赚钱，而那之前，跌胜过涨。命运不是那么好掌握的，很多时候没办法定性定量，占卜不是万能的。”
    “另外，占卜也会被干扰，被误导，这个世界上存在太多无法理解的事物，如果你完全依赖占卜，那你将来必然会因此而死亡。”
    “占卜是启示，必须配合本身的小心、谨慎和克制。”
    罗萨戈就是因为“污秽之语”涉及灰雾之上这片神秘空间，无法占卜出相应的危险，所以才死在了我的手上，要不然以他那诡异的能力，我和保镖小姐今天很难幸免……这同样也是对我的提醒，即使我有灰雾隔绝干扰，也不能大意，再笃定的行动也要留点余地……从这些话语看，他们当时似乎还不知道“扮演法”，要不然有些话可以直接概括为敬畏命运……思绪电转间，克莱恩听到罗萨戈做出回答，展开了羊皮纸：
    “序列7，‘魔术师’：”
    “主要材料：迷雾树人的真实根茎一块，邪纹黑豹的全部脊髓液。”
    “辅助材料：纯水60毫升，迷雾树人的汁液30毫升，水形宝石粉末3克，迷幻草精油4滴。”
    “魔术师”……这也是马戏团的啊，可以和占卜家、小丑组成马戏团三巨头了……克莱恩先是吐槽了一句，继而想起之前遭遇过的那个燕尾服小丑：
    他看来就是“魔术师”，能力好像有打响指发空气弹，火焰跳跃，抽纸为兵……挺不错的嘛……仅是可以快速施法这一点，就能极大地提升我的战力……
    念头闪烁之中，克莱恩看见场景发生了变化：
    这一次是富丽堂皇的房间，周围有各种金色的雕塑和装饰。
    同样是之前那道声音，同样是一定的提点：
    “根据我的经验，服食这份‘无面人’魔药后，你必须记住一点，你能假扮成任何人，但你只能是你自己。”
    无面人？“占卜家”途径的序列6是“无面人”？这应该就是让罗萨戈能够变化成法辛警长的那种非凡能力……这么看来，假泽瑞尔侦探也是他扮演的……
    “蠕动的饥饿”让齐林格斯可以变化成不同容貌的人，和这种非凡能力很吻合，看来是某个“无面人”死在了他的手上……这种能力不会提升正面战斗的水平，但在很多场合，比百分之九十的非凡能力有用……难怪罗萨戈敢过来杀人，不害怕落入陷阱……这个能力对我意义重大！
    想到这里，克莱恩下意识睁大了眼睛，看见罗萨戈拿起一片薄薄的黄金书页，上面写着诸多赫密斯文字：
    “序列6，‘无面人’：”
    “主要材料：千面狩猎者异变的脑垂体，人皮幽影的特性。”
    “辅助材料：千面狩猎者的血液80毫升，黑色曼陀罗汁液5滴，龙牙草粉末10克，深海娜迦的头发3根。”
    千面狩猎者？这好像是巨龙的一种，不是特别厉害的类型……应该不是心灵系的巨龙，但也非常稀有，接近绝种了……克莱恩瞬间回忆起了对应的神秘学知识。
    这个时候，他眼前的场景未变，罗萨戈的穿着和位置却改变了。
    他戴着白色假发套，身穿深黑燕尾服，脸上有着浓密的胡须。
    “这次的晋升不再像之前那么简单，魔药必须配合仪式来服食，一旦成功，你将获得高序列以下最难被克制的非凡能力之一。”说话的人已经改变，嗓音更加苍老。
    罗萨戈有所预料地问道：
    “什么仪式。”
    “去海上，找一条美人鱼，在她的歌声里服食魔药。”说话的老者打开了一本描绘有无数神秘符号的古老书册。
    这书册表面忽有光芒蹿起，于半空勾勒出一行行古赫密斯语：
    “序列5，秘偶大师：”
    刚看到这里，克莱恩忽然一阵头疼，这是灵性接近枯竭的表现。
    之前的战斗里，光是“污秽之语”符咒就消耗了他大部分的灵性，后来他不仅又用了三枚黑夜女神领域的符咒，还自己召唤自己，自己响应自己，能支撑到现在，已说明他比过去有了长足进步，在“小丑”魔药的消化上有了长足进步。
    画面闪烁摇晃行将破碎之际，克莱恩强行撑住，将配方剩下的内容扫入了眼帘：
    “主要材料：古老怨灵的粉尘，六翼石像鬼的核心结晶。”
    “辅助材料：苏尼亚岛金色泉的泉水80毫升，龙纹树的树皮10克，古老怨灵的残余灵性，六翼石像鬼的眼睛1对。”
    “晋升仪式：在美人鱼的歌声里服食魔药。”
    喀嚓，克莱恩不再强撑，让梦境化作无数虚幻的光点消失。
    他捏着额头，几乎昏迷过去，在罗萨戈残余灵性和些许疯狂感觉齐齐泯灭的同时，被无形的力量推回了现实世界。
    沾满血液、脑浆、头发和各种碎片的地面映入克莱恩的眼帘，他弯腰干呕了两下，稍微清醒了一点。
    没有灵性会直接退出灰雾之上那片神秘空间……克莱恩环顾四周，发现保镖小姐还在沉眠。
    他连忙熄灭蜡烛，收拾好仪式相关的事物，然后喘着粗气，缓了片刻，终于让灵性滋长恢复了一点。
    就在这时，一阵阴冷的风吹到了他的脖子上，吹得他瑟瑟发抖，思维僵化。
    克莱恩猛地扭头，再次望向凸肚窗位置，看见身穿黑色哥特式宫廷长裙的保镖小姐已然苏醒，漂浮了起来。
    她淡金的头发和苍白的脸色似乎黯淡了一些，整个人愈发的虚幻，皮肤隐有些透明。
    克莱恩按照早就想好的说辞，慌忙解释道：
    “我打爆他的脑袋后，发现他的身体还有蠕动，因为害怕他尸变，赶紧就把身上所有的符咒都用了，我，我当时很紧张，很慌乱，可能有波及你。”
    这大概就是之前占卜里昭示的风险吧……要是她不满意，认为我袭击了她，那我就完了……克莱恩略有些忐忑地想道。
    这真实的心情让他的表现更加完美。
    保镖小姐低头看了眼自己，语气飘忽没什么起伏地开口道：
    “最开始的是什么符咒？”
    “我在聚会里买了一只黑色耳朵，400镑，说是可以听到伟大存在的声音，如果足够幸运，能获得不少好处，要是倒霉，会当场死亡，我当时没能请到保镖，又有这样危险，只好赌一把，结果还不错。”克莱恩用绝对的真话回答，“我听到伟大存在的声音后，那只黑色的耳朵就自己破碎了，变成了这么一枚符咒。”
    保镖小姐蔚蓝的眼眸缓慢扫过了他，屋内一片安静，有种凝固般的沉然。
    终于，这位穿黑色宫廷长裙的女士点了下头：
    “你最好找位心理医生。”
    意思是，我已经成为潜在的疯子了？嗯，她猜到是“倾听者”的遗物了，也明白罗萨戈的灵性肯定被“真实造物主”污染了，不会怀疑我故意让她沉睡，趁机通灵……这也能解释我为什么比她更快摆脱呓语的影响，毕竟我是“真实造物主”制造的潜在疯子……克莱恩勾了下嘴角。
    “我们快点收拾现场吧，也许军情九处的人会过来看一看。”他指着罗萨戈的无头尸体道。
    说话间，克莱恩戴上手套，靠拢过去，蹲了下来，快速寻找起遗物。
    他很快找出了十几镑的现金，一些精油和草药粉末，两个剪裁粗陋的纸人，以及一张奇怪的纸。
    那纸呈橘黄色，上面用太阳对应的象征符号、魔法标识圈出了一个空白的长方形，仅是握在手中，就让人感觉很温暖很安稳。
    “这是什么？”克莱恩没有掩饰自己的疑惑。
    保镖小姐不知什么时候已漂浮到了他的背后，简单地回答道：
    “公证人对应的神奇物品。”
    “公证人？”克莱恩先是愕然，旋即想到罗萨戈是因蒂斯共和国的情报人员，那边信仰永恒烈阳、蒸汽与机械之神，而永恒烈阳同时也是契约之神。
    这是“歌颂者”途径的序列6，还是序列5？
    “公证有效，非凡能力短暂提升，公证无效，非凡能力被强行驱散。”保镖小姐没多做解释，粗略描述了下作用。
    克莱恩正要说话，忽地看见罗萨戈的无头身体和血液脑浆内有点点幽邃的光芒析出，彼此吸引着凝成一团，化作了一只没有瞳孔的全黑眼睛。
    “这，又是什么？克莱恩故作无知地再次问道。
    “没有价值的事物。”保镖小姐保持着特有的说话方式。
    “没有价值？”克莱恩皱眉反问。
    他其实明白保镖小姐的意思，正常来说，如果罗萨戈最终失控，会留下诡异的可怕的封印物，要是没有，他的这些非凡特性则能作为序列5“秘偶大师”的魔药主材料，总之会有很高的价值。
    可问题在于，他既没有失控，又受到了真实造物主的污染，于是成为了有邪神烙印的魔药主材料，用它来调配“秘偶大师”，克莱恩相信那是在服毒自杀。
    保镖小姐看着那只全黑的眼睛，低而飘地说道：
    “被邪神污染了，没有价值了。”
    真有价值，而且价值很高的话，我还得担心您会不会顺手解决我……克莱恩指着罗萨戈的遗物道：
    “这是我们共同的战利品，一人挑一些，你先。”
    保镖小姐侧头瞄了他一眼，什么也没说，飘过去拿走了那张“公证书”。
    和我想的一样……以后得寻找和学习去除邪神污染的神秘领域知识……克莱恩拿出铁制卷烟盒，弯腰捡起了那只全黑的眼睛。 第三十九章 尾声    克莱恩的手指刚触碰到那只全黑的眼睛，耳朵里就出现幻听，脑袋阵阵抽痛。
    但与此同时，他的视界里多了些奇怪的东西。
    那是数不清的黑色虚幻细线，从保镖小姐和他自己身上，从肉体每个部位，蔓延而出，穿透虚空，通往无穷远处。
    这是一幅能让密集物恐惧症患者晕过去的惊悚画面。
    克莱恩忽地呲牙，再也承受不住被腐蚀被污染般的感觉，将那只全黑的眼睛放进了铁制卷烟盒内。
    一切恢复了正常，他的负面状态得到缓解。
    直到这个时候，克莱恩才有余力去做猜测：
    那就是秘偶大师非凡能力的本质？
    能看见并控制每个人身与灵上的某些线？
    可惜啊，被污染了，副作用太大，没法当成神奇物品……
    暂时不考虑到灰雾之上尝试净化，这算第二次在那里招惹“真实造物主”，很有可能被做好准备的祂找过来……到时候，估计复活都没法复活了……先学习和掌握了相关方面的知识再做决定……
    呼，他吐出一口浊气，在保镖小姐选了那简陋的纸人和相应的材料后，再次弯腰拾起那13镑5苏勒8便士的现金。
    然后，他看向罗萨戈无头的尸体和满地的血污，颇感头疼地说道：
    “我们清理现场吧。”
    淡金头发苍白脸色的保镖小姐漂浮于旁边，语气平淡地说道：
    “我来。”
    你来？克莱恩半是愕然半是疑惑地停下动作，侧头望去。
    保镖小姐半漂半走地来到罗萨戈身旁，蹲了下去，趴到了那具尸体上。
    她慢慢沉了进去，她和那具尸体合二为一了！
    罗萨戈尸体的手指弹动了两下，周围的血污、脑浆和碎片纷纷倒流，重新于脖子处汇聚出了一个脑袋。
    但是，这脑袋布满了纵横交错的无数裂缝，就像是一块块细小碎片拼成的恶心玩具。
    它如同被打裂却没有立刻碎开的玻璃，里面依稀有血污和脑浆在流淌，依稀有手枪子弹的弹头反射光芒。
    克莱恩忍不住倒退了一步，觉得这能成为所有鬼故事里排位靠前的惊悚形象。
    罗萨戈的尸体爬了起来，拿起那顶警察软帽，半遮住了脸孔，而周围的杀人现场已干干净净，再无丝毫痕迹。
    无与伦比的专业！克莱恩在心里赞叹了一句。
    他看着保镖小姐驾驭那具尸体，软帽遮面，步伐沉稳地走向门口，下意识就叮嘱了一句：
    “不要坐马车，不要走路灯很亮的地方。”
    那会吓坏车夫，吓坏行人了！
    保镖小姐没有停顿，完全无视了他的话语。
    突然，克莱恩想到一件事情，想到之前疏漏的一点，忙又补充道：
    “你回来的时候，去莱斯警察分局，法辛警长的家里，或者明斯克街周围找一找罗萨戈原本的衣物。”
    罗萨戈穿的是警察制服过来，而“无面人”的能力很显然只涉及本身，所以，他之前的衣服在哪里呢？他不可能今晚一直都穿的是警察制服！要是被军情九处和警察部门在附近找到了罗萨戈的衣物，而我没受什么损伤，事情就会有点麻烦……保镖小姐可不是隶属于合法非凡者小队的强者，一名普通侦探能拿出1000镑请保镖也足够引人怀疑……克莱恩不断思索，要将事情的所有漏洞提前堵住。
    就在他打算以占卜能力帮助保镖小姐寻找罗萨戈原本的衣物，并把丢失的警察制服送回去时，罗萨戈的尸体停顿了下来，用摩擦铁锈般的嗓音回答道：
    “我知道。”
    咦，很有信心的样子嘛…对了，保镖小姐的状态介于肉体和灵体之间，而占卜的原理就是星灵体遨游灵界……所以，她全凭本能就会占卜……克莱恩有所恍然，没再多说，将左轮手枪里的弹壳也给了对方，然后目送罗萨戈的尸体自己开门，自己远去，并很轻很礼貌地关上了大门。
    我挑选的战利品是被“真实造物主”污染的非凡特性，相信没有谁能占卜得出来，就算有，也会提前感受到危险，不敢占卜……克莱恩边复盘边走回沙发区域，坐了下来，颇感后怕。
    刚才那场战斗，前后不超过一分钟，也没有激烈到破坏什么东西，但暗藏的汹涌和危险却仅次于他面对梅高欧丝和她肚子里婴儿的经历。
    即使有很厉害的保镖小姐，即使有“污秽之语”，他也差点被罗萨戈控制住，没有反抗之力地被杀死。
    “秘偶大师”的能力真的很诡异，很强大！根据非凡特性守恒定律，罗萨戈遗留的非凡特性应该包含序列5、序列6、序列7、序列8和序列9的全部魔药主材料，如果不是有邪神的污染，它配合辅助材料，可以让一个普通人直接成为序列5的非凡者，当然，这种拼运气的晋升法早就被历史抛弃了，这是最原始最危险的方法……
    按照序列一步一步晋升是无数先辈用生命验证出来的最好办法……如果将来可以除掉“真实造物主”的污染，我必须也只能在序列6升序列5的时候用罗萨戈遗留的非凡特性，而多余的那部分特性则能让我更加强大，就像队长那样……
    克莱恩回想着之前的事情，抬手捏了下额头，转而思考更重要的方面：
    罗萨戈出现，说明赫尔莫修因手稿的争夺已经结束……他身上没有符咒，是因为在之前的战斗里用了？这么重要的时候过来，他应该有转移视线的想法……呵，军情九处的人估计是没想到他会在这种情况下这么大胆地来报复，都没派人监控，只能被动地等待罗萨戈给予“信号”……
    罗萨戈是贝克朗的助手，他的行动应该只受贝克朗的指挥，他死亡之后，只要贝克朗也跟着死掉，那整件事情就再也没有一点隐患了……不知道刺杀有没有展开，有没有成功……
    嗯……今天晚上，由于争夺赫尔莫修因的手稿，贝克朗身边的保护力量将处于最弱小的状态，如果是我，肯定不会放过这个机会，贝克朗肯定没有想过，会有人来刺杀他！
    克莱恩闲着没什么事情地掏出枚硬币，低声诵念道：
    “贝克朗已经死了。”
    ……
    铮！
    1便士面额的硬币翻滚着腾跃，又落了下来，掉到克莱恩的掌心，人头朝上。
    这表示肯定！
    贝克朗死了？那边成功了？克莱恩心中一喜，紧绷的状态霍然放松了下来。
    没有罗萨戈的干扰，他相信这个结果是正确的！
    这件事情终于，终于结束了……克莱恩吸了口气，缓缓吐出。
    他慢悠悠地往后倚住沙发靠背，又疲倦又轻松地望向窗外那若隐若现的绯红之月。
    …………
    因蒂斯共和国的大使馆内，两位武官半蹲在贝克朗的尸体旁，检查着他的死因。
    他们的同伴，他们的上司已经追了出去，试图抓住那位刺客，但是，所有人都明白，已经晚了，没什么希望了。
    “肺部有严重的损伤，疑似疾病……致命一击非常强，比我见过的所有序列5非凡者的攻击都要强……”其中一位武官低声说道。
    “疾病？地面和床上有明显的血肉魔法痕迹，但墙上没有，而打斗的声音和动静都未能传递出来，再加上那致命一击的腐蚀和泯灭特点，至少有四种不太关联的非凡能力了……”另一位武官站了起来，自言自语般描述着现场的状况。
    他忽然停顿，与另外那位武官对视了一眼，同时开口道：
    “牧羊人！”
    默然几秒，蹲着的武官皱眉道：
    “也许是一个团伙，至少四位不同的非凡者……”
    “那我们就等着被审判吧！单独的蔷薇主教通过秘法混到大使身边，我们没有发现很正常，另外的三位怎么混进来的？这是不可能的事情！”站着的武官否定了这个猜测，迟疑着说道，“但我听说另一种序列也能制造类似的效果，好像，好像是叫‘记录官’，我不知道是哪条途径的，也不知道属于哪个组织。”
    蹲着的武官点了点头道：
    “‘牧羊人’的嫌疑最大，极光会又都是些疯子，做出什么事情都不奇怪！我们从那个引诱大使的女人身份调查，该死，鲁恩王国肯定不会让我们自己调查！”
    “极光会那帮该死的，该被驴干屁股的疯子！”站着的武官懊恼摇头。
    大使被刺，他们必然会受到一定的惩罚。
    …………
    明斯克街15号，克莱恩装做什么事情都没有发生，忍着疲惫，翻看报纸。
    过了二十多分钟的样子，他忽地看见凸肚窗上浮现出穿黑色宫廷长裙，留淡金长发的保镖小姐。
    “弄好了？”克莱恩下意识问了一句。
    保镖小姐轻轻点头，没有开口。
    呼……克莱恩想了想道：
    “感谢你的保护，这件事情到这里结束。”
    “剩下的900镑，我分两天支付你，你知道的，取钱有限额。”、
    “还是交给马里奇？”
    那位脸色苍白的女士张合起嘴巴，声音仿佛穿透虚幻而来，飘忽着回荡道：
    “直接给我。”
    “我承诺的是保护你三天，而不是一次。”
    女士，你真有契约精神……可是，这样我就很不方便了啊……难道你明天跟着我去捉奸？三天，今天是周四，到周日下午结束，嗯，不影响塔罗聚会，还好……克莱恩揉了下额角道：
    “好吧，我该怎么称呼你？”
    “你不需要知道。”保镖小姐提了下哥特式宫廷长裙，微微行了一礼，消失在了凸肚窗上。 第四十章 夜思    真是……很有风格！面对保镖小姐的回答，克莱恩上翘嘴角，露出明显的笑容。
    嗯，能短暂抗衡罗萨戈这位“秘偶大师”，甚至在一定程度上形成拉锯，她多半也是序列5的强者，不知道是哪个序列的，魔药名称叫什么，状态相当奇特啊……要是没有她，我根本连使用“污秽之语”的机会都没有……克莱恩随手拿起旁边的报纸，装做翻看，实则思考。
    不过他很快就将重点转移回了本身是否还有漏洞的事情上，比如，罗萨戈遗留的被污染的非凡特性具备强烈的灵性光彩，仅靠铁制卷烟盒的阻隔，很可能遮掩不了，那会在别人灵视的窥探下直接暴露。
    克莱恩悄然开启灵视，低头望向衣兜，只见铁制卷烟盒内有隐隐约约的色彩透出，但并不明显，相当稀薄。
    这与他本身的气场颜色混杂在了一块，再难以分辨，难以察觉。
    “不错，至少得高序列强者才能隔着两重干扰看出来……难怪草药粉末和相应的精油纯露等各种材料，都必须用金属小瓶，而不是木制的容器，因为它们之中有部分蕴含着灵性，而灵视水平较高的话，是可以穿透木板，看见气场颜色的……”克莱恩忽然明白了一些神秘学领域的注意事项。
    他以前是按章办事，没去考虑为什么，现在则明白了规则背后的真实含义。
    反复确认无误后，克莱恩放下报纸，走向二楼。
    他原本打算脱衣洗浴，彻底放松一下，但想到家里有个不知道会出现在哪里的保镖小姐，又觉得有些不自在，干脆只洗脸刷牙，用热水泡了个脚。
    回到卧室，脱掉外套，藏好物品，克莱恩倒在了床上，因为太过疲惫且强撑了好一阵子，他的精神颇为紧绷，反倒无法飞快入睡。
    睁眼望着天花板上的绯红月华，克莱恩没试图用冥想的方式深层次沉眠，而是漫无目的地展开了思绪，就像骑着马没拉缰绳一样。
    想着想着，因为在廷根市遭遇了太多的巧合，而且事后明白了这与封印物“0—08”有很深关系，所以他迅速注意到一个问题：
    “我抵达贝克兰德后的第二个案子就让我获得了接下来三个序列的魔药配方，这会不会太巧了？”
    “虽然这符合我占卜得到的启示——“变强的希望在贝克兰德”，但也太快太简单了吧？”
    “简单不是指难度，而是指事情的周折程度，这件事情很困难很危险，但并不复杂，显得简单。”
    “按照我的预期，应该是通过‘正义’小姐、‘倒吊人’先生、休小姐和她同伴对密修会情报的搜集，一点点抓到这个古老组织的尾巴，经过多次波折，终于才获得配方，这至少以三个月为期，谁知道，这还不满三周就成功了……”
    “不会又是被谁安排得明明白白了吧？”
    “嗯……从头再复盘一次，密修会与因蒂斯共和国有一定关系的事情并非偶然，罗塞尔大帝的日记侧面证实了这一点。”
    “‘占卜家’和‘无面人’的能力很适合情报组织，类似途径的中序列者成为贝克朗这个情报头子的助手是合理且正常的事情，不存在巧合。”
    “大使派人报复我，应该有转移视线的想法，那让最容易得手也最容易逃脱的罗萨戈过来，是有效降低风险的选择，并不让人意外。”
    “伊恩在认识的侦探都不接受跟踪泽瑞尔的任务后，从报上找新的侦探是相当正常的想法，当时打广告的新侦探并不多，甚至可能只有我一个，嗯，《贝克兰德邮报》上只有我一个……”
    “就像之前总结的那样，问题是默尔索太莽了，是我担心日常不好伪装，反而容易引人关注，没去遮掩容貌，这两点虽然都存在被影响的可能，尤其是前者，但符合相应的性格、心态和出身来历。”
    “而且，这不是重点，这不能解释我遇到的第二个案子就涉及‘占卜家’途径中序列者的问题。”
    “命中注定？感觉不对啊。”
    “再往前想一想，我穿越过来以后，卷入的第一个第二个案子也都与‘占卜家’途径有关，当然，这能用‘0—08’的安排来解释。”
    “对了，安提哥努斯家族的笔记还污染‘厄运布偶’，将那个涉及安提哥努斯家族宝藏的复杂竖眼符号展示给我看，我当时想到的理由是，在安提哥努斯家族的血裔绝种后，它将身为‘占卜家’且接触过它还活着的我视作了传承的对象。”
    “现在想想，这个理由非常儿戏，万一我是虔诚的黑夜女神信徒呢？不过当时我也只是做了个猜测，没进行肯定。”
    “安提哥努斯家族的宝藏明显就涉及了‘占卜家’途径。”
    “再想深一点，为什么我会穿越过来，为什么我刚好附身在克莱恩的身上，而不是别的什么人……那个时候，克莱恩正好进行了黑占卜，被安提哥努斯家族的笔记控制着自杀，而那本笔记很显然与‘占卜家’途径有关。”
    “另外，我看到的第一份罗塞尔日记，就有后悔没选学徒、偷盗者和占卜家的内容，这很巧合。”
    “从头梳理到尾，除了涉及0—08的部分，那些事情都显得很凌乱，不像是有意识的安排，更接近于一种，一种被动的吸引，互相的吸引，有间断的吸引。”
    “我吸引着和‘占卜家’途径相关的事和物，同时被它们吸引着？”
    “想想挺诡异的，这种吸引甚至能间接影响命运，让阿兹克先生都看不出来？”
    “我身上有什么奇怪的特性吗？”
    “这种特性让我能有限地死而复生？”
    想到这里，克莱恩顿时有去灰雾之上占卜确认的冲动。
    但他很快否定了这个念头，不仅是因为保镖小姐也许正在镜中看着，还由于他认为自己最大的特性就是拥有灰雾之上那片神秘空间！
    所以，用它来占卜它自己，显然不可能会有答案。
    至少目前来看，没有明显的操纵痕迹，单纯只是吸引的话，还能接受……而且我已经选定了非凡途径，序列4之前都没法再更改，暂时走一步看一步吧……嗯，先坚定地不去霍纳奇斯山脉找安提哥努斯家族的宝藏……呵呵，我有种预感，我将来会说真香……克莱恩无声自嘲了一句，感觉缓过来的疲惫逐渐涌上，让他的眼皮止不住地合拢。
    他睡着之前的最后一个想法是：
    多参加各种非凡聚会，以及通过“正义”小姐、“倒吊人”先生和“太阳”同学搜集“魔术师”对应的非凡材料，有“无面人”的也不拒绝，另外，尽量弄一件负面效应不严重的神奇物品，在消化完成，实力提升前，多点自保之力……除此之外，投资，接委托，攒钱，并寻找兰尔乌斯，用他做复仇的起始，也算是练手……
    这就是克莱恩之后的打算。
    上午七点，他自然醒来，外面依然阴沉沉，雾蒙蒙。
    克莱恩起身走向门口，路过全身镜时，看见保镖小姐突然浮现了出来。
    她戴着那顶不变的黑色软帽，脸色一如既往的苍白，声音穿透玻璃，虚幻飘忽地钻入了克莱恩的耳朵：
    “昨晚，军情九处的人来过。”
    额……我该说“警察”果然迟到了，还是感谢他们迟到了……克莱恩微笑问道：
    “他们没有发现什么吧？”
    对于答案，他非常地笃定，如果军情九处真有什么发现，他哪能睡到自然醒。
    “没有。”保镖小姐身影变淡，消失在了镜子里。
    她这种能力很厉害啊……用灵视都发现不了……也许，可以用罗萨戈遗留的非凡特性看到？发现那些隐秘的丝线，从而找到保镖小姐？克莱恩心中一动，回到床边，从枕头下方掏出了那个铁制卷烟盒。
    他刚刚入手，还未来得及打开，后颈处忽有刺骨凉意袭来，整个人瞬间汗毛耸立，浑身发颤。
    啪！
    他手一松，铁制卷烟盒掉在了地上。
    这是保镖小姐的警告……克莱恩干笑两声，装做什么事情也没发生地将铁制卷烟盒塞进了裤兜里。
    洗漱完毕，穿好衣物，他来到一楼，从门外的报箱里取出了订阅的那几份报纸。
    展开《塔索克报》，克莱恩看见了醒目的头条：
    “因蒂斯大使贝克朗遇害，恐怖组织‘极光会’宣称对此负责！”
    结果出的这么快？而且“极光会”明明只是接受委托，为什么要宣布负责？嗯……恐怖组织也是要刷逼格，要树立形象的，这样才能吸引到足够多的新鲜血液，这与秘密传教相辅相成……a先生很厉害嘛，应该是“牧羊人”……克莱恩立在门厅处，详细地阅读着新闻。
    根据新闻的描述，现场有“极光会”袭击贝克朗大使的证据，而后续的追查里，也找到了“极光会”故意遗留的书信，宣称负责的书信。
    在新闻的最后，记者大概介绍了“极光会”，列举了他们做过的一些违法事件，让他们的名气瞬间超过了绝大部分隐秘组织。
    不管怎么样，事情彻底结局了……克莱恩吐了口气，侧头望向窗外，看见淡薄的雾气弥漫，稀疏的阴雨滴落。
    “这种时候，不是应该来灿烂的阳光，晴朗的天气应个景吗？”克莱恩自嘲失笑。
    而接下来，他得出门去捉奸了。 第四十一章 各方    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    奥黛丽垫着白色的餐巾，看着用餐女仆为自己切割培根，摆放双面全熟煎蛋，在松软面包上涂抹果酱，为烤蘑菇添加酱汁。
    真正的贵族家庭里，女仆分成很多种类，除了贴身侍女，还有不同卧室的女仆，书房女仆，起居室女仆，客房女仆，服装女仆，鞋子女仆，珠宝女仆，用餐女仆，浆洗女仆，厨房女仆，务求严格对应，一事一仆。
    虽然这很大程度上浪费了人力，但对贵族而言，体面就是一切，不到债务众多，不会降低类似方面的要求。
    奥黛丽喝了口色泽褐红的茶水，让那淡淡的麦芽香和玫瑰香在口腔里回荡。
    这时，她听见她的父亲，王国上院议员，大银行家霍尔伯爵对着手里的报纸嘟囔道：
    “极光会真是疯狂啊。”
    极光会？奥黛丽眨了下眼睛，好奇问道：
    “他们做了什么事情吗？”
    “噢，宝贝，你不会想知道的，他们竟然刺杀了因蒂斯的大使贝克朗，这对他们没有任何好处。”霍尔伯爵边翻报纸边摇头。
    奥黛丽的大哥，伯爵的长子，希伯特.霍尔吞咽下口中的烤蘑菇，发表着自己的意见：
    “或许他们想破坏王国和因蒂斯的关系，让战争从殖民地蔓延到北大陆。”
    这位贵族子弟有着英俊的脸庞和灿烂的金发，不管从哪个角度看他，都有种古典雕塑般的美感。
    “不，如果是这样，他们就不会留下那么多显而易见的证据，而且王国最近有太多的新政策将进入实施阶段，需要一段时间的稳定环境，我们不会贸然开启战争的，昨晚发生的事情，今早就见报，并且有详细的经过和具体的凶手，足以说明国王陛下和大臣们的想法。”霍尔伯爵指点着自己的孩子。
    奥黛丽怔怔听着父亲和哥哥讨论这个问题，好一会儿才反应过来：
    贝克朗被刺杀了？
    a先生成功了？
    他果然是极光会的？
    他故意暴露是极光会做的，就是为了证明这件事情由他完成，并非欺骗尾款？
    这太快太有效率了吧，我昨天下午才支付了第一笔款项，今早就听见了结果，一个好的结果！
    奥黛丽惊愕之余，是难以遏制的欣喜，而欣喜之余，是本能的畏惧。
    “愚者”先生那位眷者委托的任务这么轻松这么简单就完成，绝对是值得欣喜的事情，但a先生和他背后极光会展现出来的实力和行动力，让奥黛丽下意识感觉害怕。
    唔，还好我昨天已经和格莱特林沟通好，达成了借款协议，作为一个子爵，他应该已经在不引人注意的情况下筹集成功了……这两天就把尾款给a先生，通过休和佛尔思，我绝对不能自己出面……这一两个月内也不能再去参加a先生的聚会了，还好，我还有别的圈子……奥黛丽矜持地咬了口涂着果酱的松软面包。
    等到早餐接近尾声，有奶油、樱桃和草莓的小蛋糕送到了她的餐盘里，而平静下来的她忽然有些自得
    “倒吊人”先生还想参与这个任务，但他可能现在才完成了初步的委托……事情已经结束了……谁叫他在海上呢~奥黛丽心情愉快，眉眼蕴笑地品尝起了甜点。
    …………
    希尔斯顿区，休和佛尔思看着面前的报纸，许久没有额外的动作。
    “……这是a先生做的吧？”休又震惊又疑惑地望向好友。
    佛尔思转了下腕部镶嵌着石头的手链，同样茫然地摇头：
    “也许。”
    “我知道极光会，但我不知道a先生是不是极光会的成员。”
    “应该是，毕竟我们昨天才给了他2000镑，应该没别的人想刺杀那个贝克朗大使了吧……”休不太确定地说道。
    佛尔思默然几秒，忽然哀叹道：
    “不管是不是a先生做的，我们都得将剩下的8000镑给他，目前没谁能证明不是他做的，如果我们还想混这个圈子，就不能赖账！”
    “反正不是我们掏钱……而且我们还有500镑的酬劳！”说着说着，休一下高兴了起来。
    “问题是，我总觉得再去找a先生会很危险……”佛尔思沉吟道，“交付尾款的时候，我自己去，这样对我们都好。”
    “可是……”休本能就有点不放心。
    “你跟着会影响我逃跑的。”佛尔思晃了下腕部的手链，用嫌弃的口吻说道。
    “好吧。”休抓了抓自己毛糙的金色短发，无奈回答道。
    就在两人为这件事情忐忑的时候，a先生的新消息从隐秘的联络渠道里传递给了她们，他让她们不用去找他，将剩余的尾款分别存入不同银行的几个不记名账户里就行了。
    呼……休和佛尔思同时松了口气。
    而在一个宽敞到仿佛神殿的地下室内，a先生身穿带兜帽的黑色长袍，跪坐于幽暗里，虔诚地低语着什么。
    他的面前有一尊接近3米的雕像，那是一个双腿被链条绑着，连接往上的倒吊之人。
    这倒吊者有着巨人独特的竖直单眼，双臂横伸，摆成了十字。
    这时，有黑袍罩体的男子进来，谦卑禀告道：
    “a先生，我已经将消息传递过去了。”
    “很好。”a先生没有侧头地说道。
    那位黑袍罩体的男子疑惑着问了一句：
    “为什么不让我们调查是谁委托的这个任务？”
    a先生埋着脑袋，语气淡漠地开口道：
    “不需要。”
    “你们必须记住，这是一个关键的时期。”
    “我们要让大陆混乱，我们要尽量吸引别人的目光，以此迎接主的回归！”
    “哈哈哈，咳咳咳……”
    a先生忽然笑了起来，接着剧烈咳嗽，咳得整个人都匍匐到了地面。
    “咳咳！”
    他咳出了一团团血色的碎片，而这些碎片落地之后还在蠕动，仿佛活物。
    黑袍罩体的男子当即低下头颅，装做什么都没有看到。
    过了许久，a先生终于平静了下来。
    他匍匐着行进，嘴巴贴着地面，将刚才咳出来的血色碎片又全部舔食了回去。
    …………
    希尔斯顿区新年路126号。
    一身轻松的克莱恩这次没去跟踪多拉古.盖尔，选择了他的情妇艾丽卡.泰勒为目标，反正偷情是需要两个人的。
    那位漂亮的金发女郎画着精致的妆容，早早就乘坐出租马车抵达了克拉格俱乐部，克莱恩提着装有便携式照相机和各种伪装物的皮箱，跟随入内。
    “还有休息的房间吗？”胸口戴着俱乐部白霜徽章的他询问起今天负责接待的秀气侍女。
    身穿黑白裙的侍女礼貌笑道：
    “有的，您跟着这位侍者上楼就行了。”
    克莱恩轻轻颔首，在红马甲侍者的引领下，沿着阶梯，一步步来到二楼，正好看见艾丽卡.泰勒进入一间靠着街道的休息室。
    “你想看街上的行人，还是后面的网球场？”红马甲侍者殷勤地问了一句。
    “临街吧。”克莱恩故作随意地回答道。
    在红马甲侍者的安排下，他和艾丽卡.泰勒的房间隔了两个屋子，同样能看见俱乐部大门外的街道。
    等下该怎么拍照呢？找机会潜入，藏到房间里面，还是翻窗爬外面的管道？这两个办法都无法掩饰那夸张的闪光，但后者可以伪装成外来的偷拍者，不让人怀疑我，驱逐我……不过，这都容易被多拉古和艾丽卡察觉啊……用符咒使他们沉眠？不行，这会让照片缺乏足够的说服力，必须是过程中的画面……
    只有一张的机会，必须拍得足够好……这不是我擅长的领域啊，我可不是艺术大师……换做老尼尔，肯定会试图构造新的仪式魔法，专门用来遮掩相机闪光的仪式魔法，当然，女神未必会响应他……
    克莱恩推敲接下来行动的过程中，看见房间内一面银镜上浮现出了保镖小姐。
    她依旧穿着那身黑色哥特式宫廷长裙，头戴同色小巧软帽，头发淡金，脸庞苍白，容貌精致。
    “你有办法掩饰照相机的闪光吗？”克莱恩随口问了一句。
    他话音未落，就看见银镜表面荡起涟漪，一只略显透明的手掌忽然伸出。
    保镖小姐女鬼般从银镜内钻了出来，走到克莱恩面前，微微点头道：
    “可以。”
    她俯下身体，靠了过去，就那样一点一点融入了相机的镜头里！
    克莱恩嘴巴微张地看着这惊悚的画面，好半天才回过神来，拿起便携式照相机，在自己的休息室内试了一张。
    效果出乎他预料的好，闪光局限于了镜头附近，成像的效果也相当不错。
    也许它现在该叫“灵异相机”……克莱恩腹诽一句，拿着相机，来到窗边，耐心等待。
    没过多久，他看见多拉古.盖尔乘坐马车抵达。
    另外一边的艾丽卡.泰勒也看到了情夫，忙离开休息室，去一楼迎接他。
    克莱恩抓住机会，用塔罗牌弄开了对方的房间，小心翼翼地躲到了放额外床单和被子的橱柜里。
    周围的黑暗让他想起了昨晚，想起了那位诡异又可怕的“秘偶大师”罗萨戈。
    昨晚危险重重，今天却跑来捉奸，人生真是奇妙啊……克莱恩吐槽自己的同时，听见了开门的声音。 第四十二章 拍照专家    蜷缩于橱柜内，克莱恩悄然开启了灵视，只见两团气场颜色有所干涉地进来。
    “艾丽卡，我给你带了礼物。”一道沉厚的嗓音在房门关闭后响起。
    果然是鲁恩王国的绅士，即使偷情，也显得有点古板，换做因蒂斯的男人，肯定已经甜心、宝贝、我的天使之类地乱喊了……克莱恩忍不住在心里吐槽了一句。
    当然，他这都是基于报纸、杂志和上相关内容的刻板印象。
    艾丽卡.泰勒语含惊喜地问道：
    “让我猜一猜……是，是法斯曼的眼霜，面霜，还是精华？或者莱奇妮的？”
    这都什么啊……克莱恩听得有点懵。
    很显然，多拉古.盖尔也没能瞬间反应过来，七八秒后才道：
    “……不是，是丝袜。”
    在这个世界，由于还没有发现石油，没有相应的廉价化工产品，丝袜是真丝织成的高档物品。
    “还不错，我看看。”艾丽卡的喜悦并没有减少什么。
    “我昨天去菲利普百货商店买的，一双30苏勒，一共5双。”多拉古略显炫耀地说道。
    “真贵。”
    好贵！
    艾丽卡和克莱恩一个出声，一个暗叹，表达的是同样的意思。
    班森工作了那么多年，周薪也才1镑10苏勒，也就是30苏勒，仅仅相当于一双丝袜，而他就靠着这样的薪水，让弟弟和妹妹得到教育，吃得还算饱，有睡觉的地方……有点技术的普通工人，周薪不过20苏勒上下……克莱恩一阵咋舌。
    “不，不贵，丝袜就值这个价钱，我还额外给了5苏勒的小费。”多拉古说话的同时，本身气场的颜色鲜明了几分，克莱恩据此揣测他已经脱掉了外套。
    “那我试一试。”艾丽卡.泰勒嗓音柔媚地说道。
    又有种看小污片的感觉……还是现场直播的……而且，保镖小姐也在这里……克莱恩嘴角微抽，看着红色在红色上游走，看着双方的情绪光芒很快变得赤如烈火。
    紫色靠近了红色，一直往上……红色包裹住了绿色，包裹住了橘红色……克莱恩一边听着喘息声和低笑声，一边从气场颜色的位置变化判断外面两人的动作与体位。
    觉得差不多后，克莱恩无声推开橱柜的门，望向了睡床方向。
    多拉古和艾丽卡已经纠缠在了一起，衣裙半解，动作激烈。
    克莱恩抬起“灵异相机”，瞄准那对热情似火的男女，等待着能同时看见双方脸孔的场景。
    当多拉古和艾丽卡相拥着倒向睡床时，克莱恩终于捕捉到了最适合的画面，按下了拍照的键位。
    喀嚓的声音并不明显，强烈的闪光和其他异象被局限在了很小的范围内，没有惊动那对男女。
    由于对自身的拍照技术没有信心，克莱恩又补了好几张，打算事后有挑选的余地。
    ——他只准备给雇主一张照片，因为太多的照片会让律师质疑对方为什么没能发现有人拍照。
    内衣轻飘飘落地，喘息的声音陡然加剧，克莱恩抱住便携性相机，熟稔地翻滚出橱柜，并顺手关上了那里的门。
    他连续翻滚，一直到了休息室的房门旁边，然后悄然拉开，回到走廊内。
    搞定！克莱恩松了口气，礼貌地无声地合拢了大门，接着以手按胸，对着睡床方向欠了欠身体。
    不再耽搁，他回到了自身的休息室。
    尾款那7镑很快就能拿到……而且额外还赚了张价值五十多镑的克拉格俱乐部会员证明，包吃包住包玩，不，这比50镑贵多了，没人介绍，没有人脉，拿着100镑都加入不了这个俱乐部……这个任务真不错啊，又简单又安全，赚得又多……克莱恩放下便携性相机，由衷地在心里感慨了两句。
    就在这时，相机的镜头里忽然伸出了一只手。
    穿黑色宫廷长裙的保镖小姐慢慢钻了出来，重新漂浮于半空，脸色依旧那么苍白。
    想到带着对方看了点小污片，克莱恩有些不好意思地转移话题道：
    “我打算去自助餐厅吃点东西，你要一起吗？”
    每位会员可以带一名客人。
    至于怎么解释客人突然出现的问题，克莱恩的计划是，先出去转一圈再回来。
    保镖小姐语气没什么起伏地回答道：
    “我可以两周不吃东西。”
    说话的同时，她转过了身体，背对着克莱恩，飘向镜子，瞬间消失。
    她到底是什么序列……克莱恩颇感好奇地想着，并将便携性相机放回了皮箱内。
    做完这一切，他去了趟盥洗室，解决掉了个人问题。
    洗过手，擦了擦脸，克莱恩望向镜子，审视起自己目前的模样：
    嘴上和颔下因为今早没有剃须，多了点青黑色的胡渣，头发呈三七比例地向两侧分开，脸上架着副金边眼镜，斯文、书卷气里有着几分成熟。
    和以前有了一定区别，但仔细观察还是能辨认出来，等胡须长到一定程度，就不用太担心了……以后晋升至序列6“无面人”，就更不用害怕什么了……克莱恩掏金色怀表，按开看了一眼，走出盥洗室，提上皮箱，来到一楼的自助餐厅。
    此时刚过9点，还属于早餐的范畴，克莱恩拿了个双面半熟煎蛋，一个白面包，一块黄油，一个迪西馅饼，一份培根，以及一杯沉浮着柠檬片的侯爵红茶。
    寻找座位的时候，他忽地看见位熟人，那就是推荐他加入俱乐部的外科医生艾伦.克瑞斯。
    这位个子高瘦的先生独自坐在角落，已经用完早餐，正边翻报纸边喝咖啡。
    “上午好，克瑞斯医生。”克莱恩走了过去，向性情有些冷淡的艾伦打了声招呼。
    这位外科医生推了推鼻子上架着的镜框道：
    “叫我艾伦就可以了，莫里亚蒂侦探。”
    “根据对等原则，你得叫我夏洛克。”克莱恩顺势坐了下来，“今天有什么新闻吗？我出来的太匆忙，还没看报纸。”
    “因蒂斯大使被刺杀，一个叫做‘极光会’的恐怖组织宣称负责，哎，现在的世界越来越乱了，迟早会有一场波及南北大陆的全面战争。”艾伦有感而发道。
    “先生，战争从未停止，只是我们能享受到和平。”克莱恩吃掉煎蛋，笑着回应道，“真是遗憾啊，这种重要的案子不可能邀请我们这些私家侦探帮忙。”
    艾伦翻动着报纸道：
    “这条新闻和我们关系不大，真正重要的事情是，今天或者明天，上下议院经过长久的争执，终于要通过一些事情了，一是《政府雇员统一考试法案》，以及相应的章程和实施计划，二是成立‘大气污染调查委员会’，三是设立单独的碱业检察官，后两者都是应对污染的，神啊，他们终于开始重视这个问题了，医院的病人里，罹患肺部疾病的数量一直在攀升。”
    总算要通过了吗？不知道班森准备的怎么样了……会不会被我的死亡影响到……克莱恩的笑容忽然灿烂道：
    “这是好事。”
    “对玛丽来说，这是非常好的事情，她想让自己，或者她的丈夫多拉古，成为‘王国大气污染调查委员会’的一员，她的希望更大，她没有担任商业公司的职位，并且是女神的信徒，而不管任何机构，总是需要平衡的。”艾伦提起了克莱恩的雇主，“我建议她最近常来俱乐部，我们这里有好几位下院议员。”
    在鲁恩王国，下院议员的构成以有钱的富豪和某些贵族的代理人为主，但同时也有不少专业人士，比如医生，律师，牧师，教师，科学家，会计师。
    克拉格俱乐部正是以中产阶层的各种专业者为目标对象，不区分党派。
    克莱恩对类似方面不是太了解，随口应和了几句，转而聊道：
    “艾伦，今天是周五，你不需要回医院吗？”
    “不，我请假了，最近真是糟透了。”艾伦突地皱眉道。
    “发生了什么事情？”克莱恩喝了口红茶道。
    因为贝克朗刚被刺杀，罗萨戈的尸体被扔进远方的下水道，不知什么时候会被发现，克莱恩顾忌着余波和本身伪装的未完善，最近不打算接什么太困难的容易暴露自身的任务，所以，他对潜在的、简单的、报酬丰厚的事情很感兴趣。
    艾伦放下报纸叹了口气：
    “我最近太不走运了，连续几台手术出现失误，还好没造成太严重的后果，否则我可能已经被吊销执照。”
    虽然在当前时代，外科医生做手术死人不是大新闻，属于常见的事情，但如果因为本身的失误造成严重的事故，处罚还是相当严厉的。
    好吧，我帮不上什么忙……嗯，其实，我懂一个转运仪式，只不过它的效果是把你送到灰雾之上……克莱恩低下头，啃起面包。
    用过早餐，他告别艾伦，先是去取了500镑现金，给了保镖小姐300镑，接着回到家中，一边等待照片的洗出，一边希望有什么简单的委托上门，可惜，暂时没遇上。
    到了傍晚时分，克莱恩准备再一次出门，目标“勇敢者酒吧”。
    趁着有保镖小姐在，他希望接触更多的非凡者圈子。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第四十三章 再见药师    临出门前，克莱恩随手抛了次硬币，询问今天是否不利于去“勇敢者酒吧”。
    得到否定的答案后，他环顾一圈，对着空气低声说道：
    “今天有人监控我吗？”
    沉默了几秒，保镖小姐虚幻飘忽的声音突然从他背后传来：
    “没有。”
    克莱恩下意识回头望去，还是未能发现保镖小姐的身影。
    他的注意力迅速转移至答案上，忍不住在心里嘿了一声：
    军情九处这是根本没把我放入嫌疑名单啊！
    确认罗萨戈未曾找过我之后，就完全将我抛到了一边。
    我是该感觉荣幸，还是认为受到了侮辱呢？
    也是，一个忙着找猫捉奸的侦探，怎么都无法和刺杀一国大使，干掉序列5强者等事情关联起来……
    而且军情九处或多或少也监控了我一阵，我的慌乱，我的无助，我努力挣扎的自救，都被他们看在了眼里，明显对大使无法造成实质性的伤害……
    思绪纷呈间，克莱恩戴好半高丝绸礼帽，提上黑色镶银手杖，走出了明斯克街15号，花费2苏勒，乘坐出租马车抵达了位于贝克兰德桥区域铁门街的“勇敢者酒吧”。
    他熟稔入内，穿过围在拳击台旁边呼喊加油的酒客们，来到吧台前，敲了下桌子：
    “一杯南威尔啤酒。”
    酒保抬头看了他一眼，咕哝道：
    “卡斯帕斯在3号纸牌室。”
    克莱恩露出微笑，摆出5个1便士的铜币，推给了对方。
    接着，他端上木杯，喝着泡沫洁白细腻的南威尔啤酒，绕过最拥挤最热闹也最多汗臭的两个竞技台，敲响了3号纸牌室的门。
    卡斯帕斯正在和一帮人玩无限注的德州，面前的钞票叠得老高，黄澄澄的硬币堆得人眼花。
    注意到克莱恩的目光，这位脸上有巨大伤疤的黑市武器商人抽动红通通的大鼻子，随口说道：
    “我不喜欢用筹码，那让我觉得不真实，还是钞票的质感和硬币的重量让人沉醉，和干女人一样爽！”
    嘟囔完这句话，卡斯帕斯微微皱起眉头：
    “你又来做什么？”
    克莱恩没直接回答，努嘴示意到外面说。
    “该死！我这一把要清空他们的！狗屎，我不跟！”卡斯帕斯将面前的两张纸牌扔到了中间，接着一瘸一拐地来到门口，对克莱恩道，“你最好有足够的理由！”
    出了纸牌室，来到角落，克莱恩压低嗓音道：
    “我想知道最近的聚会在什么时候，和上次那种一样的。”
    卡斯帕斯狐疑地审视起他：“马里奇不是和你谈好了吗？”
    “不是请保镖的事情，是我对那种，呵呵，你知道的，有了很大兴趣。”克莱恩说的全是真话。
    卡斯帕斯犹豫了下说道：
    “今晚就有一个聚会，组织者还是上次那位，但你需要等待半个小时以上，我先过去通知他们，你上次展现了信誉，我想问题不大。”
    “没问题，我会支付你酬劳的。”克莱恩摸了下衣兜里的钞票。
    “这次只需要1镑。”卡斯帕斯一副我很慷慨的样子。
    “很值得。”克莱恩两边嘴角同时上翘道。
    支付过报酬后，他找了个位置坐下，边喝麦香浓郁的南威尔啤酒，边欣赏着拳击台上的较量。
    “我能同时把他们两个都干趴下……”克莱恩迅速得出了这么一个结论。
    过了十几分钟，卡斯帕斯回到酒吧，环顾一圈，压低嗓音道：
    “那边答应了。”
    “我们半个小时之后过去，风暴在上，希望你没有忘记那张面具。”
    对此，克莱恩做出了肯定的答复。
    他放慢了喝酒的速度，一小口一小口地抿着，用半个小时才喝完500毫升的大杯南威尔啤酒。
    依旧是上次的道路，依旧是那栋没有灯光照出的房屋，克莱恩戴好只遮掩上半张脸的铁面具，看着卡斯帕斯很有节奏地敲响大门。
    和上次不一样，敲门声一直在变化啊……克莱恩仔细听了一阵，看见门上的小木板打开，有眼睛望了出来。
    没什么区别的流程后，他披上带兜帽的长袍，将整个脸庞藏到了阴影里。
    还是那间起居室，还是一根摇曳不定光芒昏暗的蜡烛，克莱恩随意找了个位置，安静坐下。
    但和之前不同，他这次不再压抑，不再紧绷，反倒悠闲地环视了一圈。
    ——吹到脖子后的阴冷之风让他确定保镖小姐也跟着进来了，没被谁察觉。
    这里聚会的成员果然没有序列5的强者，甚至可能连序列6的都没有……克莱恩若有所思地想道。
    旁听了一阵，他看到那位脸庞圆润的“药师”改变了坐姿，似乎想要发言。
    果然，露出半张胖乎乎脸蛋的药师快速举了下手道：
    “‘黑蛇’好像死在了下水道里……”
    “那些野兽还在肆掠。”
    “黑蛇”死了？听到这个消息，克莱恩颇感愕然。
    “黑蛇”就是那位卖给他“倾听者”遗物，让他“成功”制作出“污秽之语”的男子，疑似极光会的成员。
    他实力不会低，竟然死在了简单的清理下水道野兽任务里……克莱恩疑惑皱眉，突地想起一件事情：
    那就是他发现泽瑞尔的尸体时，听到下水道深处有咚咚咚的动静。
    等他领着伊恩过去，泽瑞尔的尸体已经被奇怪的野兽啃掉了部分。
    那是在东区铁碳街的底部，和贝克兰德桥区域隔得相当远，不知道有没有关联……克莱恩完全没有去验证这件事情的冲动。
    “黑蛇”死了的消息在昏暗的起居室内迅速发酵，引来不少人窃窃私语，渲染出了几分感同身受的恐惧。
    那位药师拍了下手掌道：
    “所以，我该怎么做？”
    低语的声音陡然消失，房间内沉默得仿佛凝固。
    因为药师上次不怕得罪人的劝诫，克莱恩想了想，主动开口道：
    “如果我是你，我想我会放弃剩下的草药，再也不去那里。”
    “为什么？它们很快就会成熟了，那些野兽躲在下水道深处，一般不会出来。”药师有点犹豫地反问道。
    克莱恩故意嘶哑着嗓音道：
    “‘黑蛇’背后应该有个组织，他的死亡必然会引来调查，我想你应该不愿意和他们打交道吧？”
    拥有“倾听者”遗物不表示“黑蛇”就一定是极光会的成员，但他称呼“真实造物主”为伟大存在侧面证实了这点。
    而且，这种事情宁愿相信是，也不能抱侥幸的心态。
    “嗯。”药师微微点头，似乎已经做出了决定。
    克莱恩又补了几句：
    “如果是我，我还会匿名将这件事情通报给警察。”
    “什么？”不少聚会成员惊愕出声。
    克莱恩语气不变地解释道：
    “既然下水道的野兽能让‘黑蛇’死亡，那就说明它们具备很高的危险性，而大家都居住在贝克兰德，如果真因此造成什么大的灾难，很难保证不波及自身。”
    “所以，最好的选择是，引起警察注意，让官方处理这件事情。”
    “我们不用冒险就可以享受好的结果，不是很棒吗？”
    他话音刚落，“智慧之眼”老先生就鼓掌道：
    “非常棒的想法！我们害怕官方的非凡者，但同样也能利用他们，不要什么事情都想着自己处理。”
    这是因为我是官方非凡者出身，思路和你们这种纯野生的肯定不一样……克莱恩含笑腹诽了一句。
    发言之后，他回归旁观的态度，听着别人兜售或求购物品、材料，看着一桩桩交易或成功或失败，里面没他感兴趣的东西。
    他暂时没把自己需要的非凡材料品种挂出来，打算再观察这个圈子几次。
    时间一分一秒流逝，“智慧之眼”老先生开始安排人离开，三分钟一位。
    克莱恩上次最先出去，不知道后续的事情，如今才注意到这里至少有五个出口，“智慧之眼”的侍者会带不同的人走不同的通道，尽量岔开，延长时间。
    大半个小时后，起居室内剩下了三位聚会成员，除了“智慧之眼”老先生，另外两人分别是克莱恩和疑似药师的男子。
    “智慧之眼”望了下克莱恩，嗓音苍老地笑道：
    “看来你运气不错。”
    他认出我是上次购买“黑蛇”那件不祥物品的人……克莱恩笑笑道：“是的，我赌赢了。”
    听到两人的对答，药师一下瞪大眼睛，审视起克莱恩，好半天才道：
    “难道你另外还有幸运类的神奇物品？我之前已经把你当成死人了。”
    你说话可真直接啊……克莱恩委婉地做出了回答：“或许我本身就足够幸运。”
    其实，他也很想有件类似的物品。
    “智慧之眼”叹息道：“小伙子，不要总是赌运气，尤其在这种事情上，即使你之前赢了很多次，可只要输掉一回，也不会有翻盘的机会。”
    “我知道，所以我才来参加这次聚会，看能不能买到有用的物品，呵，我和你们算是同类了。”克莱恩状似随口地说了一句。
    “同类？”药师夸张地叹息道，“我当初就应该听我老师的话！”
    老师……他本身疑似“药师”……“药师”途径分别被大地母神教会和生命学派掌握着……生命学派的传承方式是师徒制……克莱恩心中一动，好奇问道：
    “为什么这么说？”
    药师感叹了一声道：“我老师让我选择那条能让人变得足够幸运的道路，但我最终还是成为了一个调配药剂的，结果，我整整两年都还没找齐下个序列的魔药主材料，你的幸运让我嫉妒。”
    让人变得足够幸运……这很像“怪物”那条序列途径……真是生命学派的人啊……克莱恩笑笑道：
    “你选择的理由是什么？”
    药师忽地挺直腰背道：
    “这是男人的选择！”
    “知道可以调配出提升那方面能力的药剂后，我就没有犹豫地选择了这条路！” 第四十四章 “2—081”    ……神一般的理由……听到药师的回答，身为“小丑”的克莱恩都没能控制住自己的表情变化，幸运的是，他脸上还有一张铁制的面具。
    药师没注意克莱恩和“智慧之眼”老先生的反应，自顾自地发散开来：
    “所以，我很喜欢贝克兰德，这里有众多的站街女郎，她们出没于音乐厅、戏剧场外面，等待于大街小巷内，她们有的是职业的，有的是兼职的，原本是女工女仆，有着不同的风味，据说在西区的某些地方，偶尔还会出现破产的贵族小姐，真是让人向往啊。”
    “……”克莱恩推了推遮住上半张脸的铁面具，赶紧转移了话题，“你老师对你的选择有意见吗？”
    药师微摇脑袋道：
    “没有，他只是在教完草药领域的知识后，一脚把我踢出了门，让我游历大陆，体验人生，该死的，他都没告诉我后续的魔药材料去哪里找！”
    说到这里，药师望向克莱恩，补了一句：
    “如果你知道哪里有‘精灵之泉’的髓质结晶，请务必告诉我，我会支付你报酬的，当然，你也可以先买下，再加价卖给我，你是一个幸运的家伙，说不定能帮助我完成愿望。”
    “好的。”克莱恩随口答应了下来，若有所思地询问，“到时候，我能用它交换‘药师’的魔药配方吗？”
    在他看来，“药师”是非常有用的辅助职业，可以拿来培养帮手。
    不算太胖只是颇为圆润的药师飞快摆头道：
    “不行！”
    “我只能教导我的学生。”
    这是生命学派的规矩？说不定还以某位隐秘存在为见证，立下了誓言……克莱恩并不意外地想道。
    就在这时，那药师嘿了一声：
    “但我可以告诉你去哪里能弄到药师的配方，就在贝克兰德。”
    “非常好。”克莱恩对此颇感惊喜。
    发现“智慧之眼”老先生又要开口送客，他忙又问道：
    “药师先生，你有治疗精神狂乱等问题的药剂吗？”
    克莱恩这是表演给保镖小姐看的，让她更加笃定他受到“真实造物主”少许影响，变成了潜在的疯子，正努力寻求治疗。
    “有，镇静剂，10苏勒一支，下次聚会我给你带4支来，相信我，这绝对比医院里那种有用很多，我添加了一些灵性材料。”药师毫不犹豫地回答。
    真贵啊……廷根的地下交易市场里，源于医院的镇静剂是1到2苏勒一支，从值夜者小队、代罚者小队、机械之心小队流出来的品种则是4到5苏勒一支……念头闪烁间，克莱恩演戏演全套地望向“智慧之眼”道：
    “尊敬的先生，我能参加下次的聚会吗？”
    “可以，你这两次的表现证明了你的善意，小伙子，留心每天的《贝克兰德早报》，当第五版出现了恩斯特商行收购货物的广告，就表明第二天的晚上八点在这里有聚会，敲门的轻重和间隔根据报价来，第一个数字是重的次数，第二个是轻的，第三个是间隔长的，第四个是间隔短的，之后的没有意义。”“智慧之眼”老先生颔首道。
    描述完信息，他叹了口气道：
    “不属于官方且没有组织的非凡者，过得并没有你想象得那么美好，一方面必须隐藏秘密，躲避官方，随时得保持谨慎和小心的状态，另一方面则要对抗失控，对抗疯狂，我们有太多太多的同类死在这两件事情上。”
    “即使顺利避开了官方的注意，躲过了失控和疯狂，我们也随时会陷入缺乏材料，找不到想要物品，获得不了足够知识的困境，我组织这样的聚会，就是为了让大家互相帮忙。”
    “可惜的是，现在属于神秘匮乏的时代，许多非凡材料已很少再出现。”
    是啊，但我有知道某些原始岛屿坐标的“倒吊人”先生，有时刻对抗着黑暗深处各种怪物的白银城“太阳”同学，部分非凡材料可以依靠他们……克莱恩礼貌地半起身，对着“智慧之眼”老先生行了一礼：
    “您的品格让人敬佩。”
    重新坐下之后，克莱恩忽然想起一事，斟酌着问道：
    “两位先生，你们有神奇的物品吗？就像‘黑蛇’卖给我的那种一样，但不要有太严重太负面的问题，我想有点自我保护的能力。”
    他打算的是先找到感兴趣的事物，并弄清楚价格，再据此确定目标。
    虽然我现在没钱，但不表示将来没有……没钱就不能问价格吗？克莱恩默默地在心里补了一句。
    药师摊了下手，示意自己没有或者有也不会卖，“智慧之眼”老先生则呵呵笑道：
    “我倒是有一些，不知道你希望买到什么样的？给我一个大致的范围。”
    有一些……他多半就是依靠外物的“通识者”途径非凡者……克莱恩没掩饰艳羡情绪地说道：
    “要比我自己强的，不是提升格斗水准的，最好有神奇的能力。”
    他没说得太详细，以维持本身初入者的形象。
    “智慧之眼”笑道：
    “我有一件物品非常适合你的要求，它曾经的代号是‘2—081’。”
    “2—081？”克莱恩疑惑反问道。
    他的疑惑只是表面的伪装，内心更多是惊愕。
    这是从女神教会，从查尼斯门后流出来的封印物？克莱恩没想到会在这里遇见熟悉的数字类代号。
    “智慧之眼”随口解释了几句：
    “很多神奇物品都有较为明显的隐患，会造成一定的危害，所以，七位正统神灵的教会都在搜集并封印它们，将它们称为‘封印物’，并用数字代号做区分。”
    “经过漫长的争执和交流，七神教会形成了统一的命名法，以‘0’，‘1’，‘2’，‘3’来标识不同的危险等级，其中，‘0’级最危险，据说是一些可以毁灭国家甚至世界的可怕物品。”
    “七位正统神灵的教会在‘0’级和‘1’级封印物上会互相通报，告诉对方自身拥有哪些，所以，‘0’级和‘1’级的代号是不会重复的，‘2’级和‘3’级则各自排序，不同教会可能有同一个代号。”
    克莱恩早就在值夜者内部知晓大概的情况，但对其中一个问题却非常不解：
    “互相通报自身‘0’级和‘1’街封印物的代号？”
    这不是泄露家底吗？会让其他教会知道自身有几张底牌的！
    当然，这也能看做一种战略威慑，避免七神教会之间产生直接的冲突……克莱恩思考着可能的理由。
    “是的，虽然我无法理解这么做的理由，但它确实发生了，据说是第四纪末第五纪初，七大教会达成的协议。”“智慧之眼”老先生语速不快不慢地说道，“我的‘2—081’出自知识与智慧之神教会，它能让你了解很多，懂得很多，即使敌人的非凡能力，你也可以迅速辨识出具体情况，明白擅长和缺陷，并有几率在一定程度上进行模仿，对手越强，失败的可能越高，当然，就算成功，肯定也与原版有很大差距。”
    听起来很强啊……知识等于力量的实证？发展到最后，是不是会出现全知等于全能的情况？嗯……我收回之前的判断，“智慧之眼”老先生未必是“鉴定师”，他对物品的辨识或许依靠的是封印物“2—081”……克莱恩暗自咋舌，颇感兴趣地问道：
    “那么，我该付出什么来买到它？”
    “它有什么缺陷？”
    “它会让你的脑袋始终处于高速运转的状态，一旦超过限定的时间，你就会变成白痴。”“智慧之眼”很简单地回答道，描述的内容不够详细。
    这时，旁边的药师嘟囔了一句：
    “也许你的脑袋已经被弄坏了，总是讲你的收藏物，迟早会有人抢劫你，干掉你的！”
    先生，你劝人的话语总是不那么动听……克莱恩忍不住腹诽了一句。
    “智慧之眼”则哈哈笑道：
    “你怎么知道我不是故意说的，故意等待贪婪的人动手？”
    “嗯，就像罗塞尔大帝曾经描述过的钓鱼执法一样。”
    笑声停止后，他拍了下沙发扶手，叹息道：“作为一个爱好收藏的人，无法向别人炫耀藏品是件非常痛苦的事情。”
    他随即望向克莱恩：
    “很抱歉，我不会卖‘2—081’，它是我最好的收藏品，当初花费6800镑买到的，这个等级的封印物，四千到两万镑不等，视具体的作用和隐患而定，不过，绝大部分时候，有钱也买不到。”
    那你说这么多做什么……克莱恩控制住了嘴角的抽动。
    “智慧之眼”老先生似乎察觉到了他的反应，呵呵一笑道：
    “我真正想推荐的是两件物品，一件是胸针，能让你获得驱邪，净化，以及使用部分太阳领域法术的能力，缺陷是只要你佩戴着它，你就永远感受不到凉爽的滋味，永远都处于南方的炎热夏季，一件是可以变化形状的帽子，戴上它，你就可以自由地在水下活动，至少半个小时，并运用一些水和风领域的类法术，缺陷是，你会渴望水，一旦行走于大地之上，会越来越虚弱。”
    “类似物品的价格在1500镑到3500镑之间，同样的，有的时候，即使你让价格翻倍，也不一定能买到，因为它们很少出现，我用了三十多年，才搜集到几件。”
    克莱恩轻轻点头：
    “我考虑一下，以后的聚会里再决定。”
    说到这里，他故意笑道：
    “而且我现在也没那么多钱。”
    ps：凌晨有提前更新。 第四十五章 杀人案（求推荐票月票）    水泥砌成的道路因长久的阴雨而肮脏，两侧成年男子高的煤气路灯由于玻璃罩的湿润，散发着明亮但氤氲的光芒。
    一辆出租马车行驶于夜色中，周围的行人或戴帽或撑伞。
    克莱恩侧靠厢壁，闲着没事地欣赏着晚上的贝克兰德街道。
    就在这时，他突地感觉车厢内部的温度下降了不少，阴冷的风打着旋徘徊。
    克莱恩猛然扭头，看见身穿黑色哥特式宫廷长裙的保镖小姐不知什么时候坐到了对面。
    她嗓音虚幻而飘忽地说道：
    “那个‘智慧之眼’有察觉我的存在。”
    果然……克莱恩并不意外地点了下头：“他有好几件神奇物品，或许是靠这些东西才察觉的，我甚至怀疑，他的背后有个组织。”
    否则光靠“智慧之眼”本身的力量，即使花费了三十多年的时光，也不太可能搜集到好几件相对强力的神奇物品，之前的“飓风中将”齐林格斯，作为七大海盗将军之一，也仅有一件“蠕动的饥饿”，当然，后者更有可能是眼光高，看不上一般的神奇物品，毕竟靠“蠕动的饥饿”就可以做到全面且没什么弱点。
    嗯，智慧之眼本身很有钱也是合理的解释，组织那么多场聚会，发现合适的神奇物品就不计代价地拿下，三十多年过去，有好几件收藏品也不算太匪夷所思的事情……哎，这是家里有矿，或者开银行的节奏啊……克莱恩在心里吐槽了一句。
    他没具体提自己其实猜测“智慧之眼”是蒸汽与机械之神教会，或者知识与智慧之神教会的人，怕在保镖小姐面前暴露不是刚成为非凡者的事实。
    淡金头发的保镖小姐轻轻颔首，似乎在赞同克莱恩的怀疑。
    忽然，她眉头微皱，望向了对面的车窗道：
    “很浓的血腥味。”
    很浓的血腥味……克莱恩疑惑回头，看向窗外。
    稀疏的薄雨中，那里有一条僻静的小巷子。
    靠近巷口的位置，倒着一个身穿艳丽长裙的女子。
    这时，有行人路过，仔细瞄了一眼，突然发出一声尖叫。
    尖叫声里，马匹受到少许惊吓，车夫连忙勒紧了缰绳，马车行驶的速度随之放缓。
    借着煤气路灯的光芒，克莱恩看见那个倒在巷口地面的女子脸色青白，腹部有一道深深的口子，里面的内脏似乎被人掏空了。
    她四周地面的血液正缓缓流淌，赤红而浓郁。
    这……作为一名合格的前值夜者，他迅速就联想到了很多作案手法类似的事例。
    这些事例往往都与恶魔崇拜有关！
    而提到恶魔崇拜，很难绕过一个古老的组织，最早出现于第四纪的“拜血教”！
    根据资料记载，这是一个因崇拜恶魔而形成的松散联盟，内部有好几个所谓的恶魔家族，比如诺斯，安德雷拉德和贝利亚家族，彼此互不统属。
    他们执着地广泛地传播着恶魔信仰，制造了很多起血案，廷根市值夜者小队的会计师奥利安娜太太正是其中一位受害者，但幸运地得到了拯救。
    当然，并不是所有的相似的案子都是他们做的，不少人觉得那些事情很酷，开始模仿犯罪。
    “很像拜血教做的。”保镖小姐低语了一句，身影飞快透明并消失，没去管克莱恩听没听懂，理不理解。
    这个时候，马车已经越过了案发现场，克莱恩也发现有巡逻的警察赶来，于是遏制住了下车观察的想法，当自己是一位路过的普通市民。
    嗯，市民莫里亚蒂先生……
    拜血教掌握着“罪犯”途径，又称恶魔途径，据说在序列7之后，相应的非凡者会逐渐恶魔化，但只在特定的场合特定的情况下才表现出来……
    序列9，“罪犯”，有着强壮的身体，敏锐的直觉和各种犯罪能力，但良知还未泯灭……序列8，古称“冷血者”，现代名称是“折翼天使”，意思是从此失去良知，与恶欲同流，身体更加非人，并能得到些恶魔的类法术能力……序列7，“连环杀手”，掌握了崇拜恶魔的诸多知识和仪式，喜欢用特殊的连环杀人案取悦恶魔……
    再往后的序列，我就不知道是什么了……
    关于拜血教，关于恶魔途径的知识在克莱恩脑海一一闪过，外面的细雨似乎大了一点，车窗上的雨水汇聚着往下滑落，整个世界都因此变得安静，变得不够清晰。
    “我想这么多做什么，这种事情肯定会有非凡者小队接手，也许是代罚者，也许是值夜者，不需要我担心。”克莱恩摇头失笑，在心里咕哝了一句。
    回到明斯克街15号时，他已经把刚才那起案子抛到了脑后，先是到隔壁敲了萨默尔家的大门，请斯塔琳太太转给玛丽，让她明天下午来拿证据，接着洗漱看报，了解当前的局势和贝克兰德的各种新闻。
    第二天，也就是周六上午，克莱恩慢悠悠用过早餐，出门取了刚洗出来的照片，挑选了一张最能看清楚多拉古.盖尔和艾丽卡.泰勒脸庞，最能体现他们似火热情的。
    放好照片，他抢在玛丽太太上门前，又去了趟莱斯警察分局，顺利要回了那10镑的保释金。
    这个过程中，他还在那里看见了真正的法辛警长，颇有点不自在。
    取出账户里剩下的500镑现金后，忙碌了整整一个上午的克莱恩终于没什么事情了。
    准备午餐前，他一口气将剩下的600镑费用给了保镖小姐，自己身上总计还剩146镑8苏勒5便士，这是他可以动用的全部财产。
    除了“正义”小姐那里，没什么债务了……克莱恩放松地给自己煎了块带骨的牛排，并浇上了黑胡椒汁。
    正当他心情不错地品尝七分熟的口感时，门铃突然被人拉响，叮叮当当之声连绵回荡。
    “玛丽太太？太早了吧？”克莱恩疑惑地放下刀叉，走向门边。
    他停顿了两秒，脑海内自然浮现出门外访客的形象。
    那是一位穿浅灰色大衣，戴半高丝绸礼帽，提黑色镶金手杖的老派绅士，他有着对锐利的蓝眼，鬓角染上了点点斑白，法令纹则深深铭刻于脸庞，让肌肉都显得下垂。
    “请问，您找哪位？”克莱恩开门问道。
    那位老派绅士用浓重的间海东岸口音道：
    “你是夏洛特.莫里亚蒂侦探？”
    “您有事情想要委托？”克莱恩点了下头，让开道路，领着老绅士来到客厅。
    他犹豫了两秒，还是出声问道：
    “您要咖啡，还是红茶？”
    “一杯热水，谢谢。”那位老派绅士已摘掉帽子，坐了下来。
    很好，这很简单……或许我得考虑请个助手，专门添茶倒水，打扫房间……克莱恩思绪发散地想着，转头去厨房冲洗了个杯子。
    他将热水放到老绅士的面前后，走至单人沙发，双手交握着坐下道：
    “我该怎么称呼您？”
    “米勒.卡特。”老绅士语言简洁地回答道。
    “卡特先生，您有什么事情想要委托？”克莱恩没做寒暄，直接问道。
    说话的同时，他悄然开启灵视，观察起对面。
    这位老绅士的身体还算健康，左腿关节的气场颜色有点问题，大概是关节炎……情绪以冷静思考的蓝色为主，带着点焦虑……克莱恩只是扫了那么一眼，便已大致得出了结论。
    米勒.卡特端起洁白的瓷杯，摩挲着外层道：
    “事情是这样的，我在威廉姆斯街买了栋房屋，呵，我来自间海郡，因为生意的缘故，以后将定居于贝克兰德。”
    威廉姆斯街……在哪里？到贝克兰德还不到一个月，出门要么查地图要么靠直觉的克莱恩努力让自己表现地沉稳可靠。
    米勒.卡特看了他一眼，在他目光的示意下，继续说道：
    “那栋房屋据说原本是一位破产子爵的，这大概是二三十年前的事情，经过几次转手，最终被我买了下来。”
    “我打算做一点符合现代风格的改造，结果发现地下室有一扇隐蔽的暗门，通向一片很大的地下建筑，我考虑到里面可能不安全，暂时停止了施工，不让工人和仆人们贸然探索，我希望你能帮忙确认那片地下建筑内部的状况。”
    地下建筑……古代遗迹？秘密宝藏？克莱恩想了想道：
    “您为什么不报警呢？”
    “警方可以调动的资源比我一个私家侦探多几十几百倍，探索的效果肯定会更好，也更有保证。”
    米勒.卡特揉了揉两眼之间的位置：
    “我不希望太多人知晓这件事情，尤其是政府部门。”
    “如果确认那片地下建筑内部没什么危险，我打算将它作为整栋房屋的一部分，重新规划用途。”
    “我知道，这对你来说，有较高的风险，我愿意为此支付50镑，但你找的助手不能超过三个人，事后根据具体的遭遇，我还可以做出一定的补偿。”
    50镑，价格开得很高嘛……如果我是普通侦探，这已经相当于我两三个月的收入了……他初到贝克兰德，不认识别的侦探，只能看报纸雇人，所以找上了我……克莱恩斟酌几秒道：
    “我考虑一下。”
    他突然露出抱歉的笑容，指了指后方道：“我去下盥洗室。”
    米勒.卡特微不可见地点头，喝了口热水。
    进入盥洗室，关上木门，克莱恩望着洗漱镜，掏出了一枚二分之一便士的铜币。
    因为有保镖小姐在，他没法去灰雾之上确认，只好纯靠自身的占卜水平。
    “我应该接这单委托。”
    ……
    克莱恩默念七遍，弹出了铜币，眼眸转深地看着它翻滚下落。
    啪！
    铜币掉在了他的掌心，国王头像朝上，表示肯定。
    克莱恩微微颔首，对着空气低语了一句：
    “你的直觉呢？”
    镜子内迅速浮现出保镖小姐的身影，她依旧没什么表情地回答道：
    “有一定危险，但不大。”
    很好……克莱恩收起硬币，洗了个手，转身走出盥洗室，进入客厅。
    他看向米勒.卡特，笑笑道：
    “我接这个委托。”
    ps：周一求推荐票，月底求月票~ 第四十六章 地下建筑（求推荐票月票）    与米勒.卡特签署完合同并收取了10镑的预付款后，克莱恩并没有急于去威廉姆斯街，而是约了下午四点。
    对此，米勒非常理解，在他看来，单枪匹马的夏洛特.莫里亚蒂侦探肯定要招募人手才能展开探索。
    等到这位老派绅士离开，克莱恩立刻回到餐桌旁，将已经变冷的牛排切割塞入肚中。
    真是的，他都不用吃午餐吗？非得挑这个时间点上门……勉强填饱肚子，克莱恩很是辛酸地开始收拾。
    下午两点，玛丽太太按照预定来拜访，眼睛略有红肿，但脸色愈发阴沉，陪伴着她的斯塔琳.萨默尔都不得不保持默然。
    克莱恩将精心挑选出来的那张照片放在信封里递了过去：
    “女士，你确认一下。”
    玛丽迟钝两秒，缓缓吸了口气，才接过信封，抽出照片，仔细审视。
    “……很好，非常好，你是我见过做事最有效率最负责任的侦探，我很荣幸将你介绍给克拉格俱乐部的成员……这是7镑的尾款，这是你应得的。”玛丽从皮制手提包里掏出个钱夹，点数出一张5镑两张1镑的钞票。
    接着，她没等待克莱恩回应，将照片塞进信封里，放入手提包中，猛然起身离开。
    蹬蹬蹬，她的无纽扣皮靴踩出了急促的声音，斯塔琳.萨默尔努力追赶，才勉强能够跟随。
    开门出去的时候，玛丽忽然绊了一下，险些摔倒，幸运的是，斯塔琳正好扶住了她。
    有了这个插曲，玛丽明显放缓了动作，似乎已变得沉静。
    女士，你忘记拿便携性照相机了……我之后给萨默尔太太，让她带给你吧……克莱恩默默看着这样的场景，略微摇头，什么也没说。
    他返回二楼，小睡了个午觉，在附近教堂大钟准点的敲击声里舒服醒来。
    克莱恩之前已经翻过地图，确认威廉姆斯街在西区和皇后区交界的地方，属于贝克兰德核心且宜于居住的位置。
    西区和希尔斯顿区一栋不错的房屋要价是2500镑左右，米勒.卡特的家靠近皇后区，又是前子爵的产业，面积肯定不小，整体买下至少得3500镑以上，甚至可能达到5000镑，这都能换一件相当好的神奇物品了……他过来拜访我，竟然没带管家，没有侍从，是因为初到贝克兰德，各方面都还没有步入正轨？克莱恩穿上双排扣长礼服，戴好帽子，提住手杖，出门进入了明斯克街。
    此时，煤气路灯尚未点亮，街道竟然比傍晚阴沉，但空气还算可以，没东边那几个区呛鼻。
    乘坐出租马车，一路来到威廉姆斯街，克莱恩在8号那栋房屋外看见了等待的男仆。
    这男仆穿着红色马甲浅色长裤，恭敬地对来客行了一礼：
    “下午好，请问是莫里亚蒂侦探吗？”
    “是的，我和卡特先生约好了时间。”克莱恩轻轻颔首，跟着男仆进入了前有草坪侧有花园的豪宅。
    这栋房屋共两层，一楼相当凌乱，摆着不少建筑材料，有工人来往做着改造。
    米勒.卡特没戴礼帽，掩着鼻端，迎了过来：
    “非常抱歉，这里太乱太脏了，但我希望在我的家人抵达贝克兰德前，一切都可以变得美好，只能催促他们不停地工作。”
    说完，他望向男仆，吩咐了一声：
    “你继续看着他们。”
    难怪之前没带仆人，仆人都成监工了……克莱恩笑笑道：
    “我认识不少医生，他们告诉我，刚改造过的房屋不适合立刻入住，至少得等待三个月的通风，否则身体不够强壮的老人和孩子很容易生病。”
    “是吗？”米勒边领着克莱恩走向地下室，边疑惑反问道。
    “我没有验证过，但我选择相信权威，据说，这源于罗塞尔大帝流传下来的话语。”克莱恩随口编撰道。
    米勒点了下头，又回身看了眼门口，忍不住皱眉问道：
    “侦探先生，你没带助手？”
    “那片建筑里面也许藏着不小的危险。”
    我有助手啊，只是你看不见……克莱恩腹诽一句，正色说道：
    “这是第一次的探索，我会很谨慎地前进，有什么问题将立刻撤退。”
    “在这方面，我有丰富的经验，不会让自己陷入危险的处境里，而配合不够熟练的助手，反倒容易让我的行动不够灵活不够果断。”
    米勒怔了怔道：
    “你很专业。”
    专业的忽悠……克莱恩默默补了一句。
    米勒不再怀疑什么，引着莫里亚蒂侦探，穿过杂乱的客厅，沿着往下的阶梯，进入了一个相当宽敞的地下室。
    这里没有煤气管道，但墙上镶嵌有四个金属烛台，昏黄的光芒摇曳不定。
    踏着地上的石板，克莱恩忍不住在心里感慨了一句：
    不愧是贵族的房产，就连地下室都“精装修”过，而且差不多有我现在房屋的客厅那么大……
    这时，米勒指着最前方道：
    “那里有一扇密门，工人改造的时候发现的。”
    克莱恩凝目望去，借助不算明亮的烛光，看见角落里有一扇灰白色的石门，它原本应该与墙壁形成整体，但现在却暴露了出来。
    “接下来交给你了，注意安全。”老派绅士米勒给了克莱恩一盏已点亮的马灯，并叮嘱了一句。
    “预先通过风没有？”克莱恩谨慎问道。
    米勒微不可见摇头道：
    “里面并不算特别沉闷，但我没让工人走太远。”
    “好的。”克莱恩检查了下随身物品，戴好一只黑色手套，在米勒的目光里，不快不慢地提着马灯，靠近那扇石门，夹带手杖地推了开来。
    略显沉重的扎扎声里，他接着这边的光芒，看见了一条铺着深色石板的甬道。
    甬道的两侧和尽头分别有几扇木门，它们已出现腐朽的痕迹，但还勉强能用。
    不算太古老……不过门的浮夸风格和石板的深沉厚重不太锲和……以前那个子爵家族更换过？克莱恩悄然开启灵视，握紧手杖，提着马灯，一步一步地前行。
    光芒驱散黑暗，路过两侧的房间时，由于米勒雇佣的那些工人未曾深入的探索，他能通过敞开的大门，看见里面略显空荡的场景，看见和门的风格相当一致的长凳桌子。
    没什么灵光闪烁……克莱恩略作检视，没有停顿地继续往前，一直来到尽头的黑色对开石门前。
    伸出戴着手套的右掌，他半夹手杖，缓缓用力，推动门扉。
    让人牙酸的摩擦声开始回荡，石门渐渐裂开了一道缝隙，克莱恩的眼中突然浮现点点灵光，映照出纠缠交错的无数气场颜色。
    他心中一紧，猛然发力推门，接着向后退了几步。
    石门的缝隙迅速扩大，一截黑色的、滑腻的生物突地从上方掉了下来。
    那是条长着三角脑袋，有红色花纹的长蛇！
    它直起上半身，吐着芯子，用冰冷的棕黄的眼眸看着克莱恩。
    啪啪啪，一条又一条的蛇从门上掉落，堆在了入口位置。
    越过它们，克莱恩看见里面是一处大厅，大厅的中央有数不清的各种颜色的蛇蠕动着抱团着，形成了十来米长宽的夸张蛇窝，那滑腻的恶心的感觉扑面而来。
    克莱恩的头皮顿时发麻，忍不住又退了两步，甚至想要移开眼睛，不敢直视。
    虽然他是一个男人，但他依然怕蛇，最怕的动物就是蛇。
    这源于他的一个心理阴影，当他还是小孩子的时候，本该睡觉的他喜欢偷偷推开房间的门，透过缝隙，和父母一块欣赏电影。
    很不幸，他父母有一次看的是蛇灾片，里面有一个场景是拆除建筑，结果挖出了一大窝的蛇，那密密麻麻的蠕动至今仍深刻地记忆在他的脑海里。
    用“沉眠符咒”能影响这么多蛇吗？克莱恩艰难地吞咽了口唾沫，对着空气说道：
    “你有什么办法？”
    保镖小姐穿黑色哥特长裙的身影迅速浮现于他的身侧，嘴巴紧抿，什么也未说。
    克莱恩看了她一眼，她看了克莱恩一眼，谁也没有开口。
    等到有蛇缓慢往外游走，克莱恩终于咳了一声，再次重复道：
    “你有什么办法？”
    保镖小姐没有回答，漂浮了起来，甬道内突地刮起冷冽的寒风。
    呜！
    风声激荡，吹入大厅，这里的温度飞快下降，靠近外界
    呜！
    大厅中央那密密麻麻的蛇猛然散开，向着四面八方游走，寻找着更加温暖更适宜生存的地方。
    两三分钟之后，大厅和甬道表层结出了薄薄的冰霜，那数不清的蛇已不知钻去了哪里。
    呜！
    风声还没有停息，克莱恩打着寒颤道：
    “差，差不多了。”
    激荡的寒风放缓了下来，但阴冷的感觉并未减弱，保镖小姐的身影则消失于了半空。
    克莱恩抬起夹手杖的右掌，捂住嘴巴和鼻子，打了个喷嚏，接着提高马灯，小心翼翼地穿过石门，进入那宽阔的大厅。
    这里的风格与外面的甬道一致，以深黑的石板为主，耸立着八根同色的圆柱。
    高高的穹顶垂下了一根根金属圆杆，它的底端是雕刻成不同生物的烛台。
    倒立的烛台……作为历史系的大学生，作为这个领域勉强能被称为精英的人物，克莱恩通过这独特的布置做出了初步的判断：
    “第四纪的建筑？”
    ps：今天两章全部送上。 第四十七章 怪异的雕像    北大陆各国的历史学界，都公认第四纪笼罩着浓厚的迷雾，让人看不清真实的模样。
    这段历史的各方面记载有太多的缺失和含糊，出土的陵墓、古城和文献则少之又少，无法形成有效的印证。
    但这并不表示相关的研究无人去做，少之又少的意思是终究还是有些遗迹和资料的。
    原本的克莱恩是第四纪历史的狂热爱好者，看过非常多的论文和图书，如今的他还记得不少内容：
    不管是所罗门帝国，还是图铎王朝，特伦索斯特帝国，都有着接近的建筑风格，以违背常理、凌乱不对称、喜爱黑色为特点的建筑风格。
    其中，最有代表性的就是，从天花板垂落的烛台和黑色墙壁上劈砍般的花纹烙印。
    正因为如此，克莱恩举起马灯，看见那一根根从穹顶蔓延往下的金属圆杆和镶嵌在它们底部的烛台时，第一反应就是这片地下建筑属于第四纪，属于那段笼罩着厚重迷雾，让诸多历史学家考古学家惋惜遗憾的古老时光。
    “有几篇论文提到过，不同的建筑物内部，烛台的数量是不一样的，那三大帝国虽然崇尚不对称的美，但却似乎在各方面都有着严格细致的规定……左3右2是普通民众能享受的最高规格，这是从建筑格局和房屋遗留判断的……”克莱恩抬起手臂，将马灯举高，边缓慢往前走，边数着两侧的烛台。
    这座大厅比他预计得更加宽广，他走了至少有百米，才看到前方那高出地面半米的平台，才看到那标志着尽头的厚重墙壁。
    “左边41个倒立的烛台，右边40，这，这有点夸张啊，这里属于哪个阶层？大贵族？嘶，安提哥努斯家族、查拉图家族可都是第四纪的贵族……他们同时也是强大可怕的非凡者家族，其他大贵族应该也不差……”克莱恩举着马灯，继续往前，看见了那个半高平台侧方的阶梯，看见了它表层黑色石砖上刀削斧砍般的烙印痕迹。
    真是第四纪的遗迹？克莱恩念头闪烁间，靠着敏锐的视力，靠着马灯的光芒，发现那高出地面半米的平台上面安放着两张铁黑色的座椅，巨大的座椅，古老的座椅，俯视着下方的座椅。
    整整两张！
    两张？为什么会有两张？按照布局，这里的座椅应该属于此地位置最高权力最大的那位，但竟然有两张？并列的大贵族？双伯爵，双公爵，双王子？克莱恩慢慢觉得自己的历史知识开始不够用了。
    他清楚地记得，很多论文提到过，所罗门、图铎和特伦索斯特三大帝国内部有着严格的等级划分，阶层分明，不可逾越，从这个理论出发，在一个势力内部，不应该存在并列的首领。
    “奇怪……”克莱恩咕哝了一句，算是说给保镖小姐听。
    “有什么奇怪的？”他背后突然响起了虚幻飘忽的声音，在黑暗宽广，空荡寂静的古老大厅内，这显得分外瘆人。
    克莱恩嘴角抽动了一下，将自己观察到的形制特点，相应的历史知识，和疑惑的地方，如实告诉了对方，末尾则补充道：
    “这里通风很良好，不知道是否还有别的入口。”
    半融入黑暗的保镖小姐安静无声地听完，深深看了克莱恩一眼道：
    “你为什么会懂这么多？”
    因为我是历史系的大学生……克莱恩在心中吐槽了一句，笑笑道：
    “如果不是选择做侦探，或许我会成为有良心的青年历史学家。”
    保镖小姐没做回应，也没再消失，当先飘上了那个半高平台。
    克莱恩提着马灯，紧随其后，发现半高平台非常大，横有近四十米，竖则十米上下。
    “建筑风格恢弘和巨大化，也是第四纪的特点之一。”他随口提了一句，小心谨慎地来到那两张铁黑色的巨大座椅之前，提起马灯，认真审视。
    “似乎是给三四米的巨人坐的……椅背上有徽章般的图案，这边是一顶黑色的皇冠……这边是一只握着权杖的手……不知道分别象征着什么……”克莱恩自言自语般说道，并没有奢望保镖小姐回答。
    可是，双脚离地漂浮的那位女士却突然开口道：
    “这是图铎家族的徽章。”
    “啊？”克莱恩愕然望去，发现保镖小姐指的是那只握着权杖的手。
    图铎家族？这是第四纪图铎王朝的遗迹？这是皇族哪位成员的宫殿？克莱恩微皱眉头道：
    “另外一个徽章你认识吗？”
    竟然能与图铎家族的成员并列！
    保镖小姐摇了下头，没有说话。
    见此情状，克莱恩只好暂时放弃了研究的想法，转而说道：
    “图铎和特伦索斯特家族分别建立帝国后，都保持着原本那种来源于所罗门帝国的风格，比如倒立的烛台，劈砍的烙印，等等，等等，这不符合正常的认知，如果我是皇帝，就算很多东西必须继承之前的，也会做一定的改变，以标识自身的特殊。”
    “这是否意味着三大帝国有潜藏的、不变的联系？”
    他猜测所罗门、图铎和特伦索斯特家族都掌握着“黑皇帝”，也就是“律师”途径，类似的风格是扮演的需要！
    保镖小姐默然几秒，吐出了几个单词：
    “只有皇帝才能被称为皇帝。”
    这是证实了我的想法？克莱恩没再多问，提着马灯，绕着两张铁黑色的巨大座椅转了一圈，未有额外的发现。
    “我们再往前看一看。”克莱恩提议道。
    他话音未落，保镖小姐已自行往半高平台的尽头飘去，周围的阴冷和冰寒却未有改变。
    往前走了好几米，克莱恩借助马灯的光芒，看见大厅底部的墙壁上有七扇高大沉重的黑色石门，它们依次排开，左边两扇，中间一扇，右边四扇，完美符合了第四纪在不对称上的追求。
    克莱恩将手杖交给提马灯的手，随意抛了个硬币，低声默念道：
    “应该从左边开始。”
    铮！
    铜便士翻滚下落，掉在他的掌心，人像朝上。
    “我们去左边。”克莱恩当先迈步。
    保镖小姐默然跟随，直到靠近最左侧那扇门，才飘忽着说道：
    “从右边也一样。”
    也就是说，占不占卜无所谓……克莱恩翘了下嘴角，举高马灯，审视起那扇门上的符号和图案：
    深黑为底，点缀璀璨，簇拥着被遮住一半的绯红之圆。
    这……克莱恩的瞳孔陡然收缩。
    这是黑暗圣徽！这是黑夜女神的象征！
    在第四纪的时候，女神教会支持的是图铎王朝？他若有所思地将手按在了石门上。
    扎！
    生涩沉重的摩擦声里，黑色的石门缓缓往后敞开。
    马灯的光芒照入，内里的场景一点点勾勒于克莱恩的眼中：
    最先是几米长宽的空地，同样铺着深黑的石板，接着是个近一米高的平台。
    克莱恩小心谨慎地往前行走，并举高马灯，让它照出平台之上的事物。
    几秒之后，染着火色的光辉勾勒出了一尊巨大的雕像，它长有四五米，几乎占据满了房间的尽头。
    那是一位脸庞朦胧却异常秀美的女士，她右手支头，躺在平台之上，穿着层叠却不繁复的黑色古典衣裙，脑袋下方有一圈放射线条的圆形。
    在这位女士的衣裙上，闪烁着点点辉芒，那是一粒粒明净璀璨的宝石碎片。
    一眼望去，克莱恩就像是看见了黑夜，看见了星星。
    如此衬托之中，那位女士脑袋下的圆形就如同一轮满月。
    这……克莱恩的思绪仿佛被凝固了冻结了，但里面有一个猜测在疯狂冲撞，即将闯出。
    “黑夜女神？”保镖小姐的语气里带上了少见的疑惑。
    不管从象征意义，还是实际表现看，这都似乎是女神的雕像！克莱恩的那个猜测终于成形，响亮地回荡于了他的脑海内。
    他记得自己曾经问过队长邓恩.史密斯，问邪神和正神的其中一个区别，那就是前者有近似智慧生灵的形象，而后者只得象征符号组成的圣徽！
    而今天，此时此刻，他在这古老的、诡异的地下建筑里，见到了一尊疑似黑夜女神的雕像，完完全全的人形雕像！
    这代表着什么，光是想想，就让克莱恩不寒而栗。
    难道女神曾经是邪神？
    不……也许是其他的黑夜领域的邪神……但门口的黑暗圣徽与现在的没有区别……
    或者说，具备智慧生物形象并不是划分正神和邪神的标准？队长毕竟层次不够，了解得不够准确。
    还有可能是图铎家族的人故意亵渎女神！
    嗯，也可能是藉此布置什么诡异的仪式！
    一个个想法在克莱恩的心中跳跃，让他既疑惑，忐忑，紧绷，又觉得这里有种说不清楚无法描述的怪异感。
    “我们再去另外的几扇门后看一看。”环视一圈，没其他发现的克莱恩吸了口气，主动开口道。
    不知道剩下的六扇门又分别对应着什么，是否同样邪异和古怪……他颇为凝重地想着。
    保镖小姐缓慢地点了下头。
    ps：七月最后一天，大家月票不要浪费了。 第四十八章 最里面的房间    出了房间，克莱恩谨慎地将手杖和马灯置于同一只手，空出了左掌，以便有突发情况的时候，能第一时间取用同侧衣兜里的物品。
    那里有符咒，有阿兹克铜哨，有部分塔罗牌，除了另外存放的罗萨戈遗留特性“全黑之眼”，集齐了他的所有应对手段。
    克莱恩和保镖小姐仅仅侧走了一步，马灯的光辉就照亮了旁边大门上的徽章，那是由麦穗符号、鲜花符号和泉水符号簇拥的一个简笔婴儿。
    “大地母神的圣徽……”克莱恩凝重而低沉地说道。
    作为前值夜者，分辨其他教会的象征符号，是基本功之一。
    保镖小姐微不可见点头，似乎在表示肯定。
    她那身黑色哥特式宫廷长裙在这种环境和氛围里，愈发显得阴森和恐怖，苍白的脸庞则被马灯的火光照得宛若怨魂。
    如果有别的冒险家来到这里，看见这一幕，肯定会被吓得狼狈逃跑，跌跌撞撞。
    克莱恩屏住呼吸，伸出左掌，用力推开了石门，并举高了马灯。
    他发现这里的格局和之前那间非常一致，像是小型祈祷室和巨型雕像的完美融合。
    越过铺着麦穗色石板的空地，克莱恩用马灯照亮了前方的三层台阶。
    台阶之上有一尊四五米高的洁白石雕，它是一位丰腴柔美的女士，脚底生长着麦穗，环绕着泉水，衣裙飘逸外荡，插着各种草药花朵，并描绘着不同动物的形象。
    这位女士的胸口高高鼓起，双手抱着一个藏于襁褓的可爱婴儿，整体圣洁而端庄。
    “不会是大地母神的雕像吧？”克莱恩嘴角微勾地低声说道。
    保镖小姐未做回答，也没有否定。
    检查了一圈，两人退出这个房间，打开了紧挨着的第三扇门。
    这扇门之后是一条能供四人并行的甬道，前方黑沉幽深，神秘诡异，不知通向着哪里。
    “我们先确认右边的四扇门后面是什么情况。”克莱恩提议道。
    他不敢贸然深入。
    保镖小姐向后飘走，以行动给出答复。
    两人依次打开了右边的四扇石门，分别看见了狂风和海浪符号构成的“风暴圣徽”，节节线条簇拥的“太阳圣徽”，黄昏符号和剑型标志组合出的“战神徽章”，以及用一本打开的书册和一只全知之眼表征的“知识与智慧圣徽”。
    与此对应，房间内是四尊疑似的神灵雕像：
    有身穿黑色盔甲，脚踏海浪，身绕暴风，背披闪电，手持三叉戟的威严中年男子；
    有纯白长袍罩体，一手握着契约之书，一手托着太阳般金球的年轻人，他英俊而朝气；
    有高踞王座，将长剑杵在面前的战士，他的脸庞藏于面甲之后，全身盔甲有种难以言喻的破败感；
    有拿着书册和全知之眼，戴着兜帽，只露出嘴巴、皱纹和长长白色胡须的老者。
    除了蒸汽与机械之神，正统的六位神灵都在这个诡异的大厅内有祈祷室，有人形雕像！
    考虑到蒸汽与机械之神教会在罗塞尔出现前的弱势地位，这个问题似乎有了某种解释。
    “真够邪异的……”克莱恩半是忍不住半是想试探保镖小姐反应地感叹道。
    这么一座进深百米的恢弘大殿内竟集齐了六位正统神灵。
    这在当前时代是不可想象的事情！
    六位真神的教会怎么可能让自己的主和别的神灵在同一座建筑物内！
    这是古老的第四纪才有的风俗？还有，那人形雕像是怎么回事，虽然看起来都很正常，不像“原初魔女”、“真实造物主”的神像那么邪异，但还是让人感觉怪怪的……究竟发生了什么事情，让六位神灵的形象演化至当前的抽象符号……不，也许本身就是，只不过这里的主人，疑似图铎家族成员的大贵族，出于某个目的，故意塑造了六位神灵的人形雕像……嘶，我想到了上辈子里的一个物品，六魂幡……等待保镖小姐回答的同时，克莱恩漫无边际地发散开了思绪。
    保镖小姐未做这方面的回应，飘忽平淡地开口道：
    “还有一扇门。”
    是啊……克莱恩忽地有些畏惧。
    在他看来，置于中央的门往往都有特别的含义，或许是这片古老建筑最核心的区域。
    当然，这多半也意味着最危险。
    “你对那里有什么直觉？”克莱恩犹豫两秒，直接开口问道。
    不用灰雾排除干扰的情况下，他觉得保镖小姐的灵感和灵性直觉，要比自身目前水准的占卜可靠，毕竟对方的状态很特殊，接近灵体，可以无障碍地沟通灵界，得到启示。
    保镖小姐闭住眼睛，过了几秒才回答道：
    “很危险。”
    “但这危险被约束着。”
    “深入之后，不要贸然动任何物品。”
    被约束的危险……这是不是可以等同于里面封印着什么？克莱恩做着猜测，和保镖小姐一块来到中央那扇石门，踏上了深黑色的地板。
    马灯的火光似乎微弱了一点，非常艰难地驱逐着前方的黑暗，克莱恩已将左手揣进衣兜，握着阿兹克铜哨和几枚符咒。
    走了大概三十步，保镖小姐突地停顿下来。
    克莱恩举高右手的马灯，发现前面被巨石和泥土堵住了。
    左右两侧分别有一扇与大厅同形制的石门，右侧半敞开着，里面被泥石填满了。
    “也许当初这片古建筑是在地面，后来不知道为什么沉入了地底，并有些垮塌。”克莱恩咕哝了一句，“我们能选择的方向只剩一个……”
    他话音未落，就看见保镖小姐飘至前方，贴到巨石上，融了进去，消失不见。
    克莱恩嘴角抽搐了一下，开始耐心等待。
    过了几分钟，保镖小姐从右侧的泥土里钻了出来，身上未沾染半点尘埃。
    “彻底垮塌了。”她表情平淡地给出了结论。
    克莱恩一时竟无言以对，只能露出笑容。
    接着，两人同时望向了左侧那扇没有完全合拢，留着一道缝隙的石门。
    克莱恩靠近过去，小心翼翼地透过那3厘米左右的缝隙，望向了里面。
    先前被石门阻隔的灵视顿时有了发现：
    里面闪烁着至少四团强烈的、耀眼的灵性光辉，有两团接近暗金的色泽，有两团深蓝如海。
    灵视之后，克莱恩正常的视觉里跟着浮现出了一副“狭窄”的场景：
    穿入房间的火光映照出了黑色的石板，石板之上有一堆堆盖着腐朽衣物的白骨，其中几具内有暗金和深蓝的光芒透出。
    凝聚的非凡特性？神奇物品？念头闪烁间，克莱恩扫到了房间的尽头。
    那里的深色墙壁上耸立着一扇对开的大门。
    血淋淋的对开大门！
    这扇门上似乎还残留着新鲜的血液，它们映照着火光，正不断往下滑落。
    克莱恩原本打算让保镖小姐探路，忽地感觉掌中握着的阿兹克铜哨出现变化！
    原本冰冷柔和的触感一下刺骨，深沉而死寂！
    这……克莱恩眯了下眼睛，本能地往后退了一步。
    紧接着，他发现自己的右小臂又麻又痒，开始鼓胀。
    脑海内画面一闪，克莱恩当即用左手掏出一张塔罗牌，刷地在右小臂上割出了一道伤口。
    那道伤口内涌出的不是血液，而是一条条蠕动的细小黑虫！
    滋！
    这些黑虫掉在地面，腐蚀出了点点烟雾。
    它们挣扎着，抱团着，但最终还是消融在了马灯的火光里。
    过了几秒，克莱恩伤口处那一条条黑虫终于流完，开始有赤色溢出。
    他蠕动肌肉，控制住这不大的伤口，没让血液外流。
    保镖小姐静静看着这一幕，好看的眉头少见地皱了起来。
    克莱恩刚想说话，却发现阿兹克铜哨的寒冷和死寂并未减弱。
    与此同时，他的目光扫到了保镖小姐的影子。
    她原本是没有影子的！
    “跑！”克莱恩低喊一句，当即向着大厅位置奔逃。
    保镖小姐迅速飘了上来，两人看见身前的马灯火光逐渐被一团黑影所吞没。
    蹬蹬蹬！
    克莱恩发力狂奔，在四周越来越黯淡的光芒里，跑得像是一团飓风。
    蹬蹬蹬！
    黑影越来越大，越来越近，越来越浓，火光即将被完全吞噬，而此时，大门还有好几米。
    就在这时，克莱恩依据本能，猛地合身前扑，旋即接一个翻滚，越过了石门。
    火光陡然明亮，他心头的不安感瞬间消散，掌心的阿兹克铜哨也恢复了柔和冰冷的触感。
    保镖小姐漂浮在他身边，回身望着重又陷入深沉与黑暗的甬道，语气里带着不太确定的意味道：
    “恶灵……”
    恶灵？克莱恩听得险些倒吸了口凉气，还好小丑非常善于控制本身的表情和反应。
    在神秘学领域，恶灵是非常恐怖非常可怕的怪物，其中的佼佼者甚至可以和高序列强者划等号！
    徘徊于古老建筑内的恶灵？出于某种原因被约束或者说被束缚在那个房间内的恶灵？嗯……如果真是恶灵，能够解释阿兹克先生的铜哨为什么有反应，恶灵也算不死生物的一种……克莱恩站直身体，同样看向那条被幽暗淹没的甬道，只觉里面似乎有一双冰冷的眼睛在盯着自己！
    ps：最后几个小时求月票，过期就浪费了~ 七月总结兼求月票    这个月更新了58章，每张都是三千字以上，除了第一部完结的休息日，没有断更，没有拖更，每天都很准时，当然，这必须感谢存稿同学。
    嗯，七月没有加更，一是因为开始新的一部了，各方面都要相应展开，构思难度显著提升，二是身体小毛病不断，终于发奋做人，一周去游四次泳，这占据了我相当多的时间，除非不要休息，否则很难再写三章，能维持住两章的存稿没减少，我已经很努力了，真的。
    八月份我要继续锻炼，加更应该还是没有，等到九月，要是能顺利减肥，去游泳的次数减少，我会尝试着开始加更，大概就是这样。
    明天的两更还是老时间，就不提前了，但月票还是要求的，总排名靠前就相当于有个长期的推荐位，对订阅什么的有很大好处，对了，再次鞠躬感谢大家，诡秘这本书，纯起点平台已经有三万二的均订了，作为一个贪心的人，我当然是希望冲到四万以上，所以，求月票!
    《诡秘之主》七月总结兼求月票 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第四十九章 梦（求月票）    冰冷阴寒的大厅内，克莱恩忽地打了个寒颤，收回视线，对保镖小姐道：
    “回去吧。”
    以刚才阿兹克铜哨的表现来看，最里面那个房间内多半有恐怖的恶灵存在，危险程度很大可能在“秘偶大师”罗萨戈和“飓风中将”齐林格斯之上……它徘徊了几百上千年，也许已经等于高序列强者，如果不是它的力量透出房间困难，我现在已经是个死人……就算保镖小姐属于序列5里的佼佼者，我加上她也几乎没什么希望翻盘……做人要有自知之明，不能被疑似非凡者遗留特性和神奇物品的“宝藏”诱惑……贪婪往往导致死亡……克莱恩默默找着理由，说服着自己。
    保镖小姐侧头看了他一眼，目光没什么情绪地问道：
    “之后呢？”
    之后？克莱恩悄然呲了下牙，斟酌着语言道：
    “让米勒.卡特报警，谁知道那恶灵什么时候能够脱困，能尽快解决它就尽快解决它，不，不行，卡特先生知道的不多，以这样的方式报警，警察部门会不够重视，第一批来探索检查的人将死伤惨重，甚至可能间接帮助恶灵摆脱束缚，还有，看见了这样的雕像，我这个侦探也许会被灭口……额……你有看见房间内的白骨和灵性光彩吗？”
    保镖小姐重新将目光投向半开石门后的幽暗甬道，幅度很小地点了下头。
    克莱恩思绪电转道：
    “我猜测那些都是之前探索者的尸体，他们被恶灵杀死在了那个房间内，其中的非凡者遗留下了神奇物品，这可能与原本居住在外面房屋的子爵家族有关，我打算问清楚他们的姓氏，去图书馆翻找资料，并寻访他们的后裔，看能否获得有用的线索。”
    “等初步确定好状况，我将视严重程度做出选择，可能弄点炸药，把门毁了，不让其他人进来，也可能投匿名信给警察部门，详细描述恶灵的存在，不过，这必须得预先想好办法，规避掉风险。”
    “这都不是太急迫，可以慢慢来。”
    保镖小姐安静听完，目视前方，语气飘忽地说道：
    “你不考虑组织人手净化那个恶灵吗？”
    “就算没有遗留的神奇物品，仅是恶灵消散后残存的部分也足够珍贵。”
    我第一次见你说这么多话……大概……克莱恩毫不犹豫就回答道：“风险太高了，我认为我的生命和健康更加重要。”
    他组织了下语言，补充道：
    “我认识的最厉害的强者就是你，而从刚才的表现看，你似乎也不是那个恶灵的对手，我想象不出来，在报警之外，还有什么办法解决它。”
    保镖小姐转过身体，苍白的脸庞略显透明。
    “你还有理智。”她平静淡漠地评价了一句，接着飘向古老大厅的出口。
    除了疑似被“真实造物主”影响，我哪里像疯子？克莱恩腹诽一句，提着马灯和手杖，紧紧跟随在保镖小姐身后，整个过程中，他始终觉得自己被幽暗甬道内的冰冷目光注视着。
    一直到走出那扇有远古气息的石制大门，这种感觉才霍然消散。
    克莱恩转过身体，关上大门，将倒立的烛台、刀劈般的烙印和邪异的六神雕像统统封闭在了里面，让它们继续“沉睡”于上千年不变的黑暗与寂静中。
    拍了下衣物上的尘埃，他将马灯换了只手，然后快步返回米勒.卡特的地下室，而保镖小姐已习惯性地消失于了空气里。
    米勒.卡特正在地下室内踱步，看见克莱恩出来，忙开口问道：
    “怎么样？里面是什么状况？”
    克莱恩早已想好说辞，露出后怕的表情道：
    “非常糟糕，有很多的蛇，不少地方还出现了坍塌，我打算搜集些资料，找齐人手，做好准备，再做第二次探索，这段时间内，你最好不要派人进去，相信我，毒蛇多得超乎你想象。”
    老绅士米勒轻吸了口气，略显惊惧地问道：
    “它们会游过来吗？”
    “你有认识对付蛇的专业人士吗？”
    克莱恩当即点头道：“我会找人合作，尽量处理好这件事情，现在已是寒冷的秋天，蛇都不愿意动弹，只要你不派人进去惊扰到它们，不会有什么事情。”
    “好的，请尽快，这段时间我会关好这扇门，不让任何人进去。”米勒闻言，稍微放松了一点。
    克莱恩见真实但非全部的话语唬住了雇主，忙放下马灯，推了推金边眼镜道：
    “接下来，我会搜集些资料，先初步弄清楚那片地下建筑的布局再做探索。”
    “这需要你告诉我这栋房屋原本的主人是哪位子爵。”
    米勒正是冲着前贵族产业的名头才买下这栋建筑的，当即回答道：
    “庞德子爵。”
    “对于他和他的家族，你知道哪些事情？”克莱恩摆出专业的姿态追问。
    米勒思索着道：
    “我了解的不多，只知道他们是在‘背誓之战’里获得的爵位，曾经有过显赫的时光，但几十年前不知为什么突然败落，连续失去继承人，只能找旁支的亲戚来保留爵位，而新的庞德子爵是个，呵呵，总之，他挥霍光了大部分家产，被国王降为从男爵，他目前应该还在贝克兰德，但随时可能破产。”
    背誓之战？第五纪738年开始的背誓之战？顺利毕业的历史系大学生克莱恩条件反射地就回忆起了相应的知识。
    那场六百多年前的战争，是一场牵涉宗教的战争，南方的费内波特王国原本同时信仰着大地母神和知识与智慧之神，但在某些因素的影响下，两大教会出现了严重的对立，信徒们也时常冲突。
    它北边的两位邻居，鲁恩王国和彼时的因蒂斯王国抓住这个机会，借口保护信仰自由，开启了战争，后期弗萨克帝国加入，试图破坏鲁恩和因蒂斯的图谋，但依旧没能扭转局势，遭遇了失败。
    战争的结果是，分别位于鲁恩和费内波特交界处，因蒂斯和费内波特交界处的伦堡、马锡、塞加尔等国独立了出来，以信仰知识与智慧之神为主，费内波特王国内部只剩下大地母神教会。
    因为战争的双方都指责对手背弃了第四纪末的《神圣誓约》，所以，这场持续了五年的冲突被称为“背誓之战”。
    在那之后，北大陆有了超过300年的和平时代，这不是说国与国之间不存在冲突，只是不再有那么大规模的战争，这一切持续到罗塞尔发明蒸汽机，改良了帆船和火炮。
    这就是历史课本上记载的内容……现在想想，既然涉及信仰，必定有教会的非凡者卷入，暗地里肯定爆发了一场激烈的超凡战争……不过，那个时候据说已经是超凡稀少的年代，非凡者的数量并不多……小队式的战斗？庞德家族几十年前突然败落，连续失去继承人，会不会和发现地底那座古老建筑有关？克莱恩若有所思地问道：
    “那你知道庞德从男爵目前居住在哪里吗？”
    “抱歉，我不清楚。”米勒微微摇头。
    克莱恩又询问了几句，见无法得到更多的情报，于是告辞离开，返回了明斯克街15号。
    此时，5点近半，天色阴沉昏暗，宛若夜晚，克莱恩想着各个公立图书馆应该已经关门，于是暂时将地底建筑的事情放下，为自己准备起晚餐。
    他原本想根据报纸上的菜谱，学做费内波特面，结果做出了拌肉拌酱拌素菜的拌面，味道意外得不错。
    吃饱喝足，克莱恩随手抛了硬币，占卜目前是否应该报警，得到了不应该的答案。
    …………
    夜晚的贝克兰德和其他城市一样宁静，至少乔伍德区是这样的。
    克莱恩正睡得很香，模糊地徘徊于不同梦境里，突然，他一下惊觉，深刻地意识到自己在做梦。
    有人入侵了我的梦境？克莱恩克制住皱眉的冲动，假装迷糊地审视起四周。
    他发现自己置身于了一片滚烫的黄色的沙漠里。
    天空忽地传来一声嘶吼，一只黑中染金的巨大怪物翱翔飞来。
    这怪物有着粗壮的蜥蜴般的身躯，背后长着一对宽阔的覆皮翅膀，它越来越低，遮住了天空中的太阳。
    一条巨龙！强大的巨龙！克莱恩看到了盘碟大小的鳞片，看到了冒着纯净光芒的巨口，看到了两只暗金色的竖瞳。
    吼！
    这巨龙吐出了光芒，无边无际覆盖一切般的光芒，大片的沙漠随之泯灭。
    光芒之中，一道人影跳至了半空。
    他足有三四米高，但却没长巨人独特的竖直单眼，他有张英俊的、年轻的脸庞，身上穿着被泼洒了鲜血般的黑色全身盔甲。
    这位巨人般的骑士由下往上挥出了阔剑，无数的青白显紫火焰随之凝成长枪，密密麻麻地射向了那条巨龙，他似乎有整整一个军团的虚幻非凡者在配合作战！
    流星火雨里，那巨型骑士跃到了巨龙的头顶，往下做出劈砍的动作。
    他之前拖出的道道残影瞬间重叠，剑光变成了交汇的闪电。
    啪！
    大地疯狂摇晃，巨龙跌了下来，血液暗金。
    这个时候，画面陡然改变，呈现出一扇血淋淋的大门，正是克莱恩下午在那片古老建筑最里面看到的那扇血色大门。
    吱呀一声，那血淋淋的大门敞开了一条缝隙，让人隐约能瞄到一张黑色的高背椅。
    高背椅上坐着位正常大小的男子，他低着脑袋，安静而死寂。
    视角越来越近，克莱恩看清楚了这男子的穿着，他似乎正是刚才那位击杀了巨龙的骑士，他依旧穿着染血般的黑色盔甲！
    唯一的不同是，他不再有三四米高。
    就在这时，这男子突地抬起了脑袋，年轻英俊的脸庞之上有一块又一块腐烂见骨的可怕痕迹，眼睛则冰冷而无情。
    克莱恩吓了一跳，霍然从梦里惊醒，睁眼看见了穿透窗帘的绯红月华。
    ps：求保底月票~ 第五十章 灵感与尝试（求月票）    朦胧黯淡的绯红月光里，克莱恩掀开棉被，爬了起来。
    对一位占卜家而言，重视梦境是最基本的素养，而刚才那场梦绝对无法用单纯的噩梦来解释。
    他穿着还算舒适的衣物，来到全身镜的前面，低声说道：
    “我梦见了那个房间内染血的门。”
    保镖小姐的身影缓慢勾勒于了镜子上，没什么表情地回答道：
    “恶灵气息的影响。”
    “这会逐渐减弱，直至消失。”
    这样啊……克莱恩微微点头，回到床边，拿起金壳怀表，按开看了一眼。
    见时间还早，他又重新躺下睡觉，这一次，梦境支离，再没有刚才的遭遇。
    第二天，也就是周日清晨，克莱恩神清气爽地给自己做了个溏心蛋，以此搭配涂奶油的面包。
    在鲁恩王国，或者说，在北大陆各国，早餐时看报纸是绅士们必做的事情，克莱恩也不例外，摊开了订阅的《塔索克报》《贝克兰德邮报》和《贝克兰德早报》。
    “《政府雇员统一考试法案》正式在上院通过，初次考试将于十二月初进行，第二轮考试在明年一月底，两周后是最终面试……一周内，政府会公布本次考试涉及的职位和要求，开始进行报名工作……记者猜测，这大部分都会在贝克兰德……”克莱恩一行行扫过内容，端起杯子，喝了口锡伯红茶。
    他难以避免地联想到了班森，在心中自语道：
    “九月底通过法案，十月上旬公布职位，十一月初完成报名，十二月初开始考试……时间安排得很紧凑，很不合理，足以看出国王和首相的急迫。”
    “但这对班森很有利，他比别人提前了两个多月准备，就算比不上那些大学毕业的精英，也肯定能胜过绝大部分的其他人，而那些精英想要谋求的职位和他不会重合。”
    “他应该没有问题……”
    克莱恩本想在胸口点四下，画个绯红之月，说一声愿女神庇佑他，可想到保镖小姐就在附近，又强行忍住了冲动，毕竟他宣称的信仰是蒸汽与机械之神。
    吃掉最后一口面包，他继续看起报纸：
    “上下两院通过了设立‘王国大气污染调查委员会’的议案，允许政府组建这个机构……未来一个月将是各方争夺委员资格的关键时期……”
    “……单独的碱业检察官职位被批准，目标是生产酸和碱的工厂，以最大程度降低它们的污染程度。”
    “……第五版没有恩斯特商行收购货物的广告，明晚不需要考虑参加非凡者聚会的事情……”
    …………
    廷根市，水仙花街2号。
    班森反复默读着报纸上的那条新闻，完全忘记了餐盘里的面包。
    “统一考试法案通过了？”梅丽莎穿着黑色的长裙，侧头望向表现异常的哥哥。
    之前几天的报纸已经在陆续渲染这次会通过的议案。
    班森终于放下报纸，抹了把黑色的头发，缓缓吐气道：
    “是的。”
    这时，两人突然陷入了沉默，房屋内一片安静，就连刀叉碰撞餐盘的声音都没有。
    难以言喻的气氛被厨房出来的女仆贝拉打破，班森笑笑道：
    “这是可以预见的事情，其实，更重要的是之前一条新闻。”
    “嗯？”梅丽莎的表情异常沉静。
    班森啃了口面包，微笑道：
    “贝克兰德技术学院改组成大学的新闻。”
    “它会在明年正式招收学生，不做文法和古典文学的考试，以技术方面的内容为主，很适合各地技术学校的毕业生和在校生。”
    “梅丽莎，我认为你可以尝试一下。”
    “可是……”梅丽莎下意识反驳道。
    班森打断了她的话语，含笑说道：
    “它的学费将比廷根、珀斯、霍伊、贝克兰德等大学便宜一半，等同于间海郡的康斯顿工业大学，而且有更多的奖学金机会，梅丽莎，你不是喜欢机械，喜欢蒸汽，喜欢这方面的内容吗？这是你接触更先进更深入知识的最好机会。”
    “试一下，怎么样？不要担心浪费金钱，那笔，那笔钱虽然可以让我们不用工作就维持现在的生活，但我们还年轻，不能就这样定义我们的人生，定义我们的人生，你看，和几个月前相比，我的文法水平提高了很多。”
    “额……换个环境，也许会更好。”
    “我知道你舍不得廷根，舍不得这里，嗯，我们终究会回来，但不是年轻的时候。”
    梅丽莎侧头望了眼茶几上的各种零件，嘴唇翕动了几下道：
    “那贝拉怎么办……”
    在克莱恩过世以后，她原本不想再聘请杂活女仆，可想到贝拉失业后可能出现的生活惨状，又放弃了这个打算，反正每周5苏勒的额外开销，对年金收入至少能有300镑的莫雷蒂家而言，已经不算什么。
    对此，班森摇头笑道：
    “这还有好几个月，可以让贝拉提前去寻找新的工作，在此之前，我们会继续支付她报酬，给她卧室，而且，她的厨艺比以前好了很多，完全可以去应聘家庭女厨师了，可惜……呵呵，当然，一切的前提是，你能通过贝克兰德技术大学的入学考试。”
    他本想说可惜贝拉没能学太久的厨艺，但望了眼梅丽莎沉郁的表情后，又强行改变了话题。
    不等梅丽莎再说，班森笑着摸了下自己的头发：
    “我打算明天就辞职，专心准备考试，这次的职位据说大多数都在贝克兰德，这正是我的目标，希望我们能一起去那里。”
    梅丽莎沉默片刻，终于缓缓点了下头。
    与此同时，她放好刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴巴道：
    “我去盥洗室。”
    “好的。”班森目送妹妹起身离开餐桌，脸上一直堆着的笑容飞快消失。
    他掏出那个有枝蔓花纹的银色怀表，仔细凝望了一眼，非常小声地叹了口气。
    …………
    整个周日的白天，克莱恩忙碌奔波于乔伍德区的几个公立图书馆，想要寻找庞德子爵相关的资料，但是，这个子爵家族并没有单独的传记，也未引起哪位历史学家进行专门研究的兴趣。
    他们的一切散落于了各种历史资料的不同角落，没有“搜索”功能使用的克莱恩面对那浩如烟海的图书和论文集，只觉脑袋一阵一阵地在抽痛。
    他花费六个小时，翻看了诸多资料，依旧没能获得有用的信息。
    “必须找一位对贵族历史有广泛研究的人帮忙，或者，贿赂警察部门的人，拿到庞德从男爵现在的居住地址，他是贵族，警察部门肯定有相应的记录，贵族的数量可不多。”克莱恩回到家里，站在洗漱镜前，对着空气说话。
    镜子表面迅速勾勒出了保镖小姐那身哥特式宫廷长裙和头顶的黑色软帽。
    她微不可见颔首，似乎在对克莱恩的想法表示赞同。
    紧接着，她虚幻飘忽的声音传了出来：
    “雇佣结束了。”
    我知道，满三天了……克莱恩想了想道：
    “如果我能在庞德家族的事情上收获什么线索，你是否愿意知道？”
    保镖小姐没做回答，但轻轻地点了下头。
    “嗯……通过马里奇转告？”克莱恩问道。
    再次点头后，保镖小姐弯下腰身，提起裙摆，行了一礼。
    她的身影迅速消失，镜中倒映的一切再没有任何特殊。
    克莱恩环顾一圈，并未就此放松，按部就班地准备起晚餐，填饱了肚子。
    等到夜深人静，回到卧室，拉拢窗帘，他才拿出铁制的卷烟盒，伸手触碰到罗萨戈遗留的那只“全黑之眼”。
    一阵阵虚幻的嘶吼当即肆掠他的脑海，似乎要撕裂他的精神，摧毁他的思绪。
    克莱恩艰难抗衡着这种让脑袋快要炸开般的痛苦，又一次看见了自己身上不同部位蔓延出去的黑色细线。
    它们密密麻麻，虚幻可怖，一直延伸到了无穷远处。
    克莱恩环顾四周，没找到别的黑色细线，终于确认保镖小姐已经离开。
    他连忙松手，逃离那负面影响，缓了几十秒，才彻底恢复正常。
    “呼，总算可以去灰雾之上，去验证之前产生的那个灵感了……”克莱恩无声自语了一句，飞快布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己。
    然后，灵体状态的他携带阿兹克铜哨，抱起那个铁制卷烟盒，回到灰雾之上。
    克莱恩坐于古老长桌的最上首，用手指搓出灵性火焰，烧掉了角落的染血文件等不再需要的物品。
    做完这一切，他打开铁制卷烟盒，不出意外地发现那“全黑之眼”变得沉静，不再时刻透露出疯狂，但是，那种影响那种污染依旧沉淀于内，仅仅不再活跃，仿佛冬眠。
    “果然没法直接分离……”克莱恩低语一句，旋即在古老长桌对面的那张椅子上具现出了一位穿戴兜帽长袍的男子。
    和之前制造分身时的尝试一样，这男子呆滞僵硬，一看就不是真正的人，没法蒙骗塔罗会的成员们。
    不过，克莱恩对此已经有了灵感。
    他伸手握住了那枚“全黑之眼”，耳畔一阵宁静，没再出现恐怖的嘶吼。
    借助这聚集的非凡特性，他看见对面那个假人身上同样有根根黑色细线往外飘荡。
    紧接着，克莱恩小心翼翼地让灵性通过“全黑之眼”蔓延出去，触碰向其中几根虚幻之线。
    霍然之间，他产生了握住的感觉。
    这是，他念头一动，那假人当即抬了下手。
    果然可以！我可以借助“秘偶大师”的能力制造出一个虚假的塔罗会成员！只是，这消耗很大，我没法维持第二个……嗯，椅背的象征符号不会发生对应改变，但“正义”小姐他们又看不到……克莱恩欣喜地开始反复练习，甚至掌握了怎么操纵对方的喉咙和嘴巴，让它说话的技巧。
    等到灵性接近枯竭，他微笑看向对面的假人道：
    “欢迎你，新的成员，你想抽哪张塔罗牌？”
    说完，他闭上了嘴巴，对面那假人则抬手摸了摸下巴，嘶哑笑道：
    “世界！”
    “我选‘世界’这张牌。”
    ps：一万个小号求月票~ 第五十一章 五人聚会（求月票）    如果说“愚者”是塔罗牌的开始，那“世界”就是结束，表示圆满和升华，克莱恩把自己的小号命名为“世界”就是希望有个一头一尾的美好寓意。
    以后很多我不方便说的事情和提的要求，都能让“世界”代劳了，这会极大地降低“愚者”形象坍塌的可能，有马甲，不，有小号的人生才是完整的人生！克莱恩心情舒畅地暗赞一声，挥手让“世界”消失。
    接着，他蔓延灵性，包裹住自身，坠入灰雾，回到了现实世界。
    ——他将罗萨戈那枚“全黑之眼”留在了灰雾之上，反正他平时也没法使用这件“物品”，还得时刻担忧着被人发现或者丢失。
    收拾好召唤仪式的材料，克莱恩抬头望向透出绯红月华的窗帘，对明天的聚会充满期待。
    论起对贵族的了解，他相信“正义”小姐绝对能胜过百分之九十九的鲁恩人。
    而有了小号“世界”的他，可以直接向对方询问庞德家族的事情了，不必担心会影响到“愚者”的形象！
    当然，这也得委婉一点，毕竟夏洛克.莫里亚蒂侦探同样在寻找庞德家族的资料，而有了足够的信息，才能到灰雾之上占卜。
    呼……克莱恩认真思考了一阵，放松地倒头睡觉。
    在去过灰雾之上后，那恶灵气息残存的影响似乎彻底消失不见了，克莱恩一觉睡到了天亮，不过未看见太阳，因为外面弥漫着稀薄的雾气。
    他按照预定的计划，继续跑贝克兰德的其余公立图书馆，但不再询问管理员，不再提“庞德家族”，只是自行翻阅涉及贵族的那些资料。
    下午两点四十分，克莱恩提前进入了灰雾之上的神秘空间。
    恢弘古老的宫殿里，他坐到属于“愚者”的位置，重又在斑驳铜绿的长桌对面具现出假人“世界”，熟悉起操作感。
    过了好几分钟，克莱恩掏出怀表看了一眼，给象征“太阳”同学的深红星辰传递去了准备聚会的意念。
    等待的时候，他把玩起那只“全黑之眼”，给它“装”了一条银链，然后缠绕于右手手腕，用衣物袖口进行遮掩。
    下午三点，一道道光芒腾起于巨人居所般的宫殿内，“正义”、“倒吊人”和“太阳”分别投影出了染着微赤的模糊身影。
    “下午好，愚者先生~下午……”奥黛丽正要向塔罗会每一位成员打招呼，视线突然扫到了坐在最末端的那道身影。
    那是一个披带兜帽黑袍的陌生人，他同样虚幻而朦胧。
    “这位是？”奥黛丽有些疑惑又有些欣喜地望向“愚者”先生。
    塔罗会再次发展壮大了吗？
    是佛尔思，还是休，不，身高不符，或者别的什么人？
    奥黛丽思绪纷呈间，克莱恩悠闲后靠着道：
    “这是新的成员，‘世界’先生。”
    与此同时，他通过灰雾加成的灵视，发现“太阳”同学的星灵体表层颜色更加纯粹了一点，但又没达到序列8的水平，初步判断对方应该是彻底消化了“歌颂者”魔药。
    “你好。”“正义”奥黛丽礼貌地打了声招呼，好奇地审视起那位新晋成员。
    她很快就从朦胧灰雾里透出的些许细节“读”出了相应的信息。
    “世界”先生是位情绪内敛，很少肢体动作，一直板着脸孔的人……不知道他来自哪里，鲁恩，因蒂斯？或者像白银之城那么神秘的地方？奥黛丽若有所思地点了下头。
    ——经过一次次聚会，她从“太阳”的口型对不上他的话语这个现象判断出了一件事情，那就是对方说的很可能不是鲁恩语，自己等人听到耳朵里的内容大概率来自“愚者”先生的转译。
    在“倒吊人”阿尔杰、“太阳”戴里克分别和“世界”打过召唤，而那位新晋成员相当冷淡地做出回应后，克莱恩望向“正义”道：
    “你提议的两个人选，还在考查中。”
    “我给你一个简单的任务，你以你的名义委托给他们，这是考查的一部分。”
    就应该这么严格……奥黛丽不仅不觉得失望，反倒认为理所当然。
    塔罗会的成员必须是经过严格挑选的，不是谁都能成为！她骄傲地想道，旋即有些心虚地默默补了一句：而我能在最开始就被“愚者”先生拉入，说明我足够幸运，幸运也是特质之一！
    “好的，请您颁布任务。”奥黛丽做出了肯定的答复。
    克莱恩右手前伸，按到了桌子上，具现出一张描绘有兰尔乌斯长相和打扮的图画。
    “打探画上之人的消息，他就在贝克兰德。”克莱恩让那张肖像画闪现到了“正义”小姐的面前。
    奥黛丽凝眸望去，看见了一个黑发整齐后梳，露出饱满额头，戴圆框眼镜的年轻男子。
    这是一幅彩色的油画，那双噙着嘲讽意味的棕色眼眸异常突出，而下方还标注着“曾用名兰尔乌斯”等信息。
    一个简单的任务，这说明目标并不强……不过，能让“愚者”先生知晓他的存在，他肯定也有特殊的地方……虽然是简单任务，但背后也许还藏着“愚者”先生更深层次的目的……他这种位格的大人物，应该不会只是考查……奥黛丽一时竟浮想联翩，过了几秒才道：
    “我会委托给她们的。”
    嗯……那两位小姐在贝克兰德似乎有很多的关系网，这对寻找兰尔乌斯是极大的帮助……确认好复仇之事的克莱恩恢复沉默，故意让小号做出表演。
    “世界”环顾一圈，嘶哑着嗓音道：
    “‘愚者’先生告诉我，可以在这里颁布任务和搜集材料，是吗？”
    “是的。”“正义”奥黛丽优雅颔首道，“但你必须耐心等待，接下来属于‘愚者’先生的阅读时光。”
    我完成了“刺杀因蒂斯大使贝克朗”的任务，都没抢先提出，占据这段时间……她微抬下巴地在心里想道。
    “正义”小姐，你很有主人翁精神嘛……等下我得付出一定的知识，让刺杀贝克朗的任务真正收尾……克莱恩好笑地收回目光，望向“倒吊人”。
    “倒吊人”阿尔杰.威尔逊因为新来了一位成员，没盲目开口，保持着沉默，暗中进行观察。
    此时，见“愚者”先生望来，他忙谦卑地行了一礼道：
    “这次还是六页，最后的一页下次给您。”
    “可以。”克莱恩轻轻颔首道。
    “倒吊人”忙收束精神，回忆内容，给予表达出来的强烈意念。
    他很快“书写”好六页日记，看见它们霍然消失，出现在克莱恩的手中。
    克莱恩低头望去，扫过了第一页的内容：
    “二月九日，我有了第三个孩子，我给他取名为博诺瓦。”
    “我的长女贝尔纳黛是幸运的，我和她的母亲当时都只是低序列的非凡者，她可以自由地选择她想走的道路。”
    “我的长子夏尔是最不幸的，他只遗传了很少的非凡特性，却不得不重复我的道路，也许，他可以在序列4的时候做出改变，但高序列永远不是那么容易成就的。”
    “我的次子博诺瓦是介于贝尔纳黛和夏尔之间的，我给予了他相当于序列5非凡者的特性，这让我减轻了负担，能更快地消化魔药，加速晋升，而刚出生的他已经是能展现各种特异的‘星术师’。”
    “查拉图暗中来恭贺我，称赞博诺瓦是一个可爱的天使，我问这位占卜大师，博诺瓦将来会有什么成就，他只是笑了笑，没回答我。”
    “我又问他夏尔的未来，他终于开口，告诉我，死亡是不可避免的结局，但这也许是好事。”
    “真是的，占卜家的话语永远都是这么含糊，让人想撬开他的嘴巴。”
    “我最后问了贝尔纳黛的未来，他忽然变得很严肃，他说，她将憎恨我，厌恶我，背弃我，她将成为神秘世界的一位大人物。”
    “有的时候，真的不应该去问占卜的结果。我很难相信，我可爱的，善良的，爱护弟弟，崇拜爸爸，心疼妈妈的贝尔纳黛会憎恨我，厌恶我，背弃我，这到底是因为什么，我做了过分的事情？或许她有了我不满意的爱慕对象，被我弄死了那个臭小子？”
    “不，查拉图又不是先知，得到的占卜结果有可能是错误的！忘记这件事情吧，罗塞尔！”
    我好像闻到了家庭狗血剧的味道……看完第一页日记的克莱恩忍不住腹诽了一句。
    与此同时，他脑海内自然浮现出查拉图对贝尔纳黛未来的描述：
    神秘世界的一位大人物。
    这是指超凡者的世界吗？到底什么层次才能被称为大人物……克莱恩若有所思地将日记翻页：
    “五月二十二日，索伦家族的弗洛朗竟然想让我做他的手下！”
    “我看起来像是会做跟班狗的人吗？他的态度简直让人无法接受。”
    “我发誓，将来一定要让他为今天的傲慢付出代价。”
    “不过，他提到的一些事情倒是很有意思，很值得琢磨。”
    ps：求月票！ 第五十二章 亵渎之牌（求月票）    “弗洛朗说索伦家族的历史超过两千年，比工匠之神教会还要漫长，他们见证了第四纪所有的合作与纷争，光明与黑暗，并一直存续到了现在，除了鲁恩的奥古斯都家族，弗萨克的艾因霍恩家族，费内波特的卡斯蒂亚家族，其余与他们并称过的那些强大家族，比如安提哥努斯家族和查拉图家族，要么已经变成了历史的尘埃，要么成为了下水道里的老鼠，躲躲藏藏，见不得光。”
    “他说，让我做他的手下，做古老而荣耀的索伦家族的手下，是对我的恩赐。”
    “我当时就想操他八辈子的祖宗。”
    “不过索伦家族有超过两千年历史的事情很让人意外啊，第四纪又称‘众神纪元’，不管是当前正统的七位神灵，还是死神、原初魔女、宇宙暗面、真实造物主，都还活跃于现实世界，据说时常展现着神迹，索伦家族能存续至今，并占据高位，绝对不是一件容易的事情。”
    “漫长的历史赋予他们的绝不仅仅只有傲慢，他们肯定藏着不少秘密，也许还有极端恐怖的封印物。”
    “这真是一个耸立于大地之上，让人不敢直视的庞然大物啊。”
    看到这里，克莱恩一下有了诸多想法：
    罗塞尔最后能推翻索伦家族的统治，自任执政官和保护者，必然经历了惨烈可怕惊心动魄的斗争，索伦家族就算没有“0”级的封印物，“1”级也肯定不会缺，再加上可能存在的高序列强者，即使蒸汽与机械之神教会全力支撑罗塞尔，也未必会有好的结果……难道在此之前，索伦家族已经衰败和虚弱，因蒂斯的动乱正是这种状态的外在表现？
    那段时间，他们经历了什么？
    封印物丢失了？高序列强者死亡了？于是引来了一位位野心家的注视？
    嗯……从这则日记看，鲁恩的奥古斯都家族对安提哥努斯和查拉图不会感觉陌生，他们内部应该有相应的记载。
    “太阳”提到过，白银城在“深暗时代”坚持了两千五百多年，根据我初步的判断，这正是大灾变距今的年数，索伦家族在近两百年前，就号称历史超过两千年，不知道是否能延续至大灾变以前……等下找机会故意提一提索伦家族，看“太阳”的反应，如果“太阳”还是一脸懵逼，就间接说明索伦家族崛起于大灾变之后，或许他们正是从大灾变里攫取到了极大的好处，才能成为第四纪的贵族，第五纪的王族……
    额，就算“太阳”不知道，也不能完全证明，也许他历史没学好。
    克莱恩翻到第三页，发现上面记载的内容应该写于罗塞尔担任因蒂斯共和国执政官的初期。
    从这一页上的几则日记可以看出，罗塞尔制定并颁布新的《民法典》，鼓励发明，保护贸易，孵化工业革命，并不只是满足自身扮演拿破仑的恶趣味和改变世界的野心，他在通过这种方式，与永恒烈阳教会和解。
    永恒烈阳同时也是契约之神，商业的守护者，更完善更贴近时代的《民法典》和更加繁荣的贸易正符合他教会的需求。
    “从这部分日记看，罗塞尔与永恒烈阳教会的关系在逐渐化冻，开始好转，他在十几年后悍然称帝，自号凯撒，应该是同时得到了两大教会的背书，否则就太冒险了，那么，他究竟又是因为什么被刺杀的？”克莱恩略感疑惑地将目光投向了第四页纸张。
    “八月十一日，弗洛朗这个傻逼又在炫耀了。”
    “他说他是索伦家族这一代最有希望成就高序列的人，因为他与他的曾曾祖父很像。”
    “这有什么必然的联系吗？我上看下看，左看右看，都看不出这家伙哪里有天赋。”
    “而且，在非凡领域，天赋很重要吗？额，擅长领悟扮演的精髓算是很核心的天赋，但这并不是必须，只要懂得扮演法，不蠢到领悟错意思，不去做容易失控的事情，就有希望彻底消化魔药，也就是多花费点时间而已，有生之年，成为高序列强者不是没可能。”
    “通往高序列的障碍主要在于，非凡材料获得的难度和对应仪式的麻烦，当然，必须承认，那种天生的非凡者有更多的时间去准备。”
    “弗洛朗的曾曾祖父是位高序列强者？像他就意味着有天赋？”
    看得出来，写这则日记的时候，罗塞尔还很青涩，并不懂得非凡特性不灭和守恒两大定律……克莱恩微不可见地点了下头。
    以他现在的见识，大概能明白弗洛朗.索伦话语里潜藏的意思：
    高序列强者遗留的非凡特性有他本身的精神烙印存在，这也就是以此为材料调配的魔药容易让人失控的原因之一。
    而很像原主的人，可以最大程度地规避掉这种负面影响，晋升成功的概率比一般人高不少，于是被称为有天赋，“圣物”认主应该也属于类似的情况。
    这和扮演法有异曲同工之妙啊，只是没法普及……等到晋升成功，同样还得按照魔药名称扮演，将特性彻底消化……克莱恩若有所思地瞄向这一页后面的两则日记，发现罗塞尔大帝非常喜欢因蒂斯开放的风俗，但又很忧虑未来的妻子同样开放。
    轻微的哗啦声里，克莱恩把第五页纸张置于了最上方：
    “四月二十日，我再一次参加了那个古老组织的隐秘聚会，那一位位成员依然让我震撼，很难相信，他们竟然都是这个组织的人。”
    “这一次，我知道了这个古老组织的部分理念，他们认为人总是在一点点失去自我，直到‘睡着’，因此必须努力地观察自己，记得自己，依靠这个和各种知识获得净化，以应对最终的末日。”
    “他们保守和传承着几千上万年来的秘密，认为黄昏必然来临，末日无法避免。”
    “他们信仰最初的那位造物主，认为祂并没有真正的死亡，等到黄昏，等到一切的终结出现，祂将从沉眠里醒来，让所有都归于自身，并开创新的世界，新的历史。”
    “这个组织的所有行为都是基于以上理念而来，可以看出，他们很敌视‘真实造物主’，毫不吝啬地用各种表现堕落和邪恶的词语描述祂。”
    “他们掌握着第二块亵渎石板，掌握着二十二条神之途径，但却规定成员只能选择其中几条，加入时已经是非凡者的除外。”
    “这几条途径有什么秘密吗？”
    “我先记录下来，以后再回头分析，这几条途径是，‘歌颂者’，‘水手’，‘阅读者’和‘观众’。”
    “哈哈，我以后得改变对序列途径的习惯称呼，这种叫法在那个古老组织内部显得很lo。”
    这和我从敌对关系、a先生要求里分析出来的，“歌颂者”、“水手”、“阅读者”和“秘祈人”途径可以在序列4互换很接近啊……“操纵者”是“观众”途径的高序列？为什么很多隐秘组织都宣称末日必将来临，比如魔女教派，比如这个古老组织，而他们本身又不靠这个传教，是洗脑的需要，还是真的会有所谓的黄昏？克莱恩联想到了很多，却碍于资料不足，无法得到肯定的答案。
    与此同时，他还是忍不住腹诽了一句：
    罗塞尔，你就不能把那个组织的名字给写出来吗？
    克制住表情变化和肢体动作，克莱恩翻过这内容较少的纸张，看向最后一页：
    “一月一日，这是新一年的开始，我正好完成了我第一张‘亵渎之牌’的制作。”
    “我会将二十二条神之途径蕴藏的终极秘密藏在这些不同的‘亵渎之牌’内，并把它们分散到各个地方，如果事情失败，这将是我孩子们最大的依仗。”
    “哈哈，我会把你们想要的秩序统统破坏掉，把神的奥秘传播出去！”
    “这些‘亵渎之牌’将拥有反占卜反预言的特性，除了留给我孩子们的部分，有缘者得之！”
    “我这个人向来有怨报怨，有仇报仇，我死后，哪管洪水滔天！嗯，这句话不是我创造的。”
    “总之，神秘世界的格局越混乱越好！”
    “我得考虑下怎么为即将成套的‘亵渎之牌’命名，神之途径有二十二条，塔罗牌的主牌也有二十二张，正好可以对应，不过，部分名称并不满足要求，我必须做一定改变，以符合原本的魔药名称。”
    “那个古老的组织是我最后也是最大的依仗，不知道他们会不会支持我，以什么样的方式支持我。”
    “我至今仍然记得第一次看见亵渎石板时的震撼。”
    “原来非凡途径真的是‘神之途径’，原来‘亵渎石板’真的在亵渎神灵。”
    “在每条途径的序列1之上，还有一个序列0！还有相应的魔药配方和仪式！”
    “每条途径只能有一个序列0！”
    “而序列0就是真神所在的序列！”
    “比如，序列0，‘太阳’！”
    ps：求月票~ 第五十三章 “世界”的委托    序列0？
    序列1之上还有个序列0？
    序列0等于真神？
    每条途径只能有一个序列0？这就是神之途径的真实含义？
    只要服食对应魔药，举行好仪式，并掌握了扮演法去消化非凡特性，普通人也能一步一步地成神？
    这还真是亵渎啊……
    会不会到了最后，魔药的主材料就是“永恒烈阳”的神性、神血和身躯？
    ……
    最后一页的那则日记信息量太大，震得克莱恩差点无法思考，险些有额外的肢体动作。
    二十二条神之途径对应着二十二个序列0……序列0，“太阳”，听起来就很厉害的样子……也许，还有个序列0，“死神”？不知道女神与风暴之主对应的序列0名称又是什么……按照罗塞尔大帝的描述，这有部分和塔罗牌的主牌相同，但有一部分又不一样，他制作的“亵渎之牌”以魔药名称为准……这已经不能叫魔药了吧……
    大帝后悔没选“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”途径，是因为它们对应的序列0还没有产生？
    那象征意义上的神灵“隐匿贤者”突然人格化又是因为什么？
    罗塞尔最后在谋划什么大事？给人一种举世皆敌的感觉，似乎只能依靠那个神秘而古老的组织……
    “原初魔女”就是魔女途径的序列0称号？
    克莱恩逐渐找回了思绪，约束住了心里的狂风与巨浪。
    他知道自己不能沉浸于这件事情，必须尽快恢复正常，否则“正义”和“倒吊人”等成员将发现问题，感觉到古怪：
    “愚者”先生看那一页日记看得太久了！
    真想得到一张罗塞尔大帝制作的“亵渎之牌”，看看里面除了蕴藏成神的魔药配方，相应仪式，还有什么……克莱恩压制住了惊骇疑惑等情绪，让罗塞尔的日记消失于掌中。
    他敲了青铜长桌边缘一下，望向侧方道：
    “‘正义’小姐，你做得很好，不到一周就解决了贝克朗。”
    “按照约定，你希望得到什么样的报酬？”
    贝克朗死了？这么快？“倒吊人”阿尔杰最近几天远离岛屿，还没收到相应的情报，一时竟颇为惊讶，这让暗中观察的“正义”奥黛丽一阵舒畅。
    ——就算阿尔杰在罗思德群岛的首府，“慷慨之城”拜亚姆，也未必能及时知道，因为有线电报可以传递的消息有限，不是特别紧急特别重要的内容，总是会延迟几天才拍发，某些时候，罗思德群岛的殖民者们甚至要一两个月才可以获知北大陆的“最新”状况。
    收敛住种种想法，“倒吊人”望向浓郁灰雾里的“愚者”先生，恭敬里隐含谦卑地说道：
    “很抱歉，我才联络好人手，没能帮上忙。”
    “这是委托，不是帮忙，不用在意。”克莱恩轻笑一声，将目光再次投向“正义”小姐，等待着她说出想要的报酬。
    愿女神庇佑，“正义”小姐的要求不会太棘手，最好能用知识来偿还……我从罗塞尔的日记里知道了很多了不得的事情……克莱恩默默向女神祈求了一句。
    当然，他很清楚，有灰雾的隔绝，黑夜女神肯定听不到他的祈祷。
    奥黛丽转了下眼珠，斟酌了几秒。
    做人要诚实，不能贪心，奥黛丽，你要坚持自己的原则！她勾勒浅笑道：
    “不，应该是我还欠您，不，欠您的眷者报酬。”
    “‘飓风中将’齐林格斯的悬赏总共是3万金镑，我该分给您的眷者15000镑，其中，刺杀贝克朗花费了1万镑，我还需要额外支付5000镑，不过，因为贝克朗的事情，我最近的财政状况不是太好，这笔报酬需要等待几个月，愚者先生，可以吗？”
    说完之后，奥黛丽悄悄吐了口气，觉得心里压着的一块小石头终于没有了。
    虽然在愚者先生面前讨论金钱，计算报酬，是不太适合的行为，但我不能隐瞒掉祂眷者的收获……奥黛丽无声叹息了一句。
    至于那价值超过8000镑的大种植园，因为来自于尼根公爵对她提醒的感激，属于私人谢礼，不算悬赏。
    5000镑？我还能拿5000镑？齐林格斯的总悬赏竟然有3万镑！克莱恩听得怔了一下。
    旋即，他陷入了激烈的心理斗争。
    按照常理来说，我该把报酬给阿兹克先生，但我很长一段时间内都不能联络他……把钱单纯放着，属于浪费的行为……还不如用这笔钱，尽量提升自己，到时候以提供帮助抵消……克莱恩于三秒之后做出了决定，对着“正义”小姐轻轻颔首道：
    “可以。”
    听到“愚者”先生的回答，奥黛丽优雅的坐姿未变，心里却彻底放松了下来。
    这时，靠着椅背的克莱恩不再多言，以居高临下的态度暗中操纵起小号。
    “世界”轻咳一声道：
    “我现在可以说话了吗？”
    “正义”奥黛丽望了眼愚者先生，见他没有表示，遂微微颔首道：
    “可以。”
    与此同时，她又一次读取信息，对新晋成员“世界”先生做出判断。
    刚才提到贝克朗大使被刺杀之事源于我接受的委托时，他没有表现出任何的惊讶和意外……他要么不知道这件事情的重要性，不明白一位大使的分量，要么非常沉得住气，擅于隐藏自己的情绪和肢体动作……他的口型和他说的话语无法匹配，应该也是经过了“愚者”先生的转译，这让我无法获得他原本的口癖信息，也难以知晓他日常使用的是哪门语言……一个个想法闪烁于奥黛丽的脑海，伴随着“世界”先生嘶哑的嗓音：
    “我希望得到迷雾树人的真实根茎，至少60毫升的相应汁液，以及精灵之泉的髓质结晶，邪纹黑豹的全部脊髓液。”
    “你们谁能提供，或者有相应的线索？”
    “你们希望我用什么事物来交换？”
    克莱恩将药师需要的非凡材料加入了自己的委托，免得被塔罗会的成员们猜出配方的主体。
    在“正义”和“倒吊人”反应过来前，一直沉默的“太阳”开口道：
    “我知道哪里有迷雾树人，也可以帮你获取材料，不过，必须等我完成晋升，有了足够的实力，并加入到相应的巡逻小队。”
    他最近一直在积攒功勋和报酬，为从白银城官方，从私人交易市场换取到“祈光人”的主要材料而努力，目前缺口还比较大。
    不愧是怪物众多，环境险恶的白银之城……克莱恩暗赞一声，让“世界”问道：
    “那你希望获得什么？”
    “太阳”戴里克毫不犹豫就回答道：
    “一件适合我，能提升我战斗能力的武器。”
    他没提出“祈光人”对应的材料，是因为白银城都有，通过本身的努力可以获得。
    而听到这样的要求，克莱恩瞬间就想到了“智慧之眼”老先生组织的那个非凡者聚会里出现过的符文钢剑。
    它足够锋利，并有驱邪和净化的效果，还能使用三年，价值500镑，完美符合了“太阳”的描述。
    怎么不早说……已经被人买走了……克莱恩沉默地注视着几位成员，而“世界”则点了下头道：
    “我会尽快寻找到符合你要求的武器，这个交易由‘愚者’先生见证？”
    克莱恩微微颔首，以示同意。
    这时，“正义”奥黛丽望了眼“太阳”，提醒了一句：
    “除了迷雾树人的汁液，‘世界’先生要求的材料都是序列7对应的非凡，大概的价值在500到700镑之间。”
    她这是觉得“太阳”单纯，担心他被深沉的“世界”先生用价值不高的武器给骗了。
    虽然愚者先生是公正的，提倡等价交换的，但如果双方都同意，他也不好阻止，毕竟有些物品属于价值不高但有人急需的类型，溢价很正常……奥黛丽暗自想道。
    “序列7的配方在800镑左右。”“倒吊人”阿尔杰跟着补充道。
    他对新晋的成员有着本能的排斥。
    克莱恩非常吃力地翻译着，因为他不知道镑这个货币单位对应着白银城的什么东西，只能以序列9的魔药配方来类比。
    “我知道了。”“太阳”戴里克微微点头道，接着小声地补了一句，“……谢谢。”
    “世界”保持着阴沉的风格，对刚才的事情没发表意见，他转而望向“正义”和“倒吊人”，等待他们的回答。
    奥黛丽思考了几秒道：
    “‘心理医生’的魔药配方，相应的非凡材料，嗯……这是‘观众’途径的序列7。”
    “你可以先搜集资料，不用急着购买，等我有了邪纹黑豹、精灵之泉髓质结晶的线索再行动，额……如果你愿意以此换取金镑，随时都可以买下。”
    虽然我最近没有钱，但真要急着使用，还是能筹出来不少的……奥黛丽在心里安慰着自己。
    “倒吊人”阿尔杰沉吟道：
    “‘水手途径’序列6‘风眷者’的魔药配方，这比你需要的非凡材料加起来都贵。”
    “如果你能找到，可以预先想好额外的补偿是什么。”
    “我不保证一定能帮你搜集到那些材料，哪怕之一，你也不需要提前为此耗费什么。”
    咦，“倒吊人”先生和风暴之主的教会应该有很密切的关系才对……他正常就能拿到“风眷者”的配方吧？他这是想隐瞒自身快消化掉“航海家”魔药的事实？克莱恩听得怔了一下。
    “好的。”“世界”低沉回答，转而说道，“我还有一个委托。” 第五十四章 一唱一和    “世界”环顾一圈道：
    “我希望得到鲁恩王国所有破落贵族的资料，包括他们目前的住址，越详细越好。”
    他没直接提庞德从男爵，是因为夏洛克.莫里亚蒂侦探正接手一起涉及庞德家族的地下建筑调查案。
    克莱恩可不希望“正义”据此弄清楚“世界”的身份。
    不能忽视每一个细节！他又对自己强调了一遍。
    “正义”奥黛丽听得怔了一下，再次审视起青铜长桌末端的那位成员，试探着问道：
    “你想做什么？”
    “世界”嘶哑着笑道：“你不需要担心，我只是在寻找一些东西，不会对他们造成伤害，这一点，我可以发誓，由‘愚者’先生见证。”
    “世界”先生真的很能克制自身的肢体语言……他的职业是“观众”和“读心者”的克星？奥黛丽若有所思地颔首道：
    “破落贵族的资料，我知道一些，但不够详细，不够具体，不够全面，我需要一定的时间来完善，大概得三四天，可以吗？”
    作为贵族，对同层次的人士有所了解是必修课，而参加各种舞会、宴会、沙龙时，奥黛丽总是能听到有趣的故事，不过这都呈现碎片化的状态，难以形成整体，毕竟她不是研究这方面内容的专家，还需要翻书、打听和查资料来填充细节，且不遗漏任何一位破落的贵族。
    “没有问题。”“世界”低沉笑道，“那你希望得到什么报酬，我目前能立刻支付的有：第四纪的一些隐秘历史，关于某些非凡途径的知识，以及几份配方，不过坦白地讲，我并不认为那些破落贵族的事情能与序列8、序列7的魔药配方等价，呵，如果你提出别的要求，我会试着去完成。”
    与序列8、序列7的魔药配方不等价，也就是说，我不能提出“心理医生”相应的要求……“正义”奥黛丽认真思考起来。
    这个过程里，她悄悄看了古老长桌最上首的“愚者”先生一眼，希望能得到一点暗示，结果，她发现“愚者”先生笼罩着灰雾，什么反应都没有，就像神灵在注视大地。
    好吧……奥黛丽终于做出决定，浅笑道：
    “我想听关于某些非凡途径的知识，但前提是我并不知道它们。”
    “尊敬的‘愚者’先生，您可以做评判吗？”
    “可以。”克莱恩平淡地回答道。
    “那我们单独交流。”奥黛丽望向了“世界”。
    这时，克莱恩轻敲了下桌子，隔绝了“太阳”和“倒吊人”的视线和听觉。
    他故意对小号点了点头，示意现在已经是单独交流的状态。
    “世界”看着“正义”小姐，用一贯的嘶哑嗓音道：
    “你对魔女教派有什么了解？”
    奥黛丽回忆着上次花费1000镑从“倒吊人”阿尔杰那里买来的资料，有所戒备地简短回答：
    “我知道她们信奉什么，起源于哪个年代，掌握着什么非凡途径，以及高层有什么倾向。”
    “世界”沙哑笑道：
    “我明白了，你了解得并不多。”
    “魔女教派掌握着‘刺客’途径，序列8是‘教唆者’。”
    “这我清楚。”奥黛丽半是提醒半是期待地说道。
    “世界”抬起手，摸了摸下巴道：
    “那你知道对应的序列7是什么吗？”
    奥黛丽幅度很小地摇了摇脑袋：“我很乐意听你讲述。”
    “‘刺客’途径的序列7叫做‘女巫’。”“世界”简洁说道。
    “女巫？”奥黛丽被这个单词吓了一跳，脑海内自然有了相应的联想，“如果，如果男性服食了这份魔药，那该怎么扮演？”
    穿漂亮的裙子，画精致的妆容，一举一动都模仿女士？她有些恶心又莫名觉得有趣地在心里低语道。
    “不，‘正义’小姐，当男性服食了这份魔药，他就不能被称为男性了，他已经成为真正的女士。”克莱恩忍着啧啧的冲动操纵着“世界”回答。
    “女神啊，‘女巫’魔药能改变人的性别？”奥黛丽脱口而出。
    这，这真是让人想象不到啊！“愚者”先生没做否定，说明是真的！这简直是奇迹！这就是神秘和超凡的世界，这就是充满各种不可思议事情的世界！这就是我向往的世界！我，我为什么会有点兴奋……稍微平静了一些后，奥黛丽快速而心虚地望了“愚者”先生一眼，为自己竟然在祂面前诵念黑夜女神的名号而小小忏悔。
    “世界”低哑道：
    “是的，但只能让男性变成女性，女性会相应地提高本身的魅力，无论长相容貌，还是皮肤状态，都会在原本的基础上显著地变得更好，这就是魔女教派的高层都是女性的原因。”
    “那它有什么缺点？”奥黛丽忽然心动。
    “世界”语速不快不慢地回答道：
    “扮演的要求是，成为带来灾祸、疾病和痛苦的邪恶者。”
    奥黛丽小小地吐了口气，略感失望。
    她思绪转得很快，立刻又有了新的疑惑：
    “如果，我是说如果，有动物服食了‘女巫’魔药而未死亡或失控，那它的魅力提高是指变成人类，还是增加本身种族的吸引力？比如，一只让所有公猫所有爱猫之人都疯狂喜欢的母猫？”
    “世界”一时竟不知该怎么回答，过了几秒才道：
    “我没有研究过这种事情。”
    不等奥黛丽再问，他补充道：
    “‘女巫’对应的序列6是‘欢愉’，又称欢愉魔女，扮演的要求是给男性和女性带去欢愉，主要是那方面的，并以此控制或者说影响他们，这个序列的魔女很擅长使用奇特的蛛丝。”
    奥黛丽张了下好看的嘴巴，旋即又默默地紧紧地合拢，对自己刚才的向往深感后悔。
    “知道了这些知识，将来你就能有效分辨魔女，呵呵，你对这份报酬还满意吗？”“世界”开口问道。
    奥黛丽轻轻颔首道：
    “这对我很有帮助，嗯……交易达成，我会尽快帮你搜集破落贵族的资料，下次聚会的时候给你？”
    “世界”沉吟了下道：
    “能尽快吗？”
    “那我搜集完成就奉献给‘愚者’先生，请祂赐予给你，‘愚者’先生，可以吗？”奥黛丽侧头问道。
    浓郁灰雾里的克莱恩点了下头，表示同意。
    与此同时，他很忙碌地操纵“世界”低语道：
    “祂？”
    这是从人称代词的不同品出了问题。
    察觉到“世界”的诧异，奥黛丽嘴角微翘，眼眸上转，故意没去做解释。
    克莱恩则敲了下青铜长桌，表示单独交流结束。
    接着，他再次操纵“世界”道：
    “我还有一个问题。”
    新人果然积攒了很多需求……奥黛丽并不意外地望了过去。
    “倒吊人”阿尔杰和“太阳”戴里克也分别有了表示倾听的肢体语言。
    “世界”沉哑道：
    “我想知道因蒂斯的索伦家族是否还有高序列强者。”
    “世界”说话的同时，克莱恩用眼角余光扫过了“太阳”，发现这位少年并没有额外的反应。
    看来白银城大概率没索伦家族的记载……这个家族多半崛起于大灾变之后……克莱恩若有所思地环顾一圈，发现“正义”和“倒吊人”彼此对视了一眼，明显不知道答案，而“太阳”毫无疑问地又茫然又沉默。
    于是，他再次轻敲桌子道：
    “这个问题，我来回答，你能支付什么报酬？”
    话音未落，克莱恩又连忙操纵起“世界”开口：
    “一份配方，一份序列7的配方。”
    “可以，成交。”克莱恩制造出单独交流的环境，和自己的小号默默对视了几秒。
    被屏蔽的“正义”奥黛丽和“倒吊人”阿尔杰再次感受到了“愚者”先生的深不可测，他们都对答案有些好奇，但又觉得这于自身没什么用，不值得用序列7魔药配方等价的事物去交换。
    单独交流结束之后，克莱恩故意让“世界”行了一礼，嘶哑着道：
    “尊敬的‘愚者’先生，感谢您的解答，这对我很有帮助。”
    “这是等价的交换，不需要感谢。”克莱恩忍着突然泛起的鸡皮疙瘩，语气淡漠地回答道。
    之后的自由交流维持了不到十分钟，他宣布这次塔罗会到此结束，随即切断了与那一颗颗深红星辰的联系。
    等到“正义”、“倒吊人”和“太阳”的身影化作流光消散，克莱恩望向对面的“世界”，轻笑了一声道：
    “有了小号，很多事情确实方便了不少。”
    “只不过，全黑之眼没法在灰雾之外使用，可惜了。”
    说话的同时，他操纵“世界”起身行了一礼，然后让它消融于了巍峨宏伟的宫殿内。
    因为之前要分心操纵小号，克莱恩灵性的消耗很大，他没有继续停留于这片空间，取下“全黑之眼”，将它放至青铜长桌表面后，立即返回了现实世界。
    此时，紧闭的窗帘外有着贝克兰德秋冬季少见的阳光。
    克莱恩没去欣赏，倒头睡了半个小时，恢复了部分精力。
    睡醒之后，因为有“正义”小姐的承诺，加上事情也不紧迫，他没打算再去图书馆查找资料，决定抢在天黑前，去贝克兰德郊外的众多墓园之一。
    克莱恩这是要去试验阿兹克铜哨的影响，弄清楚范围和限制！
    当然，实验会在天黑以后才进行，之所以现在就去，是因为傍晚再雇马车去墓园会显得很古怪，非常引人瞩目。 第五十五章 墓园和医院    乘坐蒸汽地铁抵达塔索克河南岸后，克莱恩雇佣出租马车，前往南区郊外的奥斯顿墓园，那里属于蒸汽与机械之神教会管理。
    傍晚的昏暗中，墓园四周的树木张牙舞爪，遮蔽光芒，仿佛黑夜里潜藏的一只只怪物。
    车夫收下克莱恩支付的4苏勒费用后，望了墓园一眼，嘟囔着问道：
    “需要在这里等你吗？”
    “不，不需要，我是来拜访一位朋友的。”克莱恩随口掰了个理由，旋即发现车夫的脸色陡然改变。
    这里是墓园……来拜访一位朋友……天已经黑了……车夫听到了自己心脏噗通噗通跳动的声音。
    克莱恩这才回过神来，笑着补了一句：
    “他是这里的守墓人。”
    车夫顿时松了口气，但却不敢再停留，忙驱赶马匹，快速离去。
    克莱恩则绕着墓园转了大半圈，直到夜色真正降临。
    天黑以后，烟尘的排放量减少了许多，再加上凛冽的寒风，半空的雾气稀薄了不少，虽然还是看不到几颗星星，但绯红的月亮却隐约透了出来，将轻纱般的光辉覆盖于地面。
    克莱恩在胸口顺时针点了四下，画出绯红之月，然后戴上手套，一按一撑就翻过铁栅栏，进入了墓园。
    他高度戒备地环顾一圈，随意找了个僻静的角落，将阿兹克铜哨掏出，握在掌中。
    在他面前不远处，有一块墓碑，上面的照片已经肮脏，墓志铭在月色下也显得非常模糊，克莱恩仔细辨认了几秒，才弄清楚书写的究竟是什么：
    “路过的朋友，请拉我一把，谢谢！”
    很幽默的绅士……就你了！克莱恩停住脚步，背靠附近为墓穴遮挡阳光和雨水的树木，在阴冷森寒的夜里耐心地等待起来。
    他抛高阿兹克铜哨，又稳稳接住，再次抛高，再次接住，就这么打发着时光，直到二十分钟以后。
    没有尸变的迹象……克莱恩啪嗒合拢怀表，审视四周，确认了结果。
    “过两天再来这里看看有没有额外的变化，如果确实没有，就说明阿兹克先生的铜哨无法影响接受了牧师神父们安魂仪式的尸体。”克莱恩无声自语了一句，将那枚古老而精致的铜哨揣回了衣兜。
    在鲁恩王国，下葬一般分成三种，第一种是有棺材有尸体，适合生活较为宽裕的中上阶层，第二种没有尸体，直接火化，装入骨灰盒下葬，这是能支付火葬费用但觉得棺材太浪费的下层中产阶级和技术工人的选择，但有的时候，存在宗教和政府因素的影响，比如永恒烈阳的信徒，火葬居多，比如接受政府帮助的贫民，全部火葬，只收取少量费用。
    第三种只属于贫民们，既买不起棺材，又不想火化，就随便裹点什么下葬。
    而克莱恩刚才从墓碑、墓穴的形制已经判断出自己实验的对象是有棺材有尸体的那种。
    如果阿兹克铜哨真能让对方尸变，即使目标可能早腐烂成白骨，也不会毫无反应，就算掀不开压着厚土和石板的棺材盖，至少可以制造咚咚咚的沉闷声音。
    迈开脚步，走向围栏，克莱恩忽然想到了刚才实验里一个不严谨的地方：
    “嗯，得分类，这是埋葬很久的尸体，还得找一个刚下葬的目标。”
    “只有这样，才能做最准确的判断。”
    之后，克莱恩和守墓人捉着秘藏，找到了一个白天才完成下葬仪式的坟墓。
    这一次，他等待了半个小时，依然没有发现异常现象。
    “呼，基本可以判断阿兹克先生的铜哨无法影响接受过安魂仪式的尸体，这有点弱啊，不，不对，这铜哨本身就不是拿来制造尸变的，它的作用是召唤信使，影响尸体属于负面效应！”克莱恩紧了紧双排扣长礼服，向着铁栅栏走去。
    他打算回家换身衣服，进行第二组实验。
    第二组的目标是没接受过安魂仪式的、死亡没多久的尸体。
    这样的目标往往存在于医院的停尸房！
    翻出围栏，克莱恩在凄清深沉的夜色里一步一步向着南区返回，周围死寂而安宁，只有那常绿的树木覆盖着粉尘，轻轻摇曳。
    这让他想起了自己死而复生的那晚，当时同样是从墓园走向城区。
    哎……克莱恩叹了口气，突然开始跑动，似乎想把那种惆怅远远甩开。
    大半个小时后，他在南区雇佣到了出租马车，目的地是最近的蒸汽地铁站点。
    还有差不多一个小时，蒸汽地铁才会停运，这能让他节约不少钱。
    …………
    凌晨时分，克莱恩换了身灰蓝色的工人制服，戴着顶鸭舌帽，舍近求远地来到贝克兰德桥区域的圣艾斯汀医院。
    这是属于蒸汽与机械之神教会的慈善医院。
    不少底层的贫民因病死在这里，家中又无处安放尸体，只好被寄存于医院的停尸房内，等待政府火化或者捐赠给医学院，这种现象在夏天尤为普遍，凉快下来后的秋冬季却不多。
    不过，在没冷气没低温装置的时代，医院的停尸房也不会让尸体放太久，愿意捐赠的赶紧进行防腐处理，要下葬的隔天就会清理一批，当然，这是夏天的规矩，秋冬季相对会宽松不少，所以，这段时间里，停尸房内每晚还是有不少尸体过夜的。
    圣艾斯汀医院的停尸房在地下一层，即使夏天，这里也相当凉爽，秋冬季更是阴冷刺骨。
    克莱恩根据在值夜者小队学到的知识，依仗小丑的灵活和平衡，熟稔地潜入，避开值班的医生和护士，进入了地下一层。
    还未靠近停尸房，他就感觉附近冷飕飕阴森森的。
    快速闪过看门人的房间，克莱恩拿出根铁丝，轻巧地打开了停尸房的门锁。
    这就是潜入和跟踪的技巧之一！
    他用戴着黑色手套的右掌缓慢而无声地推开了停尸房的大门，与此同时，他蔓延出灵性，包裹住阿兹克铜哨，想确认这种方式是否能消除负面影响。
    停尸房内的温度似乎比走廊还要低，这里的死者大部分都装在尸袋里，放置于四周不同的铁柜中，只有少量摆在中央空地的长条桌上，仿佛在等待检查。
    身为序列8的“小丑”，克莱恩对这种场景已没多少畏惧，只是本能地感觉不适。
    他保持着谨慎，小心关上大门，绕着那几张长条桌转了一圈又一圈。
    过了十几分钟，克莱恩呵出寒气，确认尸体未生异变。
    差不多了……他掏出金壳怀表，按开看了一眼。
    做好准备后，克莱恩收回灵性，不再用它包裹阿兹克铜哨。
    不知道是不是心理作用，他莫名就觉得周围变得更加沉寂了。
    作为占卜家，他充分相信自觉，停止来回的走动，向后退到了大门附近。
    时间一分一秒过去，克莱恩认为大概有两分钟了。
    就在这时，长条桌上的一具尸体突然坐了起来！
    砰！砰！砰！
    周围那一个个铁柜里随即传出密集的拍击声，似乎有什么东西将要孵化！
    砰！砰！砰！克莱恩听着这样的动静，看着坐起的一具具尸体，忽地低沉开口：
    “绯红！”
    紧接着，他将灵性灌注入“安魂符咒”，扔了出去。
    冰蓝色的火焰静静燃烧，安宁柔和的黑色弥漫开来，那一具具尸体重新躺了下去，铁柜里传出的拍击声戛然而止。
    经历过类似场景的克莱恩并没有松懈，再次使用了一枚“安魂符咒”。
    由于这里尸体众多，他保险起见，又用了第三枚，用光了身上的存货。
    “不错……果然是只影响没接受过安魂仪式的、刚死没多久的尸体，活尸也包括在内，用灵性覆盖则可以屏蔽这种效果。”克莱恩脸露微笑地想着。
    他见尸体再没有异常反应，准备拉门离开。
    这个时候，他忽然听见外面有脚步声传来，看见微弱的光芒渗透入内。
    看门的老者被停尸房内的拍击声吸引，提着马灯，靠拢过来！
    克莱恩环顾一圈，手按大门，灵活地跳跃攀爬，停留于了门与天花板的间隔位置。
    手指抠着凸起和缝隙，他保持住了非常好的平衡。
    吱呀！
    看门老者用钥匙打开大门，进入了停尸房。
    他往前走了几步，举高马灯，审视起铁柜和长条桌，审视起那一具具尸体。
    而他的背后，克莱恩轻巧跃下，落地无声。
    抓住机会，克莱恩快速逃出停尸房，先借助看门人的小房间躲避了几秒，然后才小心翼翼地返回上层。
    看门老者检查了一遍，没发现什么异常，他有点害怕尸体地嘟囔了一句，飞快离开，锁住大门，不再逗留。
    回到看守室，他裹上薄被，用了好几分钟才平复下急促的心跳，低声自嘲了两句：
    “那帮老家伙总是给我说停尸房发生过的异常，想吓唬我，刚才那奇怪的声音应该也算，也没怎么样嘛，那些尸体也没活过来嘛！”
    “呸，哪有活尸和怨魂这些东西！”
    与此同时，克莱恩正舒畅地走在安静深沉的街道上，为解决掉一个隐患而开心。
    他望了望两侧典雅的煤气路灯，分外期待起之后的非凡者聚会
    只要能得到一件有特殊效果的武器，他就可以获得“魔术师”的主材料之一！
    嗯……我虽然目前没什么钱，但还是有不少可以用来交换的资产，比如，“读心者”魔药的配方，比如“歌颂者”、“祈光人”的配方，而我“小丑”魔药的消化进度，因为连续的事件和领悟了精髓的扮演，比预计的快很多，接近完成了……夜色里的贝克兰德街道上，克莱恩漫无边际地发散着思绪。 第五十六章 心理炼金会的线索    皇后区郊外，一处占地宽广但没有观众的赛马场内。
    奥黛丽.霍尔牵着一匹枣红色的小母马，故意凑到角落，假装和格莱林特子爵商量事情。
    她穿着白色的长裤和及膝的黑靴，上半身则是装饰简单的女士衬衣配收腰的黑色夹克式骑手服，再加上同色调的保护头盔，整个人显得异常飒爽，有不同于往常的美丽，而金毛大狗苏茜则乖巧地蹲在她的脚边，似乎背着一个皮制小包。
    伪装成格莱林特子爵侍从的休艳羡地瞄了眼奥黛丽又长又直的双腿，不自觉踮了下脚尖。
    “单纯的马术没有任何意义，只有与狩猎结合在一起，它才具有生命力，当然，我是指男性的马术，美丽的小姐骑着马不管做什么都是一道风景。”格莱林特打量了奥黛丽一眼，半是感慨半是开玩笑地说道。
    奥黛丽回以浅笑道：
    “距离下一次狩猎还有好几个月。”
    每年的六月到新年，鲁恩王国的贵族们会按照传统，前来贝克兰德，参加各种宴会、舞会和沙龙，这是对他们非常重要的活动，很多事情都将在这几个月内敲定，随着一年又一年的过去，这种传统逐渐有了固定的名称，叫做“贝克兰德社交季”。
    而新年之后，土地贵族们将陆续返回封地，返回属于自身的豪邸古堡，乡村庄园，大种植园，渡过悠闲美好的时光，这样的时光里，最受欢迎的游戏就是狩猎。
    贵族们会邀请身份相当的客人，共同享受骑马奔跑和追逐猎物的乐趣，只要财政状况允许，他们总是不吝啬购买猎犬。
    猎犬里面最著名的则是猎狐犬。
    “我已经很想念那样的生活，贝克兰德是个让人感觉拘束的地方，它的空气更是无法言喻的糟糕，当然，它的繁华它的奢靡依旧让我喜爱。”格莱林特子爵戴上手套，往后退了一步，方便奥黛丽和休、佛尔思交谈。
    “尊敬的奥黛丽小姐，你这次找我们来有什么事情？”休收回目光，主动问道。
    她最近的大笔收入都来自于奥黛丽，对方诚实守信，慷慨大方，是少见的好雇主。
    我似乎又闻到了钞票的油墨香味……希望不是太困难的任务……奥黛丽小姐什么都完美，只有一点不好，每次的任务都让人意外，非常危险……休又是期待又是忐忑地想着，忍不住侧头望了佛尔思一眼，发现伪装成侍女的同伴正好看向自己。
    而双方眸子里映照出的表情是如此相像。
    奥黛丽拿着手套，矜持而优雅地笑道：
    “这次是一个简单的委托。”
    说话的同时，她用目光示意休和佛尔思去打开苏茜身上的皮制小包。
    一直以行动力强著称的休当即上前两步，弯腰探手。
    这短暂的过程里，她原本想抚摸下苏茜的脑袋，以表现自身的善意，结果右掌刚刚伸出，苏茜已经扭过了脑袋，半转了身体，将那个皮制小包送到了她的面前。
    我平时很受动物欢迎的……比如，蚊子……休维持着表情不变，扯动拉链，从皮制小包里取出了一叠纸张。
    她站直身体，摊开一看，发现上面描绘的是个面容普通的年轻男子，但那整齐后梳的头发、圆圆的眼镜、噙着嘲讽笑意的棕眸，都让她觉得异常眼熟。
    我肯定在哪里见过！休目光下移，看见了相应的文字描述：
    “曾用名，兰尔乌斯，被通缉的诈骗犯。”
    我知道在哪里见过他了！休顿时醒悟，险些做出拍额头的不雅动作。
    在认识奥黛丽之前，她收入的主要来源之一就是翻看报纸，研究通缉令，借助在东区在不少黑帮内的关系，寻找那些价值不菲的罪犯。
    我曾经想过找这个兰尔乌斯，他的赏金有100镑，而且他卷走了超过1万镑的现金！不过之后忙碌着奥黛丽小姐的委托，把这件事情给忘记了……休和佛尔思对视一眼后，坦率地开口道：
    “委托的金额有多少？”
    委托的金额？奥黛丽怔了一下。
    她完全忘记了要支付报酬的事情，因为在她看来，这是“愚者”先生的考查。
    考查哪有反倒给对方钱的？
    “额……100镑？”奥黛丽斟酌着给出了一个数字。
    “成交！”休和佛尔思同时回应道。
    如果能抓住兰尔乌斯，不仅可以拿到奥黛丽小姐的100镑报酬，还能领取同样数额的悬赏……真是一个不错的任务！休眼睛发亮地随口问道：
    “你为什么要找这个诈骗犯？他欺骗了你的金钱？”
    我甚至都不知道他是谁……果然是简单的委托，100镑就成交了……这件事情没必要再和“愚者”先生说……才100镑……奥黛丽带着礼貌的笑容，忽视了休的问题，转而提及：
    “我收到消息，他就在贝克兰德。”
    “啊对，这里有十几张肖像画，不同的肖像画，我考虑到兰尔乌斯肯定会做伪装，所以分别给了他没戴眼镜，蓄了胡须，改变了发型的画像，嗯……猜想的画像。”
    我同样很擅长素描和油画！奥黛丽微扬了下巴。
    休顿时忘记了刚才的疑惑，惊喜地说道：
    “这真是一个非常好的消息！”
    她似乎已经看见那200镑的赏金在向她招手。
    ——之前在a先生聚会里认识的那个神秘人士，一直还没有和她建立联系，她只能继续自身的攒钱大业。
    奥黛丽微不可见地点头，沉吟道：
    “心理炼金会的事情有线索了吗？”
    佛尔思理了下自己的长卷发，望了旁听的格莱林特子爵一眼道：
    “我最近加入了一个新的非凡者聚会，据说里面曾经出现过‘观众’和‘读心者’的魔药配方，我怀疑那个聚会的成员中有心理炼金会的人。”
    “等到下次再有聚会，我会提出申请，带你一起去。”
    “好的。”奥黛丽故意没掩饰自己的欣喜。
    她刚才从休和佛尔思的气场颜色、肢体动作、细微表情，读出了她们真实的心里状态，从而判断她们对任务热忱，在心理炼金会的事情上也没有撒谎。
    格莱林特子爵则嘟囔道：
    “奥黛丽的事情快要成功了，我的‘药师’配方呢？”
    “这真的暂时没有线索，‘药师’途径更多地在南方，在费内波特王国。”佛尔思做了个深表遗憾的手势。
    “好吧，我还年轻，我才20岁出头，我还有时间等待。”格莱林特幽默地回了一句。
    “好了，感谢你们的帮助，我们下次见。”奥黛丽优雅地行了一礼，戴好手套，翻身上马，沿着跑道前行。
    苏茜欢快地跟在后面，似乎找到了玩耍的方式。
    …………
    因为熬夜做“实验”，克莱恩睡醒的时候已经是周二上午的9点34分。
    他叼了块涂着奶油的面包，穿上外套，戴好帽子，匆匆忙忙走出了大门，并在铃铛拉绳旁边悬挂的留言簿上写道：
    “主人外出，下午五点后回来。”
    其实，他并没有什么事情需要去做，纯粹是为了防备米勒.卡特那位老先生突然来访。
    对方要是发现用足足50镑聘请的侦探没有忙碌着寻找资料，组织人手，确认建筑布局，而是悠闲地在家里喝茶看报纸，肯定会撤销委托，不再支付40镑的尾款！
    我真的没什么好做的，就等着“正义”小姐的资料……克莱恩站在街道口，望着半空的阴霾，无奈地于心里自语了一句。
    他昨晚已经想好今天该去哪里打发时间：
    上午到克拉格俱乐部练枪，看报纸，顺便蹭顿免费的午餐，下午小睡一会，通过壁球等运动锻炼锻炼身体，等到“勇敢者”酒吧开门，再乘车过去，看能否从卡斯帕斯那里知道更多的非凡者聚会。
    克莱恩没打算找马里奇，虽然对方肯定有不止一个的非凡者圈子，但他怕保镖小姐也属于那些圈子。
    这不方便他贩卖魔药配方，这会引起高度怀疑的。
    “真实造物主”既然给了你占卜的能力和强壮的身体，难道还会赐予你自身用不上的魔药配方？想想就不可能！克莱恩脑补了一下，登上了去希尔斯顿区的公共马车。
    大半个小时之后，他进入了克拉格俱乐部，看见了一位熟人。
    那是推荐他加入俱乐部的马术教师塔利姆.杜蒙特，玛丽.盖尔的好友。
    穿着黑色呢制大衣，有一头棕色短卷发的塔利姆迎了过来，上下审视起克莱恩，笑意古怪地说道：
    “上午好，玛丽和多拉古正在协议离婚。”
    这是怀疑我加入俱乐部的目的？克莱恩依靠“小丑”的能力，轻松做出了惊讶的表情：
    “是吗？这真让人意外啊！”
    塔利姆狐疑地深深地看了他一眼，忽然笑道：
    “我有位朋友最近正在为一件事情烦恼，我想知道你的枪法和格斗水准怎么样。”
    一个委托？只问枪法和格斗，没提推理，这是涉及暴力的委托啊……克莱恩笑笑道：
    “我正好打算去靶场练枪，你可以跟着看一看，但格斗是需要对手才能看出水准的。”
    “我学过格斗。”塔利姆跃跃欲试地回答。 第五十七章 记者    砰！砰！砰！
    克莱恩单手持握从克拉格俱乐部租来的左轮，连续扣动扳机，准确地命中靶子，最差也在八环以上。
    经过许多发子弹的喂养，再加上成为“小丑”后对身体有超越普通人的控制能力，他的枪法已算得上相当不错。
    继续这么练上几个月，我都可以被称为神枪手了……克莱恩满意地打开转轮，抖出弹壳，在叮叮当当的落地声里侧头望向塔利姆.杜蒙特，微笑问道：
    “还满意吗？”
    “非常好。”马术教师塔利姆已脱掉了黑色呢制外套和浅灰色毛衣，摆出拳击的架势道，“来吧，让我认识一下你的格斗水准，我可以坦白地告诉你，我从小就接受见习骑士的训练，之后一直没有荒废。”
    身为非凡者，要是连一个只接受过训练的普通男士都打不过，那，那我就不做人了！克莱恩吐槽了一句，没脱双排扣长礼服，放好左轮，侧走两步，对塔利姆做了个可以开始的手势。
    他本想勾勾手指，渲染点气氛，可一想到对方的实力，又懒得浪费精神了。
    塔利姆对此颇有点兴奋，原地小跳了几下，猛地快步向前，打出一记右侧的摆拳。
    克莱恩左手一挡一抓，顺势矮身转腰，探出右掌，流畅地来了个背摔。
    噗通，塔利姆飞了出去，背部着地——克莱恩最后没有发力，只是以惯性将对方甩离身体。
    “厉害！”塔利姆迅速站起，竖了下拇指，“不愧是知名大侦探，你的枪法和格斗都非常出色。”
    只是打败了你这么个弱鸡而已，你从哪里看出我格斗水准很高的？克莱恩腹诽一句，含笑问道：
    “既然已经了解，你可以告诉我你的朋友想做什么委托了吗？”
    “呵呵，他等下就到俱乐部，你们自己聊。”塔利姆反手揉了揉背侧，“具体是什么委托，我也不知道，对了，他是个记者，《每日观察报》的新闻记者迈克.约瑟夫，大概是希望得到短期的保护。”
    “好的。”克莱恩不再多问，继续练枪，但不只是左轮，还包括猎枪，单发步枪，连发步枪，务求将来遇到状况时，周围有什么枪械都可以飞快上手。
    接近12点的时候，他回到一楼，进入自助餐厅，拿了一份烤鸡和一块煎的牛小排，以及俱乐部今天限量供应的奶油芝士焗龙虾。
    放好这些东西，克莱恩又取来费内波特海鲜饭、水果沙拉、牡蛎清汤和侯爵红茶。
    面对这丰盛的午餐，他忍不住吞了口唾沫，在心里赞美了句女神。
    如果在外面吃，这一顿恐怕得花3苏勒……克莱恩交替使用着银制的刀叉和勺子，吃得非常满足。
    他差不多解决掉桌上的食物时，塔利姆.杜蒙特领着位穿厚重大衣，戴半高礼帽的男子走了过来。
    “莫里亚蒂侦探，这就是我说的那位朋友，迈克.约瑟夫，迈克，这位是知名大侦探，夏洛克.莫里亚蒂先生。”塔利姆微笑为双方做着介绍。
    “很高兴认识你。”迈克取下帽子，行了一礼。
    他外表年龄接近三十，眉毛较为稀疏，皮肤相当粗糙，毛孔异常明显。
    不过，他的五官还算不错，蔚蓝的眼睛尤其迷人，再加上两撇漂亮的小胡子，很有几分成熟的韵味。
    克莱恩忍不住摸了下自己嘴唇周围变浓变多的胡渣，起身请对方坐下，并微笑说道：
    “今天的奶油芝士焗龙虾还不错，你们可以试一试。”
    “好的。”迈克.约瑟夫也不推辞，拿着餐盘，绕了一圈，取了很多食物。
    “他急着过来，还没吃午餐。”塔利姆笑着替朋友解释了一句，并将一叠报纸放到了餐桌上。
    “看得出来。”克莱恩搁好刀叉，用餐巾擦了擦嘴巴，悠闲地喝起了红茶。
    刚才这一顿，他吃得非常满足。
    这时，迈克.约瑟夫端着两盘食物走了回来，飞快吃了几口，垫了垫胃，然后抬头望向克莱恩：
    “莫里亚蒂侦探，你有听说最近的连环杀人案吗？”
    “取走内脏的？”克莱恩心中一动，简略反问。
    旁边的塔利姆点了下头，感慨道：
    “果然，每一位侦探都在关注这起连环杀人案。”
    迈克则翻出其中一份报纸，推给了克莱恩：“这是最新的报道。”
    克莱恩接过一看，发现正是迈克供职的《每日观察报》，他们在头版头条写道：
    “11！又一位女士遇害！西维拉斯场束手无策！”
    ——贝克兰德警察厅的总部在皇后区边缘的西维拉斯街，所以，他们又被昵称为“西维拉斯场”。
    11？第11起案子了？克莱恩忍住皱眉的冲动，疑惑地往下阅读，发现果然和自己遇到的那起一样，目标为女性，都穿着艳丽长裙，并被剖腹取走了内脏。
    这是有明显的崇拜恶魔痕迹的案子，西维拉斯场肯定已经转交给了值夜者、代罚者或者机械之心小队，他们要占卜有占卜，要通灵有通灵，还具备各种奇特的有效的非凡手段，怎么到现在都还没有破案，没有抓到罪犯？那家伙有丰富的“反侦查”能力，破坏了死者的灵魂？或者说，死者灵魂连同内脏一块被带走了，属于恶魔仪式的需要？嗯，他肯定可以干扰占卜……也是，“恶魔”途径的非凡者要是没类似的能力，哪敢连环杀人……克莱恩若有所思地对迈克.约瑟夫道：
    “你想做私人的调查？”
    “很抱歉，我不能接手，没有警方的邀请，我不能接手，我得维持和他们的良好关系。”
    所谓的良好关系，就是请我去警察局喝茶的关系……克莱恩自我吐槽了一句。
    他拒绝的真正原因是，掺合进这起连环杀人案的调查很容易碰到官方的非凡者，其中也许就有女神教会贝克兰德教区的值夜者们。
    “不，不是调查，不，准确的描述是，并非寻找凶手的调查，我只是想完成我的报道。”迈克.约瑟夫吞咽完虾肉，解释了一句。
    “报道？”克莱恩放下白色釉瓷茶杯，双手交握，姿态悠闲地问道。
    迈克.约瑟夫道：
    “如果你明天或者后天购买《每日观察报》，将看到我对这起连环杀人案做的深度报道，其中最重要的一部分就是揭示遇害者们的共同点，提醒相似的人群注意。”
    “嗯，有什么共同点？”克莱恩好奇问道。
    迈克喝了口咖啡道：“除了女性和穿色彩艳丽的长裙，还有一个很重要的共同点。我对受害者的职业做了深入的调查，发现了一件有趣的事情。”
    “她们有的是女仆，有的是纺织女工，有的是裁缝，有的是女教师，表面上看，没有任何重合的地方，但实际上，她们都曾经做过站街女郎。”
    “站街女郎？女教师？”克莱恩略显愕然地反问。
    在鲁恩王国，教师属于中产阶级的组成部分，待遇最低也有周薪2镑，足以让一位女士过得还算不错，她完全没必要去做站街女郎。
    迈克动了下嘴角，叹息道：
    “是曾经，她们在找到可以养活自己的工作前，也许都有着非常艰难的时刻。”
    “我之前做过一个调查，在贝克兰德，15到55岁的女性里面，有六分之一的人正在做或者曾经做过站街女郎，呵，这就是我们的国家，所有外国人来到这里，都会感觉诧异，一个很保守的国家，一个繁华的大都市，竟然到处都是站街女郎。”（注1）
    这，这数据有点夸张啊……如果是真的，只能说现实比更夸张……这该死的世道……克莱恩一阵咋舌，想了想，故意说道：
    “一个问题是，凶手怎么知道被害者曾经做过站街女郎？她们身上又没有贴着标签，你也需要深度调查才能发现。”
    “不愧是大侦探，这或许就是线索。”迈克.约瑟夫并不意外地回答。
    不，如果是“恶魔”途径的非凡者，那他挑选的标准也许就是看起来堕落过但又没完全堕落的类型，而他们对堕落应该有着敏锐的直觉，说不定可以直接看到相应的深入的“颜色”，再加上色彩艳丽的长裙这个触发点，目标基本就被锁定了……克莱恩在心里自己回答了自己，转而问道：
    “那么，你还想调查什么？”
    迈克点了点头道：
    “这11起案子里，有10位女士曾经做过站街女郎，但有一位不是，她现在还是妓女，嗯，就是年龄最小，只有16岁的希贝尔，这显得很奇怪，很奇怪，我想去‘金玫瑰’，也就是她，额，她工作的那个地方做深入的调查，看能否发现点什么。”
    “我担心询问会惹恼那里的人，所以打算请你短暂保护我，你不需要教训他们，只用在最关键的时刻保护我逃走。”
    “如果什么都没发生，我给你1镑的报酬，要是有了打斗，那就提升到5镑，你的意见是什么？”
    克莱恩笑笑道：
    “我去洗个手再答复你。”
    他礼貌欠身，慢悠悠前往盥洗室，然后抛出硬币，得到了肯定的答案。
    注1：这是维多利亚时代末期，关于伦敦的统计。 第五十八章 金玫瑰    乔伍德区，希望路19号。
    这里靠近穿过贝克兰德的塔索克河，行人能透过房屋间的缝隙，看见略显浑浊却异常宽阔的水面。
    《每日观察报》的记者迈克.约瑟夫走下马车，指着前方那栋足有三层的灰蓝色建筑，对身旁穿黑色双排扣长礼服，戴半高丝绸礼帽和金边眼镜的克莱恩道：
    “那就是金玫瑰，乔伍德区加贝克兰德桥区域最好的合法妓院，每天下午三点开门，一直营业到凌晨两点。”
    乔伍德区和贝克兰德桥区域最好的合法妓院？也就是说，这两个区有比它更好但不合法的？克莱恩无声咕哝了一句，瞄到那栋建筑的门口镶有一朵金色的玫瑰，没挂所谓的招牌。
    “这种应该不算站街女郎吧？”他随口回应了一句。
    “当然，档次更高。”迈克轻车熟路地领着克莱恩走到那栋建筑前方，推门而入。
    刚一进去，克莱恩就闻到了略显刺鼻的混杂香味，听见了舒缓但暧昧的旋律。
    他本能地环顾一圈，发现入口两侧和大厅各个角落都站有穿黑色外套戴半高礼帽的打手，作为一个合法经营的地方，这些显然都是用来对付醉鬼和莽汉的。
    金色的大厅四周摆放着各种沙发和椅子，甚至还有一台钢琴，中央则围出了跳舞的地方。
    此时，发色或金或棕或淡黄或黑色，衣裙或繁复或简单或艳丽的一位位女士就坐在不同的地方，她们有的成熟风韵，有的羞涩稚嫩，有的青春动人，有的相当美貌。
    这些女士或托腮欣赏着旋律，或彼此嬉笑着说话，或安静地翻看报纸杂志，或陪伴男子翩翩起舞。
    因为才下午三点半，顾客并不多，只有那么寥寥几位，一眼望去，这里更像正规的舞会，而不是妓院内部场景。
    “如果在晚上八点后来，你可以看到一些有趣的表演，呵呵，如果有看中哪位女士，就过去邀请她跳舞，在优美的旋律里询问她的价钱，要是双方能够达成一致，你们就可以去二楼或三楼的某个房间度过一段美妙的时光，嘿，只要舍得花钱，你可以在这里睡整整一晚。”迈克左右侧了下脑袋，突然不见了之前的沉稳和绅士，变得略显轻浮。
    他笑着走入大厅，向一位年龄不大，最多十五六岁的青涩女孩靠拢。
    这，这是现出本性，还是专业的表演？克莱恩看得颇有点瞠目结舌，下意识地跟随在迈克.约瑟夫的身后。
    “遇害者希贝尔只有16岁，理论上来说，年龄相仿的女孩和她更有可能是朋友，知道的更多。”这时，迈克压低嗓音，解释了一句。
    他旋即挑了下略显稀疏的眉毛，恢复正常的音量道：
    “你看中了哪位女士？”
    “我只是你的保镖。”克莱恩按照正常的逻辑回应。
    迈克微不可见点头，忽然笑道：
    “我做那种事情的时候，不习惯有人旁观。”
    “我会守在门外的。”克莱恩明白了迈克的意思，摆出严谨而专业的姿态。
    迈克不再多说，来到那位青涩女孩的面前，弯腰伸手，邀请跳舞。
    在这个年纪就成为了妓女，贝克兰德真是又光鲜又肮脏……嘿，竟然有位气质很不错的的中老年绅士光顾这里，他两鬓都花白了啊……克莱恩垂下双手，站得笔挺，目视着迈克和那个青涩女孩用缓慢的舞步徜徉于中间。
    过了几分钟，迈克走了回来，略显懊恼地对克莱恩道：
    “太贵了。”
    当两人靠近后，他又低声补了一句：
    “那个女孩认识希贝尔，但这里的老板洛佩兹女士禁止她们和别人交流这件事情，否则将遭受严厉的惩罚，神啊，提到惩罚的时候，那个可怜的女孩甚至本能地发抖，我可以想象那有多么恐怖。”
    克莱恩同情却没有办法地叹了口气，压着嗓音反问道：“所以，你打算怎么做？”
    “我不想为那些女孩招惹来不幸，我打算直接去找洛佩兹女士。”迈克拍了下克莱恩的肩膀道，“保护好我！”
    克莱恩侧过身体，郑重叮嘱了一句：
    “如果遇到危险的情况，你必须听我的。”
    “明白吗？听我的！”
    “好的，好的。”迈克将双手举到肩膀位置，频频点头。
    说话间，他向着角落位置的单人沙发走去，那里坐着位容貌妩媚，衣裙艳丽，画着浓妆的女士。
    “如果你不想在跳舞之后选择放弃，在那些女孩面前丢脸，我建议你先找洛佩兹女士谈一谈，弄清楚不同女孩的价格。”迈克抬高了声音。
    那位女士听到两人的交流，侧头望了过来，并缓缓起身，堆出笑容：
    “下午好，两位先生，我就是洛佩兹，你们有看中的女孩吗？”
    “有。”迈克忽然上下打量起对方，轻笑一声道，“我很欣赏你。”
    我也很欣喜你……在这种地方表现的就像回家一样……克莱恩的嘴角抽动了一下。
    洛佩兹的表情呆滞了一秒，旋即假笑道：
    “对不起，我今天身体不舒服，你应该知道，女性每个月都有不舒服的时候。”
    见没办法将洛佩兹拐到房间交流，迈克沉默几秒，突然变得正经：
    “洛佩兹女士，我是一名记者，我想向你了解希贝尔的事情，这是我的证件。”
    洛佩兹的脸色顿时变得阴沉，不耐烦地回答道：
    “我知道的都已经告诉警察了，你应该去找他们！”
    “希贝尔是个流浪的孤儿，被我收养，那天晚上，她接受了一位客人的邀请，去对方的家里过夜，死在清晨回来的途中。”
    “好了，请你们离开吧！或者去邀请女士跳舞。”
    说话间，洛佩兹挥手让旁边的两位打手过来。
    克莱恩跨了一步，挡在迈克.约瑟夫的身前，护着他向大厅返回，那两名打手见状，没鲁莽地直接驱赶。
    走了几步，克莱恩压低嗓音道：
    “她在撒谎。”
    “嗯？”迈克愕然侧头。
    “她说话的时候视线很游移，不敢直视你，但又会悄悄地打量你，这说明她在撒谎并观察你的反应，另外，她的站姿是有非常高防备性的那种，并且显得很焦躁。”克莱恩沉然地给出了分析。
    迈克张了张嘴巴，过了几秒才感叹道：
    “你果然是位大侦探，只有同时具备敏锐的观察力和杰出的推理能力，才能发现这些有用的细节。”
    这只是因为我开了灵视，观察到洛佩兹情绪颜色的不对劲……其他都是事后找的理由……克莱恩笑笑道：
    “谢谢你的夸奖，我们该走了。”
    迈克.约瑟夫回头望向洛佩兹，发现她正走向大厅的侧门，似乎要去属于自己的休息室，而那扇侧门属于角落的角落，附近非常冷清，在大厅很多位置都看不到那里发生的事情，它的外面同样守着两位打手。
    “也许，我们该跟着洛佩兹女士，观察她事后的反应，也许刚才的焦虑会让她做些什么……”迈克忽然侧头看着克莱恩道，“你能很快解决那两个打手吗？”
    “先生，我只负责保护你，而且这是违法的。”克莱恩微笑回应道。
    “我加钱！按照有打斗算，总共5镑！如果我们逃离的时候，还有打斗，就10镑！”迈克.约瑟夫咬了咬牙齿道。
    “成交！”克莱恩主动伸手，与对方握了握。
    接着，两人绕了个圈子，避开之前那两位打手，悄然来到侧门附近。
    “客人止步，请离开这里。”其中一位打手上前一步，拦住了克莱恩和迈克.约瑟夫。
    “对不起，我们立刻……”克莱恩很礼貌地弯腰道歉。
    就在这时，他的右拳突兀地打了出去，重重击在眼前打手的腹部。
    那名打手本能地捂住小腹，身体弯成了弓形，而重新站直的克莱恩则竖起左掌，顺势劈在了对方的脑后。
    啪！
    那名打手直接倒地，晕厥了过去，而他的同伴明显未料到会出现这样的状况，呆愣愣地看着，没来得及做出有效反应。
    克莱恩当即一个滑步过去，伸右掌捂嘴巴，出左拳击腹部。
    砰！
    那名打手猛然弯腰，吐出了还未消化的食物，而克莱恩及时抽回了右手，竖掌下劈。
    与此同时，他的左手扶住了对方，让那名打手缓缓倒地，没发出扑通的声音。
    彼此对视一眼后，克莱恩拧动把手，推开侧门，闪了进去，迈克.约瑟夫则埋下身体，快步跟随。
    你为什么这么熟练……你只是个记者啊！克莱恩腹诽之中，脚步轻但频率快地前行在铺着地板的走廊上。
    忽然，他们听到了洛佩兹的声音：
    “告诉卡平，最近不要送人过来！”
    卡平？送人？克莱恩看向身侧的迈克，发现他同样很疑惑。
    这个时候，他们又听见了洛佩兹往走廊过来的脚步声。
    “走！”克莱恩拉了把迈克，头也不回地奔向入口，跑了出去。
    这个过程里，他关上了侧门，顺手弄坏了锁，让里面的人一时半会出不来。
    接着，两人装做什么事情都没发生地快步穿过大厅，靠近出口，在隐隐约约的愤怒声音里扬长而去。
    来到外面的街道，迈克松了口气，由衷地赞叹道：
    “我经历过不少类似的场景，但从来没有一次像今天一样简单和轻松。”
    “感谢你，我得回去了解卡平是谁了。”
    说话的同时，他掏出钱包，取了张5镑的钞票，嘟囔道：
    “但坦白地讲，你的价格真的很贵，这相当于我大半周的薪水了。”
    “但你可以报销，不是吗？”克莱恩嘴角上翘地回应，旋即有些担心地问道，“你不害怕洛佩兹根据你的证件找到你的报社，报警抓你？”
    “那是假的证件。”迈克.约瑟夫熟稔地摊了下手。
    “……”克莱恩只能深表佩服。
    目送迈克上车离开后，他走向斜对面，等待公共马车，并密切注意有没有人追出来。
    就在这时，一辆出租马车缓慢地行驶过来，停在了他的身前。
    一位穿黑色大衣的中老年男性走出车厢，对克莱恩点了下头。
    他蓝眸瘦脸，两鬓斑白，正是克莱恩在金玫瑰里看见的那位老绅士。
    他不是金玫瑰的顾客……和我们一样……克莱恩突然闪过了这么一个明悟。
    “你好，我是协助警察部门处理这起案件的侦探艾辛格.斯坦顿，我们能聊一聊吗？”那位中老年男士指着马车道。
    ps：凌晨会提前更新 第五十九章 互相观察（求推荐票月票）    侦探？同行啊……不过，他能协助警察部门处理这么严重的案子，说明是真正的知名大侦探，至少在西维拉斯场内部是非常有名的……额，连环杀人案涉及恶魔崇拜，不是应该移交给了值夜者、代罚者或者机械之心吗？警察部门出些助手就行了，为什么还要自己请私家侦探帮忙？
    嗯，连续的11起杀人案肯定已经引起轰动，西维拉斯场背负着很大的压力，不愿意就那样煎熬地等待？
    克莱恩瞬间闪过了诸多想法，表面却露出了笑容：
    “好的。”
    他登上了艾辛格.斯坦顿雇佣来的马车，看见里面还有位气质干练的褐发年轻人。
    “这是我的助手。”脸庞消瘦棱角分明的艾辛格介绍了一句，“请坐。”
    他没有关闭车厢的门，也未让车夫驱使马匹前进，以示自己不含恶意。
    克莱恩故意局促着坐下，有点不安地问道：
    “斯坦顿先生，你想和我聊什么？”
    艾辛格拿出一个深色的烟斗道：“我想知道你们跟踪洛佩兹女士的收获，你们听到，或者发现了什么？”
    “这……我也是一名侦探，你应该知道我们这行有保密约定。”克莱恩故作为难地回答。
    “我是代表西维拉斯场在问你，这和保密约定无关。”艾辛格用拇指摩挲着烟斗道，“1镑，嗯……2镑怎么样？”
    有了之前默尔索事件的教训，加上确实没保密的必要，克莱恩顿时毫不犹豫地回答道：
    “可以。”
    “好的。”艾辛格微笑从衣兜里拿出了两张1镑的纸币。
    克莱恩做出回忆的样子，坦然说道：“我们只听见了一句话，洛佩兹女士试图派属下告诉卡平，让他最近不要再送人过来。”
    “卡平？”艾辛格略显恍然地点头，“我知道了。”
    “你认识卡平？”克莱恩没掩饰自己的愕然。
    艾辛格将钞票递了过去，笑容很淡地说道：
    “他是乔伍德区一位饱受争议的富豪。”
    “在贝克兰德，经常会有天真的少女失踪在僻静无人的街道，而很长一段时间后，她们也许会被偶然地发现于各个或合法或非法的妓院，大量的谣言指向卡平，认为他是满手血腥浑身肮脏的罪犯头目，但因为没有足够的证据，他至今依然自由，并且认识了不少大人物。”
    如果是真的，这家伙该死一万遍……克莱恩点了下头，叹息道：
    “这就是鲁恩，这就是贝克兰德，斯坦顿先生，我该告辞了。”
    “谢谢你的配合。”艾辛格礼貌地半起身相送，“对了，你的格斗水准相当出色，也许我们以后会有合作的机会，我该怎么称呼你？”
    “夏洛克.莫里亚蒂。”克莱恩简洁回答，走下了马车。
    等到他登上刚抵达的有轨公共马车，艾辛格.斯坦顿才让助手关门，并吩咐车夫去希尔斯顿区。
    侧头望向窗外，这位两鬓花白的中老年绅士放好深色的烟斗，从衣兜里取出了一件黄铜饰品，握在手里缓缓摩挲。
    那件黄铜饰品是一本袖珍的摊开的书，中央还有只竖着的眼睛。
    “刚才那位莫里亚蒂先生的样子和装扮有些不协调，他戴着很斯文的金边眼镜，却故意在嘴巴四周蓄着胡须，显得粗俗和野蛮，这不太符合正常的想法，如今这个时代，愿意戴金边眼镜的人往往都很在意本身的形象，有知识有气质的形象，也许，他，在刻意掩饰着什么……当然，也可能他就是一个审美异于常人的绅士……”艾辛格似自言自语，又仿佛在教导助手。
    此时此刻，公共马车上的克莱恩背靠厢壁，无声嘀咕道：
    “那个艾辛格.斯坦顿侦探有点问题啊，从我开灵视起，他就一直保持着理智思考的蓝色和淡漠疏离，灵性占据主导位置的紫色，很少有其他的情绪颜色浮现。”
    “对正常人来说，除非在专心致志地研究难题，否则很难保持太长时间的类似状态，必然会有其他的情绪颜色出现，区别是逗留多久的问题。”
    “嗯……要么艾辛格.斯坦顿侦探就是这么一个时刻在观察和推理的奇才，天赋异禀的家伙，要么，他，是非凡者？”
    分为上下两层，载着四十多个乘客的有轨公共马车向着贝克兰德桥区域前行，克莱恩逐渐收回了思绪，将目光投向了窗外，欣赏着街道对面两到三层的各式建筑。
    偶尔他还能看见五到六层高的棕色房屋，这昭示着贝克兰德最新的潮流和王国最前沿的建筑技术。
    换乘一次后，克莱恩抵达了铁门街，在勇敢者酒吧对面走下了马车。
    因为还没到酒吧最热闹的时候，他刚一进去，就看见了坐在吧台位置喝酒的卡斯帕斯。
    这位酒糟鼻的老头要了杯烈朗齐，品味着麦芽的香味和刺激喉咙的灼热，满足地眯起了眼睛。
    克莱恩靠拢过去，敲了下吧台，微笑问道：
    “马里奇在吗？”
    与此同时，他单手插兜，握住阿兹克铜哨，用灵性屏蔽着它的负面影响。
    而他话音未落，却突然感觉有目光扫过自己，充满审视的意味。
    等到他问完，那视线又移了开来，似乎望向了卡斯帕斯。
    脸上有巨大疤痕的老头睁眼看见是克莱恩，没好气地说道：
    “他没来，昨天也没来。”
    没来……克莱恩顿时松了口气，不再用灵性包裹阿兹克铜哨。
    刚才我提到马里奇的时候，有人在看我……等听清楚我是在询问马里奇的下落，那目光又转移了……这是有人在找马里奇啊……克莱恩忍住回头观察的冲动，于心里分析着之前的异常。
    再结合他原本的一个疑惑，他觉得问题似乎有了大致的答案。
    我上周就很困惑，应该有序列5水准的保镖小姐为什么要接1000镑3天的保护任务，这不是说价格太低，而是类似层次已经能算强者，在女神教会里，足以担任值夜者执事或者教区主教，如果还能获得“圣物”的青睐，甚至可以竞争大主教和高级执事的席位……
    各个隐秘组织和情报机关里，序列5也意味着大区域负责人或该区域二三号人物的身份，哪怕是野生的没组织的非凡者，有这个实力的强人也足以建立属于自己的小组织……
    不管从哪个角度讲，保镖小姐都可以享受属下的奉献，没必要亲自“接单”……
    我当时觉得最有可能的是请到一位序列6，能在贝克朗派来的强者手下支撑一会，给我创造机会的“安保人员”，谁知道，保镖小姐强得吓人……
    从今天的事情看，保镖小姐、马里奇也许和我差不多，身份敏感，必须东躲西藏，嗯，他们的处境甚至可能更差，必须时刻担忧着追捕……嘶，能追捕保镖小姐，那个组织就算没有高序列强者，也肯定有“圣物”，或者多位序列5……
    当然，这都是我的猜测，也许是因为马里奇的非凡者身份曝光，被机械之心小队盯上了……
    想法纷呈间，克莱恩遗憾出声道：
    “这样啊，我还想找他打牌呢。”
    听到这明显不符合对方风格的话语，卡斯帕斯一下警觉，同样没去观察四周，而是笑呵呵说道：
    “我晚上会组织一场牌局，德州，你要参加吗？”
    “不，我就想现在玩到晚餐，哎，我还是老实地回家吧。”克莱恩叹了口气，酒也没点就离开了“勇敢者酒吧”。
    他原本是打算向卡斯帕斯询问其他非凡者聚会的情报，但出了这样的状况后，他谨慎地放弃了这个想法。
    其实，他完全可以去纸牌室等相对封闭的地方和卡斯帕斯交流相应的问题，但保险起见，他决定等下次再说。
    克莱恩同样没急着回家，而是去了在东区租的那个一居室，到灰雾之上进行了占卜，确认无人跟踪自己。
    放下心后，他在天色全黑前抵达了明斯克街，发现报箱塞满了订阅的各种报纸。
    “今天急着出门，都没来得及看，在克拉格俱乐部，练完枪用好餐，小睡了一会，又被塔利姆拉着打了几场网球，呵，技术不够，身体素质可以弥补……”克莱恩无声咕哝了两句，开门入屋，拧动煤气闸门。
    他拿着那几份报纸，进入客厅，坐至沙发，点燃壁灯，随意翻看起来。
    克莱恩最先浏览的是《贝克兰德早报》，并直接翻到了第五版，看见了一条广告，恩斯特商行收购货物的广告！
    报价分别是面粉7便士/升，黄油1苏勒/磅，猪油6便士/磅，奶油1苏勒3便士/磅，侯爵红茶茶叶8苏勒/磅……
    也就是说，明晚八点在老地方有非凡者聚会，开门暗号是重敲7下，轻敲1下，间隔则是6长1短，依次进行……后面的3和8没有意义……克莱恩解读出内容，往后靠住沙发背，开始期待起明晚的聚会。
    他要卖出部分配方，看能否买到相应的材料或物品！
    ps：周一求推荐票和月票~！ 第六十章 出手配方（求月票推荐票）    周三晚上，7点55分，“勇敢者”酒吧后巷。
    克莱恩根据记忆，绕了一阵，终于找到了那栋灯火黑暗的房屋。
    他今天做了一定的伪装，穿的是灰蓝色工人制服，戴的是鸭舌帽，脸庞贴满了胡须，为的就是让别人无法将他和之前买“黑蛇”物品赌运气的那个家伙联系在一起。
    最好“智慧之眼”老先生和“药师”那个家伙也认不出我，否则一个刚靠幸运成为非凡者的新晋之人，才过了一周就能拿出好几种魔药的配方，总是能让人联想到很多，不得不怀疑……克莱恩将双手各自插入衣兜，摸到了阿兹克铜哨、普通塔罗牌和重新补足的符咒。
    他这件工人制服也是找裁缝做了专门改装的，有不少小口袋塞放金属小瓶，里面分别是草药粉末、纯露精华等事物。
    吸了口气，又缓缓吐出后，克莱恩从衣服内侧掏出了那个只能遮住上半张脸孔的铁面具，初步完成了伪装。
    紧接着，他借助“小丑”的能力，控制住自身的表情和身体的细微动作，改变了走路的姿态，麻痹了面部神经，务求与以往的自己有明显的区别。
    不过，我不清楚“智慧之眼”老先生是靠什么认人的，只能做到这种程度，哎，如果我已经是“无面人”就好了……但要是这样，我也没必要来参加这种低端的非凡者聚会了……克莱恩立在外面，平静了几秒，抬起右手，咚咚咚敲响了大门，7重1轻，6长1短。
    几乎没什么等待，门上的小木板就被无声拉开，一只眼睛浮现于后方，上下审视着来访者。
    两三秒后，大门吱呀一声打开，“智慧之眼”的侍者将一件带兜帽的黑色长袍递给了克莱恩。
    克莱恩保持着没什么表情的状态，飞快套好长袍，拉低兜帽，让阴影遮掩住面孔。
    往起居室走去的路上，他刻意采用了不习惯的步伐幅度，并努力消除着别扭的感觉。
    只有一支蜡烛的光芒轻轻摇曳的昏暗深沉的房间内，聚会成员已到了不少，克莱恩没像以前那样挑个角落的位置，而是大大方方坐到了靠近中央的高脚凳上。
    总之，他一切的外在表现都要与前两次不同！
    而这正是“小丑”可以在脑海内映照自身并初步控制的那种能力的擅长领域。
    起居室内安静沉默到近乎凝固的气氛里，时间一分一秒过去，终于，“智慧之眼”老先生看了看墙上的挂钟，苍老开口：
    “时间到了，我们开始吧，不用等迟到的朋友了。”
    他话音刚落，克莱恩当即沉哑着嗓音道：
    “我要卖魔药配方。”
    “永恒烈阳教会的序列9‘歌颂者’和序列8‘祈光人’。”
    “前者220镑，后者450镑。”
    这是他思考过后最适合的方案，“观众”和“读心者”涉及心理炼金会这个在鲁恩王国在贝克兰德还算活跃的隐秘组织，贸然拿出，说不定就会引起他们的关注，而永恒烈阳的教会被风暴之主的教会挡在了鲁恩王国外面，相应的非凡者很少出现于贝克兰德，几乎没法做什么事情，是非常安全的选择。
    “占卜家”途径的魔药则涉及克莱恩本身，他当然不愿意就此暴露自己的特点。
    ——那么多次亲身经历和旁观见识的非凡者战斗后，他逐渐有了某种明悟，那就是高序列以下，不同途径的非凡者各有特点，不会相同，也就是说，各有擅长，也各有短板，而且擅长和短板都如此明显，强确实强，弱也相当弱。
    比如“观众”途径，缺少正面搏斗的能力，但要是忽视他们，不自觉受到引导，那即使格斗水准和超凡技能再强，也可能出现死都不知道为什么会死的情况，一个鲜明的例子就是，“飓风中将”齐林格斯，明明拥有“蠕动的饥饿”这件神奇物品，综合战力达到了序列5，但最终还是死的莫名其妙，这里面大部分功劳归属于阿兹克的强大，但也不能忽略“观众”在其中发挥的作用。
    正因为高序列以下，绝大多数非凡职业特点鲜明却短板明显，肉体脆弱，所以，如果能隐瞒自身擅长，并提前弄清楚敌人的情况，针对短板进行有效布置，那以弱胜强并不是不可能的事情，非常的极端情况下，序列9杀死序列5也是有很小概率发生的。
    当然，这个例子属于完美假设，实际几乎没可能发生，序列5已经能被称为强者，相应的非凡能力各有足以被称为神奇的地方，“擅长”可以有效遮住“短板”，不到序列6，很难对他们产生影响。
    另外一方面，高序列以下的许多非凡者都很怕被围攻，哪怕对手全部是低于本身序列的，因为一旦手忙脚乱，顾此失彼，短板就会变成致命的因素，
    这些问题也就是“牧羊人”能在高序列以下排第一档的原因，他们太全面了，非凡能力如果组合和搭配得够好，几乎就不存在短板！
    等我晋升了序列7，有了各种魔术般的非凡能力，那就算遇上序列6，也可以正面抗衡一阵，甚至有取胜的可能……遇到序列5，也有机会逃跑……思绪纷呈间，克莱恩环顾一圈，期待着有人开口。
    如果“歌颂者”和“祈光人”卖不出去，那就只能退而求其次，考虑“观众”和“读心者”，考虑非凡特性不灭和守恒等知识……自身途径的配方绝对不能卖，“魔女”途径的也不行，那会造成很多惨案，不管“教唆者”，还是“女巫”，都是得主动作恶的类型……克莱恩内心略有点忐忑，但脸上却依旧没什么表情地等待着。
    “其实我可以考虑买下。”这时，脸庞胖乎乎的药师笑了一声，“我可以再收个学徒，给他这两份配方，让他专门给我的草药祈求光照，完美！奢侈！”
    他的话语打破了房间内短暂的沉凝，角落里一位兜帽拉得很低的男子明显刻意地尖锐着嗓音道：
    “或许我可以给我的孩子，至少比我的序列强。”
    “序列9，200镑，序列8，400镑，如果同意就成交。”
    能一口气拿出600镑，也是有钱啊，这都能在廷根市区买房了……克莱恩假装思考，看向别的聚会成员，观察他们的反应。
    见没谁有抬价的冲动，而对方的报价也达到了自身的心理底线，克莱恩斟酌了下道：
    “附加一个要求，你不能在这个聚会内卖这两种配方，其他地方你随意。”
    那男子尖锐着道：
    “好的，‘智慧之眼’老先生做见证。”
    克莱恩不知道该怎么证明配方是真的，又不想开口询问，暴露自身没参加几次聚会的事实，只能沉默地拉起长袍，拿出早就写好的两份魔药配方，交给了旁边的侍者。
    那侍者没走向角落，而是来到中央的单人沙发，将叠好的纸张交给了“智慧之眼”。
    这位老先生摊开纸张，却没有多看一眼，将它放在了旁边的小圆桌上。
    接着，他掏出手帕，擦了擦右掌，从衣兜里取出了一枚镶嵌着诸多细碎钻石般的戒指。
    这戒指造型繁复而精美，中间簇拥着一颗碧绿如同眼睛的宝石，光是远远瞄了一下，克莱恩就有脑袋发胀身体不适的感觉，和以前看见数学试卷时一样。
    “智慧之眼”老先生郑重将那枚戒指戴在了右手中指，然后闭上眼睛，仿佛在酝酿着什么。
    突然，那枚戒指上的碧绿宝石绽放出了灿烂的金色，阳光般的金色。
    “智慧之眼”老先生迅速侧伸右手，让那枚宝石触碰到克莱恩书写的魔药配方。
    道道金芒越来越纯粹，最终衍化成了一个印章般的投影。
    “真实，有效！”“智慧之眼”老先生沉声宣布，旋即取下了那枚戒指，不敢多戴一秒。
    这口吻，很像公证人啊……那枚戒指就是“智慧之眼”老先生最好的藏品，封印物“2—081”？它模拟出了“公证人”的能力？克莱恩若有所思地看着，颇为眼馋。
    经过“公证”，交易迅速达成，克莱恩拿到了厚厚的一叠现金，那全是10镑面额的钞票。
    整整数了三遍后，他没将那些纸币凹折塞入衣兜，就那样握在掌心，等待着接下来有机会花出去。
    ——他打算先观察一阵，确认没有需要的物品再开口求购。
    这个时候，圆润的“药师”左右看了一眼道：
    “我带来了几支镇静剂。”
    真带来了？我都忘记这件事情了……为了区别于以往，克莱恩只能假装不在。
    喊了好几声，见没人回应，药师嘟囔道：
    “那家伙这次没来？”
    “也许他死在了哪里。”
    谢谢你的“祝福”……不过你没能认出我是一件让人高兴的事情……克莱恩稍微松了口气。
    药师又习惯性地求购了一遍“精灵之泉的髓质结晶”，可依然没有收获。
    等到他暂时闭上嘴巴，一名脸庞全被兜帽阴影遮掩，脚旁放着两个盒子的女士开口说道：
    “我有两件具备非凡效果的武器。”
    这是上次卖符文钢剑的那位女士吧？占卜家的灵性直觉告诉我是……她又有两件类似的武器了？她背后是超凡者军火集团吧……嗯，也许她背后有一位“工匠”，又被称为“机械专家”的“通识者”途径序列6“工匠”……克莱恩颇为期待地望了过去。
    他答应的是给“太阳”一件价值500到700镑，能有效提高对方战力的非凡武器，并没有承诺具体的类型和特点，所以，等等只要差不多，凑合着能用，就可以买下，反正“太阳”不会挑剔。
    ps：今天两更送上，求月票推荐票~ 第六十一章 非凡武器（求推荐票月票）    脸庞都被兜帽阴影遮掩住的女士环顾一圈道：
    “这一次的两件武器都是便于随身携带的类型。”
    “一件是‘缓慢之鞭’，它仿制于某件神奇物品，能不断制造无形的束缚，一点点影响你们的对手，让他的动作逐渐变得迟缓，战斗持续得越久，它的效果越明显。”
    “它还能使用两年，450镑，或者‘野蛮人’的魔药配方。”
    这条鞭子听起来还不错啊，感觉有点接近“欢愉魔女”蛛丝方面的能力……不过，小“太阳”用长鞭会不会显得有点奇怪？克莱恩沉哑着嗓音，开口问道：
    “这种无形的束缚能影响灵体类生物吗？比如，怨魂。”
    那位女士缓缓摇头道：“不行。”
    不等别人再问，她继续介绍道：“第二件武器叫‘飓风之斧’，它能提高使用者的动作频率和奔跑速度，并有百分之十五的几率对敌人产生一定的麻痹效果，有百分之五的几率制造出一道闪电，如果在雷暴雨中使用，闪电出现的概率最高可提升至百分之五十。”
    “这都是做过实验，从大量的数据里总结出来的。”
    “这件武器的效果还能维持不超过1年，520镑，或者‘野蛮人’的魔药配方。”
    这比“缓慢之鞭”要强不少，如果不是非凡效果只有1年，恐怕不止这个价钱……对了，根据小“太阳”的描述和我隐约看见的景象，白银城及周围区域的半空中，随时都有闪电划过，频率高的阶段为白天，频率低的时候算晚上，这和所谓的雷暴雨环境很接近……
    如果真的有效，那这把“飓风之斧”在小“太阳”手里算是真正的神奇物品了，每一斧都有百分之五十的概率劈出闪电，绝对厉害！
    即使这样不行，光看“飓风之斧”最基础的非凡效果，它也属于相当不错的兵器，很符合小“太阳”需求……至于只能用1年的问题，更容易解决，等到1年之后，以小“太阳”的消化进度和白银城的非凡资源，只要魔药配方跟得上，他怎么也得有序列6了吧，到时候，武器肯定要随之更新换代了！
    思绪电转间，克莱恩基本确定了要买下“飓风之斧”。
    这个时候，“药师”嘟囔了一句：“斧头便于携带？我感觉听到了一个笑话，我觉得做成扳手可能更合适，我说，你们为什么不能卖点有非凡效果的手枪？”
    “我会尽量搜集类似的物品。”那位女士在“搜集”这个单词上发了重音，“好了，愿意购买这两件武器之一的朋友请出价。”
    克莱恩还未来得及开口，就听见长沙发边缘的一名男子道：
    “飓风之斧，520镑。”
    那名女士等待了几秒，再次问道：“还有人要出价吗？”
    “530镑。”克莱恩加了10镑。
    刚才那位男子立刻回应道：“550镑。”
    ……这……小“太阳”，如果他抬到600镑以上，我就不买了，给你换鞭子！有了确定的策略后，克莱恩非常平静地喊道：
    “560镑。”
    他努力地表现出不管对方怎么报价，都会额外加10镑的姿态。
    而他刚才收入的600镑正好可以给对方无形的压力。
    听到最新的报价，长沙发边缘的那个男子默然几秒，耸了耸肩膀道：
    “好吧，它属于你了。”
    呼……克莱恩暗自松了口气。
    “还有朋友要出价‘飓风之斧’吗？”脸庞完全被阴影遮掩住的女士又一次问道，而起居室内一片安静。
    “成交！”那名女士不再犹豫，将右脚旁边的那个盒子拿给了靠拢过来的侍者。
    侍者先让“智慧之眼”老先生做了鉴定，然后才捧到克莱恩面前，一手现金一手货。
    收起剩下的4张10镑面额钞票，克莱恩打开盒子，看见了一把能别在背后，夹于皮带内的斧头。
    它通体呈铁黑色，厚实坚固，刃口锋利，在灵视里有明显的气场颜色，可以看出，制作者大量使用了有灵性的材料。
    在这把斧头的表层还有诸多象征符号和魔法标识，它们嵌入了内部，变成了闪电和飓风般的花纹，克莱恩伸手触碰，隐约有点刺痛的感觉。
    他点了下头，将盒子就那样放置于自己的膝上。
    它能换取迷雾树人的真实根茎和汁液，我的“魔术师”只差邪纹黑豹的脊髓液了……我最近的几次委托赚了不少，加上原本的积蓄和刚才的剩余，身上总计有209镑5苏勒5便士……序列7对应的非凡材料价值在500到700镑……呵，还得卖配方或者知识啊……嗯，这周抽空去看下雷帕德，确认下他的自行车发明进度……克莱恩不再喊价，安静旁观。
    后续，有人以480镑的价格买下了“缓慢之鞭”，而一件叫做“羽人之心”的非凡材料由于要价高达1600镑，无人问津，交易失败。
    根据掌握的神秘学知识，克莱恩知道这件非凡材料是被划分在序列6那个档次里的。
    接下来的交易有的成功，有的失败，前者少，后者多，毕竟大部分来参加聚会的非凡者都有着明确的目的，不会随意浪费金钱和资源，不像克莱恩那样，只要有非凡效果且还算不错的武器都来者不拒。
    “我要卖魔药配方，序列9，‘收尸人’，230镑。”临近尾声，一位安静坐在角落椅子上的男士沉着嗓音道。
    “收尸人”？我记得这个魔药配方只在女神教会、战神教会和灵教团有……这会是卧底进来的值夜者，还是试图复活死神的灵教团成员？当然，低序列的配方流失到外面也不是太奇怪的事情，这并非很保密的内容……我记得老尼尔提过，“收尸人”的配方里有风干的黑斑青蛙……克莱恩控制自己没露出笑容，若有所思地看着前方，发现那份“收尸人”的魔药配方很快就卖了出去。
    序列9的魔药配方很好卖啊……之前有个单独的序列8“暴怒之民”配方好几次都没能成交，而我搭配序列9“歌颂者”的“祈光人”配方就相对轻松了……
    也是，一般的非凡者如果有闲钱，肯定会搜集些序列9的配方，给自家的孩子和学生更多的选择机会，让他们能走本身更擅长更喜欢的道路，在这个前提下，序列8的配方如果没带基础的序列9，就只能等试图晋升的对应非凡者，而这说不定一两年都未必有一个，毕竟非凡者圈子很分散，绝大部分人又不懂扮演法……
    嗯，他们还不懂非凡特性不灭和守恒定律……
    克莱恩默默想着，没有开口。
    又过了十五六分钟，眼见聚会即将结束，他试探着问了一句：
    “谁有邪纹黑豹的全部脊髓液？”
    安静，无声，起居室内没人开口。
    克莱恩想了想，又补充道：
    “我会给出对非凡者而言无法拒绝的报酬。”
    比如非凡特性不灭和守恒定律……可惜，我已经对女神发过誓，不能外传“扮演法”……额，我都死了一次，不知道那个誓约有没有解除……克莱恩强行将发散的思绪收回，却依然没听到有谁说话。
    “好吧，下一位。”他故意做出平时不会做的耸肩动作。
    药师轻咳一声道：
    “我带了不少药剂来，你们看看有什么想要的，价格都不贵，也就几镑，甚至几苏勒。”
    卖非凡武器的那名女士听到这句话，疑惑开口道：
    “我想知道下水道里的危险野兽有被清除掉吗？”
    药师顿时嘿了一声：
    “你问对人了！”
    说完，他摊了下手：
    “我也不知道。”
    “找人通报给警察部门后，我就再也没去过下水道了。”
    老哥，你好欠揍……你能健健康康长这么大，肯定很不容易……这么看来，你选“药师”职业是非常明智的！克莱恩忍不住在心里用中文腹诽了几句。
    那名女士则吸了口气，缓缓吐出，不再言语。
    等到药师带来的各种古怪药剂卖得差不多了，“智慧之眼”老先生宣布这次的聚会到此结束。
    他将克莱恩安排在了第五个离开，从地下室的秘密通道。
    看来“智慧之眼”也没认出我……克莱恩略感欣慰地脱掉带兜帽长袍，将它丢给了侍者，自己则走出密道，熟练地绕着圈子。
    等确认没有跟踪者后，他取下铁面具，离开僻静的街道，拿着装“飓风之斧”的盒子，一路往东区行去。
    …………
    东区黑棕榈街，附近没有煤气路灯，天暗以后就仿佛深渊。
    这里某栋公寓的某个一居室内，克莱恩用灵性之墙封锁住房间，然后自己召唤自己，将“飓风之斧”带到了灰雾之上。
    如果它再重一点，我即使有阿兹克先生的铜哨加固灵体，也没法携带，只能改用献祭仪式……克莱恩咕哝一句，向对应“太阳”的虚幻星辰传递去意念：
    “‘世界’已经将武器献祭给我，你可以准备请求赐予的仪式了。”
    白银之城。
    看见灰雾，听到“愚者”先生的吩咐后，戴里克.伯格顿时翻身坐起，忙碌着准备。
    举行请求赐予的仪式前，他沉默地拿出自己的骑士直剑，做了几个竖劈动作，以此缓和心里的期待情绪。
    不知道会是直剑，阔剑，还是巨剑？戴里克不自觉停住动作，难以遏制地想道，并下意识在脑海内勾勒出了自己使用那件强力武器时的样子。
    过了片刻，仪式之中，他看到了那件属于自己的非凡武器。
    那是一把斧头。
    ps：求推荐票月票~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第六十二章 庞德家族（求推荐票月票）    “尊敬的‘愚者’先生，请转告‘世界’先生，我会尽快为他搜集到‘迷雾树人’的真实根茎和汁液。”
    收到“太阳”的回应后，克莱恩微不可见地点了下头，无声自语道：
    “看来他对武器还算满意。”
    “即使没有环境加成，‘飓风之斧’也是相当不错的。”
    他刚才已经将那件非凡武器的特点和限制用具现文书的方式传递给了“太阳”，不直接描述，是为了不显得啰啰嗦嗦，维持好自身的形象。
    做完这一切，克莱恩没多停留，当即返回现实世界，更换衣物，离开黑棕榈街。
    …………
    东区，达拉维街，一个逼仄但热闹的酒馆。
    休.迪尔查捂着鼻子和嘴巴，挤了进去，对她而言，这个地方不仅充满酒香和汗臭，还很容易碰到个子比她高很多的人，让她不得不直面对方的腋下，而那里浓郁的味道简直能熏晕正常人。
    费了很大的力气，甚至用上了“仲裁人”的能力，休终于挤到了吧台位置，看见了自己想找的那个人。
    那是位二十来岁的青年，脸型瘦长如马，眉毛杂乱凶恶，五官却相对柔和。
    他正大口地喝着酒，不时和周围的客人们高声说笑。
    “威廉姆斯，我有事找你。”休重重地敲了下吧台的木制桌面。
    这粗鲁的动作顿时引来了一道道怒视的目光，但它们很快就在“仲裁人”的严厉对视下，默默退缩了。
    “噢，休，好多天没见你了，我想想，这有一周，不，至少三周，要来一杯吗？‘一半一半’？”那个叫做威廉姆斯的年轻人半醉半惊讶地说道。
    “一半一半”是东区最流行的一种酒精饮料，由麦芽啤酒和加强酒精的葡萄酒调制而成，因为刚好两种成分，比例也差不多，所以昵称为“一半一半”。
    “你真的要让我喝酒？”休挑了下眉毛。
    “不，他不想！”吧台内擦拭酒杯的老板慌忙替威廉姆斯回答。
    他清楚地记得对面的少女喝醉之后会有多大的杀伤力，她会用拳头劝说这里的客人们戒酒，并把他们一一扔出去。
    威廉姆斯撇了下嘴角，摊了摊手道：
    “说吧，你找我有什么事情？”
    他是东区的消息人士之一，与多个黑帮有联系。
    休皱了皱眉头道：
    “威廉姆斯，你就不能戒酒吗？好好攒钱，娶个不错的姑娘，每天回家都有热水、菜肴和温暖的问候，你能和她分享你见到的各种事情，她则告诉你家里发生的那些琐碎小事，还有可爱的小孩亲你的脸颊，围着你玩耍，这样的温暖不好吗？”
    她初到贝克兰德那会，能迅速在东区立足，多赖于威廉姆斯帮忙，所以，她一直都希望对方能过得更好。
    “温暖？”威廉姆斯嗤笑了一声，“那是建立在我带回去的钱上的，我早就看透了，如果我每周能拿回家20苏勒，那我肯定我的家庭是温暖的，是你描述的那样，可要是不行，主啊，女人的尖叫和辱骂，孩子的哭闹和嘶喊，会逼疯我的！”
    “我妈就是一个榜样，我家老头每次回家都伴随着打骂和吵闹，既然这样，我还不如用身上的苏勒和便士换酒喝，在这里没人管我挣多少，大家喝酒聊天，气氛非常非常的棒，要是想女人了，外面还有那些可爱的站街女郎，她们不会和你吵闹的。”
    休抽了下嘴角道：
    “你真是一个无可救药的风暴之主信徒，你总有一天要死在酒精和某些奇怪的疾病上。”
    “至少我已经享受过了。”威廉姆斯毫不在意地回答，“我快三天没有开工了，我不会给你折扣的。”
    休不再劝说，摸了摸杂乱的金色短发，将奥黛丽给的那些兰尔乌斯肖像画递了过去：
    “帮我留意这个人，尽快找到他。”
    “这里面有他不同的形象。”
    威廉姆斯醉醺醺地展开纸张，瞄了几眼，啧啧道：“他长得太普通了，东区的人又那么那么的多，随时都有人死去，有人离开，有人前来，有人成为流浪汉，很难找到的。”
    “总之，你帮我留意，有发现相似的人立刻通知我。”休掏出5苏勒的纸币递给对方，“这是酒钱，如果能找到画像上的人，我，额，再给你10镑。”
    “10镑？”威廉姆斯吹了声口哨，“休，你什么时候这么大方了？还是说这个人值更多？”
    “他的悬赏就是这样，提供线索10镑。”休假装观望酒馆内环境地回答道，“你不要忘记了这件事情，我隔几天会再来找你的。”
    她已经跑了小半个东区，向认识的黑帮头目和消息灵通人士颁布了这个任务，预付出去了好几镑。
    只要有一个成功，我就能赚回来，赚很多！休默默给自己鼓了下气，捂住嘴鼻，转身往酒馆外走去。
    而这个时候，某些醉鬼的争吵变成了冲突，场面逐渐混乱。
    休无奈地扫视了一眼，拔高声音道：
    “停止！”
    那威严的感觉回荡于酒馆之内，醉鬼们就像遇到了克星，忙不迭地重新坐下，有的甚至抱头蹲地。
    呼，不知道什么时候才能晋升为“治安官”……休半是满意半是期待地感叹了一声。
    …………
    周三上午，克莱恩去了趟遥远的仿佛在另外一个市的圣乔治区，关心自己的第一笔投资。
    有了他上次的提点和罗塞尔手稿的启示，雷帕德在自行车项目上的进度非常快，已经制作出了一辆粗糙的原型。
    这和克莱恩印象里的自行车非常一致了。
    试骑之后，克莱恩又提供了几个改进意见，表示下周就来支付第二部分的投资，并希望能早日引入新的投资人，让这个项目尽快进入工厂化阶段。
    唯一的问题是，雷帕德认为自己是发明者，有权命名产品。
    他对“自行车”这个称呼不满意，打算采用更通俗的“脚踏车”。
    克莱恩对此毫不在意。
    中午时分，回到明斯克街15号后，他还未来得及摘掉帽子，就听到了虚幻层叠的祈求声。
    “正义”小姐的？这么快就搜集好了破落贵族的资料？克莱恩若有所思地准备进入客厅，前往二楼。
    就在这时，他又听到了门铃的声音，忙回身开门，看见了隔壁萨默尔家的女仆朱利安。
    “莫里亚蒂先生，萨默尔太太想邀请您周日去参加午宴，到时候会有不少邻居。”这位女仆背诵般说道。
    克莱恩昨晚回来后，已经将便携式相机给了萨默尔太太，和对方交流了几句，但却没有得到午宴的提示。
    也是，杂志上说，中产阶级请人赴宴不会当面提，都是很正式地派侍从或者女仆上门邀请……这很符合萨默尔太太的做派……克莱恩先是疑惑，旋即明悟，答应周日会准时前往。
    有免费的午餐，谁不乐意？而且萨默尔先生和太太也不是太难相处的人，只要能不在意他们的炫耀……克莱恩在心里悄然补了一句。
    目送女仆朱利安离开后，他关上大门，走向楼梯口，途中视线扫过了略显凌乱的客厅、餐厅和厨房。
    有好几天没做大扫除了……我一个单身汉，能维持这种程度的整洁很不错了……我太多秘密，说不定还会遭遇袭击，专门请个杂活女仆住在家里不是太好，额……不如周日和萨默尔太太商量一下，让她每周派自己的女仆过来清扫两次，我支付相应的报酬……很多租客和房东都有类似的约定……克莱恩步伐沉稳，不快不慢地进入二楼的卧室，拉拢了窗帘。
    进入灰雾之上后，他发现那祈求果然来自于“正义”小姐。
    这位贵族少女坐在钢琴凳上，双手按着琴键，但没有弹奏，而是低声诵念“不属于这个时代的愚者”的尊名：
    “……我搜集齐了落魄贵族的资料，请求举行献祭仪式，请您转交给‘世界’先生。”
    好快……不愧是“专业”的……克莱恩立刻给出了回应。
    刚从王室纹章官员和研究这方面的专家那里回来的奥黛丽略有点生疏地完成了献祭仪式，将厚厚的手稿丢入了那扇虚幻的大门。
    “我会转交给‘世界’的。”克莱恩语气淡漠地切断了联系。
    这一次，他没急于返回现实世界，而是就地翻动起手稿，找到了庞德家族对应的那部分。
    庞德家的子爵爵位确实来自于“背誓之战”，他们之后是忠实的王室簇拥者，在军队和自身封地有不小的势力。
    但三十二年前，这个家族连续有两位继承人感染重疾而死，当时的老子爵只能将旁支的一位孩子接到家里。
    没过多久，老子爵去世了，那位孩子因为年纪不大，在侍从的诱惑和教唆下，更换了管家，变成了纨绔。
    只是七八年的工夫，他就败光了大部分财产，被降为男爵，连家族在贝克兰德的房屋都变卖了。
    这之后的几年内，他的爵位再次被降低，只剩从男爵。
    “感染重疾而死？恐怕连尸体都找不到了吧，都在那片地下建筑最里面的房间，在那血淋淋的大门外……老子爵肯定是有意隐瞒了这件事情，没让王室、军方和教会调查……这么看来，庞德家族也是三十多年前才偶然发现了那片第四纪的地下建筑，也许，也许地下室的密门就是他们修建的……但，最里面那个房间的尸体不止两具啊……在古老的年代里，还有人进去过，探索过？
    嗯，得找庞德从男爵聊聊，以不暴露身份的方式……
    克莱恩停下思绪，望向了最后那段，看见了想要的内容：
    “庞德从男爵，现租住于皇后区西维拉斯街29号。”
    ps：求推荐票月票！ 第六十三章 拉夫特.庞德    西维拉斯郡位于鲁恩王国西部，与因蒂斯共和国隔着霍纳奇斯山脉相望，而在贝克兰德，则有一条以它命名的街道，位于皇后区边缘，是首都警察厅总部所在。
    不少人选择这条街道定居，为的就是安心，拉夫特.庞德正是其中之一。
    门牌号为29的临街房屋内，这位从男爵披着棉绒睡衣，站在暖烘烘的起居室里，立于紧闭的窗户旁，凝望着斜对面的西维拉斯场。
    他刚四十出头，就已经两鬓斑白，眼袋浮肿，皱纹明显，身上随时随地都似乎在散发着酒气。
    拉夫特背后的地板上乱扔着一些撕坏的女性内衣，与此遥遥相对的则是燃烧着火焰的壁炉。
    这位从男爵抬高手里的酒杯，一口气喝掉了剩余的液体，接着慢悠悠地走向门口，想回卧室睡觉。
    因为没有给壁炉附加传输热量的管道，他一离开起居室，就感受到了深秋那渗入骨髓般的寒意。
    “该死的！”拉夫特.庞德低声咒骂了一句，摇摇晃晃地来到卧室门口，拧动了把手。
    卧室之内一片昏暗，只有微弱的绯红光辉洒入。
    拉夫特正要关上房门，合身倒向床铺，目光忽然凝固。
    窗帘旁边的椅子上，正安静地坐着一道人影！
    这人影穿着灰蓝色的衣服和裤子，戴着顶深色的鸭舌帽，整个人全部藏在了阴影里。
    察觉到庞德从男爵的注视，这人影缓缓抬起脑袋，望了过来。
    他脸上涂满红黄白等颜色的油彩，就像最滑稽的小丑！
    拉夫特正要大声呼唤，掉头逃走，却看见了一把对准自己的左轮手枪，听到了两句低沉暗哑的话语：
    “我建议你不要做不明智的事情。”
    “如果好好配合，我不会伤害，也不会拿走你的财物，如果你还有的话。”
    拉夫特.庞德的脸色变幻了几下，非常老实地关上了卧室的门，然后半举起双手，坐到床边。
    “你，你想让我做什么？”他打了个酒嗝，身体微颤地提醒道，“对面就是西维拉斯场！”
    “我知道，但我想，我离你比西维拉斯场离你更近。”做了小丑伪装的克莱恩改变着嗓音和腔调，警告了一句，“而我的目的只是问你些问题。”
    ——来西维拉斯街前，他在灰雾之上那片神秘空间内占卜过此行是否危险，得到了很安全的答案。
    “问题？”拉夫特嘴唇翕动了一阵，苦涩笑道，“又来了……我永远都逃不开这个噩梦吗？”
    “有很多人来问过？”克莱恩顺着他的话语道。
    “不，不止是问过！我的堂伯父，受人尊敬的老子爵过世之后，我身边发生了太多的事情，和蔼的老管家没有缘故地辞职，不知道去了哪里，那些侍从和女仆毫无征兆地换了一个又一个，变得陌生而冷酷，他们在寻找着什么，对，寻找什么，我当时还不到10岁，只能那样看着，不敢告诉别人，我害怕我再也醒不过来！”拉夫特颇为崩溃地回答道。
    寻找什么？是寻找那片地下建筑，还是庞德家族的宝藏，比如，埋葬在那恶灵附近的非凡特性和神奇物品？王室和教会不该没有察觉啊，高层肯定知道非凡特性不灭和守恒定律！既然庞德家族破败了，类似的东西应该会被收回吧？除非，老子爵花费很大的代价，额外购买了同序列的非凡特性和神奇物品，以此将地下建筑的事情隐瞒了过去……克莱恩平静听完，产生了不少猜测。
    他看似放松，实则随时可以动手地问道：
    “这样的日子维持了多久？”
    “我不知道，我不知道，周围都是我不认识的面孔，我怎么确认剩下的人不是同伙？呵呵，我假装什么都没发现，颤栗地过了好几年，然后在他们的诱导下，酗酒，玩女人，赌博，吸大麻，做各种各样让自己像是个废物的事情！”拉夫特.庞德略有些神经质地笑道，“他们终于放心了，不再盯着我，等到我连那栋房屋都卖掉，他们，呼，离开了，不知道去了哪里，不，他们肯定还在暗中监视我，不让我报警，对，不让我报警！”
    这家伙有精神方面的疾病啊……也不知道他说的是真是假，情绪颜色的变化很符合逻辑，但万一，他只是觉得自己愧对老子爵，于是幻想出了这么一幕戏剧，为自己的堕落寻找理由，之后就不断自我暗示地彻底相信了……做为合格的键盘强者，什么都懂一点的克莱恩上辈子看过类似的案例。
    他想了两秒道：
    “这些人问过你什么？”
    “他们问我老子爵的两个孩子究竟是怎么死的，问老子爵那几年有什么异常的表现，我当时还不到10岁，我根本什么都不知道！”拉夫特挥动手臂，按压不住嗓音地低吼道。
    “冷静，请冷静。”克莱恩左手下压，转而询问起别的事情，试图从多个角度确认庞德从男爵是否知道那片地下建筑。
    一问一答中，时间飞快过去，克莱恩哑着嗓音道：
    “你看起来确实什么都不知道。”
    “很抱歉，打扰你了，我该告辞了。”
    他站起身，微微鞠躬，行了一礼，显得非常有教养。
    而几乎同时，拉夫特.庞德脸上崩溃和激动的情绪瞬间消失，浅蓝色的眼眸变得异常深邃，如在审视。
    眼见那小丑打扮的入侵者即将重新站直，他立刻又恢复了刚才的表现，悲愤，疯狂，苦涩，神经质。
    就在这时，他耳畔突地响起了一道充满神秘感的声音。
    “绯红！”
    克莱恩将灵性灌注入“沉眠符咒”，用没持枪的左手将它扔向了拉夫特。
    细碎的燃烧声里，浓郁而强烈的安宁蔓延开来，笼罩了那位从男爵，让他的眼睛止不住地闭上，让他的身体软软地倒在了床面。
    “对不起，刚才的询问只是为了与之后进行对比，接下来还有‘入梦’和‘通灵’等程序。”克莱恩拍了拍对方的睡衣，以手按胸，再次行了一礼。
    接着，他使用“梦境符咒”，像梦魇一样进入了对方的梦里。
    灰蒙，片段，不断闪现的世界中，克莱恩清醒而理智地行走于拉夫特身旁，看着他遇见一个个脸庞空白，无有五官，让人感觉异常惊悚的侍者和女仆，看着他总是在侧头回头时，目睹一张无声注视着他的苍老面孔，看着他蜷缩于角落，瑟瑟发抖，看着他被阴影一点点一点点笼罩。
    这和他刚才的描述很一致……克莱恩尝试着进行引导，以弄清楚事情的原委，但庞德从男爵似乎对那些事情有着非常严重的心理阴影，稍有刺激，就会在梦里神经质地大喊大叫，并疯狂奔跑。
    这让克莱恩根本没法获得更多的信息。
    于是，他退出梦境，给拉夫特.庞德又补了一张“沉眠符咒”，然后拿出“安曼达”纯露等材料，准备起通灵仪式。
    自己响应自己后，克莱恩的灵性穿过思维风暴，看见了对方的虚幻身影，基于心智体的虚幻身影。
    “老子爵在临死前，有对你说什么？”克莱恩斟酌了下，开口问道。
    拉夫特.庞德浑浑噩噩地回答道：
    “他让我维持家族。”
    “还有呢？”克莱恩故意用肯定的口吻再问。
    “让我牢记祖上的荣光。”拉夫特茫然回应。
    克莱恩轻轻颔首，转而问道：
    “那些人在寻找什么？”
    “我不知道。”拉夫特依然是刚才的答案。
    克莱恩继续发问，与之前进行着对比，得出了庞德从男爵没有撒谎，刚才所言都足够真实的结论。
    到了这个地步，他不再停留，穿透对方的思维风暴，让蔓延出去的灵性回到了自己的身体内。
    紧接着，克莱恩有条不紊地收拾好现场，并拿出阿兹克铜哨抛了几下，利用它的位格来干扰后续可能存在的占卜调查。
    “很感谢你的配合，从男爵先生。”做完这一切，涂着小丑油彩的克莱恩又一次弯腰行礼。
    然后，他转身打开窗户，跃入街道，消失在了茫茫夜色里。
    过了片刻，拉夫特.庞德突然睁开了眼睛。
    那浅蓝色的眼眸四周，有一圈爆裂的毛细血管！
    他猛地翻身坐起，凝望向敞开的凸肚窗。
    …………
    去东区绕了一个大圈后，克莱恩洗掉了伪装，换上了正常衣物，什么事情都没发生过般回到了乔伍德区明斯克街15号。
    他没有就此休息，也未思考接下来该怎么处理那片地下建筑，而是再次进入灰雾之上。
    古老长桌的最上首，克莱恩缓缓摊开了手掌，显露出几根褐色头发，那是来自于拉夫特.庞德的头发，他“入梦”对方前搜集的头发。
    还有最后一道程序，在灰雾之上占卜确认……克莱恩无声自语了一句，具现出纸笔，书写下之前就考虑好的内容：
    “拉夫特.庞德的未来。”
    我要看看你将来会发生什么事情，以此与过去印证！克莱恩向后靠住椅背，默念起占卜语句。
    因为那片古老建筑涉及六位正统神灵，他害怕直接占卜有关的内容会出现问题，所以，换了个思路，帮拉夫特.庞德问一问将来！ 第六十四章 敲定方案    “拉夫特.庞德的未来。”
    克莱恩握着那位从男爵的头发，闭上眼睛，借助冥想，进入了沉眠。
    灰蒙蒙的天地里，他看见了一个狭窄的、不规则的洞口，眼袋浮肿两鬓斑白的拉夫特.庞德以手肘支地，爬行动物般匍匐前行，钻了出来。
    紧接着，画面一闪，他不知从哪里拿起一枚黑铁徽章，戴在了胸口。
    那枚徽章之上雕刻着一根权杖，以及一只紧握着权杖的手！
    “图铎！”克莱恩猛然从梦境里醒来，坐直了身体。
    根据保镖小姐的介绍，那黑铁徽章上雕刻的是第四纪图铎帝国的皇室纹章！
    这与他在那片古老建筑里见到的一模一样！
    “拉夫特.庞德绝对不像之前表现出来的那么简单……”克莱恩揉了下额头，低声自语道。
    作为一名“占卜家”，他对刚才梦境里见到的启示有属于自身的解读，一方面，他知道那是拉夫特.庞德会在未来做出的行为，另一方面，他则认为这说明拉夫特.庞德本身与图铎家族有很深的联系！
    经过正面询问、“入梦”探查、“通灵”交流这三重考验，拉夫特.庞德都没有暴露出任何问题，也没让我察觉到丝毫异常，如果不是我还留了一手，恐怕就被他欺瞒了过去，嗯……也许，也许他现在真的什么都不知道，刚才是本色演出，等到未来，才偶然遇到机会，与图铎家族产生联系……
    但更大的可能是，他已经从老子爵那里了解到不少事情，在没有把握之前，故意堕落，装疯卖傻，而能瞒过我的“入梦”和“通灵”，则是某种非凡能力在发挥作用，额……他当时应该不是表演，真的陷入了浑浑噩噩的状态，否则早就在类似经验很丰富的我面前露出马脚了……
    会是什么非凡能力呢？
    他有序列几？
    或者天生具备一定非凡能力的那种？
    克莱恩一路这么思考下去，感觉自己进入了死胡同，忙抽离出来，换了个角度，无声自语道：
    “拉夫特.庞德与图铎家族有很深的联系……”
    “是否可以做个大胆的假设，他其实就是图铎家族的后裔？”
    “如果他和老子爵的血缘关系是真实的，那事情就有趣了。”
    “整个庞德家族是改名换姓逃避追杀的图铎家族的一支？”
    “他们建立功勋，获得爵位，一步步重返权利的中心，与此同时，他们暗中在寻找当年图铎帝国留在贝克兰德的秘密遗迹。”
    “不知道过了多少年，他们终于有了收获，于是买下了目前属于米勒.卡特的那栋房屋，并修建夸张的地下室，以此探索周围的区域。”
    “三四十年前，他们找到了遗迹，修了一道通向那里的密门。”
    “但是，在探索遗迹的过程里，出现了意外，那个恶灵根本不认所谓的图铎家族后裔，老子爵的两位继承人先后死在了最里侧的那个房间，连非凡特性和神奇物品都没能抢救出来。”
    “虽然老子爵花费巨大的代价买了相似的非凡特性，让两位继承人的死亡显得较为正常，但连续的暴毙在王室和教会眼里还是有些可疑，所以，在老子爵死后，拉夫特.庞德就故意把当年暗中的调查夸大并扭曲，让自己‘吓’出了心理问题，开始放纵于酒色和赌博中，以此逃避关注。”
    “这可以解释一件我之前很疑惑的事情，堂堂子爵家族，竟然被不知从哪里来的神秘人士控制，当王室和教会是瞎的吗？就算要控制，也会用更柔和更不会被察觉的方式，比如，我这个途径的序列6‘无面人’。”
    “一个小孩都可以察觉异常，何况王室和三大教会的强者？”
    “他们之所以‘不知道’，唯一的解释就是那些人是他们派去的。”
    “嗯……我当时猜测图铎家族、特伦索斯特家族掌握的也是‘黑皇帝’途径，所以，基于扮演的需要，他们建立的王朝才会保留所罗门帝国的风格和特色，这一点，保镖小姐似乎侧面做了证实。”
    “‘黑皇帝’途径的序列9是‘律师’，是一个非常擅长利用秩序的非凡职业，额……拉夫特.庞德欺瞒过‘入梦’和‘通灵’的能力正是来源于这个，或者更进一步？他充分地配合我，但在梦境和浑噩状态里，依然下意识地利用了秩序的漏洞，让结果往他希望的方向发展。”
    “仔细想想，‘通灵’的过程中，拉夫特.庞德好像真的没有说谎，只不过那真话仅是部分的真话……维持家族，牢记荣光，可以指庞德家族，也可以指图铎家族……”
    克莱恩的思路一点点变得清晰，对事情有了一个整体的判断：
    从拉夫特.庞德目前的态度看，没有外在帮助的情况下，那恶灵应该没法脱困，否则这位从男爵早就该想办法自救了，不管恶灵会不会来找他，只要对方逃离封印，制造出灾难，那片地下遗迹的事情就瞒不过王室和教会，到时候，拉夫特必然受到牵连……对面的房间垮塌，却没有影响束缚恶灵的力量，这说明只要不直接破坏最里侧的那个房间，恶灵是无法脱困的……
    嗯……计划很明确了，找卡斯帕斯买些炸药，把入口给弄塌，让谁都进不去，让那个恶灵永远被埋在地下，呵，等我有了足够的实力，可以考虑去解决它，帮贝克兰德的市民们彻底除掉这个隐患，顺便收获些有价值的物品……
    不过，该怎么爆破才最安全？我一点都不懂啊……也许，卡斯帕斯认识哪位爆破专家？毕竟他是黑市武器商人。
    克莱恩迅速敲定好方案，决定明天傍晚再去找卡斯帕斯，争取这周内就把地下遗迹的事情彻底解决。
    至于庞德家族和图铎家族的真实关系，至于拉夫特.庞德的异常，他根本不想深究。
    “关我屁事！”克莱恩嘟囔一句，迅速坠入灰雾之内，返回了现实世界。
    …………
    周五上午，克莱恩依旧早早出门，装得非常忙碌。
    而实际的情况是，他又一次来到克拉格俱乐部，练习射击，阅读报纸，过得相当惬意。
    下午茶时分，已经在这里混了快一天的他准备离开，可却意外地看见玛丽.盖尔这位前雇主和塔利姆.杜蒙特这位马术教师同时进入俱乐部。
    和他们一起的还有许多穿双排扣长礼服的先生和衣裙漂亮妆容精致的女士，其中就有《每日观察报》的记者，迈克.约瑟夫。
    “噢，莫里亚蒂侦探，真是巧啊。”有着双迷人眼睛但皮肤相当粗糙的迈克主动打招呼道。
    克莱恩笑笑回应道：
    “记者先生，你的调查新闻完成了吗？”
    “完成了，多亏你的帮助！我给你们介绍，这是知名大侦探，夏洛克.莫里亚蒂先生，塔利姆的好朋友。”迈克挥了下手臂道。
    双方打了招呼后，迈克继续说道：
    “我大概弄清楚卡平是谁了，有空我再详细地告诉你，总之，我已经有充分的理由相信，希贝尔的死亡源于模仿犯罪，并不是那位连环杀手干的，哈哈，明天，明天你就能在报纸上看到我的调查新闻。”
    “和我猜测得一样。”克莱恩微笑回应。
    这时，迈克似乎想起了什么，侧头对玛丽.盖尔道：
    “我和你约一个专访吧，关于贝克兰德大气污染情况和解决方案的，不过，你必须和我们报社的总编先生提前沟通一下，敲定版面和时间。”
    玛丽顿时眼睛一亮道：
    “好的。”
    “太感谢了！迈克，我怎么没想到这个好办法！”
    这是在为进入“王国大气污染调查委员会”宣传和造势？迈克这位记者经验很丰富嘛……《每日观察报》虽然不是最好的那几份报纸，但发行量也相当大……玛丽今天突然到这里，是因为参加了这个俱乐部的那几位下院议员要过来？私人俱乐部这种形式，真的很适合政治和商业啊……克莱恩有所恍然地提出了告辞。
    在成为“无面人”前，他不想掺合进这种接近高层的事务。
    …………
    傍晚时分，东区某个公寓内。
    忙碌了一天的威廉姆斯进入租住的那个狭小房间，打算换件外套，拿点钞票，去酒馆好好喝上一顿，并顺便在那里解决晚餐。
    阴沉昏暗的环境里，他穿外套的动作忽然停滞。
    他看见窗户旁边站着一道黑影，脸庞被兜帽阴影完全遮掩的黑影。
    “谁让你寻找兰尔乌斯的？”那黑影低沉缓慢地问道。
    威廉姆斯快速穿上外套，吞咽了口唾沫道：
    “我一个朋友，赏金猎人。”
    赏金猎人就是指以各种悬赏为主要收入来源的冒险者，在东区，在贝克兰德，有不少。
    “他为什么突然又开始寻找兰尔乌斯？这是很久之前的悬赏了。”那黑影非常高，一步步走到了威廉姆斯的身前。
    “我不知道，也许，她只是换个悬赏试一试。”威廉姆斯幅度很小地后退着。
    那黑影沉哑追问道：
    “她是谁？”
    威廉姆斯顿时陷入了挣扎，过了几秒才颤抖着回答：
    “休，休.迪尔查，我不知道她住哪里。”
    “很好，很诚实。”那黑影伸手拍了下威廉姆斯的身体，不再多问，往着门口行去。
    威廉姆斯悄然松了口气，认为丰富的黑道经验帮助了自己。
    不该逞强的时候不要逞强！
    就在这时，他看见那黑影打了个响指。
    啪！
    威廉姆斯的思绪凝固了，他的身体瞬间四分五裂，往着四面八方散开，弄得地上和墙上都是血肉。
    紧接着，那黑影弄断了这里的煤气管道。
    兹兹兹的声音里，他拿起威廉姆斯桌上的蜡烛，摩挲了下烛蕊。
    黑影随即离开，几分钟后，那蜡烛突然自行点亮！
    轰隆！
    爆炸声淹没了一切。 第六十五章 免费？    晚餐之后，“勇敢者”酒吧，桌球室内。
    克莱恩穿着一身和这里风格比较搭的黑色简单外套，戴着深色鸭舌帽，端着杯南威尔啤酒，随手关上房门，走到正俯下腰背，试探着击球的卡斯帕斯对面。
    他挤出微笑开口招呼前，卡斯帕斯已停下动作，直起身体，瞄了他一眼：
    “马里奇不在。”
    “没有额外的你想要的那种聚会。”
    “除了武器，我什么都没有。”
    ……套路很熟嘛……还好我今天的目的不同……克莱恩扯动嘴角道：
    “我就是来买武器的。”
    马里奇又不在……看来是这个据点曝光，被仇家盯上，干脆转移了地方……那我就没法联络到保镖小姐了啊……而且我打算用来唬弄米勒.卡特的帮手是马里奇的活尸……又保密又听话又不害怕死亡，嗯，听话的前提是灵性屏蔽住阿兹克铜哨的影响……说话的同时，克莱恩脑海内闪过了一系列的想法。
    卡斯帕斯略有些惊讶，狐疑地靠好球杆，揉了揉自己的酒糟鼻道：
    “你要买什么武器？之前的子弹打完了？练习得很频繁嘛。”
    不，我练习用的都是在克拉格俱乐部额外买的子弹……克莱恩噙着笑容道：
    “我想买炸药，广泛用于矿山的那种。”
    “你想做什么？”卡斯帕斯脱口而出，表情随之变得沉凝和严肃，“我警告你，不要试图做什么该死的大事！我不会允许我的顾客挑衅西维拉斯场的！当然，你可以不从我这里购买武器。”
    能做黑市武器商人，并活到现在，从某种程度上来说，还是很守规矩的，至少不会卖东西给那种疯狂的家伙……克莱恩习惯性地以值夜者的立场给出了评价，同时笑笑道：“你好像误会了什么，我并不想去炸银行金库的门，也不打算制造轰动的新闻，我只是帮人做建筑的拆除，方便后续进行改造。”
    “那他为什么不找正规的建筑公司？”卡斯帕斯没有放松警惕。
    “哈哈，那是一个密室，他不想被外人知道。”克莱恩转而又问，“你有认识可靠的爆破专家吗？我并不擅长这种事情，我怕把整栋房屋都给弄垮了。”
    卡斯帕斯见对方还考虑着保持房屋的完好，心里的疑惑顿时消散了不少。
    就在他斟酌着回答前，房间内突然响起一道虚幻飘忽的声音：
    “不需要。”
    熟悉的感觉涌现，克莱恩忙扭头望去，发现保镖小姐不知什么时候已坐在了角落的椅子上。
    她依然穿着黑色的哥特式宫廷长裙，戴着同色的小巧软帽，脸庞一如既往的苍白，淡金的头发和精致的容貌则互相映衬出了对方的优点。
    “晚上好，女士。”克莱恩微微弯腰，行了一礼。
    “晚上好，莎伦女士。”卡斯帕斯做出同样的动作。
    原来她的名字是莎伦……克莱恩若有所思地等待着对方开口。
    被称为莎伦的保镖小姐却望向卡斯帕斯道：
    “马里奇之后不会再来这里了。”
    “如果你有事想找他，就按约定的第三种办法留言。”
    “好的，莎伦女士。”卡斯帕斯这个明显见过风浪的老头对保镖小姐似乎有着本能的畏惧。
    听到这里，克莱恩插言道：
    “如果，我是说如果，我想找马里奇帮忙，该怎么联络他？”
    “找卡斯帕斯。”莎伦非常简洁地回答。
    “好吧。”克莱恩摊了下手，嗯了一声道，“你刚才说不需要爆破专家是什么意思？”
    莎伦蔚蓝的眼眸没有丝毫的波动：
    “我就是。”
    你就是？你就是爆破专家？等等，你不是能力特殊，大概有序列5的非凡者吗？怎么还兼职了爆破专家……克莱恩愣了一下，竟不知该怎么接话。
    最终，他选择相信保镖小姐，斟酌着说道：
    “我去拜访了……”
    他话未说完，拿目光扫向卡斯帕斯，意思是接下来的话题不适合这位普通人。
    从身体的本质来说，黑市武器商人也确实算普通人……克莱恩默默补了一句。
    莎伦侧头望向卡斯帕斯道：
    “你去准备炸药。”
    “两镑的。”
    “他出。”
    “是，莎伦女士。”卡斯帕斯扫了克莱恩一眼，一瘸一拐地离开了桌球室，并且没忘记随手关门。
    见保镖小姐就那样看着自己不说话，克莱恩有种被女鬼注视着的感觉，忙组织了下语言道：
    “我打听到了庞德从男爵的地址，半夜去拜访了他……”
    把拉夫特.庞德的话语原原本本转述了一遍后，克莱恩开始秀推理，从结果倒推过程的推理：
    “我认为他在很多地方有撒谎，一个子爵家族不可能那么轻易就被人暗中控制。”
    “就连一个小孩都能发现异常，王室和教会怎么会毫无察觉？”
    “拉夫特.庞德堕落之后，有非常多的与外人与其他贵族接触的机会，只要他稍微有点勇气，就可以很轻松地解决掉问题。”
    “所以，我认为他肯定隐瞒了一些事情，而这些事情大概率与那片地下建筑有关。”
    “从他的状态看，那个疑似恶灵的家伙很长时间内都没法脱困，所以我打算弄点炸药，把入口给破坏掉，不让其他人有机会进去，额，我害怕他们误放恶灵。”
    “嗯。”保镖小姐莎伦没肯定克莱恩的想法，但也没做否定。
    这时，克莱恩犹豫了下问道：
    “我不懂爆破，所以准备绘制布局图，请爆破专家给出安放炸药的位置和分量，如果，如果，再次让你帮忙，我需要支付多少报酬？”
    太贵的话，我还是找一般的爆破专家比较好，毕竟我这一单才50镑，而保镖小姐3天1000镑……克莱恩早已做好预案。
    “免费。”莎伦的回答还是能省单词就省单词的风格。
    免费？克莱恩顿时吓了一跳。
    在他的常识里，免费的才是最贵的！
    莎伦安静地坐在那里，过了几秒才略略解释了两句：
    “炸垮入口后，能够进出那里的只剩下我。”
    “这本身就是我希望做的事情。”
    也就是说，你打算有足够的把握后，去除掉恶灵，收获里面的物品？炸垮出口其实是在帮你排除干扰和可能的觊觎，毕竟其他序列的非凡者没法像灵体一样穿过巨石和泥土……嗯，“学徒”途径的除外，但他们不知道那片地下建筑啊……克莱恩有所恍然地点头道：
    “成交！”
    说完之后，他忙又补了一句：
    “嗯……你再从马里奇那里借几个手下，嘴巴足够严的手下，这是展示给米勒.卡特的帮手。”
    “好。”莎伦没有拒绝。
    克莱恩故意没去提要为此支付的报酬，露出笑容道：
    “那就明天上午十点。”
    “我们得预先勘探下周围的地形，不能让爆破造成明显的破坏。”
    莎伦轻轻颔首，身影逐渐变淡，消失不见。
    …………
    周六上午，休.迪尔查再次乘坐公共马车前往东区，阶段性地确认自己的委托是否有收获。
    等待换乘的时候，她突然有了买份报纸看一看的冲动。
    她掏出1便士的硬币，从旁边的报童手里买了份《贝克兰德邮报》，飞快翻看起来。
    突然，她的目光凝固了，因为第三版的一条新闻：
    “本报讯，昨晚7点10分，位于东区达拉维街1号的公寓发生了一起严重的爆炸，疑似煤气泄漏造成，爆炸发生地的3楼6号房间内，租客当场死亡，甚至没有留下完整的尸体，截止半夜，这场爆炸共造成三人死亡，十六人受伤……”
    达拉维街1号……公寓3楼6号……这，这不是威廉姆斯租住的地方吗？他死了？死于煤气泄漏造成的爆炸？不，不！绝对不是这样！他根本不会奢侈地用煤气，即使那里有安装！他刚接受了我的委托，难道是因为这个？可是，兰尔乌斯本身就是通缉犯，发现有人在找他，换个地方就是，根本没有必要杀人来保守秘密，这反倒容易暴露问题……
    这件事情的做法太奇怪太激进了，像是疯子干的……
    明明只是一个诈骗犯……
    可怜的威廉姆斯……
    我，我一定会为你报仇的！
    一定会查出真相！
    休悲伤而凝重地望着停在面前的公共马车，没有上去。
    她知道，现在去东区会非常危险。
    她打算立刻回去告诉佛尔思，让她临时搬到备用的那个出租屋，自身则乔装打扮，潜入东区，找熟人问询，初步弄清楚事情的原委，抓住凶手留下的痕迹。
    哎，奥黛丽小姐的委托果然没有不危险的……是我觉得已经被通缉的诈骗犯，只要不堵着他，不让他逃跑，他是不会凶恶反击的……是我疏忽大意了，是我害死了威廉姆斯……嗯，也不排除他同时还在搜集其他事情的信息，从而惹来灾祸的可能……休闭了闭眼睛，穿过马路，走向对面的等待点。
    …………
    10点14分，克莱恩和保镖小姐莎伦确认好那片第四纪建筑对应的地表状况，来到了威廉姆斯街8号那栋房屋外。
    莎伦已消失不见，米勒.卡特看见的是穿灰蓝色工人制服，戴鸭舌帽的夏洛克.莫里亚蒂侦探和他三个沉默寡言膀大腰圆的助手。
    “这样方便探索。”克莱恩解释了一句。
    米勒.卡特的目光扫过那三位一看就很能打的助手，满意地点了下头：
    “你的准备工作比我预计得快，他们里面有驱蛇专家？”
    “是的，他们都非常擅长驱蛇。”克莱恩毫不犹豫就做出肯定的回答。
    活尸怎么可能害怕被蛇咬？ 第六十六章 乐极生悲    深沉幽暗的地下建筑内，克莱恩提着马灯，绕了大厅一圈，仔仔细细检查有没有另外的入口，当然，他没敢进入通往最里侧房间的甬道，而重新聚集起来的蛇群又一次被凛冽寒风吹跑了。
    得到肯定的答案后，他主动退至大门边，和那三具活尸一块看着保镖小姐莎伦在不同的位置安放炸药。
    “很专业的样子。”克莱恩低声感慨了一句。
    而那三具活尸毫无疑问地没有回应他。
    不过，这也是有理由的，他始终用灵性屏蔽着阿兹克铜哨的负面影响，否则，他将遭遇异常热情的“附和”。
    他原本不打算带这枚古老而精致的铜哨，但考虑到要提防恶灵的暗中作祟，只好牺牲一些灵性。
    “保镖小姐，不，莎伦小姐说她是爆破专家，还真不是吹牛……”
    “她原本就从事这个行业？或者，她非凡途径里的某个序列让她擅长类似领域？根据我在值夜者小队时看过的资料，这大致有序列9的‘罪犯’，‘囚犯’，‘战士’和‘猎人’，序列8的‘治安官’，序列7的‘武器大师’和‘守知者’，呵，后者有个昵称，叫做‘侦探’，属于知识与智慧之神的教会……其他我就不清楚了……”
    “不知道莎伦小姐会是哪条途径的，看起来都不太像啊，她这次还表现出了指挥活尸的能力……”
    克莱恩漫无边际的各种联想中，莎伦完成了布置，顺手点燃了引线。
    喂喂喂！怎么不提醒一声！克莱恩这才回神，吓了一跳，慌忙退出大厅，进入外间的走廊。
    而那三具活尸则不慌不忙地跟在他的身后。
    “这里很安全。”莎伦突然浮现在他的旁边。
    克莱恩稍微松了口气，转而问道：“这里会有灰尘被震下来吗？”
    “有。”莎伦用一个单词给出了肯定的答复。
    “那就好。”说话的同时，克莱恩又退了一步。
    嘶嘶嘶，引线燃烧的声音传入了他的耳朵，让他有些微的烦躁。
    这种情绪不是因为他害怕接下来的爆炸，而是源于有只靴子始终没有落地。
    “1。”莎伦突地开口说了一声。
    “啊？”克莱恩一下没能明白对方的意思。
    轰隆隆！
    大地剧烈地颤抖了起来，烟尘从上方霍然掉落，克莱恩的耳朵内嗡隆一片，短暂竟听不见别的声音。
    要不是他是“小丑”，此时已失去平衡，倒在地上。
    咳咳咳！转移了注意力未能做好准备的他咳嗽了起来，看见前方有巨石和泥土在飞快落下，瞬间就堵住了入口。
    残余的震颤里，克莱恩紧握住阿兹克先生给的那枚铜哨，观察它的反应。
    虽然他已预先占卜过，得到了此行没什么危险的结果，但这里毕竟涉及六位正统神灵的人形雕像，哪怕是在灰雾之上获得的启示，他也不敢完全尽信，而且解读本身也有可能出错，所以，他谨慎地以阿兹克铜哨判断起恶灵有没有因此脱困。
    铜哨表面冰冷却柔和，一直没有异常的变化，克莱恩彻底安心，望向旁边的活尸，从他们的眼眸里确认了一件事情，那就是自己目前非常地灰头土脸。
    这就好，很符合我之后要对米勒.卡特老先生做的解释……没有浪费我特意换了套衣物才来的用心……他走向入口，确认那里已完全堵死。
    在不弄出大动静的情况下，将来确实只有“学徒”途径和类似莎伦小姐的非凡者才能入内，她排除了许多潜在的竞争对手，难怪免费……克莱恩凝望着那些石头和泥土，暗自感叹了一句。
    当然，我也可以，我有类似灵体的状态！他含笑在心里默默补了一句，但表面却不动声色。
    “收工。”克莱恩浮夸地打了个响指，领着三具活尸匆忙而仓惶地往房屋的地下室返回，而莎伦不知什么时候已消失不见。
    宽敞的地下室内，米勒.卡特正紧张担忧地来回踱步，时不时眺望密门。
    看到莫里亚蒂侦探和他的助手人数齐整地出来后，他顿时长长地吐了口气，急声问道：
    “里面发生了什么事情？”
    克莱恩故意喘着气道：
    “那片地下建筑太，太古老了，太久没有修葺了，我们原本正在驱蛇，只是动作稍微大了一点，就引发了剧烈的垮塌，整片的垮塌，还好我们靠近门口，及时逃了出来。”
    “风暴在上！那片建筑这么危险？”米勒.卡特握拳击了下左胸。
    “是的，保存完好的古代建筑永远只有那么一些，剩下的都垮塌在了历史的长河里。”克莱恩回应道，“我领你进去看一看吧，确认下情况。”
    “还有垮塌吗？”米勒谨慎地问了一句。
    “没有，这边比较坚固。”克莱恩刻意拍了下身上的灰尘，咳嗽了两声，然后领着雇主进去转了一圈，停留于被彻底堵住的入口，而靠近大厅的那些墙壁同样已垮塌，后面都是石头和泥土。
    “你可以使用这一部分。”他指了指走廊区域。
    米勒默然几秒，感叹道：
    “幸亏我没有贸然地让人进去探索，而是找了你这位专业人士，否则我将背负上好几条人命。”
    “好的，这次的委托到此结束，我把剩余的报酬给你。”
    说话的同时，米勒.卡特已拿出钱夹，数了一下，有些尴尬地发现只有三十几镑的现金。
    “还好，我还有别的钱，否则就要去趟银行了。”米勒嘟囔了一句，抬头望向克莱恩道，“你介意收金币吗？”
    “不，我不介意任何形式的钱。”克莱恩笑笑道。
    鲁恩王国的金镑，除了是大额的钞票，还可以是金币，这也是纸币面值的保证。
    不过，自罗塞尔大帝之后的这一百多年里，北大陆的民众越来越习惯纸币，甚至有议员想让铜便士也有对应的钞票。
    真正意义上的金镑已经很少在市面流通，只有某些老派绅士，会给自己怀表表链的另一端附加一个固定用的盒子，里面放些防备意外的金币。
    这既是安心，也是习惯。
    米勒点了下头，顺着衣物上的金色表链，从某个口袋内掏出了一个闪烁金光的盒子。
    啪，他打开盒子，拿出五枚金币，和先前数出的钞票一块，递给了面前的侦探先生。
    克莱恩没有避忌什么，点数一遍后，忽然往上弹出了一枚金币，并潇洒地摊掌接住了它。
    “谢谢你的慷慨。”他瞄了眼朝上的人像，露出由衷的笑意，然后以手按胸，对着米勒.卡特弯腰行了一礼。
    嗯，如果是别的侦探，就算此时炸垮了入口和通道，回去以后，肯定也会出现做噩梦，房子有异响，精神变得虚弱，感觉随时有人在盯着自己等问题，这是恶灵气息的侵染，要很长一段时间才能消失，但我们不同，莎伦小姐本身就跟女鬼一样，我去趟灰雾之上也就彻底没事了，至于那三具活尸，连死都不怕了，还害怕什么？克莱恩心情不错地吐槽了几句，旋即告别米勒.卡特，转身离开了房屋。
    来到街上，那三具活尸在没和他打招呼的情况下，自顾自就往另一个方向行去。
    莎伦小姐走了……真的没收活尸的雇佣费……克莱恩微笑抬臂，对着那三具活尸的背影挥了挥手。
    之后，他回家换上正常的衣物，前往克拉格俱乐部练枪。
    顺便吃了顿晚餐作为任务圆满结束的犒劳后，克莱恩乘坐公共马车，返回到明斯克街。
    阴沉昏暗的环境被一盏盏煤气路灯照亮，他拿着手杖，悠闲地漫步于街边。
    突然，他有了种不算好但也不算很坏的预感。
    什么情况？克莱恩抬头前望，发现两位警员正牵着一条警犬过来，沿途似乎在做盘查。
    盘查？带着警犬的盘查？那起连环杀人案造成的影响？现场留下了丁香和醋栗的味道，所以加派了警犬？克莱恩忍不住腹诽了一句。
    警犬的历史最早可追溯至罗塞尔时期，但数量一直不多。
    考虑到自己身上有很多物品，考虑到刚才的预感，克莱恩打算绕个路，从另外一边走。
    可就在这时，那两名警员看见了他，示意他停步。
    克莱恩嘴角抽了一下，笑容满面地等待于原地。
    “例行的调查。”靠近之后，其中一位警员出示了自己的证件。
    “好的……”克莱恩话音未落，那只警犬突然咆哮了起来，对着他汪个不停。
    这，这是闻到了我身上的火药味道？下午练枪残留的火药味道？克莱恩瞬间明悟，望了两位警员戒备的表情一眼，计上心头，笑容可掬地说道：
    “是这样的，我在路上捡到了一把左轮手枪，还附带有腋下枪袋和子弹，正想交给你们。”
    他动作缓慢地取出自己那把左轮，举双手至肩膀位置，笑得很认真地补充道：
    “警官，我真的不是非法持枪。”
    一位警员高度戒备，一位警员接过手枪，凝重说道：
    “你必须跟我们回趟警局。”
    “好的。”克莱恩回以灿烂的笑容，“但我有个要求，请通知我的律师于尔根.库珀先生，只有在他的见证下，我才能接受搜身。”
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第六十七章 第一步    东区，一个角落里。
    喝得醉醺醺的吉恩面朝墙壁，褪下裤子，舒服地滋养起青苔。
    等到他解决完问题，肩膀突然被人拍了一下。
    吉恩忍不住打了几个哆嗦，忙提着裤子，半转身体地望去，看见了一个穿帆布外套戴鸭舌帽的矮个男孩。
    那“男孩”抬起了脑袋，却露出一张虽然肮脏不堪但柔和精致的脸庞。
    “休？你怎么打扮成了这个样子？”吉恩愕然脱口。
    休竖起食指，抵在唇前，示意对方禁声。
    紧接着，她压住嗓子道：
    “我问你答，小声点。”
    被那威严所慑，吉恩只剩下点头的想法。
    “威廉姆斯认识的那些家伙里，最近两天还有谁死了？”休沉声问道。
    吉恩用被酒精麻痹的大脑仔细回忆了一阵道：
    “盖文！盖文今早被发现淹死在塔索克河里了！”
    “他应该昨晚就掉下去了，这可怜的家伙完全不懂游泳，还喜欢在喝醉以后，去河边吹风。”
    休的目光霍然变得锐利，不假思索就追问道：
    “盖文是否接受了威廉姆斯的委托，寻找通缉犯兰尔乌斯的委托？”
    “当然，我们都从威廉姆斯那里得到了这个委托，反正，反正又不是什么麻烦的事情，只需要把画像给所有认识的人看一看，让他们注意下有没有类似的家伙就行了，就行了，噢，威廉姆斯，他还说，还说，如果有线索，请我喝三天的酒，吃三天的肉！这可怜的家伙，竟然死在了煤气爆炸里，所以，所以我坚决不让房东装煤气管道！呃……这都是好几个月前的事情了，我现在只住得起廉价旅馆。”吉恩絮絮叨叨地说着。
    “盖文是负责什么区域的？他有和你提到什么吗？”休侧头望了眼旁边，抿了抿嘴唇，旋即盯着吉恩的脸问道。
    “他，他一般去码头区的东拜朗船坞附近，他昨天傍晚还和我见过一面，说是去那里的工人联盟酒馆把寻找兰尔乌斯的消息传播了出去，并且给在场的人看了兰尔乌斯的肖像。”吉恩打了个酒嗝道。
    贝克兰德有许多码头，它们大部分被划入码头区，被命名为各种“船坞”。
    “之后呢？盖文有说他之后要做什么吗？”休疑惑皱眉，再次问道。
    “当然，当然是喝酒！他打算好好喝一顿，然后找个地方睡觉！噢，这可怜的家伙一定是喝得很热，想去河里洗个澡，结果忘记自己不会游泳了，而且这都快冬天了！”吉恩又一次发出惋惜的嗟叹。
    这……盖文什么都没查到啊，就是去东拜朗船坞的工人联盟酒馆散发了寻找兰尔乌斯的“传单”，结果就遇害了，还牵连到威廉姆斯……凶手这反应已经不能用过激来形容了，简直就是疯子……
    换做我是兰尔乌斯，最好最简单的选择就是立刻换个地方，避开搜索，除非，除非他陷入了某件事情，很长时间内都无法离开……但是，找他的又不只是我，还有很多赏金猎人，他杀得了威廉姆斯，杀得了那么多人吗？他有本事就去把颁布通缉令的西维拉斯场杀得干干净净！
    休觉得自己完全无法理解这件事情，就像她难以接受威廉姆斯的死亡一样。
    最终，她决定先向奥黛丽小姐汇报下遭遇的问题，接着乔装打扮去东拜朗船坞的工人联盟酒馆，不询问，只观察，看有什么可疑的人。
    …………
    乔伍德区，莱斯警察分局。
    克莱恩又一次和小偷醉鬼们挤在了一张有靠背的长条凳上。
    真是倒霉啊……竟然遇到了警察临检，还没能及时更换路线，都怪那该死的连环杀手！克莱恩一边诅咒某个家伙，一边思考该怎么把身上的符咒和没法解释的草药粉末藏起来，躲过接下来的搜身。
    他试图把这些东西都装在黑色手套里，然后找机会塞入这个警察分局的隐蔽地方，等离开的时候再取回。
    就在这时，他眼睛一亮，看见头发整齐后梳，打扮正式的像是去参加宴会的年轻律师于尔根.库珀在一位警员的陪同下走了过来。
    “你去签个字就可以走了。”于尔根用一贯的严肃正经表情说道。
    “这样就行了？”克莱恩诧异反问。
    于尔根微微点头道：
    “是的，他们知道你是一个知名侦探。”
    这是什么理由？克莱恩没敢多问，当即起身，跟在穿黑色呢制长礼服的于尔根后面，不快不慢地签字出门。
    和他上次被对方领出警局时的天气不同，此时没有阴雨，只得厚厚的云雾遮蔽红月和星辰，街道全靠两侧的煤气路灯照亮。
    “真是太感谢了！又一次麻烦你了！”克莱恩快走两步，来到于尔根的身旁。
    于尔根不苟言笑地侧头望向他道：
    “不用感谢，这是我的职业。”
    “2镑。”
    “……”克莱恩认真打量了对方一眼，露出笑容道，“好的。”
    他最近的钱包很鼓，当即拿出了两张1镑面额的钞票。
    于尔根没有客气，接过报酬道：
    “如果你愿意建立正式的合作关系，那之后每次来警局，我只收1镑，当然，这不包括案情严重的那种，你必须明白，我收取的费用得上交很大一部分给事务所。”
    说得我以后会经常被请到警局喝茶一样……呸，他们根本就不给茶，连水都没有一杯！克莱恩还没来得及回答，就听见于尔根律师补充道：
    “对一名私家侦探来说，进出警局是隔段时间就会遭遇的事情，属于职业特点。”
    “嗯，我很清楚，每一位私家侦探都存在非法持枪，非法入侵别人住宅等问题。”
    “你这次的应对非常好，警察找不到足够的证据证明你非法持枪，而你身上有火药反应的解释相当充分，克拉格俱乐部这个名称足以取信他们，否则你很可能得上一趟治安法庭。”
    “所以，你并不是嫌疑犯，而是好市民，捡到枪支后主动上交的好市民，不需要再被搜身检查。”
    好吧……但我亏了一把左轮和相应的子弹，好几镑啊，还有律师费……克莱恩挤出笑容道：
    “我明白了，于尔根律师，我们建立正式的合作关系吧。”
    于尔根扯动嘴角，用非常职业的笑容伸手道：
    “合作愉快。”
    “我由衷地希望能很少在警局看见你。”
    这不是我能决定的……克莱恩自嘲一笑。
    …………
    回到明斯克街15号，克莱恩用泡热水澡的方式让自己缓和了下来。
    可就在这时，他又一次听见了虚幻层叠的祈求声，依稀来自于女性。
    “正义”小姐？这次是兰尔乌斯的事情有线索了？克莱恩突地从浴缸内弹起，快速擦干身体，披上衣物，就这样进入了灰雾之上。
    望着那不断膨胀和收缩的深红星辰，他蔓延出灵性，选择了倾听：
    “不属于这个时代的愚者啊……”
    “尊敬的愚者先生，兰尔乌斯的调查出现了问题……”
    不知道为什么穿了身白大褂的“正义”将东区达拉维街的爆炸事故和盖文失足溺死的事情原原本本说了一遍。
    作为已经入门的“读心者”，她没有添加自己的猜测，以免影响“愚者”先生的判断。
    认认真真听完之后，克莱恩皱起了眉头，感觉凶手的反应过激到难以想象。
    这和“飓风中将”齐林格斯不同，兰尔乌斯作为一名诈骗犯，发现风吹草动，立刻转移地方才是职业本能，他没理由反向追索并杀害寻找他的人。
    按照这样的标准，东区的赏金猎人得死掉百分之八十，那会引起轰动，让案件被值夜者、代罚者或者机械之心小队接管的！
    嗯……兰尔乌斯在祈求“真实造物主”降下子嗣的那个仪式里获得的好处，让他疯了？这很符合“真实造物主”的风格……可问题在于，一个疯子很难隐藏自己，潜在的除外……克莱恩陷入思考，没急着回应“正义”小姐。
    他看过报纸，知道那起爆炸事故，于是用梦境占卜的方式，回忆起了具体的内容。
    紧接着，他写下了新的占卜语句：
    “达拉维街爆炸案的线索。”
    默念之中，他靠住椅背，进入梦境，看见了一座三层的灰蓝色公寓。
    那公寓的三楼有房间失去窗户，并垮掉了半边墙壁，布满了爆炸的残痕。
    画面迅速破碎，克莱恩苏醒了过来，手指轻敲长桌边缘，无声自语道：
    “线索在案发现场？”
    “……这启示的意思也可能是凶手还在盯着案发现场，想解决来探查这件事情的人。”
    “嗯……这样他有机会找到最近颁布兰尔乌斯悬赏的人。”
    “我乔装打扮过去转一圈，不进案发现场，就在周围转一圈，看能否发现凶手，他就算不是兰尔乌斯，也必然有一定的联系，可以藉此找到兰尔乌斯。”
    “可是，他肯定藏得很隐蔽，我该怎么在不引起他注意的情况下找到他呢？”
    念头一闪间，克莱恩的目光望向了青铜长桌上那只全黑之眼，这是“秘偶大师”罗萨戈遗留的非凡特性。
    在现实世界里，我没法用这件物品操纵那些奇怪的丝线，因为有真实造物主残余的精神污染，超过一定限度的接触会带来无法逆转的伤害，但如果只是短暂使用，通过丝线找到隐藏的人，我还是可以承受的，就像之前用来确认保镖小姐走没走一样……克莱恩眯了眯眼睛，取下灵摆，做了个此行危险的占卜。
    答案是肯定，但旋转的幅度不大，速度不快。
    “可以接受……”克莱恩默然几秒，返回了现实世界。
    接着，他用自己召唤自己的方式，将那枚全黑之眼装入铁制卷烟盒，带回了卧室里。
    换好衣物，贴上胡子，做足准备的克莱恩来到穿衣镜前，审视起现在的自己。
    那淡淡的书卷味已经被满脸的胡须彻底遮住，褐色的眼睛则仿佛古老的潭水，似乎正深藏和封印着什么。
    与在廷根市那会相比，克莱恩险些认不出自己。
    一一伸展手指，又紧紧握成拳头，他对着镜子，低沉沙哑地说道：
    “队长，这是为你为我复仇的第一步。”
    话音未落，他看见镜中的自己咧开嘴角，露出了灿烂的笑容。 第六十八章 线索    “你们也试试。”克莱恩将手里的铁黑色长签递向了别的月城居民。
    那些人喉咙蠕动了一下，忍不住又吞了口唾液，但没立刻做出回应，纷纷将目光投向了大祭司尼姆，等待他点头。
    尼姆从裹在身上的兽皮衣物内，拿出了一件物品，那似乎是一个有柄的放大镜。
    乍眼望去，克莱恩差点看成单片眼镜，吓得心脏都停了一拍，还好及时控制住了自己，确认了细节。
    尼姆握着金属细柄，将那玻璃制品凑至右眼前方，隔着镜片审视了鲁斯几秒。
    短暂的静默后，他放下了这件物品，对其余月城居民轻轻点了下头。
    鲁斯之外的人们终于伸手，小心翼翼地，很有秩序地分别从铁黑长签上取下一个蘑菇，将它塞入口中。
    那不含一点恶心异味和污秽之意的口感让他们瞬间陶醉，顾不得烫伤口腔，三两下就将蘑菇吞进了肚子里，并本能伸手，想要再来一个。
    可是，铁黑长签上的蘑菇都被分完了。
    尼姆将目光从铁黑长签上收回，等待着格尔曼.斯帕罗继续讲述他的经历和“愚者”的教诲。
    克莱恩环顾一圈，重复起之前说过的话语：
    “周围的蘑菇可随意摘取，除了纯黑那种，另外，必须全熟才能入口，否则会遭遇诅咒。”
    月城的居民们不再有丝毫的迟疑，当即起身，选择了自己心仪已久的蘑菇。
    克莱恩瞄了一眼，又补了一句：
    “洁白的那些蘑菇烤到熟后，很容易裂开，流出液体，你们需要准备一些器皿，或者及时喝下。”
    没等鲁斯等人回应，他拾起先前中断的话题，一直讲到自己听见灰白雾气里传出诵念“愚者”先生尊名的声音。
    见大祭司尼姆都听得入神，并有了不小的触动，克莱恩斟酌着开口道：
    “能让灰白雾气产生反应的办法还有不少，但都与我主有关。”
    他这是一个合理的猜测，因为被悬吊的人不只一个，进入灰雾之上的办法不只一个，如果罗塞尔大帝拿着他仿制的神秘银牌来到这里，大概率也能让这无形的屏障出现异变，当然，前提也许得是大帝属于“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”三条途径之一。
    见尼姆等人没提出疑问，克莱恩和煦说道：
    “据我观察，‘月城’的非凡途径并不单一。”
    灰白头发的尼姆未做隐瞒，简单回应道：
    “是的，我们被挑选来月城时，神使有意识地让非凡途径全面，可惜，这么多年过去，一次次灾难后，许多途径的魔药配方和非凡材料都已经遗失了。”
    “你是哪条途径的？”克莱恩看着月城居民们利用怪物骨头翻烤蘑菇，状似随意地问了一句。
    “我是‘守夜人’。”尼姆坦然说道。
    “黑夜”途径的序列4“守夜人”？克莱恩轻轻颔首，转而问道：
    “这片灰白雾气附近是否有发生过异常？”
    脸上有着一条条沟壑的尼姆思索了十来秒道：
    “有。”
    克莱恩心中一动，表面平静地就着这个话题问道：
    “什么样的异常？”
    尼姆扫了那些冒出阵阵香味的蘑菇一眼，斟酌了下语言道：
    “一座小丘突然消失了，原地只留下一个深坑。
    “那片区域没有爆炸的痕迹，周围也没有泥土洒落。”
    这是什么情况？有点诡异的场景……克莱恩一边将蘑菇的根须丢进火堆，让它们成为燃料，一边没任何表情变化地问道：
    “你们有做更进一步的调查吗？”
    “有。”月城大祭司尼姆点了点头道，“一支调查小队在那里遇见了一条魔狼，不是已经腐烂或异变的怪物魔狼，而是原本的那种魔狼。”
    魔狼？克莱恩没想到会听见这样的情报，瞳孔略有变化地追问了一句：
    “那魔狼长什么样子？”
    尼姆不自觉吸了口空气道：
    “和古代文献里描述的魔狼一样，但更为巨大，哪怕八只脚同时着地，也有两三个人加起来那么高。
    “它的毛色不是纯粹的漆黑，给人一种幽暗深邃的感觉，它的眼睛很奇怪，大部分是瞳孔，黑色的瞳孔，还有，它的头顶有一撮灰白的短毛……”
    这……这不就是乌黯魔狼科塔尔？它居然来过神弃之地最东面，和一场异变有关？如果让西大陆消失的力量真的来自“源堡”，将对应“奇迹师”的神话生物吸引过来也还算正常……克莱恩眉头微不可见地皱了一下道：
    “它没有袭击你们的调查小队？”
    克莱恩有意用了它而不是祂，以免吓到月城的人。
    在他想来，乌黯魔狼科塔尔灭掉一支调查小队是非常轻松的事情，甚至不用付出太大代价就能将月城变成祂的“秘偶国度”，谁知，这神话生物似乎放过了月城。
    若非克莱恩提前就看过尼姆、鲁斯等人的“灵体之线”，确认了他们的状态，此时肯定会怀疑和自己对话的只是一些秘偶。
    “没有，它很匆忙就离开了。”月城大祭司尼姆如实说道。
    这不符合乌黯魔狼多疑谨慎的性格啊……什么事情吓得祂如此仓促地逃离，甚至都顾不得灭口看见自己的人……或者说，受远古太阳神神谕在这里看守的月城人有某种特殊，若非必要，乌黯魔狼不想袭击他们？克莱恩语速没有任何变化地继续问道：
    “它有留下什么痕迹吗？”
    “没有。”尼姆笃定地摇了摇头，“除了山丘变成深坑，我们什么异常都未发现。”
    克莱恩念头电转，试着从另一个角度问道：
    “这是什么时候的事情？”
    对过去的一件事一个物品越了解，他就越能在历史迷雾里触及。
    尼姆回想了一下道：
    “两年两个月零十天前。”
    他旋即解释了一句：
    “值得记录的事情太少，我印象很深刻。”
    两年两个月零十天前……当前是1351年9月8日，倒推回去就是1349年6月28日……这……克莱恩的右手突然轻微地震颤了一下。
    他的瞳孔，他的表情，都很正常，但这是“小丑”有意控制的结果。
    他记得很清楚，1349年6月28日是自己“穿越”过来，成为克莱恩.莫雷蒂的那天，是自己重复举行转运仪式，真正意义上进入“源堡”的那天！
    这里的异变，乌黯魔狼的出现，以及这神话生物的仓促离开，都和我有关？克莱恩心中一下涌起了极大的波浪。
    他一时找不到解释，假装没任何事情发生一样略过这点，想了想道：
    “过去两三千年内，还有类似情况发生吗？”
    “没有。”尼姆做出了非常确定的回答。
    “两百零八年前呢，有没有特别的事情？”克莱恩追问了一句。
    那是罗塞尔大帝“穿越”到这个世界的时间。
    尼姆迟疑了两秒道：
    “我无法告诉您准确的答案，需要回去翻看相应的记录。
    “还好，最近三百年内的资料和文献没遭受破坏。”
    说到这里，他补了一句：
    “我有限的印象告诉我，应该没有特别的事情。”
    如果真是这样，那引起这里异变，让乌黯魔狼出现的源头是我进入灰雾之上，将“源堡”与自己绑定在了一起？克莱恩轻轻颔首，没再提问，简单说道：
    “告诉我那个深坑在哪里。”
    等大祭司尼姆做出回答，月城居民们烤制的蘑菇已可以食用，他们有的轻咬了一口洁白蘑菇，被里面的牛奶烫到，又舍不得吐出，有的反复咀嚼，回味着那种淡淡的甜香，有的一个接一个，根本停不下嘴巴。
    尼姆看得有些怔住，似乎不敢相信这些是月城人：
    他们每一个都透着饥渴和满足这两种矛盾的感受，脸上的表情看似扭曲，却洋溢着纯粹的快乐。
    “大祭司，您也尝尝。”两只眼睛挤得很近的鲁斯将一个布满金色斑块，散发奇特甜香的蘑菇递给了尼姆。
    尼姆犹豫了下，先谨慎地用那个“放大镜”照了照，然后才接过蘑菇，塞入口中。
    下一秒钟，他神情微动，缓慢地半闭上了眼睛。
    他在某些变异的树根里有尝到类似的味道，但都没有这么纯粹，这么回味无穷。
    不知过了多久，尼姆望向表情淡漠的格尔曼.斯帕罗，异常诚恳地说道：
    “阁下，我们想聆听一下‘愚者’先生的教诲。”
    我这还没来得及编呢……不过，随着我距离天使位阶越来越近，相应的事情是该提上日程了……锚得预先准备好……克莱恩思绪电转间，想起了当初忽悠，不，改造“海神”信徒时的话语。
    他的表情迅速变得肃穆，抬起右手，往虚空里抓了一下，拖出了一根布满铜绿多有尖刺的十字架。
    克莱恩旋即将右手拇指按在了一根荆棘上，让鲜血浸入了“无暗十字”内。
    “无暗十字”表面的铜绿飞快剥离，露出了纯粹由阳光组成的本体。
    “神说……”克莱恩张开嘴巴，低沉出声，并将手中的光辉十字架举高了不少。
    温暖，明亮，透彻的光芒潮水一样奔涌而出，瞬间就填满了周围区域。
    尼姆、鲁斯等人体内积压的阴暗和不适开始飞快消融，身心都仿佛得到了净化。
    他们隐约有点恍惚，只听见那举着光辉十字架，浑身笼罩神圣色彩的神使庄严说道：
    “神说……
    “第一诫：不可活祭，不可以人为祭品。
    “第二诫：不可妄称我的名。” 第六十九章 这就是东区    快被废弃的医学院教学楼内，已结束聚会，正绕圈子离开的奥黛丽突然恍惚了一下，看见了熟悉的浓郁灰雾和高踞灰雾中央的那道模糊身影。
    “这是线索。”
    伴随“愚者”先生低沉嗓音的是一幕相片般的场景，而且还是有色彩的相片！
    一个接近两米不算壮硕身穿黑色教士服的男子立在阴影里，淡黄的头发柔软微卷，深棕色的眼眸冷漠中藏着凶恶，嘴角微微下垂，孤僻如同恶狼。
    线索？东区达拉维街爆炸案和盖文失足溺水事件的线索？这是凶手？奥黛丽怔了怔，旋即有所明悟。
    “愚者”先生这就有线索了……他真厉害，不，无所不能……暗自感慨了一句后，她扭头望向身旁的佛尔思。
    佛尔思刚取下口罩，摘掉手术帽，坐进马车里，就察觉到奥黛丽小姐略显奇怪的目光，当即疑惑问道：
    “我脸上有什么东西吗？”
    “没有。”奥黛丽收回视线，跟随坐下，去除着伪装。
    佛尔思回想了下之前的聚会，有些好奇地问道：
    “奥黛丽小姐，你为什么没求购‘观众’的配方？这样你才可能和心理炼金会建立起联系。”
    她记得慷慨大方的奥黛丽小姐几乎整场都保持着沉默，绝大部分时候在倾听，仅仅卖出了一些含有灵性的材料，并相应地购买了另外的品种。
    奥黛丽浅笑道：
    “这是我在这个圈子的第一次聚会，我认为观察和等待更加重要。”
    “我很期待魔药的配方，更加期待神奇的物品，但我告诉自己，没必要这么急，先熟悉再行动是更好的策略。”
    这也是“观众”途径的“职业习惯”，而且也没出现邪纹黑豹脊髓液、精灵泉髓质结晶等“世界”先生想要的非凡材料……奥黛丽默默补了一句。
    佛尔思望着还未满十八岁的少女，忽然觉得对方比以往任何时候都要成熟。
    她忽然自嘲一笑道：
    “如果我当初能像你这样，就不会浪费宝贵的机会了。”
    奥黛丽矜持微笑，给予回应，转而说道：
    “我明早会去询问某些特殊的朋友，看他们是否有达拉维街爆炸案的线索，你和休在老地方等待消息。”
    “好的。”佛尔思没有怀疑地点了点头。
    …………
    克莱恩没趁夜返回明斯克街，直接睡在了东区黑棕榈街的一居室内。
    他害怕那个疑似凶手穿黑色教士服的男子还有同党，此时正满大街地寻找自己。
    虽然遇上的概率不高，而他之前也做了伪装，对方多半认不出来，但既然占卜的结果表示有一定的可能，那克莱恩就谨慎为上，凑合着在东区睡了一晚。
    天刚蒙蒙亮，他换上另一套深蓝色的工人制服，戴好浅棕色的鸭舌帽，离开房间，走下楼梯，进入了街道。
    此时，淡白泛黄的雾气弥漫于四周，来往的人影模模糊糊，清晨的阴冷浸入了衣物。
    克莱恩埋低脑袋，匆忙赶路，和周围那些早起工作的行人一模一样。
    行走之间，他看见前方有位四五十岁，两鬓斑白，穿厚夹克的中老年男子正不断哆嗦地原地踏步，并颤颤巍巍地从衣物内侧口袋里摸出一根卷烟和一盒很空的火柴。
    他刚打开火柴盒，右手忽然一抖，那皱巴巴的卷烟就掉在了地上，滚到了克莱恩的身前。
    克莱恩停下了自己的脚步，顺手拾起，递给对方。
    “谢谢，谢谢！这可是我的老伙计，没剩几根了。”那中老年男子诚恳道谢，接过了卷烟。
    他脸色青白，胡须像是许久没有刮过，疲惫之意从眉梢眼角毫无保留地展现了出来，哀叹着补了一句：
    “又一晚没睡觉了，我不知道还能坚持几天，希望主保佑我，让我今天能够进入济贫院。”
    这是被驱赶的流浪汉……克莱恩随口问道：
    “国王和大臣们为什么不允许你们在公园睡觉？”
    “谁知道呢？不过这样的天气，在外面睡觉，很可能就再也无法醒来，还是白天好，可以找个暖和点的地方，哎，这样就没时间没体力去找工作了。”那中老年男子点燃卷烟，美美地吸了一口。
    他的精力似乎因此恢复了一点，和克莱恩并肩而行，往不知是雾气尽头还是雾气深处的地方迈步。
    克莱恩没寒暄的想法，打算加速摆脱他，可就在这时，他突然看见那说话条理清楚的中老年男子弯下腰，从地上捡起了一个黑乎乎的东西。
    这似乎是被啃得很干净的苹果核。
    那中老年男子吞咽了口唾沫，将手里肮脏的裹满泥土的果核塞入口中，啪叽咬得稀烂，然后熟练地全部吃下，没丝毫残留。
    看着克莱恩诧异的目光，他抹了下嘴，耸了耸肩，苦涩笑道：
    “我快三天没吃东西了。”
    这句话霍然击中了克莱恩的心灵，让他有了难以言喻的触动。
    他无声叹了口气，微笑道：
    “不好意思，刚才没做自我介绍，我是一名记者，正在做关于流浪汉的报道，我能采访你吗？我们去前面那个咖啡馆。”
    那中老年男子愣了一下，旋即笑道：
    “没有问题，里面比街上温暖很多。”
    “如果你能在采访完，多停留一会，让我可以在里面睡半个小时，不，一刻钟，那就更好了。”
    克莱恩张了张嘴，竟不知该如何回答，干脆就那样沉默地领着“采访对象”进入街口的廉价咖啡馆。
    咖啡馆的桌椅都相当油腻，里面由于有墙壁和窗户，客人也不少，平均温度确实要高于街上许多。
    那中老年男子抓了抓喉咙，掩饰自己因为香味而蠕动的喉结。
    克莱恩示意他坐下，自己来到点餐的地方，要了两大杯茶水，一盘嫩豌豆炖羔羊肉，两条面包，两块吐司，一份劣质黄油，一份人工奶油，总计17.5便士。
    “吃吧，吃饱才能采访。”等到食物给齐，克莱恩将他们端回了自己那张桌子。
    “给我的？”那中老年男子又期待又惊讶地问道。
    “除了一块吐司和一杯茶水，其他都是你的。”克莱恩微笑回应。
    那中老年男子擦了擦眼睛，略显哽咽地说道：
    “……你，你真是一位好心人。”
    “饿了很久的情况下，不要吃太急。”克莱恩叮嘱道。
    “我知道，我有个老伙计就是这样死的。”那中老年男子努力放慢速度地吃着，时不时端起茶水，咕噜喝上一大口。
    克莱恩简单地解决了吐司，就那样安静地看着，等待对方吃完。
    “呼，我有三个月，不，半年没吃这么饱了，在济贫院里，食物刚好够而已。”过了一阵，那中老年男士放下了勺子，面前是空空的餐盘。
    克莱恩假装自己是记者，随口问道：
    “你是怎么成为流浪汉的？”
    “这是一件不走运的事情，我原本是个还算不错的工人，有个妻子，有两个可爱的孩子，一个男孩一个女孩，但几年前，一场传染性疾病夺走了他们，我也住了很久的院，失去了工作，失去了财富，失去了家庭，从那开始，我就经常找不到工作，没钱租房，没钱吃东西，只能流浪在不同的街道和某些公园，这让我变得很虚弱，也就更难找到工作……”那中老年男子麻木里带着些许回味和悲伤地说道。
    他喝了口茶水，叹息着再次开口：
    “我只能等待进入济贫院的机会，但你知道的，每个济贫院都有数量的限制，运气好，排队及时，我就可以好好过几天，稍微恢复点体力，然后找到一份临时的工作，嗯，临时的，很快，我又会失业，再次重复之前的过程，我不知道我还能这样坚持多久。”
    “我本该是个好工人的。”
    克莱恩想了想道：“你还有几根香烟？”
    “没几根了。”中老年男子苦涩笑道，“这是我最后的财产，我被房东赶出来的时候仅剩的东西，呵，进济贫院是不能带它们的，我会将它们偷偷藏在衣服的缝隙里。只有最艰难的时候，我才拿出来吸一根，让自己有个盼头，我不知道我还能坚持多久，我给你讲啊，我当初可是个好工人。”
    克莱恩不是专业的记者，一下竟不知道该问什么。
    他扭头望向窗外，看见了一张张有明显饥饿色彩的脸孔。
    有的还算清醒，这是东区的居民，有的麻木疲惫得不像人类，这是流浪汉。
    两者并没有明显的间隔，前者很容易就变成后者，比如我面前的先生……克莱恩回过头来，却发现那位中老年男子睡着了，蜷缩在椅子上睡着了。
    默然了几分钟，克莱恩才过去拍醒对方，给了他一把铜便士：
    “这是采访费用。”
    “好，好的，谢谢，谢谢！”中老年男子一时没有回过神来，等克莱恩走到门口，他才拔高声音道，“我会去廉价旅馆洗个澡，好好睡一觉，然后找工作。”
    …………
    中午时分，克莱恩在萨默尔家参加宴会，客人一共十位。
    这里有苹果汁配牛排，有烤鸡，有炸鱼，有香肠，有奶油浓汤，有许多美食和两瓶香槟，一瓶红葡萄酒。
    他去盥洗室回来的路上，遇到了斯塔琳.萨默尔太太，于是诚恳地感谢了一句：
    “很丰盛的午餐，感谢你们的招待。”
    “总共花了4镑8苏勒，最贵是那三瓶酒，不过这都是卢克的收藏，他有一个酒柜。”容颜还算娇美的斯塔琳太太微笑回应道。
    不等克莱恩开口，她转而说道：“仅仅玛丽那件事情，你就收入了10镑，如果能维持这样的好运，你很快就可以举行类似的宴会，对我们这个阶层的人来说，每个月都要请一次朋友，以及被朋友请。”
    克莱恩早已习惯对方的风格，客套地恭维了一句：
    “嗯，不过得等我年收入稳定有400镑的时候，才能像你们这样。”
    斯塔琳顿时微扬下巴，努力让笑容显得浅淡：
    “430镑，得有430镑。”
    …………
    码头区，东拜朗船坞，工人联盟酒馆。
    休穿着垫高了许多的靴子，贴上了浓密的胡须，让自己像一位矮个子的男人。
    她回忆着从奥黛丽小姐那里看到的肖像，力图将疑似凶手的那位男子的模样牢牢烙印在脑海中。
    如果盖文也是他杀的，那他很可能经常出没于这家酒馆……休要了杯黑麦啤酒和一份午餐，缩在角落里，慢悠悠吃着，时不时隐蔽地打量四周，寻找目标。
    过了一阵，酒馆的大门再次被推开，休条件反射地望了过去。
    这一看，她瞳孔收缩如针尖，整个人险些变成了石像。
    进来的那个顾客身高接近两米！ 第七十章 码头工会    休在赏金猎人这行已经混了很长一段时间，许多事情不需要过脑子，直接就能做出下意识的应对。
    一看见进来的那位顾客身高接近两米，她本能就低下了脑袋，什么事情都没发生般地继续吃着猪肉香肠和炸薯条。
    食物进入嘴里，休却品尝不出任何味道，她苦苦忍耐了几十秒，才慢慢抬头，假装随意地环视了一圈。
    很快，她看见刚才进来的那位顾客就坐在吧台前，正等待着酒和午餐。
    柔软微卷的淡黄头发，野兽般的深棕色眼眸，略有下垂的嘴角，孤僻凶恶的气质……一处处细节映入休的瞳孔，与她脑海内的形象逐渐重叠。
    是他！
    就是那个疑似凶手的人！
    杀害威廉姆斯的凶手！
    休又一次埋低脑袋，将剩余的食物缓慢地塞入口中。
    好几分钟之后，她把餐盘连同酒杯一块，放到了吧台上，接着目不斜视，头也不回地离开了工人联盟酒馆。
    ——因为靴子垫高了许多，她有效遮掩住了最明显的特征。
    到了外面，休放缓脚步，就近找了个僻静的位置，观察起出入酒馆的人。
    等待了一阵，她终于发现了一位熟人，住在东区工作于东拜朗船坞的技术工人伯顿。
    这位年轻人喜欢在中午或者下午给自己一杯劣质的黑麦啤酒，他的薪水也只能承担这种啤酒，而且还不能每天都喝。
    休动作敏捷地蹿了过去，拍了下伯顿的肩膀，压低嗓音道：
    “是我，休。”
    “休？”伯顿上下审视起侧后方的矮个男子，差点没认出这是东区某些街道很有名的“仲裁者”休.迪尔查。
    “我有事情要问你。”休指了指旁边的角落。
    伯顿疑惑跟随，到了隐蔽处才有所恍然地问道：
    “你在做悬赏任务？”
    他听说休同时也是赏金猎人。
    “嗯。”休敷衍地点了下头，掏出5个1便士的铜币，抛了抛道，“你认识酒馆那个很高的男人吗？”
    “你是说这么高，淡黄头发，很凶的那个？”伯顿比划了一下。
    “是的。”休旋即拿出折叠好的肖像画，展开道，“你必须完全确认。”
    “就是他，他最近两三个月经常到这边酒馆来，以前倒是没见过他，他很凶，根本不讲道理，打架非常厉害，你最好不要惹他。”伯顿仔细瞄了画像几眼，诚恳地规劝了一句。
    嗯，我刚才看到那个人，就像小时候遇见猛兽，有种很危险，不是对手，必须立刻避开的感觉……休暗自吐了口气，询问道：
    “你知道他和什么人有密切联系吗？”
    “不知道，他很不合群，很少说话，甚至没谁清楚他叫什么，我们自己给他取了个绰号，叫做‘巨人’。”伯顿撇嘴摇头。
    休想了想又问道：
    “除了酒馆，你还在哪里遇见过他？”
    “你可以去询问你的朋友同样的问题，记住，必须是足够信赖的朋友。”
    伯顿回忆了下道：
    “我去码头工会办事的时候，嗯，就在东拜朗船坞的码头工会，偶尔会看到他在周围出现，休，你为什么不是工会的人？你是如此的公正，而那帮家伙不仅每周要收我们1.5苏勒的会费，遇到其他船坞罢工而我们不得不养家的时候，还会让我们交出一半的薪水！”
    “主啊，这都算了，为了好的生活，我们必须互助，可是，他们刚组织起罢工，回头就和那些有钱人派出的律师达成了一致，我们的处境根本没有好转！”
    “停，停止。”休压了压右掌道，“除此之外，你没在别的地方见过那个‘巨人’？”
    “没有，我的朋友们应该也没有，毕竟我们经常会私下讨论他。”伯顿用很肯定的口吻给予了回答。
    休没再多说，将那五个铜便士给了对方：
    “请你喝酒。”
    “我刚才问的事情，你不要告诉任何人，这会非常危险。”
    话音未落，她已转身走出角落，向着位于东拜朗船坞的码头工会行去。
    十来分钟后，休看见了那栋两层的黄色小楼。
    她把身上的帆布外套反了过来穿，露出里面的补丁，让自己瞬间从矮个工人变成了流浪汉。
    望了眼街角蜷缩的那几个流浪汉，休捏了下鼻子，过去和他们坐在了一起，视线则间歇性地扫过对面的码头工会——在那里有人进出的时候。
    时间一分一秒过去，休忍耐着冷风，忍耐着恶劣的环境，坚持不懈地观察码头工会及周围区域的状况。
    她清晰记得威廉姆斯在喝酒上的坚持，更记得那天看见报纸的心情。
    这种心情让她比以往更能忍耐。
    这时，码头工会出来了七八个人，他们成群前往对面的咖啡馆，准备享用午餐。
    休眯起眼睛，仔仔细细扫过每一位路过者，确认他们的长相。
    没有可疑的人……休准备收回视线，等待下一批。
    吱嘎，咖啡馆的门被拉开，里面的热流猛然往外冲出，一位男子忍不住取下了自己的金边眼镜，用袖口擦拭雾气。
    休随意望了一眼，目光忽然凝固：
    那双眼睛！
    那个嘴角！
    始终噙着嘲讽笑意般的形象！
    兰尔乌斯？休猛然回头，不敢再看。
    刚才那位男子肤色古铜头发短粗，脸庞棱角分明，与肖像画上的模样区别很大，唯有那双眼睛和嘴角给她熟悉的感觉。
    嘲讽着所有人的感觉！
    是兰尔乌斯吗？会是兰尔乌斯吗？休埋着脑袋，凝望着街边的石板。
    …………
    萨默尔的家里。
    丰盛的午餐后，主人和宾客聚集在起居室内闲聊，并约定等下一起玩德州。
    一些有趣的传闻和好笑的故事间歇性回荡，克莱恩保持着笑容，时不时插嘴几句，并看见萨默尔家的两个小孩活泼地进进出出。
    而他身旁的于尔根.库珀依旧是严肃正经的表情，偶尔为大家的讨论提供法律意见。
    克莱恩笑了笑，微侧身体，压低嗓音问道：
    “你会不会感觉无聊？”
    “不会，他们的话题很有趣。”于尔根认真点了下头。
    克莱恩顿时愕然，脱口再问：
    “那你为什么不笑？”
    于尔根微皱眉头，疑惑地看着他道：
    “为什么要笑？”
    “……”克莱恩嘴角抽动了一下，竟不知该怎么回应。
    他本待开一句玩笑，说对方很像他的猫布罗迪，永远都那么严肃，耳畔却突地响起虚幻层叠的祈求声。
    女性……“正义”小姐这么快就根据我提供的线索找到了有用的资料？克莱恩站了起来，微微欠身道：
    “我去趟盥洗室。”
    进了盥洗室，克莱恩反锁住房门，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他的判断非常准确，祈求声来自“正义”小姐。
    克莱恩忽然有些紧绷，半是期待半是凝重地蔓延出灵性，倾听对方的话语。
    惯例的尊名后，“正义”如实描述道：
    “她们在码头区东拜朗船坞的工人联盟酒馆发现了您提供的线索，对方的绰号是‘巨人’。”
    “跟踪‘巨人’的出没规律，她们又在东拜朗船坞的码头工会发现了疑似兰尔乌斯的人，但无法确定。”
    “她们暂时不敢接触兰尔乌斯，因为‘巨人’很强大很危险，只能继续等待机会。”
    “她们同时询问，确认是兰尔乌斯之后，她们是否可以通报警察部门，领取悬赏？”
    兰尔乌斯有个很强大很危险的帮手……他还有没有别的帮手？他的背后是否存在某个势力？为什么会那么过激的杀人，他在码头工会里谋划着什么？一连串的疑问闪现于克莱恩的脑海，让他觉得事情比预想的复杂很多，充满了迷雾。
    至于最后一个要求，他的答案毫无疑问是同意，甚至会建议对方直接向黑夜女神的教会通报，因为警察部门那边存在泄密的可能。
    让女神教会的值夜者杀死兰尔乌斯，同样算是复仇！克莱恩无声自语了一句，有强烈的冲动想立刻去确认那个人是否为兰尔乌斯，免得等待太长，出现变数。
    他吸了口气，按捺住情绪，解下了袖口的灵摆。
    “去码头工会确认兰尔乌斯的事情有危险。”
    闭目默念七遍后，克莱恩睁开眼睛，望向那枚黄水晶吊坠，发现它一动不动，完全静止。
    占卜失败？克莱恩顿时皱起了眉头。
    他换了另外的语句，换了占卜的方式，可结果依然是失败。
    仔细思索了一阵，他找到了三个原因，一是信息不足，无法占卜，二是码头工会根本没有兰尔乌斯，占卜难以成立，三是兰尔乌斯就像因斯.赞格威尔一样，有能屏蔽占卜的物品。
    屏蔽占卜的物品……他从那个神子仪式里获得的好处？“真实造物主”的一点神性？克莱恩沉吟几秒，决定不管怎样，自己都得去码头工会走一躺。
    有的事情，明知道危险，还是要做！
    那两位女士都能暗中观察，不被发现，我也可以……我只需要和兰尔乌斯照一次面，就能借助占卜确认……
    当然，这同样不能鲁莽，我必须预先做好准备，比如，把“全黑之眼”送到灰雾之上，不随身携带，免得“真实造物主”的精神污染和祂的神性产生共鸣，比如，垫高自己，让那个“巨人”无法从身材上认出我就是昨晚“路过”的家伙，比如，找一个合适的充分的不引人怀疑的理由，嗯，可以假扮记者去采访，我等下先找迈克.约瑟夫借他的假记者证……
    克莱恩嘴角缓缓上翘，以灵性覆盖自身，坠回了现实世界。 第七十一章 本能的颤栗    下午三点，东拜朗船坞，码头工人协会。
    克莱恩身穿厚毛衣，外套棕黄色夹克，头戴简单的软帽，让自己的形象更贴近于常见的调查记者，而不是时常参加宴会和采访有身份有地位对象的那种——这样的装束额外花费了他1镑10苏勒。
    此时，他戴着金边眼镜，头发整齐后梳，闪烁着油膏的光泽，脸上没有了乱七八糟的胡须，只得绕嘴唇一周的青黑深渣，身高则比原来多了至少五厘米，力求与昨晚的工人形象有明显区别，让不是特别熟悉的人根本无法产生联想。
    而他衣服和裤子的口袋里，没有了“全黑之眼”，没有了各种符咒和草药精油，只得一副塔罗牌，一叠便签，一只灌水钢笔，一个皮夹，一把零钱，一串钥匙，以及一张假记者证。
    ——他不知道兰尔乌斯目前的状态，也不清楚围绕着对方的那些强力非凡者来自哪里，所以，谨慎为上，不带任何会引起怀疑的物品。
    望向前方的那栋二层小楼，克莱恩穿过街道，假装没依赖“小丑”的直觉发现有好几道目光在注视自己。
    他推开大门，发现码头工会的布局相当简陋，没有负责接待的女士，也没有宽敞的大厅，通往二层的楼梯位于中央，两侧是密布着办公室的走廊，地上没铺木板，更别提毯子，纯粹只是用水泥砌了一遍。
    克莱恩侧头看了眼守在门边的男子，靠拢过去道：
    “我是《贝克兰德日报》的记者，我想采访你们协会的工作人员，了解你们的诉求和渴望。”
    那男子穿着有不少补丁的，部分边角甚至露出肮脏棉絮的外套，内里只得一件亚麻衬衣。
    听到记者这个单词后，他顿时变得警惕，叠声回答：
    “没有！我们最近没有组织罢工，没有！”
    “我想你误会了，我是同情你们的人，我打算做一份专题报道，描述工会在帮助工人上做的那些事情和遇到的实际困难，相信我。”克莱恩借助“小丑”的非凡能力，让自己的眼神显得异常诚恳。
    “这样啊……你去找兰德先生，他是我们负责宣传的委员，右拐，右手边第二个办公室。”那男子犹豫了几秒道。
    “谢谢。”克莱恩假装松气地行了一礼，感觉到阴暗角落里注视着自己的目光消失了。
    他背部略有些冷汗地拐向右侧，敲响了对应办公室的门。
    吱呀，房门打开，一个毛发稀疏的中年男子疑惑地看着他道：
    “请问你是？”
    “是兰德先生吗？我是《贝克兰德日报》的记者斯坦森，这是我的记者证，我想以工会为主题做一期报道，帮助你们获得更多的关注。”克莱恩几乎快要相信自己就是一位记者了。
    “我就是兰德。”那中年男子看了眼记者证，明显不太乐意地犹豫着说道，“我很难相信你们记者是来帮助我们的。”
    “我出生在东区，我知道工人们的生活有多么悲惨，如果你不相信我的意图，你可以始终跟着我，监督我的每一个问题。”克莱恩忽然笑笑补充道，“我有实际采访资料做出的报道，总比什么都没有，全凭想象写的新闻要好，至少你们可以阐述你们的观点，将事情往希望的方面引导。”
    兰德摸了下自己的头皮，迟疑着回答道：
    “好吧。”
    “我会全程跟着你。”
    “谢谢！”克莱恩险些没能控制住自己的情绪。
    之后，他在兰德的引领下，进入了一个又一个办公室，按照提前预设的问题，采访着工人协会的人员。
    右侧走廊，没有收获，左侧走廊，没有收获……克莱恩表情如常地踏上木制阶梯，来到二楼。
    这次，兰德带着他进入了正对楼梯口的那个办公室，对里面的人介绍道：
    “这是《贝克兰德日报》的记者，斯坦森先生。”
    “他想对你们做一些采访，不过我必须预先提醒你们，有些问题，你们有权拒答。”
    克莱恩堆着笑容，上前两步，做出要和这个办公室人员一一握手的姿态。
    就在这个时候，他看见了一道略感熟悉的身影。
    虽然对方的皮肤变成了古铜色，平凡普通的圆脸变得棱角分明，眼镜也从圆框换成了金边长框，但克莱恩还是凭借“占卜家”的灵性直觉，发现了一丝莫名的熟悉。
    紧接着，他的身体有所颤抖，脸上的笑容差点失控。
    “不，不好意思，我忽然，忽然肚子痛，请问，请问盥洗室在哪里？”克莱恩用没拿钢笔和便签的手捂住腹部，尬笑着问道。
    兰德和办公室内的人员都没有怀疑，纷纷指着门外道：
    “出去，左转，走到尽头，就可以看见标识。”
    克莱恩赔笑后退，出了房门，脚步飞快地直奔盥洗室。
    进去之后，他挑了最靠窗的那个厕格，坐到马桶上，反锁住了木门。
    他弯下腰背，嘴角咧开，无声笑了起来，笑得似乎直不起腰，笑得有一滴晶莹的液体落到地面。
    克莱恩已经确认，那就是兰尔乌斯！
    这并非基于那很少的熟悉感，而是他在对方身上察觉到了另一种气息，让他印象深刻到极点的气息！
    而这也是他刚才差点当场失控的主要原因。
    他身体的颤栗来源于本能的畏惧和害怕！
    他情绪的崩溃来源于记忆深处的惊悚和悲伤！
    那是，
    那是……
    那是“真实造物主”的气息！
    …………
    克莱恩洗了把脸，什么事情都没发生般地继续采访，哪怕面对不知为什么改变那样大的兰尔乌斯，他也按部就班地提出问题，记录答案。
    做好这一切，他告辞离开码头工人协会，走出了采光不佳略显昏暗的房屋。
    外面阴云层叠，薄雾弥漫，就像提前进入了傍晚。
    “真实造物主”的气息只可能来源于祂本身，祂的子嗣，以及在这个基础上延伸出来的东西，比如，祂赐予的物品，比如，祂的神性……这很符合兰尔乌斯对胡德.欧根说过的话语，再加上那一丝莫名的熟悉感，我不用去灰雾之上占卜，也能确认是他……如果不是我已经和“真实造物主”打了好几次交道，并经常接触他的精神污染，根本没法辨认出那不蕴含力量和位格的气息属于祂……克莱恩心情非常凝重，但外表却很轻松。
    他站在街上，故意整理了下采访便签。
    这个过程里，他瞄到对面的流浪汉中有道略感熟悉的身影。
    休女士？克莱恩结合事情的经过，瞬间做出了猜测。
    他没有停留，收好便签，向着有轨公共马车的站点行去。
    就在这时，一辆马车突然停在了他的面前。
    “我们又见面了。”坐在马车里的是位消瘦但儒雅的中老年绅士，他两鬓斑白得很有气质，正是能协助警方查案的大侦探，艾辛格.斯坦顿。
    而克莱恩此时的样子，与平常没多大区别，只是高了一点，换了身衣物。
    “真巧，我正在想上次采访你的事情。”克莱恩故意这么回答。
    艾辛格一下领悟，笑着岔开了话题：
    “我是到这边来查案的，希贝尔的死亡案件被剔除了出来，主要由我负责，而她的死亡地点和东拜朗船坞很近。”
    “果然是模仿犯罪吗？”克莱恩假装自己才知道。
    寒暄了几句后，他坐上有轨公共马车，没直接回家，转乘着前往希尔斯顿区的克拉格俱乐部。
    俱乐部的休息室内，他快速去灰雾之上，确认了没谁跟踪自己。
    到了这一步，克莱恩才彻底放松下来，感觉到了后怕。
    “真实造物主”的气息就像噩梦一样，萦绕于他的脑海，让他背部贴身的衣物干了又湿，湿了又干。
    克莱恩为了确保万一，于面前具现出了一张黄褐色的羊皮纸和一支深红色的圆腹钢笔，然后熟稔地写下了早就考虑好的占卜语句：
    “之前那种莫名熟悉感的来源。”
    放下钢笔，后靠住椅背，他边默念边进入了梦境。
    在那片灰蒙虚幻的天地里，他看见了一道人影。
    这人影五官普通，戴圆框眼镜，始终噙着俯视和嘲讽的笑意，正是兰尔乌斯！
    总算找到你了！克莱恩不再用“小丑”的能力控制表情，咬牙切齿地自语了一句。
    旋即，他坐直身体，准备回应“正义”小姐的祷告。
    克莱恩控制了下情绪，嗓音低沉而淡漠地开口道：
    “无需确认。”
    “那就是兰尔乌斯。”
    “可以通报给黑夜女神教会，并告诉他们，兰尔乌斯身上有‘堕落造物主’的神性。”
    …………
    正和苏茜一块看着父亲训练猎犬的奥黛丽听到“愚者”先生的回应后，当场愣了一下。
    “堕落造物主”……这不是“真实造物主”吗？那个诈骗犯身上竟然有“真实造物主”的神性？这，这，一个简单的任务竟然牵扯到了“真实造物主”的神性！果然，我就说“愚者”先生另外藏有深层次的目的……祂在针对“真实造物主”……不愧是“愚者”先生！奥黛丽瞬间涌现了诸多想法。 第七十二章 午夜钟楼    已经与休、佛尔思约定好紧急联络方式的奥黛丽，很快就通过金毛大狗苏茜，将“愚者”先生的提示当做自己从另外渠道获知的情报，转达给了两位女士。
    一座旧教堂的角落里，休边思索该怎么确认兰尔乌斯的身份，该如何制造混乱，抓住机会为威廉姆斯报仇，边展开了纸团。
    ……无需确认，那就是兰尔乌斯？休的眼睛霍然睁大，急忙扫过了接下来的内容，只见纸张上清清楚楚地写到：
    “只能通报给黑夜女神教会。”
    “提醒他们，兰尔乌斯身上有‘真实造物主’的神性。”
    “神性？‘真实造物主’的神性？”休脱口而出，愕然看向面前负责送信的金毛大狗，发现对方也是一脸的懵逼。
    “什么？”佛尔思听着听着，忽然感觉怎么有点不对，忙劈手拿过纸张，飞快阅读。
    过了片刻，她嗫嚅着嘴唇，不知该笑还是该气地说道：
    “这……这是在开玩笑吧？”
    “我们怎么就掺合进了有关邪神有关神性的事件？”
    这只是抓个价值200镑的狡猾诈骗犯而已！
    对于佛尔思的问题，苏茜只能用无辜的眼神来表达我只是一条狗，我也不知道这是怎么回事的意思。
    佛尔思也没期待一条狗能解答自己的疑惑，她侧头对休说道：
    “奥黛丽小姐恐怕没有我们想象的那么天真和单纯，她有着不少的秘密。”
    “这也许是贵族与教会，与邪教组织的博弈。”
    “不过，可以明显看得出来，她之前也不知道神性这件事情，她也被人利用了，嗯……利用她的人或许就是她的父亲，霍尔伯爵。”
    “值得庆幸的是，事情到此为止，你不用再冒险了，找人通报后，你就可以安心领取悬赏了。”
    休怔了怔道：
    “是啊……”
    “希望，希望值夜者能帮威廉姆斯复仇，他们那么强大，肯定可以，肯定可以……”
    话音未落，她忽然扭头望向旁边，似自言自语般道：
    “我还是太弱了。”
    “太弱了……”
    休猛地抬手，捂住了自己的嘴巴和鼻子。
    …………
    我还是太弱了……否则我会选择亲手复仇，但现在只能退而求其次……不提兰尔乌斯身边的“巨人”和隐藏的那些帮手，光是得到了“神性”的他，我都应该没法对付……只要收到情报，以值夜者的反应速度，今晚应该就会动手，贝克兰德教区是仅次于教会总部的地方，有很多封印物，有很多强者，不需要再等待额外的帮手……交待完事情的克莱恩回到现实世界，贴了点胡子，换了个发型，对着镜子发了好几分钟的呆。
    他有些期待，有些激动，也有些惆怅和无力。
    傍晚来临之前，他离开克拉格俱乐部，返回明斯克街，途中去了趟杂货市场，随意找了个生意很好非常忙碌的摊位，买了几张面具，其中包含一张小丑的。
    他决定今晚去旁观围捕兰尔乌斯的行动！
    他要亲眼看着对方为之前的疯狂付出代价！
    当然，以他的实力，肯定只能很远很远地眺望，连靠近的权利都没有。
    等到11点，等到许多人已进入梦境，克莱恩换上灰蓝色的工人制服，像昨晚一样进行了伪装，接着他戴上鸭舌帽，绕到几条街外，乘坐出租马车，前往贝克兰德桥区域。
    到了那里，他改成步行，一路抵达东拜朗船坞。
    他昨天的采访提问中，包含有“目前住在哪里”，“周围的环境怎么样”等问题，所以，他很清楚兰尔乌斯夜晚会在码头工人协会提供的宿舍内。
    不过，克莱恩并没有靠近那里，谨慎绕开，目标为东拜朗船坞的钟楼。
    ——在贝克兰德，除了大型教堂会带高耸的标志性的钟楼，许多政府建筑也会额外配套一个，不一定太高，不一定恢弘，不一定华丽，以实用为主，比如东拜朗船坞的这个。
    和周边最高三层的建筑相比，它就像巨人一样，耸入夜色，俯视着这片区域。
    克莱恩轻松翻入钟楼内部，沿着盘旋往上不见尽头的阶梯，在黑暗里飞快前行。
    终于，他来到了目的地，来到了那巨大的壁钟上方，四周是深黄色的围栏，头顶是伸手能够触碰到的尖顶。
    上前几步，克莱恩藏到阴影里，分辨位置，眺望向码头工会的宿舍。
    那是一栋砖红色的两层建筑，偶尔路过的行人在克莱恩的眼里已经接近于了黑点。
    他凝视几秒，退后一步，更加融入了黑暗。
    与此同时，他取出新买的面具，戴在了脸上。
    这是一个嘴角高高上翘，鼻头涂着红色油彩的小丑。
    开心的小丑。
    …………
    克莱恩就那样戴着小丑面具，站着浓郁的黑暗里，耐心等待着预定的好戏。
    这一等就是两个小时。
    当下方大型壁钟的指针越过1点后，他忽然看见远处飞来一样事物。
    那是一艘有着深黑涂装的巨大飞空艇！
    如果不是微薄的月华照耀，它将与夜色难分彼此，它不像报纸和杂志上描述的那样，会发出夸张的机械轰鸣声，它的桨叶悄然旋转着，整体安静得如同一只发现了猎物但还没找到机会的秃鹫。
    坚固而轻盈的合金撑起了棉布的骨架，下方悬挂着有机枪口、投掷口和炮口的箱体，一看就充满了威慑力。
    没有声音……这是用超凡手段进行了临时的处理吧？戴着小丑面具的克莱恩望着缓慢下降的飞空艇，心里有了一定的猜测。
    此时此刻，他最大的不解是，城市人口密集区域的小规模非凡战斗竟然派出了飞空艇！
    不怕大面积误伤周围的市民吗？不怕造成恐慌吗？
    很快，飞空艇悬浮在了10米左右的半空，这样一来，克莱恩就更加不用担心自己会被发现了，他的位置比这高许多！
    观察着下方的情况，他忽然有了个猜测，那就是飞空艇多半不会投入战斗，而是以制空的方式监控现场，为行动人员提供更好的视角，防备意外的发生和目标可能的逃窜。
    这个时候，那两层的砖红色小楼前悄然出现了三道穿着黑色风衣的身影。
    为首之人没戴帽子，有一头剃得很短的金棕色头发，墨绿眼眸深沉得仿佛无风无光的湖泊。
    他衬衫和风衣的领口高高竖着，双掌覆盖着一层鲜红如血的手套！
    而一个银白金属铸就的手提箱正通过同色的链条缠绕于他的左手。
    这正是黑夜女神教会值夜者队伍九位高级执事之一的克雷斯泰.塞西玛，他同时也是“红手套”队伍的三巨头之一，这段时间正好在贝克兰德。
    塞西玛望了前方一眼，侧头对左边的手下道：
    “使用封印物‘1—63’。”
    “是，塞西玛阁下。”那名值夜者半蹲下来，帮助塞西玛解开了缠绕银白手提箱的链条。
    整个过程里，克雷斯泰.塞西玛的肌肉都非常紧绷，似乎在对抗着什么。
    左侧的值夜者无声吸了口气，猛地往下一按，让那银白箱子的表面有虚幻的波纹裂开。
    四周的光芒霍然消失，似乎全都被吸入了箱子内，一口不到一米的骨剑散发着润泽的、纯白的光芒，徐徐漂浮了起来。
    它的剑身托着一面古朴的镀银镜子。
    镜子之内映照出的景象，一层又一层，不断叠加，没有尽头。
    左侧的值夜者拿起那面镜子，将它对准了砖红色的小楼。
    小楼清晰映照入内，一切都似乎没有改变。
    塞西玛却缓缓吐了口气，伸出左手，握住了那口不到一米的骨剑。
    周围的光照随之恢复了一些。
    “我们进去吧。”他迈开脚步，向着砖红小楼的入口靠近。
    三位值夜者打开大门，进入了阴沉昏暗的房屋，目标直指通向二楼的阶梯。
    就在这时，一道高大但瘦削的身影浮现于角落的阴影里，他穿着一身黑色的教士服，有淡黄微卷的头发和野兽般的深棕色眼眸。
    “你就是女神之剑？”接近两米的“巨人”低沉开口。
    与此同时，他的右掌猛然握紧。
    砰！砰！砰！
    这栋砖红色小楼内的工会人员在睡梦中一个接一个地炸开，连惨叫都没来得及发出。
    他们的身体四分五裂，化成了黏稠的浓郁的血肉，一半涌向“巨人”，要织成能抵御法术减少伤害的披风，一半凝聚成长毛的巨毯，覆盖向三位值夜者。
    克雷斯泰.塞西玛只是静静看着，什么都没有做。
    无声无息间，那些血肉消散了，崩溃了，如同雨点般落下，却没有染红地板。
    而各个房间内，一道道人影重新浮现，依然在熟睡。
    “这是镜中的世界，只针对非凡者的镜中世界，你预设于那些普通人身体内的血肉炸弹在这里都是虚幻的。”塞西玛将那口圣物骨剑交于右手，扬了起来，四周彻底没有了光芒。
    “哼！”“巨人”突然用右掌抓住左肩，猛地将整条胳膊撕扯了下来，然后连骨带血地丢往正前方！
    轰隆！
    他那条手臂炸弹般爆开，化作满天的血雨泼向三位值夜者。
    与此同时，他左肩断口处，血肉开始疯狂蠕动，缓慢长出了一条新的胳膊，暂时还没有皮肤的血淋淋胳膊。
    啪啪啪！
    滋滋滋！
    那些血色雨点准确地避开了塞西玛等人，落到了地板上，飞快腐蚀出又深又黑的痕迹。
    但不管它们怎么努力，总是与三位值夜者差之毫厘，就像命中注定的一样。
    “我的敌人，往往都不够走运。”塞西玛嘴角微翘，脚步一滑，瞬间就闪现到了“巨人”的身前。
    “巨人”目光一凝，身体忽然如蜡烛般融化了，化成了黏稠的血肉，飞快渗透入地板。
    塞西玛顺势单膝跪地，将手中的圣物骨剑插入了地面。
    “不！”
    浓郁的黑暗里，一道蕴含着疼痛与恐惧感觉的怒吼刹那爆发，旋即被安宁与沉静彻底吞没。
    塞西玛站直身体，抽出骨剑，看见它的尖端有一滴暗红的血液缓缓下坠，而地板之上，血肉沁出，凝固成了一张绝望的脸孔，正是嘴角微微下垂的“巨人”。
    啪！啪！啪！
    塞西玛的身周连续有三道阴影浮现，但他们全部莫名其妙地跌倒了，被许许多多的无形之物强行拽倒！
    砰！砰！砰！另一位值夜者开枪了，银白的子弹表面似乎铭刻着黑夜圣徽。
    三位躲于阴影想要刺杀的袭击者现出了身形，抽搐着失去了气息。
    “‘蔷薇主教’，‘隐修士’……极光会的人。”塞西玛皱了皱眉头，没转向同伴地低沉开口道，“这件事情有点不对，很奇怪，你们要小心。”
    他话音未落，就听到了哒哒哒的脚步声，回荡于安宁和寂静中的脚步声。
    旋即，他看见穿亚麻衬衣，脸庞棱角分明的兰尔乌斯沿着昏暗的楼梯走了下来，表情淡漠而平静，没有一丁点恐惧。
    “我很疑惑，对极光会而言，你应该是亵渎者才对，他们为什么会派人保护你？”塞西玛似乎没察觉到异常地随口问了一句。
    兰尔乌斯露出标志性的嘲讽笑容道：
    “这很简单。”
    “因为我不再是纯粹的兰尔乌斯。”
    他顿了顿，目光突然变得冷酷：
    “我现在更是，‘真实造物主’！”
    他霍地拉开了自己的亚麻衬衣，露出胸腹间没有皮肤的部分深红色血肉。
    这些血肉连在一起，构成了一个倒吊着的人影！
    轰然之间，四周的虚空玻璃般破碎了，所有的场景崩溃式瓦解了。
    这是神灵的气息。
    ps：凌晨会提前更新。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第七十三章 嘲讽的笑容（周一求推荐票月票）    东拜朗船坞的钟楼上，戴着小丑面具藏于深沉黑暗里的克莱恩一直在安静地凝望码头工人协会的宿舍，凝望悬浮于它上方的飞空艇。
    他看不见具体的战斗过程，更无从得知砖红色小楼内的行动进展到了哪一步，只能强行忍耐，从周围场景的变化，从偶尔路过的黑色小点，去判断状况是好是坏。
    就在这时，他看见那片区域的一盏盏煤气路灯霍然熄灭了。
    全部熄灭了！
    那里变得一片漆黑！
    紧接着，一种让他印象深刻到极点的感觉从砖红色小楼内爆发往外，哪怕隔着很长一段距离，克莱恩也忍不住浑身颤栗，双腿发软，腰背下弯。
    那是从本质上俯视着、碾压着生灵的感觉。
    那是无法抗衡无法面对的感觉！
    不，不可直视神……恍惚之间，克莱恩仿佛回到了当初，回到了黑荆棘安保公司的大厅，似乎自己正在开启灵视，想要窥探梅高欧丝的精神状态，窥探她肚子里的婴儿。
    那种感觉与现在一模一样！
    不，现在更极端，更可怕！
    怎么会这样？兰尔乌斯不是只有一点“真实造物主”恩赐的神性吗？顶多再加一两件相应的物品！怎么会弄出邪神正在降临的味道？
    克莱恩还未来得及摆脱身体的颤栗和思绪的脱缰，就突然感觉到一片深沉、宁静、幽邃的黑色吞没了先前那不可直视不可窥探不可对抗的味道。
    两者同时泯灭，周围的一盏盏煤气路灯相继又跳跃出了还算明亮的火光，刚才止不住下坠的飞空艇重新浮了上来。
    所有的所有，都恢复了最开始的状态，似乎没有半点改变。
    但克莱恩不这么认为，他用力站直身体，明白砖红色小楼内发生了至关重要的事情。
    不再有那种本质和层次都超越非凡者的感觉，不再有邪神降临般的味道，这说明“真实造物主”，或者兰尔乌斯的谋划失败了……但值夜者那一方应该也遭遇了严重的打击，未必还有余力……这时，克莱恩心中一动，忙解下左腕袖口内的灵摆，单手持握，低沉出声道：
    “目前的兰尔乌斯不再具备危险性。”
    快速重复了七遍后，他睁开眼睛，看见黄水晶吊坠在做逆时针旋转，但速度不快，幅度不大。
    这表明兰尔乌斯现在依然是危险人物，但程度已相当低。
    克莱恩更关注的则是另外一点：
    占卜没再失败！
    这说明兰尔乌斯已经与“真实造物主”赐予的神性分离，本质上有了分离！
    浸入骨髓的冷风吹过，克莱恩霍地打了个冷颤，觉得似乎有电流瞬间从他的脚底钻入了他的脑海。
    也许，我可以做点什么！他猛然闪过了这么一个念头，不再犹豫，于黑暗的钟楼顶层逆走四步，进入了灰雾之上。
    他没浪费时间，直接坐了下来，具现出一张黄褐色的羊皮纸，具现出一条占卜语句：
    “兰尔乌斯的逃跑路径。”
    克莱恩向后一靠，飞快默念，进入了深沉的梦境。
    那片虚幻、支离、迷蒙的世界里，他看见了流着污水的沟渠，看见了昏暗肮脏的通道，以及一根根有了点锈迹的金属管道。
    那里是局促的，封闭的。
    那里是下水道！
    克莱恩一下苏醒，当即用灵性覆盖自身，坠入了灰雾之内。
    他刚返回现实世界，立刻退后了几步，来到钟楼背对飞空艇的那侧。
    克莱恩未走盘旋的楼梯，直接翻出了深黄色的围栏，借助建筑物表层的平台、凸起和装饰，一层一层地往下跳跃，身体平衡得就像行走于地面。
    只用了很短的时间，他的双脚就踩在了厚实的街边石板上。
    …………
    砖红色小楼内，两位戴红手套的值夜者倒在了门边，昏迷不醒，那面古朴的镀银镜子滚到了角落，但却不再有丝毫特殊，完全看不出来是“1”级封印物。
    但可以明显感觉到，它正一点一点地恢复着。
    克雷斯泰.塞西玛单膝跪于交叉口，两侧的眼角各有一行似血似泪的液体在滑落。
    他金棕色的短发无力地耷拉着，竖着的风衣和衬衫领口已变得破破烂烂，露出了他较尖的下巴和薄而刚硬的嘴巴。
    不断喘息中，他每颗牙齿上都浮现出了一张面容扭曲的半虚幻半透明脸孔。
    塞西玛戴着红手套的左掌支撑着地面，本人艰难地挺直脖子，望向前方。
    他的正前方是通往二楼的阶梯，阶梯之上站着亚麻衬衣完全敞开的兰尔乌斯。
    兰尔乌斯直挺挺地立在那里，胸腹之间插着那口纯白的、润泽的圣物骨剑。
    那些没有皮肤的血肉，勾勒出了倒吊人影的血肉，此时全部消失不见，留下了一片空洞。
    隐约之间，甚至能通过这片空洞，从兰尔乌斯的身前看到他的背后。
    兰尔乌斯非常困难地动了一下，突然大声笑道，疯狂笑道：
    “哈哈，哈哈，感谢你们！”
    “我真的要感谢你们！”
    “真的，看我诚恳的眼睛，我确实要感谢你们！”
    “如果不是你们及时发现并赶到，再有几个月，我就真正成为‘真实造物主’降临的载体了，那时候，我的状态和死了有什么区别？”
    塞西玛听得明显愣住，不敢相信被自己奋力破坏掉最大依仗的家伙此时竟那样的高兴。
    他此时想站，站不起来，想反抗，无力反抗。
    兰尔乌斯看出了他的疑惑，咳嗽着笑道：
    “你知道吗？对我这种人来说，做了一件很值得自豪的大事后，无人分享是最难过的。”
    “咳，我在廷根市的时候，被‘真实造物主’骗了，祂不仅通过制造子嗣来回归，而且还隐蔽地在我身体内种下了‘树苗’。”
    “不，我甚至认为，梅高欧丝的孩子只是祂的幌子，祂甚至没有要求极光会的成员去保护她，去引开注意，祂似乎一开始就知道这件事情会失败。”
    “祂真正的降临布置在我身上，祂赐予我的神性在我抵达贝克兰德后，突然与我体内的‘树苗’结合了，哈哈，你能想象吗？我在被一点一点替换，被祂一点一点替换！等到最后，我就将成为‘真实造物主’。”
    “我还没想出办法，就被极光会的人根据神性的感应找到了，还好，他们都是些脑袋简单的疯子，哈哈，愚蠢的人总是那么多。”
    咳咳咳！兰尔乌斯吐了口淤血，似乎恢复了些许行动力。
    他艰难地往前走了一步，棱角分明的脸庞不知为什么突然柔和了许多，与原来更像了。
    兰尔乌斯伸掌按住楼梯的扶手，充满嘲讽意味地笑道：
    “还好，真实造物主想要彻底降临，想完全地替换掉我，需要大量的悲观、绝望、麻木、愤恨和原始的恶，只有贝克兰德，只有东区、工厂区加码头区，才能满足他的要求，这就给了我机会，给了我与其他人接触的机会。”
    “我知道，单纯通过接触的人报警是不现实的，因为我接触的人很可能也是极光会的成员。”
    “我最开始想煽动罢工，让警察部门注意到我，结果被极光会的人警告了，折磨了一顿，只能匆忙结束。”
    “我装做有点失控，得到了去下水道发泄的机会，在这个过程里，我隐蔽地用血液污染了一些居住在那里的生物，让它们变成了凶恶的变异怪物，可惜的是，在你们借此查过来之前，这件事情又被极光会发现了，他们好像有成员死在了变异怪物的手上，哎，我现在没有了神性，没有了‘树苗’，血液不再有这样的效果了。”
    “在那之后，我被控制得更加严格了，但我还是找到了一个机会，我杀了个妓女，用最残忍的办法，想引起警方的关注，谁知道极光会的人竟然把这件案子伪装成了连环杀人案的一部分，我还是没能等到解救。”
    “我没有类似的机会了，只能换更巧妙的办法，我主动要求最凶恶最疯狂最激进的极光会成员来看管我，而这正符合他们的想法，嘿嘿，他们就不能用脑子想一想吗？这种疯子随时会惹出事，果然，你们来了！”
    呼……这时，兰尔乌斯吐了口气，活动了下身体，似乎终于摆脱了残余的影响。
    他抽出了插在胸腹间的那口圣骨剑，惋惜地说道：
    “真是遗憾啊，不能带走它，否则我很快就会被你们锁定并找到。”
    那口纯白骨剑完全离开他的身体后，夸张的伤口却没有留下一滴血液，消失的部分似乎并不属于兰尔乌斯。
    兰尔乌斯右手按胸，对着克雷斯泰.塞西玛等人行了一礼：
    “外面飞空艇上的人应该快恢复了，我不能再停留了。”
    “感谢你们，由衷地感谢。”
    “虽然你们很愚蠢，但终究帮到了我。”
    “对你们这帮愚蠢的家伙来说，这是你们的荣幸。”
    说到这里，他直起身体，用满是嘲讽意味的笑容道：
    “再见，愚蠢的值夜者们。”
    “用你们的生命为我送行吧。”
    他握着那柄圣物骨剑，猛地上前几步，试图刺向克雷斯泰.塞西玛。
    可这个时候，他的眼皮却开始变沉变重，整个人只想倒下睡觉。
    “原来你还有点力量，这就麻烦了……”兰尔乌斯轻咬舌头，突然将手中的圣骨剑扔了出去，投向昏迷在门边的值夜者！
    “不！”
    塞西玛用好不容易积蓄起来的力量挥手，让无形的事物引偏了圣物骨剑。
    兰尔乌斯抓住这个机会，蹬蹬蹬跑向侧方，从走廊尽头的盥洗室窗户位置，翻出了砖红色的小楼。
    紧接着，他弄开街边的井盖，攀爬急坠，进入了下水道内。
    兰尔乌斯对这里似乎非常熟悉，哪怕周围一片漆黑，他也能奔跑，跳跃，转弯，飞快地向着迷宫般的下水道深处逃去。
    突然，他本能停步，后仰了下身体。
    噗！
    一张纸牌深深插入了他的右胸，边缘迅速有血液下滴。
    兰尔乌斯抬眼望去，借助本身的黑暗视觉看见了袭击者。
    那是一个穿工人制服的中等身材男子，他脸上戴着嘴角高翘鼻头通红的面具。
    那是一个快乐的小丑。
    ps：求推荐票月票！
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第七十四章 死战（求月票推荐票）    视线对上的刹那，兰尔乌斯猛然弯腰，合身前滚。
    当！
    一张牌面为天使与号角的塔罗牌如同飞刀，锐利地插在了下水道的墙壁上，而它位置的高度正好与先前兰尔乌斯的脖子平齐。
    当！当！当！
    兰尔乌斯或翻滚，或侧跃，或前扑，动作异常敏捷地避开了接连而至的三张纸牌，让它们与墙面，与石板，与水泥激烈碰撞，发出金属被敲击般的回响。
    与此同时，他用眼角余光看到那个戴小丑面具的男子身形不比自己慢多少地紧紧跟随着，一手握住厚厚的层叠的纸牌，一手熟稔地发牌派牌。
    纸面上那长出了五官的太阳映入眼帘，兰尔乌斯左手在墙上一撑，整个人腾空跃起，大幅度变向。
    就在这时，他听到了嗖的声音，脚踝突然一阵剧痛！
    发了两张牌？一张稍微滞后，正好对准了我躲避的方向？他能预知我的动作？兰尔乌斯心头一凛，刚一落地就忍着疼痛再次翻滚。
    当！
    他原本的那个位置，又插上了一张塔罗牌，不断颤抖的塔罗牌。
    直到这个时候，兰尔乌斯才瞄到自己右侧的脚踝处，深深嵌入了一张纸牌，上面描绘的星辰、水瓶和圣水已染上了鲜红。
    嗖！嗖！嗖！
    兰尔乌斯根本没有思考和处理伤势的机会，一张接一张的塔罗牌化身为犀利的飞刀，射向了他身体的不同部位。
    很快，右脚和左胸的伤势，胸腹间那片空洞的残余影响，先前至少半神级的碰撞，让序列9是“偷盗者”，以速度快敏捷高著称的他开始变得迟缓。
    啪！一张纸牌被他打飞了出去，但他的腕部却被割出了深深的伤口，不断流淌鲜血的伤口。
    值夜者和军方人员很快就会追过来，不能再耽搁了！此时此刻，兰尔乌斯的头脑非常清醒。
    突然，他停在原地，不再闪避，仍由一张表面描绘着“恶魔”的纸牌准确命中了他的脖子。
    几乎是瞬间，他身上插着的那一张张纸牌被弹飞了出去，他脖子、右胸、腕部、脚踝的狰狞伤口有血色在疯狂蠕动，长出了一个又一个肉芽，形状恶心的肉芽！
    兰尔乌斯的皮肤之上，刹那凸起了密密麻麻的小疙瘩，它们泛着铁色，似乎连成了一套全身盔甲。
    当！一张塔罗牌射来，被细密的疙瘩们直接弹开。
    眼眸染上了血红的兰尔乌斯望着对面停下动作，收起纸牌的小丑，半笑半讥讽地说道：
    “不管怎么样，被神灵这么折腾了一次后，总是有些收获的。”
    话音未落，他左脚一蹬，跃过了流淌的污秽河水，扑向了对面的敌人。
    戴着“小丑”面具的克莱恩像是早有预料般侧闪了一步，左手随之从衣兜里抽出，紧紧握成了拳头，炮弹般冲打向兰尔乌斯的太阳穴。
    砰！
    兰尔乌斯侧身挥肘，竖起小臂，准确地反打中了对手的拳头。
    那狂暴的力量山洪倾泻般袭来，克莱恩竟一下被带动了身体，脚步出现了踉跄。
    啪！啪！啪！
    一声又一声脆裂的爆响在克莱恩耳畔炸开，一记比一记重，一记比一记快的拳头不断映入他的眼眸。
    他似乎忘记了要保持平衡，顺着脚步的踉跄，猛地向侧方扑倒，然后借助左肘的支撑，变向滚动。
    啪啪啪！砰砰砰！
    兰尔乌斯拳打脚踢，又快又猛，克莱恩好几次险些被击中，但总能依靠夸张的平衡能力以违背常理的动作幸运闪避，他时而在墙上，时而在地面，似乎正表演杂技。
    他表现得非常沉稳，一点也不急躁，好像打定了主意，要尽量拖延战斗，等值夜者和军方人员追赶过来。
    可一旦兰尔乌斯出现夺路而逃的迹象时，他又必然死死纠缠，不给机会。
    啪！
    兰尔乌斯一拳逼得克莱恩借助墙壁的反弹做了回空中飞人，自身则毫不犹豫地转向，往另一条通道逃遁。
    克莱恩脚尖点地，身体即将如炮弹一样飞射出去，直扑兰尔乌斯的背心。
    这个瞬间，他的脑海内突然浮现出了一副画面：
    “兰尔乌斯像是没有骨头般，强行让上半身扭转了过来，一拳打在了他的身上。”
    这是属于“小丑”的直觉预感！
    没有迟疑，没有犹豫，克莱恩主动减少了后续的力量。
    啪的一声中，他依然扑了出去，但比预计无力了不少。
    喀嚓！
    让人牙酸的摩擦声里，兰尔乌斯双腿未动，上半身霍然扭了回来，脸朝正后，脚尖指前。
    这样惊悚的画面中，兰尔乌斯一拳前冲，轰向克莱恩的头部，力量猛烈到空气都发出了爆炸般的响声。
    轰！
    他的拳头命中了虚空，距离克莱恩的脸还有二三十厘米的距离。
    荡起的劲风吹动了克莱恩的头发，但他没借助这个机会攻击敌人，反倒低沉嘶哑地诵念出了一个古赫密斯语单词：
    “绯红！”
    符咒？兰尔乌斯额角一跳，当即扑向侧方，试图躲避。
    但这个时候，克莱恩却并没有扔出符咒，而是紧紧握着左拳，跟随兰尔乌斯行动。
    他同样扑向了侧方，同样跟着打滚，两人的距离只稍微拉开了一点。
    他在欺诈我？兰尔乌斯刚闪过这么一个念头，眼眸内就清晰倒影出了小丑那高高翘起的嘴角，以及他左拳内不知什么时候燃起的暗红火焰。
    这……兰尔乌斯的目光顿时凝固。
    轻微的噼里啪啦声随即传入了他的耳朵，深沉宁静的感觉瞬间弥漫，同时笼罩了克莱恩和他。
    他想做什么？他想让两个人……同时被影响……以便后续的……值夜者和军方人员……赶到……兰尔乌斯的眼皮沉重垂落，他之前强压下去的疲惫和虚弱藉此疯狂反抗。
    他竭力支撑着不让自己睡着，想要依靠现在身体的特殊强行渡过沉眠效果最强烈的阶段。
    而克莱恩没做丝毫的抵抗，迅速进入了沉眠。
    但是，当他不自然睡着的时候，他会本能地清醒！
    这是他对抗“通灵”和“入梦”的特殊之处！
    这是他当初侥幸从雪伦夫人手上逃过一命的依仗！
    刚才的战斗里，他在纸牌飞刀无效后，立刻就拿出了“沉眠符咒”，紧紧握在掌心，等待使用的机会，等待影响自己也影响敌人的机会！
    仅仅一个刹那，梦里异常理智的他强行挣脱了出来，双眼内清晰映照出了摇摇晃晃的兰尔乌斯。
    呼！克莱恩整个人忽然变得非常冷静，就像面前只是一个靶子。
    他猛地吸了口气，转动腰背，拉扯肩膀，往前刺出了拳头，用尽全力地刺出了拳头！
    砰！喀嚓！
    他的拳头狠狠打在了兰尔乌斯的咽喉位置，打出了骨骼破碎的声音，打出了血肉飞溅的效果。
    兰尔乌斯倒退了两步，贴住了墙壁。
    那剧烈的疼痛终于让他摆脱了沉眠的影响，但是，他身上的细密铁色疙瘩却全部褪去了。
    而克莱恩一拳命中之后，左手已探入口袋，抽出了两张纸牌。
    嗖！嗖！
    两张塔罗牌各自插入了兰尔乌斯的一只眼睛，血色的液体瞬间往下流淌。
    兰尔乌斯竟然忍住了这种疼痛，没发出凄厉的惨叫，他猛然前扑，要做最强烈的挣扎！
    克莱恩没有顺势攻击，早有预料般地侧过身体，退了一步。
    紧接着，趁兰尔乌斯扑到空处的机会，他两步赶至对方的身后，双手一搭，缠住了敌人的脖子。
    喀嚓！
    克莱恩双臂发力，猛然转身，就此扭断了兰尔乌斯的脖子！
    做完这一切，他退后两步，看着对方
    兰尔乌斯插着纸牌的双眼无力前望，身体缓缓软倒，与此同时，他非常疑惑地断断续续地问道：
    “为什么……”
    “要……杀……我……”
    戴着小丑面具的克莱恩注视着眼前的仇敌，相当淡漠地回答道：
    “不为什么。”
    “不……”兰尔乌斯双眼圆睁，难以释怀地倒至下水道的地面，气息终于散去。
    就在这时，似乎非常平静的克莱恩猛然上前一步，紧绷右腿，用尽全身力气地踢出一脚，踢在了兰尔乌斯的脑袋上。
    砰！
    本就血肉模糊骨骼破碎的脖子再也无法承受这种压力，兰尔乌斯的脑袋皮球般飞了出去，重重撞在墙上，撞出了红的白的一片！
    克莱恩望着这一幕，突地伏下了腰背。
    “哈哈哈，哈哈哈。”
    “哈哈哈哈哈哈。”
    他疯狂地低声笑着，脸上的那张“小丑”面具是如此的快乐。
    那高翘的嘴角，那鲜红的鼻头，那抹白的脸庞，是如此的快乐。
    “哈哈，哈哈……哈哈哈……”克莱恩笑得上气不接下气，笑得比哭还要难听。
    过了几秒，他终于平息了下来，缓缓直起身体，对下水道内最幽暗的地方挤了下左眼，然后，他翘起嘴角，无声自语道：
    “队长……”
    “你看，我们又拯救了鲁恩一次……”
    一滴又一滴的液体悄然滑过，落在了他的衣领上。
    这一刻，他感觉到自己的“小丑”魔药彻底消化了。
    ps：今天两章全部送上，求月票推荐票~ 第七十五章 充满象征意味的现场    没有光照的下水道内，克莱恩擦了下脖子，重新将注意力转回了兰尔乌斯破裂的脑袋和无头的尸体，转回了插在对方双眼上的两张塔罗牌。
    他原本想将扔出去的“飞刀”全部收回，抹掉相应的线索，但却发现了一个非常现实非常严肃的问题。
    那就是他没有黑暗视觉。
    他能够在一片漆黑的下水道内疯狂赶路，并与兰尔乌斯激烈战斗，依靠的是灵视！
    他能看见兰尔乌斯的气场颜色，能看见各种生物的灵性光辉，并隐约把握到它们“照亮”的地方，藉此辨别道路。
    可惜的是，他现在用的这幅塔罗牌并非当初来源于值夜者小队的那副，没有灵性银纹，普普通通，毫无特点。
    这样的环境下，克莱恩可以借助本身的气场颜色和灵性光辉分辨四周很小范围内的事物轮廓，却没办法在隔着一段距离的情况下，看见插在墙上地面，散落于各处的纸牌——刚才他和兰尔乌斯一路激战，并没有局限在某个地方。
    当然，他相信，只要给自己充足的时间，找回找齐扔出去的塔罗牌并不是什么太艰难的事情，可问题的重点在于，追捕兰尔乌斯的值夜者和飞空艇上的那些军方人员，下一分钟或许就会赶到！
    不能在这方面大意……我一直戴着手套……这幅塔罗牌又是来贝克兰德之前买的，属于全国统一款……我平时基本没用过它……即使随身携带，大部分时候也是和阿兹克先生的铜哨放在一起的……不管用什么办法，都很难通过它们定位到我，顶多借此还原一部分战斗场景，而我脸上有面具，鞋子有垫高……各种想法瞬间闪现，克莱恩迅速就有了决定。
    他转向兰尔乌斯的无头尸体，蹲了下来，探出戴着黑色手套的右掌，飞快寻找起对方身上的遗留物品。
    ——克莱恩没有进行通灵仪式的想法，一是之前邪神降临般的感觉，让他印象深刻，不敢盲目通兰尔乌斯的灵，除非带去灰雾之上，二是值夜者和军方人员随时可能赶到的情况下，他不觉得有足够的时间可以布置仪式，自己召唤自己，自己响应自己，然后到灰雾之上通灵。
    该放弃就放弃……克莱恩无声自语了一句，将手从兰尔乌斯的身上收了回来。
    这位疯狂的诈骗犯逃跑得似乎非常匆忙，没带现金，没带材料，没带符咒，只贴身放着一个眼珠大小的徽章，上面有轻而薄的灵性光辉在静静闪耀。
    克莱恩不害怕这件物品能被定位，因为他打算等下就丢到灰雾之上慢慢研究，于是边站直身体，边将徽章放入了衣兜。
    他凝望了兰尔乌斯的尸体一眼，没去等待非凡特性析出，用戴着黑色手套的左掌，将剩余的塔罗牌拿了出来。
    紧接着，他伸直左臂，让手掌处于兰尔乌斯尸体的正上方。
    霍然之间，克莱恩松开了手掌，任由那一张张塔罗牌哗啦啦掉落，叶子般覆盖到了那具无头的尸身上，它们有的表面朝上，绘着图画和数字，有的背部暗红，花纹隐现。
    做完这一切，克莱恩又拿出阿兹克铜哨抛了几下，然后才头也不回地向着下水道深处跑去。
    过了快两分钟，一道道人影终于找到了这个地方，他们有的穿着黑色厚风衣，有的则是一身设计有型剪裁得体的类军服。
    为首者是提着纯白骨剑的克雷斯泰.塞西玛，他的红色手套沾染着尘埃，坚毅的脸庞透出明显的疲惫与虚弱。
    他们停在了距离尸体几米的地方，借助黑暗视觉看见了兰尔乌斯的尸体和位于墙边的脑袋。
    那脑袋上插着两张塔罗牌，一张是“皇帝”，一张是“命运之轮”。
    无头的尸体表面则覆盖着更多的纸牌，其上分别描绘着“胜利者驾驭的战车”，“披着长袍，提着灯的隐士”，“骑着白马，穿着盔甲的死神”，以及更多的圣杯数字牌，权杖数字牌等。
    周围的墙上和地面，同样或插或躺着“恶魔”“太阳”“审判”等塔罗牌。
    这一切看起来就像是某个诡异仪式的现场，兰尔乌斯属于那个注定被牺牲的祭品。
    克雷斯泰.塞西玛无声吸了口气，眉头紧紧皱了起来，他周围的非凡者们则被黑暗环境中这幅既惊悚又神秘的画面弄得短暂没能回神。
    …………
    远离兰尔乌斯的死亡现场后，克莱恩迅速找了个出口离开，扯下小丑面具，在煤气路灯的阴影里，向着东区快步前行。
    而在此之前，他已经处理过鞋底的污迹。
    一直到进入东区，抵达黑棕榈街，他才稍微松了口气，然后于租住的一居室房屋内，快速举行了自己召唤自己，自己响应自己的仪式。
    灵体状态的克莱恩将今晚穿的全套衣物，剩余的符咒、草药、精油，连同兰尔乌斯那里拿到的徽章一起搬到了灰雾之上，用灵性火焰烧掉了相应的线索。
    呼……他吐了口气，终于有空闲看一眼得自兰尔乌斯的那枚徽章长什么样子。
    这徽章只有眼珠大小，正面绘刻着命运与隐匿的象征符号，背后则是一圈紧凑细小的古赫密斯语铭文：
    “持有此物，即可加入。”
    什么意思？兰尔乌斯还是某个隐秘组织的成员？克莱恩揉了揉额角，在身心都很疲惫且时机并不合适的情况下，果断放弃了研究，打算等塔罗聚会之后再琢磨。
    他迅速离开灰雾之上这片神秘空间，换上另一套衣物，除去了之前做的伪装。
    不过，他没急着返回明斯克街，打算睡到第二天早上再走，这是因为凌晨之后在街上行动本身就容易引来查探，而刚才又发生了那么一起事件。
    躺至床上，克莱恩望着窗外月光收敛的夜色，心灵逐渐沉静。
    完成初步的复仇后，他觉得自己卸除了很大的包袱，丢掉了许多压抑，比起前面一段时间，精神状态明显好了不少。
    “因斯.赞格威尔和封印物‘0—08’，都不是目前的我能够应付的，而且差距非常大，只有成为高序列强者，成为半神半人式的存在，才有资格掺合这件事情……晋升序列4之前，我会假装他们并不存在……”
    “嗯，我未来很长时间内的目标就是努力提升自己，我现在已经彻底消化掉‘小丑’魔药，等非凡材料集齐，就能晋升为‘魔术师’了。”
    “之后还有‘无面人’，‘秘偶大师’，以及我还不知道名称的对应序列4。”
    “除此之外，做个正常的侦探。”
    克莱恩心境宁和，思绪发散地想着未来一段时间的安排，不再那么急躁，不再那么压抑。
    想着想着，他嘴角微微上翘，无声自语道：
    “队长，班森，梅丽莎，你们应该更喜欢看到我现在这个样子吧……”
    …………
    天刚蒙蒙亮，码头工人协会的宿舍门口就来了一批戴手术帽和白口罩，做医生打扮的人。
    为首那位一看就很有经验的老者对迷惑茫然的住客们说道：
    “你们这栋房屋发现了传染性疾病，已经有一个叫做凯文的人因此过世。”
    “我们会提供免费的治疗。这种传染性疾病有特效药，只要你们及时服用，就不会有事。”
    “凯文？”一位位住客惊愕出声，左顾右盼地寻找起那位叫做凯文的同事，但未有任何发现。
    那是兰尔乌斯的化名。
    见这个慈善医疗组织有认识的警察陪同，住客们不再怀疑，开始忐忑地排队领取药物。
    第一个是有着一把大胡子的中年男人，他非常紧张地问东问西，害怕一瓶药剂无法对抗那种烈性传染病。
    直到医生们表现出不耐烦的情绪，他才仰口喝下了那瓶色泽蔚蓝的特效药。
    接着，他被扶到旁边，将嘴巴对准了一个只有同样大小的孔洞。
    呕！呕！呕！
    这男子突然反胃，剧烈呕吐，吐出了一团酸臭血腥的东西。
    他正想半撑身体移动视线地看一眼自己吐出了什么，却被两位有力的护士强行架开了。
    那嘴巴大小的孔洞位于一个铁黑色的金属桶上，桶的底部昏暗深沉，几乎没有光照。
    而就在那里，静静躺着一滩黄绿色的液体，液体的中央是一小块血色的肉，肉上长满了细密的黑毛！
    呕！呕！呕！
    一位位住客服下了药剂，于不同的金属桶前痛苦呕吐。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    “你怎么突然这么早来拜访？”奥黛丽望了望外面的天色，又看了看面前的格莱林特子爵道。
    格莱林特环顾一圈，只发现了一条蹲在旁边的金毛大狗，于是压低嗓音道：
    “我本来打算去赛马场的，结果路上遇见了康斯，他告诉了我一件很有趣的事情，真的很有趣，我想着正好会路过这里，就过来分享给你。”
    “什么事情？”奥黛丽饶有兴致地问道。
    格莱林特没去注意用词地回答：
    “你应该听说过极光会吧？就是刺杀因蒂斯大使的那个极光会，他们被逮住了，死了好几个重要成员，一个非常大的图谋因此而失败。”
    我还以为是涉及“真实造物主”神性的事情，休她们昨天傍晚就找人通报上去了，夜里正好行动……等等，极光会崇拜的好像就是“真实造物主”！奥黛丽眼睛一亮，矜持地追问道：
    “什么图谋？”
    “我不知道，康斯不肯说，他只告诉我，负责这个图谋的是以前一个被通缉的诈骗犯，叫做兰尔乌斯的诈骗犯。”格莱林特摊了下右掌。
    果然……奥黛丽微不可见地颔首，没有掩饰自身好奇地问道：
    “他被抓住了吗？”
    “他死了，但不是死在我们的人手里。”格莱林特顿了顿道，“这就是我说的很有意思的地方，他的尸体被发现的时候，覆盖着许许多多的塔罗牌，周围也是，你想象一下那个场景……”
    塔罗牌？尸体覆盖着许多塔罗牌？奥黛丽先是一怔，旋即“明悟”：
    这是我们“塔罗会”做的！
    这是“愚者”先生的眷者做的！
    ps：推荐一本书，作者是老中医，不，妇科圣手，不，那都是他以前的职业，现在是作者，书名《前方有鬼》，介绍：这个世界是有鬼的，也有神。可是现在，神都死了!在这个老神死去，新神未立之际，也是妖鬼们的狂欢之时，翻身之机…… 第七十六章 猜测和调查    认为自己知道了真相的奥黛丽难以遏制地想象起了格莱林特子爵描述的那副场景：
    兰尔乌斯倒在黑暗中，泥泞里，身上覆盖着一张又一张的塔罗牌，有“愚者”，有“正义”，有“倒吊人”，有“太阳”，有“世界”，有其他主牌和众多数字牌，它们有的逆位，有的正位，有的还未翻开，只是露出背面，就像在进行一场大型的诡异的塔罗占卜。
    这样的画面肯定非常震撼！
    不知道“正义”这张牌会落在哪个位置……
    军情九处和教会的非凡者们会怎么看待这件事情？会不会觉得有新的隐秘组织出现了？
    兰尔乌斯身怀“真实造物主”的神性，他和极光会图谋的事情肯定不会小，如果成功，必然会给贝克兰德，会给王国带来可怕的灾难，而这样的图谋就如此轻巧如此平淡地被中止了，被“愚者”先生颁布的一个简单任务中止了！
    这就是神灵层次的博弈？
    “愚者”先生和“真实造物主”属于死敌？
    难怪祂称呼对方是“堕落造物主”……
    ……
    一个个想法飞快闪现，奥黛丽的身体隐约有了些难以察觉的颤栗。
    “你在想什么？”坐在对面的格莱林特子爵终于忍耐不住，疑惑开口。
    奥黛丽猛然回神，略歪脑袋地笑道：
    “不是你让我想象尸体被塔罗牌覆盖满的场景吗？”
    “哈哈。”格莱林特尴尬一笑，转而感叹道，“也不知道是哪个隐秘组织的成员杀的兰尔乌斯，真是太符合我对类似事情的想象了，太，太酷炫了！”
    是我们塔罗会！奥黛丽无声回答了一句，浅浅笑道：
    “也许是没有组织，单独行动的强力非凡者呢？”
    “不管怎么样，我喜欢这种风格！你催促一下休和佛尔思，问她们我的‘药师’配方什么时候才能找到？”格莱林特相当兴奋地说道。
    奥黛丽微微睁大眼睛，环顾一圈，压低嗓音道：
    “安静，小声。”
    “你怎么能在这里说魔药配方的事情？”
    格莱林特不甚在意地笑道：“放心，这没什么，我刚才已经确认过了，这里除了你和我，只有一条狗。”
    金毛大狗苏茜不自觉改变了下坐姿。
    …………
    贝克兰德北区，圣赛缪尔教堂地底的一个房间内。
    穿着黑色戴兜帽长袍，涂着蓝色眼影和腮红，显出一种妖异冷艳美感的戴莉随意找了个位置坐下，拿起了桌上的文件。
    她一眼扫过，目光突然凝固，旋即眉头紧皱，压抑着什么地问道：
    “兰尔乌斯？”
    “为什么我不知道这件事情？”
    “为什么昨晚的行动没有通知我？”
    坐于主位，重新将下巴和嘴唇藏入了竖直衣领的克雷斯泰.塞西玛低沉开口道：
    “我担心你无法控制自己的情绪，这会给行动带来不必要的隐患，所以没让人告诉你。”
    “我很理解你的感情，廷根小队有位值夜者正在圣堂接受指导和训练，准备加入‘红手套’，他的表现和你差不多，但作为行动的负责人，作为值夜者的高级执事，我必须把不稳定的因素排除在外。”
    戴莉望了眼被召集过来的其他值夜者小队队长和执事，呵了一声道：
    “你为什么觉得我会无法控制自己的情绪？我很冷静，我不会冲动的！”
    “我的愤怒只会在兰尔乌斯被抓住之后才爆发！这是一位资深值夜者，一位执事的专业素养！”
    “如果我抓住了兰尔乌斯，我会让他明白男人也很脆弱！我会让他的屁股后面有一具冰冷腐烂但浑身僵硬的尸体，我会让他的身体前方有一具充满倒刺和恶臭的白骨，我会让那些阴冷的小家伙出入他身上每一个可以出入的地方！”
    “该死！你们就这样让他死掉了！”
    克雷斯泰.塞西玛平静地望着戴莉，默默听完了她的话语，然后才叹了口气道：
    “你忍耐多久了？”
    戴莉怔了一下，突然像泄了气的皮球般沮丧低语：
    “很长一段时间了……”
    塞西玛收回视线，望向别的执事和小队队长：
    “有什么收获？”
    “我们初步确认，杀掉兰尔乌斯的人是密修会的成员，位阶为序列8，魔药名称是小丑，擅长用纸牌做飞刀。”一位执事如实汇报道，“不过，我们无法肯定这个猜测，洒在尸体上的塔罗牌不像是在掩饰什么，毕竟那个非凡者没有同时处理插在墙上和兰尔乌斯脑袋上的纸牌，我们都认为最后的场景更接近于某种仪式或者说象征，所以，我们怀疑那个非凡者或许属于一个我们还不了解的组织，当然，那场景也可能是他个人的特殊习惯。”
    塞西玛微微点头道：
    “可以从这方面入手，进行后续的调查。”
    “艾尔，对举报者的调查有什么发现？”
    很有中年男士魅力的艾尔.哈森翻动着手中的纸张道：
    “我们调查了那位举报者，发现他的行动源于一位赏金猎人的指使。”
    “在寻找通缉犯兰尔乌斯的过程中，那位赏金猎人的同伴被极光会的成员杀害了，她为了复仇，暗自进行着调查，最终在东拜朗船坞的工人联盟酒馆锁定了目标，并根据目标的活动轨迹，发现了兰尔乌斯。”
    “她的行动基本都有证人侧面证实，并没有奇怪的地方，我们同时用超凡手段确认了，她和杀掉兰尔乌斯的人缺乏关联。”
    “她现在躲了起来，很难找到。”
    塞西玛仿佛在思考般地补充道：
    “这很符合兰尔乌斯的描述，激进疯狂的极光会成员对他脱困是一种助力。”
    “当天下午去工人协会采访的那个记者有没有问题？”
    另一位值夜者小队队长汇报道：
    “他是一个假记者，从警察部门传递过来的消息显示，他其实是一位私家侦探，之前在帮助《每日观察报》的迈克.约瑟夫记者调查希贝尔被杀案，我们猜测，他获得了某条线索，查到了码头工会，于是乔装打扮地接触疑似凶手的每一个人。”
    “这个猜测已经得到了艾辛格.斯坦顿的证实。”
    塞西玛嗯了一声，转而问起最近接触过兰尔乌斯的其他人，相继得到了没有问题的回答。
    临近尾声，他斟酌着说道：
    “兰尔乌斯被杀事件缺乏足够的动机，让我非常迷惑，那个神秘的凶手值得关注，你们继续跟进这件事情。”
    “另外，根据常识，极光会在贝克兰德这种大都市肯定不会只有‘蔷薇主教’‘隐修士’层次的非凡者，至少会有一位神使，甚至可能是圣者。”
    “他们迎接‘真实造物主’降临的谋划失败了，以他们疯狂不理智的特点，我担心他们会做出一系列的报复行为，最近你们必须高度戒备，我也会留在贝克兰德。”
    “是，塞西玛阁下。”一位位执事和小队队长严肃回应。
    克雷斯泰.塞西玛停顿了几秒，补充道：
    “廷根的梅高欧丝事件和昨晚的兰尔乌斯事件，都透露出一个问题，工厂区、码头区和东区成为了邪神降临和孕育的温床，你们分派人员进行调查，搜集最真实的状况。”
    “如果确实和兰尔乌斯描述的一样，我会在枢机会议上提出这件事情，正式对王国和政府施加压力，推动相应的变革尽快实现。”
    …………
    克莱恩睡到很晚才起床，可外面依旧不够明亮，依然蒙着淡淡的雾气，阴暗而湿冷。
    这不符合我有些灿烂的心情……他嘟囔了一句，换好衣物，拿上钥匙，一路没受到什么关注地返回了明斯克街。
    等把工人制服更改为家居的衬衣毛衣，并确认没人来调查自己这个私家侦探后，他彻底放下心来，悠闲地出门去肉店菜店购买食物，为自己准备了一顿丰盛的午餐。
    午后的贝克兰德有了些阳光，克莱恩慵懒地晒着太阳，一时之间似乎什么都不想做。
    等到2点45分，他才掏出金壳怀表看了一眼，回到卧室，进入灰雾之上。
    具现出“世界”这个假人，重新熟悉了操作技巧后，他端坐上首的高背椅，给“太阳”同学发去了准备参加聚会的提示。
    贝克兰德时间3点整，一道道深红光芒腾起于恢弘而古老的宫殿内，勾勒出了同样模糊的不同身影。
    “正义”奥黛丽直接望向上首，轻快开口道：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    “您委托的那个‘简单’任务完成了。”
    她故意在“简单”这个单词上加了重音，就是想从“愚者”先生那里确认兰尔乌斯是不是祂的眷者除掉的，那铺满塔罗牌的死亡场景是不是塔罗会的标志性象征。
    克莱恩故作平淡地笑笑道：
    “我已经知道了。”
    说完这句，他悠然叹息道：
    “这样的时代，这样的贝克兰德，这样的东区、码头区和工厂区，真是邪神降临的温床啊。”
    什么？“倒吊人”阿尔杰听得愣了一下，怀疑自己耳朵出问题了。
    一个简单的任务为什么会扯到邪神降临的温床上？ 第七十七章 侧面推动    我记得“愚者”先生给的简单任务只是为了考查两位可能加入聚会的人员，大概的内容是找到画像上的人，而那个人确定在贝克兰德……阿尔杰.威尔逊努力回忆着上次聚会时发生的事情，愈发不能理解这和邪神降临的温床有什么关系。
    不就是找个人吗？
    而且还是危险程度不高的那种……
    “愚者”先生的简单任务背后隐藏着深层次的目的？这是一次神灵间的无声较量？
    “倒吊人”瞬间想到了很多，险些脱口询问“正义”，试图花费代价了解事情的具体经过。
    但作为一名资深的官方非凡者，驾驭着一条古代幽灵船的“航海家”，他经验丰富，城府极深，强行忍耐下了冲动，打算先通过风暴教会的内部渠道，问一问贝克兰德最近发生了什么大事。
    而“正义”奥黛丽对“愚者”先生的感叹却是一听就懂，瞬间把兰尔乌斯的事情想得明明白白。
    原来兰尔乌斯拥有的那点神性是“真实造物主”降临现实世界的初步凭依……而东区、码头区、工厂区的恶劣情况，则是凭依飞快孕育并壮大的温床……“愚者”先生用一个简单的任务就阻止了“真实造物主”的巨大阴谋，挽救了整个贝克兰德！奥黛丽望向青铜长桌最上首的眼眸晶亮闪烁，不自觉充满了崇拜的色彩。
    这个时候，阴沉内敛的“世界”低笑出声道：
    “是啊，每当我看见和听说十几岁就大批夭折的童工，因为极度劳累和恶劣环境很少活过三十岁的大部分工人，勉强撑过了前面考验却因为年迈失业，缺乏保障，只能在街上流浪，于饥寒交迫中死去的衰老者，我就一点也不怀疑邪神的存在，祂们就在地上，就在东区、码头区和工厂区。”
    “呵，甚至有调查报告提到过，某些工厂的工人很难活过五年。”
    “而在贝克兰德的东区，流传着这么一种说法：住在那里的居民，爷爷那一代肯定属于外乡人，没有例外。”
    “这句话的真实意思是，那里的人不会有第三代，没法拥有孙子。”
    “贫穷，饥饿，让他们的孩子非常瘦弱，很难适应辛苦的工作，迅速就会凋零在贝克兰德，更别提结婚和拥有下一代了。”
    第一次听见“世界”先生说这么多话的奥黛丽顿时陷入了深深的震撼和迷茫中。
    我怎么一点都不知道有这样的事情……我看的报纸和杂志只是提过东区的居民过得很辛苦……这何止是辛苦……奥黛丽的眼睛有那么瞬间明显失去了焦点，她感觉自己对王国对世界的认知似乎被彻底颠覆了。
    突然之间，她深刻明白了“愚者”先生为什么要发出那样的感叹，为什么要说这样的时代，这样的贝克兰德，这样的东区、码头区和工厂区，是邪神降临的温床。
    不能再这么下去了！否则总有一天贝克兰德会因此而毁灭！“正义”奥黛丽霍地涌现出强烈的冲动，想回去做更多的了解，想提醒父亲霍尔伯爵，想用“观众”和“读心者”的能力暗中引导可以改善东区、码头区、工厂区那些可怜人们生活状况的法案和政策施行。
    青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩静静观察着“正义”小姐的反应。
    他刚才故意感叹那么一句，并用小号“世界”先生做详细的讲解，就是要让身为贵族，还残留着单纯的“正义”小姐认识到问题的严重性，通过她侧面推动王国的变革。
    在成为“无面人”之前，我必须清楚地记住，我不能亲自掺合这种事情……他默然为自己设了这么一条界线。
    “谢谢您，‘愚者’先生，谢谢您挽救了贝克兰德，您的感叹也让我明白了问题的根源，谢谢您，‘世界’先生，您让我知道了很多以前不了解的事情。”奥黛丽收敛住情绪，诚恳地向分坐古老长桌最上方和最下方的两位先生道谢。
    挽救了贝克兰德？“倒吊人”阿尔杰对东区、工厂区和码头区的状况并不陌生，更多是诧异“正义”小姐口中的描述。
    这究竟弄出了多大的事情？他非常迷惑地皱眉想道。
    “太阳”戴里克则相当认真地听着，虽然他全部听不懂，但还是认真地听着，想藉此更多地了解“倒吊人”先生、“正义”小姐和“世界”先生所在区域的情况。
    对于“正义”小姐的感谢，克莱恩只是笑了笑，没做更多的回应，转而将视线投向了“倒吊人”。
    阿尔杰顿时明白了他的意思，迅速将承诺的最后一页罗塞尔日记具现了出来。
    克莱恩凭空接了过去，状态随意地望了一眼：
    “一月十四日，我发现了一个问题，无意识的高序列物品如果没被封印，会不自觉地吸引同一条途径的低序列者来到附近，出现交集。原本的序列越高，这种情况越容易发生。”
    “不过，这种情况似乎不是一直存在，而是间歇性的。”
    这则日记顿时让克莱恩变得精神，因为他之前有过类似的猜测。
    他来到贝克兰德之后，发现自己很快就与密修会，与“占卜家”途径的非凡者有了交集，从而陷入极端被动极端危险的处境，但也因此获得了对应的序列7，序列6和序列5魔药配方。
    当时，他猜测自己的穿越隐藏着秘密，让自己具备一定的复活能力，会间歇性吸引与“占卜家”途径有关的人和物，比如安提哥努斯家族的日记，比如密修会的成员。
    而看到罗塞尔大帝的这则日记后，克莱恩顿时有了新的想法。
    他用眼角余光扫过下方浓郁的灰色雾气和虚幻的深红星辰，暗自咕哝了两句：
    “难道制造那种吸引的不是我，是这片灰雾，是灰雾之上的神秘空间？”
    “这也算是我穿越那件事情里隐藏的秘密……”
    没有更多线索和情报的克莱恩很快收敛住思绪，阅读起第二则日记：
    “一月十六日，魔女的滋味还真不错啊。”
    ……克莱恩嘴角微抽，简直不知该用什么表情来面对。
    大帝，我太小看你了……你真是能人所不能……你都不在乎对方以前的性别吗？都不在乎她“欢愉”阶段的经历吗？
    压制住想缓缓吐气的冲动，克莱恩看向了手中日记的最后一则：
    “一月二十日，我做好了第二张亵渎之牌。”
    “让我想想，让我想想，我该把它藏到哪里？”
    “嗯，我打算把它伪装成书签，夹在一本很有价值的书里，获得者如果不是有缘之人，将很难想象到，价值颇高的书里，最有价值的其实是那张不起眼的书签！”
    “不错，这个想法不错！”
    ……大帝，你怎么不说清楚？那张“书签”具体夹到了哪本书里啊？看完之前，我还满心欢喜地以为我能按图索骥，得到一张蕴藏着神灵奥秘的“亵渎之牌”……克莱恩颇为失望地让目光停留在了末尾。
    希望大帝之后的日记，包含有具体的信息……他安慰了自己一句，往后缓靠，微微笑道：
    “你们可以自由交流了。”
    这时，“太阳”戴里克学着“正义”小姐，举了下手道：
    “‘世界’先生，你给予的那件非凡武器超乎我预料得好，我已经攒够功勋，兑换到材料，晋升序列8了，我这两天就会用剩余的功勋雇佣帮手，去获取迷雾树人的真实根茎和汁液，我很快就能完成交易。”
    他说的非常详细，担心自己守信的形象被怀疑，被破坏。
    当然，他说的全部都是真话，那柄斧头虽然不符合他对非凡武器的某种期待，但它的强大让他震惊。
    那柄斧头几乎两三下碰撞就能制造出一道杀伤性很强的闪电，再加上“歌颂者”能力对本身的临时提升，我完全可以与序列7层次，近身战斗型的怪物对抗，如果遇到害怕闪电的那种，我甚至能轻松解决……我现在已经是“祈光人”了，拥有一定的法术，我的实力获得了本质性的提升，可以对抗更多种类更加强大的怪物了……戴里克.伯格觉得自己已经喜欢上了那件非凡武器。
    在白银城，强力就是喜欢的理由！周围浓郁的黑暗和黑暗深处的怪物逼迫他们一代又一代遵守着这条规则。
    “好的。”阴沉的“世界”在克莱恩的操纵下轻轻颔首道。
    他旋即环顾了一圈，又一次问道：
    “女士，先生，你们有邪纹黑豹脊髓液和精灵之泉髓质结晶的线索吗？”
    “正义”奥黛丽没有犹豫地摇了下头，“倒吊人”阿尔杰在沉吟几秒后，却突然说道：
    “在苏尼亚海上，近期将有一场海盗间的盛大聚会，四位海盗王者和六名海盗将军的船队都可能参与，呵，应该是‘七’名海盗将军，又有人加入了这个行列。”
    “这样的盛会上，必然有非凡材料的交易，很大概率出现不算少见的邪纹黑豹脊髓液和精灵之泉的髓质结晶。”
    “我有机会参与这场盛会，可你能付出什么来交换？”
    “我想你现在肯定没有‘风眷者’的魔药配方，之后也很难得到。” 第七十八章 卖方公证为一人    很大概率出现……克莱恩操纵着“世界”，阴沉低笑道：
    “是的，我确实还没有‘风眷者’的魔药配方，短时间内也找不到获得的办法。”
    “不过我手上有一份序列4魔药的残缺配方。”
    “虽然是残缺的，但我想你应该很清楚它的价值，它至少能换取1万金镑，而且绝大部分时候，捧着溢价的翻倍的钱也买不到，这是人类发生质变的关键一步。”
    “怎么样，有兴趣吗？邪纹黑豹的脊髓液价值在500到700镑之间，精灵之泉的髓质结晶300到400镑，我想你还需要额外准备9000镑现金或者等值的物品。”
    克莱恩很早就猜测过，“太阳”途径的序列4“无暗者”，可以和“水手”途径、“阅读者”途径的同等序列互换，而这个猜测陆续从a先生的要求和罗塞尔的日记里得到了侧面证实，甚至延伸出了“秘祈人”和“观众”途径也可以加入这个行列的怀疑。
    所以，他相信“无暗者”的残缺配方对“水手”途径的“倒吊人”而言，是一份难以拒绝的诱惑。
    一时拿不出价值9000镑的事物没关系，可以在“愚者”先生的见证下分期付款，慢慢偿还嘛……克莱恩在心里默默补了一句。
    他目前就缺邪纹黑豹的脊髓液，所以不介意对方赊账，反正不用担心会出现跑路这种事情。
    额，也有隐患，要是“倒吊人”先生突然死了，那我就亏大了……面对如此重磅的交易，克莱恩忍不住还是有些忐忑。
    序列4魔药的残缺配方？通往半神半人之路的残缺配方？这可是拿着钱都买不到的！“正义”奥黛丽眼睛一亮，抢在“倒吊人”之前，难掩好奇地问道：
    “‘世界’先生，我能问一句吗？是哪条途径的序列4配方？如果不方便回答，就当我没有说话。”
    “世界”先生竟然拥有一份序列4的魔药配方，即使是残缺的，也非常惊人……难怪“愚者”先生会将他拉入塔罗会！他不是一个简单的非凡者……额，休和佛尔思的考查任务已经结束了，“愚者”先生也不提让不让她们加入的事情，嗯……祂肯定还有别的考量，或许还要再观察一段时间，我不能主动问，这显得不够礼貌……一时之间，奥黛丽想了很多。
    “正义”小姐的问题正符合克莱恩的需求，他让“世界”沙哑着嗓音回答道：
    “我本来就准备说出来。”
    “那是‘太阳’途径的序列4‘无暗者’魔药配方。”
    “太阳”途径？戴里克霍地望向坐于青铜长桌最下方的“世界”先生，眸子里是瞬间迸发的热切和渴望。
    不过，他还是保持住了沉默，因为他知道自己距离那扇半神半人之门还远，有限的资源首先得拿来强大自身。
    只顾眼前是白银之城的行事风格，因为对他们的居民而言，随时都可能没有未来。
    “无暗者……”“正义”奥黛丽优雅颔首，欣喜开口道，“谢谢您的回答，‘世界’先生。”
    她感觉自己又知道了很重要的信息。
    “无暗者……”“倒吊人”阿尔杰低声缓念了一遍，平静回应，“很抱歉，我不需要。”
    不需要？克莱恩一下怔住。
    这和他想象的反应，预设的剧本截然不同！
    他的愣住间接让“世界”表现出了不可置信的呆滞，过了好几秒才道：
    “你可以先欠一部分，有‘愚者’先生做见证，我相信你肯定会补齐的。”
    “不，我确实不需要。”“倒吊人”阿尔杰摇了摇头。
    不需要……真的不需要……他很有信心将来一定能得到风暴教会的青睐和重视，直接被赐予对应的魔药？或者说，他其实有“水手”途径的序列4魔药配方？名称是“灾难主祭”？克莱恩迅速想到了两个可能。
    这怎么办？难道拿“女巫”或者说“欢愉魔女”的配方和他换？克莱恩无声自嘲了一句，故意让“世界”沉默了几秒才道：
    “别的魔药配方，或者我知道的一些秘密？”
    “比如……序列顶层的秘密。”
    “倒吊人”阿尔杰稍微改变了下自己的坐姿，斟酌着回答：
    “我本身就知道一些序列顶层的秘密，你该怎么确保两者没有重合，怎么确定你说的秘密有等于邪纹黑豹脊髓液和精灵之泉髓质结晶的价值？”
    “我们分别把知道的序列顶层秘密给‘愚者’先生，由祂比较是否重复，并确认价值。‘愚者’先生，可以吗？”克莱恩操纵“世界”，自己问了自己一句。
    旋即，他用俯视般的姿态道：
    “可以。”
    阿尔杰缓缓点头道：“我没有问题了，开始吧。”
    好想知道序列顶层的秘密……可我最近没什么额外的钱来购买……“正义”奥黛丽艳羡地看着“世界”和“倒吊人”分别具现出一张羊皮纸。
    从小到大没为钱发过愁的她，终于体会到了“贫穷”的滋味。
    很快，克莱恩就拿到了两位成员书写的内容。
    他先看的毫无疑问是属于“倒吊人”的那张羊皮纸，发现上面的内容非常简单，只有一句话：
    “序列顶层藏着成神之路。”
    呼……还好，要不然就得换另外的知识了……克莱恩认真审视了“世界”那张羊皮纸几眼，低笑道：
    “并不重复。”
    “对于大部分非凡者而言，‘世界’先生提供的秘密并没有什么价值，但在某些人眼里，它至关重要，不是金钱可以衡量的。”
    听到这个结论，“倒吊人”阿尔杰一下陷入了为难的情绪里。
    对他来说，同时拿下那两件非凡材料，也是不小的负担，必须卖掉许多值钱的物品才能换取。
    付出这么大的代价，就为了听一个可能对自身没什么用处的秘密？阿尔杰思考了十几二十秒道：
    “‘愚者’先生，能再多一点提示吗？我现在无法抉择。”
    无法抉择？克莱恩嘴角微动，明白自己刚才为维持形象说的话语有了反效果，发挥了不好的作用，忙斟酌了一下，微微笑道：
    “他描述的内容，是你知道的那个秘密的详尽补充。”
    详尽补充？成神之路的详尽补充？“倒吊人”阿尔杰再没有一点犹豫，转头望向“世界”，简短有力地说道：
    “成交。”
    他旋即补充道：
    “我会在这周内，为你换取邪纹黑豹的脊髓液和精灵之泉的髓质结晶。”
    “当然，前提是海盗盛会上出现了它们，虽然这概率很高，但我们依然得相信，什么事情都可能发生，那样一来，或许会推迟到下周，下下周，甚至下个月，请你放心，我肯定会履行诺言。”
    “没有问题，有‘愚者’先生见证，我不需要担心什么。”“世界”嘶哑着回答。
    等他们确认了交易，克莱恩将一张羊皮纸具现至“倒吊人”的面前。
    阿尔杰迫不及待地低头，如饥似渴地阅读起每一个单词：
    “序列1之上还有序列0！”
    “序列0就是真神所在的序列！”
    “这同样可以通过对应的魔药和仪式来晋升。”
    序列0？真神所在的序列！“倒吊人”阿尔杰先是错愕，震惊，旋即释然喜悦地无声自语道：
    “原来是这样……”
    “我明白了，我明白它的意思了！”
    他悄然吸了口气，往后靠住椅背，像是什么事情都没有发生过。
    那个秘密肯定很惊人……“倒吊人”先生都有点失态了……“正义”奥黛丽留恋地移开视线，望向斜对面的“太阳”道：
    “‘太阳’先生，我记得你说过，白银城有巨龙途径的序列9，序列8和序列7魔药配方？”
    “是的。”“太阳”戴里克老实点头，“序列7的魔药名称是‘精神分析师’。”
    “如果我想获得，需要付出什么代价？”奥黛丽矜持地问了一句。
    “‘太阳’途径的序列7魔药配方。”戴里克不假思索地回答。
    “正义”奥黛丽轻轻颔首道：
    “我尽量搜集。”
    嗯……休和佛尔思提过，a先生的聚会里，有一位“太阳”途径的非凡者，至少序列7，擅长净化和驱邪，等最近的事情过去，可以试着从这里入手……另外，多参加那个位于医学院废弃教学楼内的聚会，想办法接触心理炼金会的成员……两条腿走路肯定比一条腿稳当……一个个念头在奥黛丽心里闪过，但她忽然发现即使有了配方的线索，自己也拿不下。
    因为她这几个月处于财政危机当中，只能勉强支撑。
    序列7的配方价值在800镑左右，凑一凑还是能凑出来的，嗯……已经10月份了，快到新年了，到时候我就正式成年了，能自由支配的财富会多不少……或者，用“愚者”先生教导的那些知识去交换？不知道祂对这种行为持什么态度……奥黛丽的思绪逐渐发散开来。
    她决定等配方的事情有希望后，再询问“愚者”先生。
    交易部分到此结束，克莱恩本想用掌握的知识换一件隐患不大的神奇物品，但察觉“倒吊人”的肉痛后，就知道对方为那两件非凡材料会付出不小的代价，估计不会剩什么额外的东西，只能遗憾放弃。
    自由交流环节刚一开始，“倒吊人”阿尔杰就主动提道：
    “‘飓风中将’齐林格斯的船队被收服，一位新的海盗将军诞生了。” 第七十九章 交流消息    “正义”奥黛丽对海盗将军的事情颇感兴趣，配合着问道：
    “他叫什么？现在的称号是什么？贝克兰德还没有类似的消息流传。”
    “倒吊人”阿尔杰缓慢点头道：
    “她是一位女士，以前就是很有名的海盗，‘疾病少女’特雷茜，你应该听说过吧？”
    “没有，我对这方面了解不多。”奥黛丽诚实地摇了摇脑袋。
    我也是……高踞最上首的“愚者”克莱恩在心里附和了一句。
    阿尔杰沉默两秒，没浪费时间解释，直接说道：
    “总之，她在上个月收服了齐林格斯的船队，用实际行动证明自己拥有海盗将军的实力，她将齐林格斯的船只改名为‘黑死号’，自称‘疾病中将’。”
    “她过去以独行为主，擅长使用诅咒，黑火，冰霜，和她敌对的人总是会突发疾病，各种各样的疾病，目前没人知道她属于哪条途径，但都确定她位于序列5这个层次。”
    “正义”奥黛丽听得津津有味，眨了下眼睛，好奇请求道：
    “‘倒吊人’先生，你能详细介绍一下四位海盗王者和另外六名海盗将军的情况吗？我只听说过他们的名字和外号，不清楚他们具备什么非凡能力。”
    阿尔杰环顾一圈，见“太阳”和“世界”都摆出了一副倾听的姿态，于是轻轻颔首道：
    “没问题。”
    “最强大的海盗王者是‘五海之王’纳斯特，他自称第四纪所罗门帝国的后裔，不仅本身是高序列强者，还拥有帝国遗留下来的恐怖幽灵船‘黑皇帝号’，他擅长利用秩序，能将敌人拉到本身最擅长的领域战斗，并制造种种匪夷所思的效果……”
    “他同时也是年龄最大的海盗，据说在一百多年前，在后罗塞尔时代就已经活跃于五海，没人知道他具体有多少岁。”
    “当然，比起另一位海盗中的王者，他流传出来的信息足够多，对于‘黎明号’的主人，我们只知道她是一位美丽的女性，曾经是巫师，现在同样进入了半神半人的领域，她的称号是‘神秘女王’。”
    ……
    介绍完“四王”，“倒吊人”阿尔杰将话题转入剩余的六位海盗将军：
    “‘黑色郁金香号’的主人路德维尔曾经是‘五海之王’的下属，后来独立了出来，自称‘地狱上将’，传闻与灵教团建立了某种程度上的联系，他是强大的通灵人，能驱使各种灵界生物，既恐怖又诡异，据说还拥有一枚古代死神遗留的戒指。”
    “‘星之上将’嘉德丽雅曾经追随过‘神秘女王’，但双方在很久之前就近乎决裂，对于这件事情的原因，海上的传言是，她加入了某个隐秘组织，惹怒了‘神秘女王’，而根据我收到的消息，这个隐秘组织是‘摩斯苦修会’。”
    摩斯苦修会……“窥秘人”途径……隐匿贤者……克莱恩霍然想到了老尼尔的失控，想到了会在同一途径低序列非凡者耳畔低语诱惑的那位邪神。
    这是他第一次在现实，而非书本上，知道摩斯苦修会的消息！
    接着，“倒吊人”阿尔杰又介绍了疑似恶灵并非人类的“血之上将”塞尼奥尔，拥有部分海怪血脉的“深海中将”哈尔.康斯坦丁，自称“冰山中将”的艾德雯娜.爱德华兹和“黄昏中将”布拉托夫.伊万。
    “很感谢您的分享，我听得都开始向往大海了。”“正义”奥黛丽满是期待地说道，“不知什么时候，我才能真正地出门旅行。”
    “不，‘正义’小姐，这绝对没有你想象得那么美好，在我看来，这是血腥、混乱、杀戮、欲望、恐惧的结合体。”阿尔杰沉静地泼了盆冷水。
    奥黛丽点了下头，转而说道：
    “贝克兰德最近发生了一件连环杀人案，共11起，但其中有一起被证实为模仿作案，这起连环杀人案的特点是针对曾经做过站街女郎但目前有正规职业的女性，凶手会剖开她们的腹部，掏走所有的内脏。”
    “这听起来与崇拜恶魔有关，拜血教的人做的？”“倒吊人”阿尔杰瞬间就做出了猜测。
    “我不知道，目前还没发现凶手。”奥黛丽恨不得化身侦探，带着苏茜，将那可恶的家伙抓出来。
    就在这时，“太阳”戴里克直愣愣地脱口道：
    “我知道这种仪式。”
    他知道？也是，大灾变之前，尤其第二纪元的时候，恶魔是活跃于现实世界，活跃于地上的，是巨人、巨龙两大势力都憎恨的对象，白银之城有相应的记载很正常……他们的历史可没有被隐藏被篡改，也未出现断代……克莱恩若有所思地望向“太阳”，等待他说出更多的内容。
    “你知道？”“正义”奥黛丽欣喜反问。
    戴里克点了点头：
    “我们‘恶魔学’的教材上提过，它相当古老，是恶魔用来辅助自己晋升的仪式，往往出现于序列6升序列5。”
    “不是取悦恶魔的仪式，是恶魔用来辅助自己晋升的仪式？”奥黛丽颇为诧异地问道。
    戴里克非常认真地回答：
    “对，‘深渊’途径的序列6就叫做‘恶魔’，这也是它们一族名称的来源。”
    “深渊”途径？在大灾变之前，“恶魔”途径被称为“深渊”途径，“恶魔”只是序列6的名称……难道……序列0，深渊？克莱恩再次发现了“太阳”同学的价值。
    很多已经消散于历史长河里的知识和秘辛，白银城里还有！
    “这样啊……”奥黛丽微不可见颔首，“‘太阳’先生，你清楚这个仪式的具体内容吗？”
    戴里克点了下头道：
    “最低限度是13个人，最高是49个，仪式越完整，越有希望晋升。”
    “两次杀人之间，至少间隔三天，否则很容易失控，但间隔也不能超过九天，那会让仪式重置。”
    “每一次杀人，每一部分仪式后，恶魔都会吃掉被害人的内脏，从这开始，他将一直处于暴躁嗜血，想伤害他人的状态里，直到那种欲望再次得到满足。”
    “真是可怕……”奥黛丽由衷地感叹了一句，觉得自己甚至不忍心去想象。
    克莱恩坐在浓郁的灰雾里，默默听着，记在了心里。
    讨论完连环杀人案后，“正义”奥黛丽望向阿尔杰，组织了下语言道：
    “‘倒吊人’先生，有件事情，我一直有些疑惑。”
    “我参加了好几次非凡者聚会，发现很少有人卖魔药配方，就算有，也很难成交，为什么呢？”
    “倒吊人”阿尔杰低笑一声道：
    “因为魔药配方很容易造假，而非凡者聚会又相对隐蔽，没太大的约束力，所以，没有谁敢拿自己的生命去冒险，难道你还能准备两份非凡材料，先用动物做一次实验？这代价太高了。”
    “……”奥黛丽突然有点心虚。
    “而且，额外的成本还不止这一点，动物服食魔药之后，比人类更容易失控，你必须再请几位非凡者保护自己，免得死在实验里，所以，对大部分非凡者而言，即使有配方出现，也不敢买。”阿尔杰补充道。
    “……”奥黛丽更加地心虚了。
    “倒吊人”阿尔杰没注意她的反应，继续说道：
    “正因为这样，除非聚会的主人或某位成员具备鉴别魔药配方真假的能力，且本身已经赢得了大部分成员的信赖，否则配方的交易很难进行。”
    嗯，“智慧之眼”老先生就可以……a先生是牧羊人，应该也行……克莱恩后靠椅背，不张嘴巴地无声自语了两句。
    “正义”奥黛丽则念头一闪，顺口问道：
    “不能通过订立誓言的方式来完成吗？”
    “尊敬的小姐，这是地下聚会，以七位正统神灵的名义订立誓言，你觉得合适吗？这不是单纯的发誓能够解决的，必须有对应的仪式。”“倒吊人”阿尔杰低笑一声道，“至于‘隐匿贤者’、‘真实造物主’等邪神恶魔和隐秘存在，不是祂们的信徒，谁敢以祂们的名义发誓，嫌弃自己死得不够快吗？”
    说到这里，他忽地叹了口气：
    “再加上不懂‘扮演法’的情况下，魔药容易造成失控，容易让人变成怪物，而相应的材料很难获得，颇为昂贵，所以，只要七大教会不让类似的交易获得官方认证，不需要刻意控制就能让魔药配方无法大规模流传，更别提普及了。”
    “原来是这样……”奥黛丽低声自语，解开了心头一大疑惑。
    难怪……克莱恩也是一阵恍然。
    七位正统神灵？“太阳”戴里克则很想问一句究竟有哪七位，但最终还是谨慎地忍住了。
    他考虑了一下道：
    “白银城最近组织了一次对黑暗深处的探索，发现了一座半毁灭的神庙，里面供奉的神像是一个倒着被钉在十字架上的赤裸男人，它身体表面还涂抹着不少血迹。”
    “你们知道这是哪位神灵吗？”
    这是……“真实造物主”！神弃之地竟然有“真实造物主”的神庙！而且看“太阳”的意思，大灾变之前，应该不存在“真实造物主”，否则，白银城不可能认不出来！克莱恩用“小丑”的能力控制住表情，不让惊愕外露。
    “正义”奥黛丽和“倒吊人”、“世界”各自对视一眼后，皆摇了摇头道：
    “我们不知道。”
    他们话音刚落，就听见灰雾里的“愚者”先生低沉开口道：
    “这是‘堕落造物主’。” 第八十章 戴里克的担忧    “堕落造物主”？“太阳”戴里克顿时皱起了眉头。
    白银城的居民们始终信仰着“创造一切的主，全知全能的神”，听到类似的名号被冠以“堕落”这个单词后，难免有发自本能的排斥和不适应。
    “堕落造物主”……这是“愚者”先生对“真实造物主”的称呼……原来这位邪神还有这种形象……可为什么他的神像和神庙会出现在白银城探索范围内？那里疑似为神弃之地！或者说，在被众神遗弃前，那里已经有“真实造物主”信仰……极光会一直宣称的圣所难道真在神弃之地？“倒吊人”阿尔杰一下想到了很多事情，却又无法做出确切的判断，因为大灾变之前的历史早衍变为神话与传说，这无法单纯地用笼罩着迷雾来形容。
    他沉吟两秒，故意说道：
    “我们对‘堕落造物主’还有另一种称呼，‘真实造物主’。”
    “信仰祂的势力掌握着‘秘祈人’‘倾听者’‘隐修士’这么一条非凡途径，后续有你提到过的‘牧羊人’。”
    “牧羊人”？沉默的“太阳”戴里克霍然坐直，眼睛里满是惊骇的色彩。
    他对“倒吊人”提及的非凡途径并不陌生，只是在某些序列上，白银城用的是相近的单词，比如“耳语者”和“倾听者”。
    原来那古怪邪异的神像代表着“秘祈人”途径……洛薇雅长老已经是“牧羊人”……她表现得越来越不对劲了……戴里克忽然担忧起六人议事团那位新晋长老，担忧起白银城的安全。
    以往对周边区域的探索里，白银城发现过几座毁灭得很彻底的城市，在那些地方，只有少量碎石背后铭刻的单词证明着曾经有这样一个文明。
    那些单词都属于巨龙语、巨人语、精灵语的变种，绝大部分在重复描述一种存在。
    那种存在叫做：
    “邪神”！
    白银城有份参与行动的居民都在猜测，那些城邦是被邪神摧毁的，所以，发现洛薇雅长老所在的途径疑似被一位邪神掌控着后，“太阳”戴里克如何不震惊，不担忧，不惶恐？
    他恢复了沉默寡言的状态，让一直等待着听更多白银城故事的“正义”奥黛丽颇为失望。
    ——经过这么多次聚会，经过上次购买巨龙一族情报的事情，她对白银城的兴趣是越来越浓厚。
    他的反应和我想象的有点不一样……“倒吊人”阿尔杰冷静观察了一阵，却没有额外的收获。
    一时之间，他找不到更好的话题切入点，而如果直接询问，他怀疑“太阳”会要求支付报酬，这对背负上了两件非凡材料债务的他来说，并不是什么简单的事情。
    就在这个时候，他们同时听见了桌子被轻轻敲动的声音。
    浓郁灰雾里的克莱恩掩饰住疲惫，轻声笑道：
    “这次的聚会就到此结束吧。”
    “您的意志就是我们的意愿。”“正义”奥黛丽当即起身，虚提裙摆，行了一礼，“倒吊人”、“太阳”和“世界”相继用类似的语言回答。
    克莱恩挥了下手，切断了联系，安静看着“正义”小姐等人的模糊身影化光而散。
    接着，他让小号“世界”瞬间消失，自己则拿起那枚得自兰尔乌斯的小型徽章研究。
    “持有此物，即可加入。”克莱恩诵念出了徽章背后的单词，但却发现手中的物品没有任何变化。
    他想了想，谨慎地将灵性灌注入内。
    一层微芒濛濛绽放，飞快凝聚成光束，向着灰雾之外射去。
    但是，它又被那漫无边际的灰雾反弹了回来。
    这光速霍然散开，化做巴掌大小的虚幻羊皮纸，上面书写着一行古弗萨克语：
    “1350年1月4日傍晚八点，巴布尔河谷。”
    神秘学领域的简单通讯装置？发射信息，请求同步，得到最新的聚会时间和地点？克莱恩回忆刚才看见的画面，对徽章的作用有了初步的判断。
    “1350年，也就是明年……巴布尔河谷位于塔索克河进入贝克兰德之前那段区域……时间很详尽，但地点很模糊，那可是近百公里的河谷……也许，到了那里，这枚徽章还能做定位工具……”克莱恩饶有兴致地将手中的徽章翻来覆去，想研究清楚相应的符号、咒文和标识，看能不能自己也仿制一个。
    可惜的是，由于脱离了值夜者队伍，他的神秘学知识依旧处于原本的水准，还未获得更进一步的学习机会。
    所以，研究了几分钟后，他只能无奈放弃。
    至于“持有此物，即可加入”这句话本身，克莱恩的打算是暂时不去考虑。
    如果今年年底前我能成为“无面人”，那可以伪装去瞧瞧，否则就算了……克莱恩无声自语了一句，将注意力转至晋升“魔术师”这件事情。
    “太阳”那里的迷雾树人真实根茎和汁液应该是稳当的……运气不算太差的话，邪纹黑豹的脊髓液这周也能入手，序列7，中序列，已经看得见，摸得着了……嗯……“魔术师”该怎么扮演呢？想着想着，克莱恩就开始考虑具体的问题。
    因为死而复生前后的遭遇和经历，他一下领悟了“小丑”的真谛，所以，这一个多月里，他只用在日常生活里不断扮演，就可以逐渐消化，并不需要再另行总结，再根据反馈修正，等到杀死兰尔乌斯，完成初步复仇，笑中带泪的那一刻，“小丑”魔药自然而然就彻底消化了。
    这和克莱恩最早消化“占卜家”魔药的具体过程并不相同，算是比较特殊的情况，而现在，“魔术师”的扮演将回归以前那种。
    “魔术师的真谛，以假乱真？嗯，按照大帝日记里查拉图的说法，虽然这条途径的主流不是命运，但终究还是有一部分属于它，所以，在这里，也得有相应的内容？比如，看起来能一定程度上改变命运，但最终发现那只是幻觉，只是魔术，只是欺骗？”克莱恩揉了揉额角，用残余的灵性包裹住自身，坠入了灰雾之中。
    …………
    圣乔治区，一间两居室的房屋内。
    “还好我又额外准备了这么一个地方，否则都不知道该躲去哪里了。”佛尔思盯着镜子，拨了下头发。
    “是啊……”休躺在床上，有气无力地回答。
    “我刚才看报纸上说，兰尔乌斯已经死了，不过，这件事情涉及神性，肯定没那么快结束，我们还得躲一阵子，额，不对，是你要躲，不是我，我是正直的诊所医生，畅销作者！”佛尔思对着镜子，做简单的化妆。
    休一时没有语言应对，慢悠悠坐起道：
    “还好我足够聪明，有丰富的经验，找人通报的时候，没直接说涉及‘真实造物主’的神性，只描述为似乎很危险，目标的变化很大，有祈求邪神的感觉，等等，要不然，我都不敢在贝克兰德待了，卷入高层次的斗争真是很辛苦，很危险，我再也不想接奥黛丽小姐的任务了！”
    “是吗？”佛尔思头也没回地反问道。
    “额………”休默然几秒，转而说道，“其实，我们也没必要提神性的事情，既然奥黛丽小姐那边能查出来，女神教会肯定也可以……他们应该已经杀掉那个‘巨人’了吧？”
    “我可没办法确认。”佛尔思一点也不委婉地回答。
    休怔了怔，长长地慢慢地叹了口气。
    佛尔思停下手中的动作，侧头望了她一眼道：
    “这次的任务基本都是你自己完成的，我就不和你分享赏金了，一共200镑，加上你的积蓄70镑，即使扣掉抽成，‘治安官’魔药的第一种非凡材料也很接近了！”
    “可是，警方那100镑没那么快能拿到。”休抿了下嘴唇。
    这不是说警方给悬赏不爽快，而是她没法直接去拿，得通过帮她递交线索的那位朋友——那才是官方认可的赏金获得者。
    由于她相信这件事情肯定闹得很大，所以，短时间内是没那个胆子去找那位朋友的。
    至于那位朋友会不会吞下丰厚赏金的问题，她还是比较有信心的，对方帮太多见不得光的赏金猎人做过类似的事情，抽成归抽成，要是敢直接私吞，早就不知道死在哪条阴暗窄小的巷子里。
    “但那终究会属于你。”佛尔思顿了两秒，认真问道，“等凑够了钱，你就会联系那个面具男，帮他做事，从他那里购买相应的材料？”
    “不，除非别的地方完全弄不到，没有希望。”休给出了自己的回答。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    奥黛丽还在回味今天的聚会，忽然看见贴身女仆安妮拿着一张纸过来。
    “小姐，您的电报。”安妮微笑说道，“来自拜朗东海岸。”
    阿尔弗雷德的？奥黛丽欣喜接过，认真阅读：
    “亲爱的妹妹，你要的七彩蜥龙已于昨晚到达普利兹港，我给他们的吩咐是，送到你位于郊外的庄园里。”
    昨晚到的？那最早今天，最迟明天，应该就能送到我的庄园里……奥黛丽侧头望向正和零食搏斗的苏茜，浅浅一笑道：
    “苏茜，我给你准备的礼物快到了。”
    “汪？”苏茜迷茫地看向女主人。 第八十一章 星之上将    叮当！
    克莱恩骑着雷帕德刚完成的脚踏车，在他房屋后面的草坪上转了几圈。
    “还不错，和我预想的一样，不过，没必要单独弄一个摇铃，遇到状况的时候，骑行者很难抽出手，完全可以把铃铛和车把手结合，这样更方便更简洁更符合事物的发展规律。”克莱恩右手捏拢刹车，让脚踏车迅速变慢，停了下来。
    与此同时，他把左手持握的摇铃放回了原本的位置。
    雷帕德沉思几秒道：
    “对，确实应该这样，我只是单纯地模仿马车摇铃，忘记了我们这是全新的交通工具。”
    说到这里，他略显疑惑地看着克莱恩熟练下车，弄好了支架：
    “你给我的感觉是，你曾经骑过类似的交通工具，而且骑得很好……我确信市面上别的脚踏车都存在很大的缺陷，和我这辆有明显区别。”
    共享单车了解一下……作为“小丑”，我其实该骑独轮车……克莱恩无声吐槽了两句，微微笑道：
    “这和经验没有关系，出色的平衡能力和运动能力才是关键。
    他旋即岔开了话题：“但听你刚才的介绍，成本相当高，和我们产品的定位有不小的矛盾，你必须尽快拿出方案，降低成本，你要知道，贵族、富豪等有身份的上流社会人士肯定不会选择自己骑车，这有失体面，年入300镑以上的中产阶级也一样。”
    “我们的目标是小职员，是邮差，是所谓的工人贵族，也就是年入70到300镑之间的阶层。”
    “这只是‘原型’，嗯，罗塞尔大帝发明的词汇，成本高很正常，后续的工厂化环节如果顺利，我认为降到6镑以下不成问题，如果能找到可以替代天然橡胶的便宜材料，那就更好了，这是最昂贵的一部分。”雷帕德早有思考地回答道。
    可惜，这个世界还没发现石油……也不知道究竟有没有……提炼的煤焦油能代替它在这方面发挥某些作用吗？我完全不懂啊，我既不是学这一行的，也不是通识者……克莱恩想了想道：
    “成本如果能控制在4镑以下，那我们就发财了，至于代替天然橡胶的便宜材料，你可以去翻一翻罗塞尔的手稿，也许他有记载一定的想法。”
    雷帕德轻轻“嗯”了一声，突然开口道：
    “说起这件事情，我才想到下周有一个罗塞尔大帝纪念展览，就在王国博物馆！由蒸汽与机械教会主办，据说会有罗塞尔大帝的发明原稿和各种遗物。”
    发明原稿和各种遗物？克莱恩听得怦然心动，当即追问道：
    “具体在什么时间？我很感兴趣。”
    “下周二到下周五，每天上午九点到下午六点，虽然罗塞尔大帝曾经是王国的敌人，但他传奇人生的魅力不会因此而减弱一点。”
    “我会抽空去看这个展览的。”克莱恩掏出胀鼓鼓的钱包，拿了两张10镑两张5镑的钞票出来，“这是第二期的款项，你用它研究怎么降低成本，并到专利局做最完善的申请，如果你没有熟悉的律师，我可以介绍一位，最后的那20镑下周给你，用来寻找新的投资者，完成产品的工厂化，当然，我也会帮忙接触有兴趣的人。”
    他没想过独占自行车的利润，首先是缺乏大规模投产的钱，其次是他认为自己在工厂、推广和销售三部分都没有足够的人脉，勉强自己做或雇人做，费时费力还未必成功，甚至可能亏本，既然这样，不如引入有类似资源和渠道的新投资者，专业的事让专业的人做。
    另外，更重要的一点是，这么一来，他有机会提前变现一定的股份，为之后晋升“无面人”所需的资源积攒部分现金，免得遇上却没钱买。
    而且我也没想过做自行车大亨，我身份敏感，成为“无面人”前，得远离可能变成社会焦点的事情……我将扮演的是“魔术师”，而非“商人”和“工厂主”……克莱恩在心里感叹了两句。
    “我认识好几个事务律师。”雷帕德嘟囔了一句，接过了第二期投资，“为什么不去银行申请贷款？等拿到专利，我相信肯定有银行会借钱给我们，比如贝克兰德银行，比如巴伐特银行。”
    “我们引进的不仅仅是投资，还有渠道、关系和能力，明白吗？”克莱恩笑着解释了一句，接着戴上帽子道，“等申请好专利，寄一封信给我，你知道我地址的。”
    …………
    苏尼亚海上，有一座耸立着死火山的岛屿。
    一条条竖着桅杆，挂着风帆的船只陆续靠岸，挤满了那个不算小的码头。
    海盗们的歌声，吼声，笑声，怒骂声，欢呼声，不绝于耳，让这里似乎变成了狂欢的海洋。
    “倒吊人”阿尔杰.威尔逊走下“幽蓝复仇者”号，登上不远处的峭壁，安静地眺望着这一切。
    “除了四位王者和七大将军，别的海盗都是一周前才得到这次盛会的消息，大部分根本赶不过来，这也是在防备各国海军和各大教会的强者突袭。”阿尔杰精神并不集中地看着那些海盗搬出一桶桶麦酒。
    他知道鲁恩王国已经有了划时代的铁甲舰，但并不担心会在这里遇上，因为那才过去了四个月，而宣传中的无敌舰队还需要更多的铁甲舰，需要不同类型的船只配合，需要培训军官、水手和炮手，没有一年以上的工夫，根本形成不了真正的战力。
    就在阿尔杰思绪分散之际，船只和码头上那些海盗突然发出一声声惊呼，有的奔向岛屿深处，有的匆忙驾驭船只，远离码头，就像在躲避恶魔和瘟疫。
    仅仅几分钟，之前热闹喧嚣的场景就只剩下狼藉与安静。
    阿尔杰转头望向海上，看见了一条通体刷成黑色的船只，它的桅杆上飘扬着一面巨大的绘有头骨的白色旗帜。
    那头骨以漆黑为底，眼窝里燃烧着幽蓝色的火焰。
    “黑死号……”阿尔杰低语了一句。
    他明白之前那些海盗为什么要躲避了。
    “疾病中将”特雷茜所过之处，总会有人莫名其妙生病！
    “黑死号”缓缓靠岸，一道穿着白色亚麻衬衣，披着暗红外套的身影出现在了船头。
    这是一位相当美丽的女士，同时也英气勃勃的女士。
    她乌黑妩媚的卷发高高盘起，缠绕着白色的头巾，双腿穿着合身的米色长裤，身姿修长，却不乏妙曼。
    而这位女士最吸引人目光的却是又长又直的眉毛和锐利明亮的蔚蓝眼睛。
    她顾盼之间，眸子偶尔会失去焦距，显得迷迷蒙蒙，分外诱人。
    一位混迹在海盗里的吟游诗人不知什么时候也来到了峭壁边缘，用呻吟般的口吻道：
    “她永远都是少女。”
    “她果然带来了疾病，噢，我生病了，我的脑海里都是她。”
    部分离开的海盗又重新聚拢，痴迷地望着“疾病少女”特雷茜。
    阿尔杰忍着鄙夷的情绪，望了那些海盗一眼，在心底嗤笑道：
    “真是一群没有前途没有意志的家伙，刚才还知道躲避，现在就被美色魅惑了。”
    “虽然‘疾病’少女确实很美丽，但也没到他们表现出来的这种程度啊，嗯……魅惑方面的非凡能力？”
    他思绪转动间，“疾病中将”特雷茜离开了“黑死号”，向着岛屿深处的那座漆黑宫殿行去。
    这时，海平面上又出现了一条巨大的帆船，旗帜是环绕有十颗星辰的眼睛，没有睫毛的眼睛。
    “‘星之上将’嘉德丽雅……”阿尔杰轻轻颔首，无声自语。
    因为码头上已停靠“黑死号”和别的船只，那巨大的帆船没有近岸，转而绕到了避风的峭壁位置下锚。
    紧跟着，阴沉的天空忽然发亮，一点点璀璨的星辉洒落，于半空中凝聚出一道透明的长桥，从巨大帆船通往深处宫殿的长桥。
    一位女士登上了长桥，就那样漫步行走于半空。
    她穿着黑色的古典长袍，上面绘有许许多多的象征符号和魔法标识，最为明显的则是一只神秘的眼睛，没有睫毛的眼睛。
    这位女士的腰间还悬挂有星象仪、短权杖等物品，就像民俗传说里，活跃于第四纪的强大巫师。
    阿尔杰仰头望了一阵，突然微微皱眉，在心里疑惑自语道：
    “那个星象仪，给我的感觉很熟悉啊……”
    “就像是，就像是……我之前得到的那个不知什么用处的古怪玻璃瓶，在我被‘愚者’先生拉入聚会后就破碎掉的那个古怪玻璃瓶……”
    …………
    皇后区偏北的郊外，奥黛丽带着女仆们，领着金毛大狗苏茜，进入了属于自己的那个庄园。
    “小姐，恩马特港送来的货物就在前面。”负责这处庄园的管家毕恭毕敬地说道。
    “好的。”奥黛丽轻轻颔首，半开玩笑地对身旁的金毛大狗道，“苏茜，这是你的礼物。”
    说话间，她们拐过了弯，看见了所谓的礼物。
    那是皮肤会随着光照而变化不同色泽的巨大蜥龙，长足三米，即使趴着，高度也和奥黛丽的膝盖平齐。
    那是两条庞然大物，足以吓哭小孩子的庞然大物！
    “汪？”苏茜迷惑愕然地叫了一声，侧头望向主人，发现她的表情和自己一模一样，显然也没料到礼物会如此夸张。 第八十二章 材料齐    在奥黛丽心里，一直有这么一个潜在的认知，七彩蜥龙=七彩蜥龙的脑垂体=巴掌大小，表面柔软有丘壑感，不断变化着色彩的非凡材料。
    所以，这和面前长达三米，高近膝盖的庞然大物有什么关系？
    一时之间，她有些懵，等听见苏茜的叫声才清醒过来，故作满意地对管家道：
    “这正是我需要的动物标本。”
    “嗯……只是比我想象得要大那么一点，那么一点。”
    “你带领仆人把它们搬到仓库去，我空闲的时候再研究。”
    “是，小姐！”管家当即吩咐周围正偷瞧主人的男仆们干活。
    奥黛丽环视一圈，不再多言，领着苏茜进入了庄园主屋内的书房，并借口要专心写给哥哥的回信，将她带来的女仆们全部留在了外面。
    等解剖出来，就是两份七彩蜥龙的脑垂体……一份用来换法尔斯曼兔的脊髓液，正好能调配成一瓶“读心者”魔药……奥黛丽逐渐摆脱了刚才的错愕和茫然，开始思考该怎么让苏茜晋升的问题。
    这个时候，她才想到了一个严重的问题。
    那就是她不知道苏茜究竟有没有消化掉魔药！
    如果还没彻底消化，那服食“读心者”魔药很容易造成失控……她不比人类，可以强撑过去，等等，她第一次就是强撑过去的！而且她现在的智商不会比十岁左右的小孩差，她，她都在学鲁恩语的单词了，她说她想看报纸杂志，想阅读书籍……奥黛丽默然几秒，瞄了蹲在旁边，不明所以的金毛大狗一眼：
    “苏茜，你彻底消化掉魔药了吗？”
    “消化？”苏茜字正腔圆地疑惑反问。
    奥黛丽已经告诉过她，她之前服食的是魔药，并叮嘱她不要告诉别人，以及别汪别喵等有一定智力的动物。
    奥黛丽重而慢地点了下头：
    “那是一种很奇妙很独特的感觉，体内似乎有什么虚幻的东西破碎了，与本身的精神融为了一体，你隐约能看见一颗又一颗的虚幻星辰，而你自身就属于其中一颗，这些星辰彼此吸引着，似乎想聚合为一体。”
    苏茜安静听完，轻快地回答道：
    “那我应该已经彻底消化了，我有过类似的感觉。”
    啊？苏茜彻底消化掉“观众”魔药了？可是，可是，没人教过她扮演法啊！我顶多偶尔提示她，要多观察，要放平心态……奥黛丽愕然问道：
    “你什么时候消化的？”
    “上个月，上上个月，或者更早……”苏茜努力回忆了一阵，见主人的表情越来越古怪，忙摇起尾巴，怯怯地补了一句，“我记不清楚了……我只是一条狗，我不会刻意去记这些事情的，汪。”
    只是一条狗……但你消化的进度只比我慢那么一点……难道以后和别的非凡者交流时，我要说，在消化魔药这件事情上，我比狗强一点……呸，奥黛丽你想什么呢！奥黛丽保持着优雅的笑容，礼仪性地赞美了一句：
    “很好，我是说，在消化魔药这件事情上，你做得很好。”
    …………
    从雷帕德那里回来后，克莱恩悠闲地睡了个午觉。
    但没过多久，他就被虚幻层叠使人烦乱的祈求声给吵醒了。
    男性？“倒吊人”先生，还是小“太阳”？我魔药的主材料终于要来一种了吗？克莱恩仔细辨别了几秒，迅速忘记了被打扰的愤怒，飞快起床，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他发现象征“倒吊人”的那颗深红星辰在收缩和膨胀，于是将手一伸，蔓延灵性，触碰了过去。
    惯例的愚者尊名后，“倒吊人”祈求道：
    “……我已经搜集好邪纹黑豹的脊髓液和精灵之泉的髓质结晶，请允许我举行献祭仪式，请您转交给‘世界’先生。”
    进度很快嘛……“倒吊人”说最近会有一场海盗间的盛会，看来并非最近，就是现在……他说话总是有些藏藏掩掩，不尽不实……克莱恩微不可见地颔首道：
    “可以。”
    一场简单的献祭仪式后，阿尔杰忍住了心中的冲动，没有向“愚者”先生询问“星之上将”嘉德丽雅身边的星象仪是否和祂有关。
    而这个时候，克莱恩已经将他抛到了脑后，正在欣赏摆于青铜长桌表面的两件非凡材料。
    邪纹黑豹的脊髓液是一管看似透明的液体，可若仔细观察，会发现它的澄清也是分层次的，越往下，越透明，一节一节，完美分割，充分满足了强迫症患者的想法。
    精灵之泉的髓质结晶则类同于褪色的鸡蛋，壳似乎很薄，一碰就有可能破碎，不用摇晃都能听到里面有哗啦啦的流水声。
    “应该可以从药师那里换到三百镑的现金和配方的线索……我的‘魔术师’只差迷雾树人的真实根茎和汁液了，不知道小‘太阳’什么时候能完成任务……”克莱恩满是期待地想着。
    至于其他辅助材料，他早就在不同的店买齐了，比如，水形宝石需要去珠宝店购买，自己磨成粉末，一颗5克重的大概2镑半。
    “太阳”戴里克并没有让克莱恩等待太久，周三傍晚时分，他就小声地祈祷，告诉“愚者”先生自己准备好迷雾树人的真实根茎和汁液了，并请对方转交给“世界”。
    迷雾树人的真实根茎呈心形，褐色，巴掌大小，正面皱巴巴的，仿佛老者的皮肤，背后则光滑细腻，宛若宝石，它正轻微地膨胀和收缩着，似乎还有一定的生命力。
    它的汁液则浅绿晶莹，一看就很好喝的样子。
    克莱恩就那样望着它们，竟有点踌躇满志。
    在当代，序列7就是中序列的门槛。
    这意味着，非凡者终于告别了只在某些方面比普通人强一些的状态，将拥有相对丰富的超凡能力！
    呼……克莱恩缓缓吐了口气，回到卧室，以自己召唤自己的方式，将非凡材料带入了现实世界。
    他没有额外去准备器皿，刷洗了厨房的铁制炖锅几遍，就开始按照先辅助后主体的顺序调配魔药。
    以“小丑”对身体的控制力，他很快完成了前奏，陆续把邪纹黑豹的脊髓液和迷雾树人的真实根茎放了进去。
    滋！
    让人牙酸的声音里，一阵浅白色的迷雾霍然腾起，又被无形之力强行拉回了铁锅内。
    等到一切平静了下来，克莱恩忙将里面的液体倒出，一滴不剩地倒入了早就准备好的透明玻璃瓶内。
    那液体相当特殊，就像一直有烟火在里面绽放，红橙黄绿等颜色不断外散，不断消失，又不断出现。
    这就是“魔术师”魔药！
    克莱恩将1镑面额的金币夹于左手拇指盖和食指之间，铮地往上弹起，并摊开手掌接住。
    他这是在用占卜的办法确认自己调配的这份魔药是否获得了成功！
    啪！
    金币落下，人像朝上，表示肯定！
    克莱恩不再犹豫，收起金币，提上魔药，走出了厨房。
    此时，天色已深，房间内的煤气灯尚未被点亮，四周一片漆黑，仅有靠近凸肚窗的地方有些微外来的光明制造出浑噩昏暗的场景。
    克莱恩坐到沙发位置，用冥想的方式平复下内心的悸动，让所有的情绪短暂远离了自身，
    做完这一切，他拿高玻璃瓶，脖子一仰，将“魔术师”魔药喝了下去。
    咕噜！咕噜！
    冰冷的魔药一路沿着喉咙往下，时刻都有无数的气泡在炸裂。
    克莱恩正体悟着这种刺激，脑海内霍然有庞大的信息流涌入，化成一朵又一朵的烟花绽放。
    他额头的青筋胀鼓鼓地凸起，脑袋都似乎快要被撑裂，撑爆了！
    不过，这对克莱恩来说，不算太难以支撑的状态，进入灰雾前的恐怖呓语和“真实造物主”的邪恶怒吼比这可怕多了。
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”
    飘渺虚幻的诱惑又一次回荡，克莱恩脑袋膨胀收缩，收缩膨胀，逐渐找回了思绪，开始能有意识地约束想法，勾勒光球，一点一点地靠近冥想状态。
    过了不知道多久，他的视线恢复了，同时感觉全身都痒痒的，其中以双臂为最。
    克莱恩忙挽起衣袖，愕然看见自己一条手臂皮肤深皱，宛若百岁老人，另一条则失去了颜色，变得透明，能直接看见里面的血管、肌肉和青筋。
    这……难道还是有点失控？不，应该没有，这是残余的影响……克莱恩坐在黑暗里，坐在沙发上，前倾身体，警惕地注视起双臂的异常，就像那里在孕育怪物。
    他听见外面的街道上有行人路过的声音，听见斯塔琳太太在迎接晚归了大半个小时的丈夫，听见萨默尔先生在抱怨街上马车太多，路面太窄，造成了拥堵。
    而这一切，都与克莱恩无关，他安静地坐在黑暗深处的沙发上，看着手臂皱起的皮肤和透明的状态一点一点恢复。
    五六分钟后，一切终于正常，克莱恩无声叹了口气：
    “还好这个时候没人来敲门拉铃……我彻底消化掉序列8的魔药才选择晋升，都有这样严重的残余影响，那些靠时间打磨的非凡者，要想渡过这一关，肯定相当困难。”
    “难怪队长用了九年……”
    “难怪恶龙酒吧的老板，前代罚者队长斯维因，一直都不敢服食序列7的‘航海家’魔药……”
    又静坐了十几秒，克莱恩慢慢地站了起来。
    此时此刻，他已经是中序列的非凡者。
    此时此刻，他已经是“魔术师”。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第八十三章 魔术师    前行两步，越过茶几，克莱恩活动了下身体，抖了抖手腕，未再发现异常。
    他望向凸肚窗外照亮了昏暗与阴沉的煤气路灯，若有所思地自语了一句：
    “双手更灵巧，动作更敏捷了，就算没有非凡能力，只要用心钻研，我也能成为顶级的魔术师。”
    这是他对自身变化的第一印象。
    而和值夜者内部资料记载的一样，如果魔药会提供一定的法术能力，那服食之后，非凡者本身将有所察觉，把握到具体有哪些，就像对应的知识通过神秘的方式灌注入了脑海内，拓印于了精神中。
    “刚才差点撑爆我的脑袋……”克莱恩微笑摇头，仔细回忆起先前的感受和相应的法术。
    不得不说，“魔术师”确实算得上强力的序列7，拥有不少神奇的能力，而且都可以快速施展。
    其中，克莱恩最重视最喜欢的有三种。
    位居首位的是，“伤害转移”！
    只要没有直接死亡，只要双手还能动，他就可以把要害位置的伤口转移至手臂等不太重要的地方，化致命伤为轻伤，这是实战保命非常有用的超凡能力。
    唯一的问题是，在序列7这个阶段，伤口只能在自己身上转移，而且机会只有一次，也许随着本身序列的提升，还可以往物品往别人身上转……真的很有一种魔术般的感觉……克莱恩畅想了一下未来。
    第二种法术是“火焰跳跃”，三十米范围内，他可以在自身留下的火种和原本就有的火焰之间闪现，类似于瞬移，这似乎有借助灵界的特殊。
    嗯，可以很好地用来表演魔术……克莱恩在心里非常满意地自嘲了一句。
    更为重要的是，随着他对魔药的消化，随着他序列的提升，“火焰跳跃”的范围还会明显变大。
    第三种类法术的超凡能力就是克莱恩曾经在密修会那个燕尾服小丑处见过的“空气弹”。
    “魔术师”可以通过打响指，模拟声音等办法，制造威力和速度都不比特制左轮手枪射出的子弹差什么的空气弹，而且，它的效果同样会跟随魔药的消化进度和本身序列的发展提升，克莱恩怀疑，到了序列5，或者序列4阶段，自己可以手搓炮弹。
    “这样一来，我就没必要再买手枪和子弹了，不，还是得再买一把，很多事情，完全不需要暴露我有非凡能力，可以用枪解决的问题都不算问题。”克莱恩微不可见点头，转而审视起另外的法术和类法术能力。
    第四种是“纸人替身”，关键时刻，魔术师可以短暂将携带的纸人变成自己，并与自身调换位置，这是一种相对简单的替身法术，除了能挡下致命一击，还可以有效地削弱诅咒伤害。
    原来这就是“秘偶大师”罗萨戈携带的那些纸人的作用……他肯定很遗憾，因为他是被“真实造物主”污染，根本没办法没机会用替身……这个法术最大的问题是，需要提前准备材料，也就是剪裁相对精致的纸人，在第五纪早些时候，带着类似物品的非凡者毫无疑问会被视为黑巫师，现在若是遭发现，也多半会被怀疑……克莱恩仔细思考了下“纸人替身”的用处和限制。
    第五种是类法术能力，叫做“操纵火焰”，顾名思义，就是能通过简单的一个动作，操纵周围三十米范围内的火焰，也可以直接点燃这个范围里的某些物品，等魔药彻底消化或序列得到晋升，还能凭空“召唤”来焰流。
    第六种是“制造幻觉”，通过影响周围的环境，营造出具备色彩、声音和气味，近乎真实的幻觉，达到以假乱真，欺骗敌人的效果。
    这算是魔术师的看家本领……克莱恩低笑了一声，走到凸肚窗前方，踌躇满志地欣赏起街道夜景。
    第七种为虚假的“水下呼吸”，它的原理是制造一根无形的看不见的空气细管，让处于水底的魔术师可以借此自由呼吸，看起来似乎变成了所谓的鱼人。
    它的问题是，空气细管有长度的限制，目前阶段的克莱恩顶多能维持五米左右的状态，也就是说，水深一旦超过五米，他就有可能淹死。
    当然，魔药的消化和序列的提升，都会带来空气细管实质的增长。
    第八种是类法术能力“骨骼软化”，这能帮助“魔术师”挣脱手铐，绳索，以及箱子的束缚。
    同样是看家本领啊！克莱恩心情不错地想道。
    第九种是小丑化纸张为飞刀那种能力的进化，叫做“抽纸为兵”，它不仅可以把纸张化成锋利的物品，还能短暂变成棍棒、砖头等武器。
    这就是“魔术师”主要的九种法术或类法术能力，虽然没有攻击和防御都特别强力的类型，也缺乏足够诡异的种类，但胜在神奇和多样，让克莱恩的实力瞬间上了不止一个台阶，保命和逃跑上更是有所擅长。
    而且，“魔术师”是具备快速施法技巧的，这个序列的非凡者不需要念咒，不需要灌注灵性，只用简单的一个动作，就可以施展对应的法术或类法术能力。
    除此之外，魔药还让克莱恩获得了一些小戏法，但它们都没有太大的实用性。
    “勉强可以算一个还不错的非凡者了……”克莱恩无声感叹了一句。
    就在他打算出门溜达，顺便去勇敢者酒吧一趟，补上左轮手枪和子弹时，凸肚窗外被煤气路灯光芒渲染着的绯红月华突然变深，变浓了！
    克莱恩愕然抬头，发现半空的阴云和薄雾已然散去，比半圆多一些的红月清晰显露了出来。
    它的轮廓飞快丰满，短短一两秒的时间后，就变成了满月，赤红如血的满月！
    而这距离上一次满月才过了两周多！
    按照正常的历法，按照天文学的内容，下一次的满月还有十天左右！
    这是“血月”？克莱恩嘴唇微动，有所释然地自语了一句。
    ——在这个世界，月亮的变化是规律的，也是不规律的。
    普通时候，它和克莱恩上辈子经历过的一模一样，但每年总有那么几次，它会突然变圆，殷红似血，类似的情况毫无逻辑，有时，一年只得一次，有时，一年会发生四五次。
    不管天文学家，还是神秘学家，都无法解释这种现象，根本总结不出规律，只能暂时忽略这个问题，视为疑难之一，并开玩笑地说，也许只是女神突然心情不好，而女性的情绪变化毫无疑问是没有规律的。
    当然，不知道原因，弄不清楚实质，不代表没有相应现象的总结，在神秘学里，称呼这种情况为“血月”，认为它会带来负面情绪的攀升和爆发，认为它会让冥界、灵界的力量变强，死者即使没被唤醒，也可能爬出坟墓。
    “这是今年的第二次吧？”克莱恩立在凸肚窗边，欣赏着澄清干净的天空，欣赏着形如圆盘，鲜红欲滴的满月，觉得自己的状态相当好。
    …………
    乔伍德区的某栋房屋内。
    今晚参加聚会，来不及返回圣乔治区那个两居室房间的佛尔思.沃尔正盘腿坐于客厅的沙发上，边啃夹肉夹菜的新式面包，边披头散发地想着下一本的剧情。
    突然，她皱起了眉头，丢掉了手中的食物和钢笔。
    窗外照入的月色越来越浓，越来越红，佛尔思的表情则越来越痛苦。
    每当满月，她都会听见那让人疯狂的呓语！
    扑通！
    她跌下了沙发，身体扭曲地在那里挣扎着。
    过了一阵，她刷地抓下了一大把头发，可这样的疼痛却没有缓解她脑袋快要炸开般的症状，没有平复她想要一刀结束自己生命的躁动。
    “又来了……”佛尔思痛苦低语，双腿抽搐着绷直。
    她非常艰难地诵念出自己信仰的那位神灵的尊名，想要获得救赎：
    “伟大的，蒸汽，与机械之神……”
    “您是本质的，化身……”
    “您是工匠的，保护者……”
    “您是技术的光辉，光辉……”
    一遍遍诵念里，佛尔思的痛苦始终未得到减弱，反而越来越强烈。
    砰！
    她剧烈翻滚之中，不小心将茶几撞倒了，上面的书籍由此散落于了地表。
    再也难以忍耐的佛尔思疯狂地用指甲抓挠起茶几的木腿，抓出了一道又一道的深痕，抓出了让人牙酸的吱嘎吱嘎声。
    啪！
    她的指甲硬生生折断了！
    她的头发在诡异地变长！
    此时此刻，佛尔思感觉自己今晚就会失控，就会变成怪物，她刚才已经诵念了好几位神灵的尊名，但都未得到拯救。
    “要死了……我要死了……”她扭曲翻滚着，忽然看见了一张写着古赫密斯语单词的纸。
    那是休从《鲁恩王国贵族史》里发现的神秘咒文！
    她的默念甚至招惹来了疑似邪灵的存在！
    哪怕，邪灵……只要能，帮我……我都愿意，接受……佛尔思脑袋已不太清晰地闪过了这么一个想法。
    她挣扎着望了过去，用尽全身力气地小声念道：
    “不属于，这个时代的，愚者……”
    “灰雾之上，的，神秘主宰……”
    “执掌，好运的，黄黑之王……”
    “救救我，救救我……” 第八十四章 满月的呓语    克莱恩刚披上双排扣长礼服，拿起半高丝绸礼帽，往门口走去，忽然听见了层层回荡的虚幻祈求声。
    谁？他微皱眉头，侧耳倾听了一下，但只能确认祈求者是一位女士，而且嗓音断断续续，似乎蕴藏着极大的痛苦。
    想着也没什么特别紧要的事情，新晋“魔术师”克莱恩随手一扔，让半高丝绸礼帽又准确无误地挂到了衣帽架上，自身则返回卧室，逆走四步，进入巍峨雄伟的宫殿。
    这一次，他没有看见哪颗虚幻星辰在膨胀和收缩深红色的光芒，但古老而斑驳的青铜长桌尽头，愚者座椅的侧方，有明澈的光华在一圈圈荡开。
    “非塔罗会成员的祈求……休，还是那位有头微卷褐发的女士？”克莱恩有所猜测地坐到了属于自己的位置上。
    因为他已经取空了不记名账户里的钱，所以，他没怀疑有谁在企图窃取他的财富。
    往后微靠，克莱恩左手一点，蔓延出灵性，触碰向了那荡起阵阵涟漪的光圈。
    四周的场景霍然变化，他看见了翻倒的茶几，倾斜的沙发，满地的书籍和纸张，以及一位垂死挣扎般的褐发女士。
    与此同时，克莱恩听清楚了对方的祈求：
    “不属于，这个时代的，愚者……”
    “灰雾之上，的，神秘主宰……”
    “执掌，好运的，黄黑之王……”
    “救救我，救救我……”
    “救救我”？看她的样子，有些像失控啊，头发在以肉眼可见的速度变长，皮肤的角质层已经蒙上了一层邪异的白芒，我怎么可能救得了……克莱恩仔细观察了好几秒，相当为难地自语了一句。
    就在这时，他从那位女士饱含痛苦的祈求声里分辨出了一丝微弱的虚幻的不明显的呓语。
    对，呓语！
    这类同于进入灰雾之上前的恐怖呓语，但感觉却一点也不疯狂，一点也不邪恶，并且不蕴含明显的恶意。
    “看来这位女士接近失控的状态是因为听见那呓语导致的……如果不再听见，是不是就能平复和好转？”克莱恩若有所思地将手伸向了不断荡出涟漪的光圈。
    紧接着，他任由自己的灵性疯狂外涌，建立起了稳固的神秘的联系。
    ——晋升为“魔术师”后，他的灵性充裕了许多，这方面的负担相应就小了不少。
    …………
    佛尔思的脑袋愈发得迷糊，感觉自己的思绪就像煮沸的开水一样，不断冒着气泡，想要冲开头部的束缚。
    “我快死了吗……我不要，不要，变成怪物……”她脑海内刚悲哀地闪过这么一个念头，潮水般的痛苦就淹没了过来。
    突然，她一下清醒了，之前深切入骨的痛苦、烦躁、疯狂和绝望，似乎压根儿不存在，只是一场幻觉。
    今天这么快就撑过去了？血月的时候，不都是有延长吗？佛尔思疑惑地睁开刚才不自觉闭上的眼睛，看见自己的下方是无边无际的灰白雾气，身前则有一张古老斑驳的青铜长桌。
    这是哪里？她愕然四望，看见了一根根高耸的石柱，看见了石柱撑起的巍峨宫殿。
    紧接着，她发现青铜长桌的最上首，有一道被浓厚灰雾包裹着的似乎在俯视着一切的神秘异常的身影。
    这是什么地方？他是谁？佛尔思警惕戒备地再次于心里发出疑问。
    旋即，她想起了自己刚才做的事情！
    她在极度痛苦之下，诵念了休从《鲁恩王国贵族史》里找出的那段神秘咒文，疑似指向某个邪灵的神秘咒文！
    不，不只是邪灵！他竟然能让我暂时摆脱那可怕呓语的侵害……而且把我拉入了这奇怪的世界……这……佛尔思强忍着内心的恐惧，半起身行了一礼道：
    “请问您是……”
    就在这时，她忽然记起了咒文的具体内容，脱口而出道：
    “你是愚者！额，先生。”
    “您是愚者阁下？”
    克莱恩微笑颔首道：
    “直接称呼我愚者先生就行了。”
    说话的同时，他发现佛尔思坐的那张椅子背后，璀璨群星构成的象征符号和神秘花纹正在飞快变化。
    短短一两秒的工夫，那里就勾勒出了一扇内部层层叠叠的门，由无数虚幻的同类重合而成的门！
    “门”？克莱恩一看到这象征符号，就瞬间联想起了罗塞尔日记里提过的“门”先生。
    对方会在满月的时候，靠近现实世界，发出求救的呼喊！
    难道刚才的呓语和“门”先生有关？嗯……今天是血月之夜，属于满月的加强版……这位女士对应的是“门”，之前那位休小姐座位背后的象征符号则类似于“审判之剑”……克莱恩微不可见地点了下头。
    他就此确认了一点情况，那就是一旦建立了稳固的联系，而对方又属于非凡者，相应座位背后的象征符号就会随着对方的实际情况出现变化，并非一定要加入塔罗会，定期来到灰雾之上才行。
    这个时候，佛尔思心里却掀起了惊涛骇浪：
    愚者……果然是愚者……那段尊名果然指向着一位强大存在！
    他要做什么？会不会让我用灵魂进行交易？
    呵，至少，至少这比在那可怕呓语中失控好……我算是捡回了一条命，之后不管怎么样都等于赚到……
    她思绪纷呈之间，突然听见那位“愚者”先生含笑问道：
    “每次满月的时候，你都会听见不知来自哪里的呓语？”
    他怎么知道？佛尔思愕然望去，呆愣地回答道：
    “是的。”
    话音未落，她猛然想到了一个可能，脱口追问道：
    “你，您，知道那呓语的来历？您知道是谁在侵害我？您知道该怎么彻底解决这个问题吗？”
    那是一个迷失于黑暗里，困在风暴中的可怜虫……克莱恩本打算用这很能塑造自身形象的话语回答，可想了想后，又觉得自己无法肯定眼前女士听见的呓语确实来自“门”先生。
    为了不出错误，为了将来不丢脸，他略过了对方的问题，含糊笑道：
    “他未必想伤害你，也许，他只是在向你求救。”
    所以，呓语才不含恶意，不疯狂，不邪恶。
    “向我求救？可是，那呓语让我越来越接近失控，如果不是您帮助了我，我现在或许已经变成怪物。”佛尔思难以置信地反问道。
    克莱恩笑了笑道：
    “那是因为你太脆弱了。”
    “我太脆弱？”佛尔思又错愕又茫然。
    克莱恩略略解释了一句：
    “你的生命层次和对方差得太远，也许，他只是正常的呼吸，带起的风暴就能将你撕成碎片，也许，他只是看了你一眼，你就会当场死去。”
    “当然，他如果刻意控制本身的力量，也不是不可以与你正常交流，不过，他的声音也许得穿过层层阻碍才能到达你的耳朵，刻意控制往往意味着呼救失败，呵呵，我是说，假设他在呼救。”
    生命层次相差太远……看我一眼，我就会当场死亡……佛尔思听得一愣一愣，好半天才挤出笑容道：
    “这让我想起了一句话。”
    “不可直视神……”
    克莱恩微笑看着她，没做正面的回答。
    难道那可怕的呓语真是来自接近神灵的存在？“愚者”先生可以帮我排除对方带来的影响，并且始终在以一种相当平淡的口吻谈论这件事情……这是否意味着他和那位存在的生命层次等同？佛尔思越想越是震惊，身体出现了止不住的颤栗。
    克莱恩等待了几秒钟，转而问道：
    “每次满月的时候，那呓语会维持多久？”
    “三到五分钟，如果是血月之夜，会超过七分钟。”佛尔思收敛思绪，老老实实地回答。
    听到这里，克莱恩越来越觉得那呓语的主人就是“门”先生。
    他暂时按下这件事情，微笑说道：
    “再过几分钟，你就可以回去了。”
    “解决问题的方案只有一个，那就是让自己的生命层次得到提升。”
    佛尔思犹豫了下道：
    “每当遇见满月，我是否可以诵念您的名？”
    “我，我会做您的虔诚信徒！”
    “不，不需要。”克莱恩含笑摇头，“不过我不介意顺手帮一帮你。”
    “真是太感谢您了！”佛尔思虽然怀疑自己是在和邪神做交易，但她再也不想经历类同于先前的那种痛苦“噩梦”了。
    确定好这件事情，她放松了许多，注意到青铜长桌周围还有许多座位，于是试探着问道：
    “‘愚者’先生，您这里似乎还有别的人经常往来？”
    不，也许不一定是人……佛尔思默默补了一句。
    克莱恩态度轻松地笑道：
    “是几位和你差不多的人，基于各种各样的原因被我拉入了这里。”
    “他们希望我能定期召开聚会，进行配方的交易，材料的买卖，消息的交换，和任务的委托。”
    “我答应了他们。”
    佛尔思听得怦然心动，想着自身已经陷入，于是大胆问道：
    “‘愚者’先生，我能加入这个聚会吗？”
    “可以，每周一，下午三点，排除掉干扰。”克莱恩微笑指了下青铜长桌表面突然具现出来的纸牌道，“他们决定以塔罗牌的名称为各自的代号，你可以自行挑一张，以下已经有主人，不能选……”
    佛尔思点了下头，边饶有兴致地洗牌切牌，边嘟囔了一句：
    “让命运来安排我的称号吧……”
    很快，她抽出了一张牌，看了眼道：
    “魔术师！” 第八十五章 又一起    躺在客厅地上的佛尔思睫毛抖动了几下，眼睛缓缓睁开，看见窗外明月高悬，宛若攒满赤辉的圆盘，往日轻薄朦胧的绯红之纱，则尽数变成了浓郁的血光。
    我没死，没失控……刚才不是在做梦……真有一位神秘强大的“愚者”先生拯救了我……佛尔思翻身坐起，检视自身，发现除了头发有变长变密一些，其余部位并不存在别的异常。
    “但与之前相比，我的人生已经完全不同……也不知道这是好，是坏……”无声自语中，佛尔思就那样抱膝坐在地面，怔怔出神，时而彷徨，时而忐忑，时而心酸，时而茫然。
    …………
    灰雾之上，克莱恩望着背后象征符号为“层层叠加之门”的椅子，若有所思地低语道：
    “不知那呓语究竟蕴含着什么信息……”
    “等她有了序列7，或者序列6，应该就可以抗衡负面影响，听清楚呓语的内容了。”
    “如果她还没掌握‘扮演法’，就让‘正义’小姐她们帮我教导，我以圣物为凭依，对女神发过誓，不能在不懂‘扮演法’的人面前提类似的事情。”
    “……等我晋升序列5，成为‘秘偶大师’，也许可以借助相应的仪式和这片神秘空间的特殊，远程操纵她，直接看见她看到的场景，听见她听到的声音。”
    “那样就可以确认是不是‘门’先生了……”
    “这可是一位见证了第四纪历史的先生，年龄很可能比活了一世又一世的阿兹克先生还要大。”
    “也不知道他的实力和层次相当于序列几，2？甚至1？”
    考虑了一阵，他感觉到灵性的不稳，忙坠入灰雾之中，回到现实世界。
    这是刚晋升没多久的正常现象，所以克莱恩放弃了出门的打算，耐心在家里做冥想，收束散逸的灵性。
    …………
    清晨时分，佛尔思乘坐最早那班蒸汽地铁，返回了圣乔治区，然后转乘公共马车，抵达了她和休现在住的那个两居室房间。
    刚开门进入，她愕然发现往常会睡到很晚的休在那里烤面包片。
    “昨晚突然有血月，弄得我都有点没睡好，很早就醒了，佛尔思，你没怎么样吧？那奇怪的呓语有没有变强？”休抬起脑袋，关切地问了一句。
    佛尔思的视线突然模糊，她扭头望向旁边，挤出笑容，用惯常的打击对方的语气道：
    “你脑子呢？我不是说过吗？血月的时候，呓语肯定会变强！”
    “但这对我没有任何影响，嗯，没有任何影响，你看我，现在多精神！”
    “诶，给我也烤一片面包啊！”
    “你不是不爱这种吃法吗？”休理了下自己的金色短发，小声咕哝了一句。
    …………
    完成初步的复仇，并获得了晋升的克莱恩一觉睡到了天明，悠闲地出门买了份费内波特面当早餐，并配了个迪西馅饼，外带了一杯甜冰茶。
    满足地享用完美食，他放下刀叉，拿起报纸，心情非常放松地开始阅读。
    一眼扫过，他发现《塔索克报》的头版头条写着：
    “血月之夜，杀人魔再现！”
    又来了？克莱恩忙翻了下其他报纸的头版，看见了不少类似的标题：
    “真正的第11起！警方束手无策！”
    “冷血杀人魔再次对警方做出挑衅！”
    “恐慌的气氛正弥漫于贝克兰德！”
    这……值夜者和代罚者们肯定都很头疼吧？克莱恩在心里由衷地感慨了一句。
    老实讲，他很有抓出那个凶手的冲动。
    在地球的时候，没有能力的他，时常也会幻想一下自己主持正义，惩罚邪恶的场景，而如今，身为序列7的非凡者，克莱恩觉得不做超级英雄，简直对不起过去。
    哎，可惜，这件案子已经得到高度的关注，我再掺合进去，不是等着暴露身份吗？做人还是要有理智……而且，按照“太阳”同学的说法，凶手很可能正处于序列6升序列5的阶段，获得了那么多法术和类法术能力的我虽然不会怕他，但也未必能抓得住他，风险较高……思前想后，克莱恩还是选择遵从内心最强烈的想法，做一位普通市民。
    他相信以几大教会的实力，凶手如果再继续作案，被抓住的可能不小！
    翻完相关的新闻，克莱恩又瞄了眼《贝克兰德早报》，发现第五版再次出现了恩斯特商行收购货物的广告。
    “明晚八点有聚会，正好，可以把精灵之泉的髓质结晶卖给药师……”克莱恩边嘀咕，边记忆着所有报价的前面四个数字。
    大半个小时之后，他看完了面前那叠厚厚的报纸，认真思考起自己将来的计划：
    “长期计划是晋升高序列，成为半神半人的强者，并谋划向因斯.赞格威尔复仇的事情。”
    “中期计划是，找到扮演‘魔术师’的方法，逐渐总结出相应的守则，一点点消化掉魔药。这个过程里，搜集‘无面人’需要的人皮幽影特性，深海娜迦头发，千面狩猎者脑部异变垂体和血液，以及怎么去除物品内邪神精神污染的办法。”
    “嗯……序列6层次的非凡材料，每件在1500镑左右，真贵啊！”
    “另外，获得一件偏攻击或控制的神奇物品，‘魔术师’虽然很强，但非凡能力更多集中在保命、逃跑、适应环境上，最强的攻击也就相当于特制的左轮手枪，只是胜在出其不意，而且也缺乏控制敌人的手段。”
    “短期计划，短期计划……呵，等等得去裁纸剪‘人’，为能力的发挥做好准备，下午去趟马戏团，既当做放松和娱乐，又通过观摩普通的魔术师表演寻找扮演的灵感，嗯，我看报纸讲，贝克兰德有好几个固定的马戏团……”
    理清思路后，克莱恩当即收拾餐盘，清洗刀叉，投入了忙碌的准备工作里。
    临近中午，他放下剪刀，看着面前较为粗陋的三个纸人，叹了口气，小声嘟囔道：
    “这大概是我前后两辈子第一次这么认真做手工活……”
    “还好，只是剪纸人，不是剪窗花，不是做刺绣，有个人形就可以了！”
    “哎，要不是双手已经变得灵巧，我今天恐怕会失败……”
    ——克莱恩刚才已经用额外的纸人试过能力，确认无误。
    将纸人折叠，藏入一叠便签后，克莱恩收起它们，放入了衣兜。
    就在他准备出门去较好的餐厅享受美食，然后到最近的马戏团观看表演时，门铃突然被拉响，叮当叮当的声音悦耳回荡。
    “委托？我刊登的广告应该快下架了吧……”克莱恩穿着领口笔挺的衬衣和材质薄而暖的毛衣，来到门边，握住了把手。
    与此同时，他脑海内自然浮现出了访客的形象：
    那是一位年近四十的男子，身体相当肥胖，站在那里都显得颇为吃力。
    他的眼睛被脸上的肉挤得很小，皮肤粗糙但很白，手里杵着一根绅士杖，头上戴着顶非常高非常大的礼帽。
    虽然十月的贝克兰德已称得上寒冷，但这位男子的额头却明显有汗水在滑落。
    他的身旁还有两位穿鲜红外套的侍从，正一左一右地扶着他。
    不认识……克莱恩嘀咕了一句，在自身灵感未有反应的情况下，打开了大门。
    “中午好，这天气可真热啊。”肥胖的中年男士掏出手绢，擦了擦额头的汗水。
    他说话的同时，一阵寒风吹过，吹得他旁边的两位侍者颤抖了几下。
    “中午好，请问您有什么事情吗？”克莱恩礼貌问道。
    “你是夏洛克.莫里亚蒂侦探吧？我有事情想委托。”那中年男士勉强笑道，“忘记自我介绍了，我是洛戈.卡罗曼，一位珠宝商人。”
    “请进。”克莱恩笑笑让开了道路。
    洛戈.卡罗曼脚步沉重地入内，一屁股坐到了沙发上，让那个有些年头的家具发出了抗拒的呻吟。
    “具体是什么事情？”克莱恩拿出一枚铜便士，熟练地让它在指尖翻滚和旋转。
    洛戈叹了口气道：
    “我想请你保护我的孩子到明天下午，他惹到了一些疯子。”
    “直到明天下午？你找到解决的办法了？为什么不报警？”克莱恩语速不快不慢地问道。
    洛戈默然了两秒道：
    “亚特鲁认识了几位坏朋友，被他们领着做了些不好的事情，嗯，不算太严重，但也会进监狱的那种，不是实在没有别的办法，我不想报警。”
    “他最近和那些坏朋友闹翻了，整个人突然就崩溃了，一直嚷嚷那些人要来杀他。”
    “我很担心，所以，找安保公司请了六位资深的安保人员做外围的警戒，然后又雇佣了四位私家侦探，轮流跟着亚特鲁，哪怕睡觉也在旁边看守。”
    “但其中有位侦探家里突然出了事情，需要明天下午才能返回，我只好临时再请一位。”
    “很抱歉，只能雇佣你一天。”
    “嗯……报酬10镑，如果遇到危险，我会额外再加，绝对会让你满意。”
    这样啊……1天10镑，相当于隔壁萨默尔先生一周多的薪水了……克莱恩从对方的情绪颜色里初步确认他没有撒谎。
    客厅内短暂的沉默里，他手指间不断翻动的铜便士突地跃起，又铮的一声落在掌心。
    克莱恩瞄了一眼，屈起五指，微微笑道：
    “成交。” 第八十六章 响指    西区，格林公园街。
    嘴巴周围已有一圈较浅胡须的克莱恩，戴着金边眼镜，拿着半高礼帽和黑色手杖，跟在洛戈.卡罗曼的身侧，进入了宽敞而明亮的客厅。
    这里的天花板吊着一盏巨大的水晶灯，墙上、拐角、桌面则装饰着各种金色的浮雕和饰品，整体显得华丽，精致，奢侈。
    “不愧是珠宝商人，住在西区的珠宝商人……”克莱恩扫过旁边的几幅油画，暗自感叹了一句。
    洛戈每走一步，身上的肥肉都会抖动一下，让人总会恶意地猜测，他的衣服和裤子什么时候会绷裂。
    但很显然，作为一名珠宝商人，他有足够的金钱购买质量最好的衣物。
    “莫里亚蒂侦探，这就是我的孩子亚特鲁。”洛戈停在地毯的边缘，指着坐在单人沙发上的十五六岁男孩道。
    因为房屋内每一处壁炉都已经被点燃，又有金属管道传输热量，所以，客厅相当的温暖，弄得克莱恩都想脱到只剩一件衬衣和一条长裤，但是，那男孩却裹着厚厚的皮毛大衣，腿上还盖了一条看起来就很热的毛毯。
    此时此刻，他正低着脑袋，紧紧地环抱住自己，不断地瑟瑟发抖，深蓝色的头发似乎也失去了光泽。
    洛戈忧虑地看了一眼，低声喊道：
    “亚特鲁，这是今明两天负责保护你的莫里亚蒂侦探。”
    听到这句话，亚特鲁抬起脑袋，露出了苍白的脸孔，发青的嘴唇，和没有焦点的双眼。
    “保护我，保护我……他们要杀了我！他们要杀了我！”他的声音越来越尖，到了最后，竟用双手捂住耳朵，大声嘶喊。
    好几秒之后，他才渐渐平复下来。
    而这个过程中，克莱恩已轻叩牙齿，悄然开启了灵视。
    咦……他忍住了蹿到嘴边的诧异，又仔仔细细审视了两眼。
    他看见亚特鲁的气场颜色染上了深黑带绿的光泽！
    这是有怨魂幽影缠身，甚至附体的表征！
    亚特鲁的坏朋友们已经在报复他……或者，根本没有所谓的坏朋友，他遇上怨魂，出现幻觉了……克莱恩悄然伸手，握住阿兹克先生那枚铜哨，并蔓延出了灵性，然后，他若有所思地移开视线，望向客厅内的其他人。
    靠近凸肚窗的位置，站着位穿黑色外套的男子，他魁梧高大，不苟言笑，腰间胀鼓鼓的，似乎藏着一把手枪。
    这应该就是六位安保人员之一……克莱恩刚要打量另外的人，洛戈.卡罗曼已介绍道：
    “卡斯兰娜侦探，她的助手莉迪亚。”
    “斯图亚特侦探。”
    说到这里，洛戈半转身体，指着克莱恩道：
    “这位是夏洛克.莫里亚蒂侦探。”
    卡斯兰娜，三十来岁，黑发蓝眼，眉毛浓密，她年轻的时候似乎是位不错的美人，但现在却因为两颊肌肉略微下垂等问题，看起来不太好相处。
    她的助手莉迪亚则是个红发女士，二十来岁，身材极好，长相倒是颇为一般。
    这两位女士都穿着类似贵族骑手服的衣物，收腰的白色衬衣配较为贴身便于行动的长裤，只在衣领袖口有百褶造型与男性区别。
    另外，她们毫不遮掩地将两支左轮别在了腰间。
    这让克莱恩想到了于尔根律师的一句话，那就是对私家侦探来说，非法持枪是一查就准的问题——以全类武器使用证的获得难度，不是贵族，不是议员，不是政府高级雇员，很难将它申请下来。
    斯图亚特坐在卡斯兰娜和莉迪亚的对面，脸庞没什么肉，却长着大片的胡须，那双浅绿色的眼眸异常有神。
    他和莉迪亚的年纪应该差不多，身高则接近克莱恩，1米7出头，体重140磅的样子。
    斯图亚特有个腋下枪袋，里面装着明显是特制的左轮手枪。
    互相之间矜持地问了下好后，克莱恩脱掉外套，摘下帽子，递给旁边的女仆道：
    “放在我可以很快拿到的地方，里面有些重要物品。”
    其实，他早已将纸人、便签、符咒、火柴盒等转移到裤兜内，外套里面只得草药粉末，纯露精华和钱包钥匙，以及钱包里那206镑纸币。
    斯图亚特坐在那里，侧头打量了克莱恩几眼，呵呵笑道：
    “你没带枪？”
    “枪？这就是我的枪。”克莱恩笑着举起了手杖。
    与此同时，他鼓起腮帮，模拟发音。
    砰！
    一声枪响霍然传出，斯图亚特想都没想就前翻下滚，卡斯兰娜和莉迪亚则迅速离开沙发，各自找了个地方躲避。
    洛戈和旁边的仆人又惊讶又茫然，不明白发生了什么事情，亚特鲁依旧低着脑袋，瑟瑟发抖。
    等看清楚克莱恩手里只拿着一根黑色手杖，明白什么事情都没发生后，卡斯兰娜等人才恢复镇定，同时皱眉问道：
    “刚才是怎么回事？”
    “自从我捡到一把手枪上交，我就在学习模拟发声的技巧，看起来效果还不错。”克莱恩半开玩笑地回答。
    “这不是一件有趣的事情，莫里亚蒂侦探。”卡斯兰娜沉声说了一句。
    我只是想给你们表演下魔术……克莱恩吐槽一句，将手杖交给女仆，郑重点头道：
    “我会注意的。”
    刚才最狼狈的斯图亚特却没什么生气的表现，饶有兴致地拍了拍衣物，起身问道：
    “莫里亚蒂先生，我怎么没听说过你？我的意思是，我在侦探这行认识不少人，但以前却不知道你。”
    “我九月初才到贝克兰德。”克莱恩略略解释了一句。
    “这样啊……”斯图亚特笑道，“今晚我们两个人一组，负责凌晨到明天早上，没问题吧？”
    “没有。”克莱恩以同样的笑容回应。
    “好的，等用过晚餐，你们就去休息，然后凌晨轮换。”卡斯兰娜在旁边补充了一句。
    克莱恩深深地望了埋头颤抖的亚特鲁一眼，认真点了下头。
    …………
    整个下午都没有事情发生，担忧的男女主人为侦探先生和安保人员们准备了丰盛的晚餐，但不含酒精饮料。
    吃饱喝足，克莱恩与脸上有络腮胡的年轻男士斯图亚特一块，往属于他们的二楼客房走去。
    眼见四下无人，斯图亚特摇了摇脑袋，开口说道：
    “夏洛克，你应该已经看见了，亚特鲁的问题不是有人要报复他。”
    兄弟，你很自来熟嘛……克莱恩表情不见变化地反问道：
    “怎么说？”
    “他的样子就像精神出了问题，或是，或是，按照乡下的说法，被鬼魂邪灵缠上了，坦白地讲，我很害怕这个。”斯图亚特叹息道，“卡罗曼先生应该带他去看心理医生，如果还没有用，就找风暴之主的教士，让他们洒圣水，做仪式！”
    “你可以向他提出这个建议。”克莱恩中肯地说道。
    “过两天，如果亚特鲁还没有好转，我会考虑的。”斯图亚特侧头望了克莱恩一眼。
    克莱恩笑笑道：
    “这是你们的事情，我明天就结束委托了。”
    这时，两人到达了目的地，分别进入了自己的房间。
    …………
    凌晨1点，亚特鲁的卧室内。
    克莱恩坐在摇椅上，握住阿兹克铜哨，安静地看着被保护者，斯图亚特则于书桌位置喝着咖啡。
    两人没有说话，怕惊醒好不容易睡着的亚特鲁。
    时间一分一秒流逝，房间内忽然有一阵阴冷之意卷过。
    亚特鲁霍地坐起，睁开了双眼。
    “怎么了？”斯图亚特略有些紧张地问道。
    “去，盥洗室……”亚特鲁声音低沉而飘忽地回答。
    他的脸色似乎更苍白了，嘴唇愈发青紫。
    斯图亚特刚要说话，就看见夏洛克.莫里亚蒂站了起来，对自己颔首道：
    “我跟着他。”
    “好。”斯图亚特暗中松了口气。
    克莱恩双手插兜，落后一步地走在亚特鲁的身旁，跟随他来到两个房间外的盥洗室门口。
    亚特鲁刚要随手关门，忽然看见一道人影闪了进来。
    “我不能让你脱离我的视线。呵，你该做什么就做什么，当我不存在。”克莱恩笑着依靠到了墙角。
    亚特鲁保持着沉默，目光没有焦距般地扫过，望向了洗漱镜。
    他拧开龙头，任由水流哗啦啦流下。
    这个时候，克莱恩掏出一盒火柴，刷地点燃了一根，似乎想要抽烟。
    但是，他却没有这么做，轻吹了口气，让火柴转入熄灭的状态。
    啪！
    克莱恩随意将那根火柴丢到身前，重新拿出了一件物品。
    背对着他的亚特鲁突然笔挺了身姿，镜中的人影苍白到如同死尸。
    呜！盥洗室内，阴风呼啸，亚特鲁腰不动腿不移，直接就那样转了过来，目光死死地盯着克莱恩的左手，盯着那枚不断被上抛又接住的精致铜哨。
    呜！
    一阵冷风猛然吹向了克莱恩的面门。
    他微笑不变，啪地打了个响指。
    轰然之间，一道火焰从地上腾起，点燃了无形的人影。
    那人影只是挣扎了两下就彻底消散，火焰随之熄灭。
    克莱恩收起手中的阿兹克铜哨，平和地看向眼睛逐渐有了焦距的亚特鲁。
    亚特鲁似乎做了一场漫长的噩梦，此时终于清醒了过来。
    他茫然地看到几步外站着位穿白色衬衣深色长裤，戴金边眼镜的年轻男子，看到对方正倚着墙壁，噙着微笑。
    然后，他听见了一道温和的声音：
    “你究竟遭遇了什么事情？”
    ps：凌晨会提前更新 第八十七章 灵舞（周一求推荐票月票）    “究竟遭遇了什么事情？”
    亚特鲁低声默念着这个问题，竟回忆不起最近几天自己做过什么。
    他梦游般地环顾一圈，害怕、惶恐、迷茫地问道：
    “你是谁？”
    “这是哪里？”
    “这是你家的盥洗室，难道你认不出来吗？我是负责保护你的私家侦探。”克莱恩看着对面还未弄清楚状况的大男孩，低笑一声道。
    “我家……保护我的侦探……究竟发生了什么事情……”亚特鲁愕然四望，呢喃自语。
    突然，他停顿下来，本就苍白的脸色染上了难以掩饰的恐惧：
    “也许，也许这个世界上真的有鬼魂！真的有鬼魂！”
    他的声音颇为颤抖，但克莱恩却听出了害怕、兴奋两种截然不同的感觉，而这和呈现的情绪颜色完全吻合。
    兴奋？这是一个为了寻求刺激故意招惹怨魂的男孩？真是年轻胆大不怕死啊……克莱恩初步做出了一个猜测，表面却迷惑地反问道：
    “鬼魂？”
    成为“魔术师”后，他的灵视又略有提升，但幅度不大，依然无法看见以太体深处星灵体表面，无法藉此判断目标是否为非凡者。
    亚特鲁苍白的脸色忽然有些涨红：
    “是的，鬼魂！”
    他挥舞着手臂，补充道：
    “在我们的感官之外，还有更为广阔的世界！真的，死亡并不是一切的终点！”
    这台词……果然是青春期少年……但类似的话语，我好像在哪里看见过……克莱恩笑笑道：“我更相信另外一句话，在比古老更古老的时光面前，哪怕死亡本身，也会消逝。”
    不等亚特鲁再说，他掏出金壳怀表，按开看了一眼道：
    “所以，你究竟是怎么把自己弄成之前那个样子的？就像一个精神崩溃的患者。”
    “我……”亚特鲁偏头思索了几秒道，“我加入了一个社团，这不是普通的社团！我们都相信死亡不是终点，利用密契甚至能直观地感悟到死亡，明白一切都是可以扭转过来的，是的，我们认为死人是可以复活的！”
    才从坟墓里爬出来一个多月的克莱恩干笑两声道：
    “你们在尝试着复活死人？”
    死亡不是终点……感官之外的世界……一切都可以扭转……密契感悟……这不就是灵教团的教义吗？这都是为复活死神创造出来的……他有所恍然地在心里自语了几句。
    “嗯！”亚特鲁眼睛发亮却难掩恐惧地点头。
    “你们的尸体从哪里弄来的？”克莱恩追问道。
    “我们，我们会，偷偷挖坟，刚埋没多久的，或者从医院买……”亚特鲁回忆着说道。
    果然是会被送进监狱的罪行……难怪洛戈.卡罗曼不想报警……玩得可真大胆啊……克克莱恩保持着温和的笑容，转而问道：
    “那你们有成功吗？”
    “还没有……那次聚会上，他们看我的眼神，就像，就像在看一具死尸，似乎在想哪个位置可以安放对应的密契……接着，我们跳灵舞，沟通感官之外的世界，后来，后来我就没有记忆了……”亚特鲁的身体控制不住地颤抖了起来。
    灵舞？真是灵教团啊……这家伙成了同伴的试验品？克莱恩微皱眉头地问道：
    “从那之后，你的记忆就到现在了？”
    根据值夜者内部资料记载，“灵舞”来源于古老的祭祀舞蹈，流行于南大陆，是死神钟爱的仪式方法。
    “灵舞”是用节奏、韵律、动作来调和灵性，使它与自然环境，与祈求的对象产生一定的交互，再结合简单的祭台布置和相应的尊名，达到较为复杂的仪式魔法的效果。
    “嗯。”亚特鲁低低回应，忽然抬头，“今天周几了？现在几点？”
    “周五凌晨1点12分。”克莱恩凭着刚才的记忆回答。
    亚特鲁下意识吸了口气道：
    “我错过新一次的聚会了……”
    “他们每周周五的凌晨三点，会在格林墓园外面举行复活仪式。”
    格林墓园因与格林公园街相距不远而得名。
    “你还想去？你忘记这段时间的遭遇了吗？噢，你确实不记得，但你该问问你的父亲、母亲和仆人。”克莱恩提醒了眼前的少年一句。
    而且我未必还能帮助到你……他在心里默默补充道。
    经过这次的事情，他又发现了魔术师的一个短板，那就是缺乏对付怨魂幽影类生物的能力，只有操纵火焰可以算，在对方附身人类后，驱除和净化更是成为了难题，除非打算连人带鬼一起干掉。
    当然，克莱恩在这方面也不是全无办法，他可以布置仪式魔法来完成类似的事情，但那会非常麻烦，很容易暴露自身，不适合实战。
    经过思考，他最终选择用阿兹克铜哨将怨魂诱出来，然后操纵火焰，完成净化。
    但这种伤害的程度并不高，要是遇上厉害点的怨魂，也许就解决不掉了。
    我还缺对付死灵类生物的物品或符咒，要是有封印物“3—0782”那枚“变异的太阳圣徽”就好了……克莱恩的思绪短暂有所发散。
    亚特鲁一下想起了记忆的缺失，脸色再次苍白下来，颤栗着回答道：
    “不，我不想去了！我再也不想去了！”
    “很好。”克莱恩微笑赞扬了一句。
    亚特鲁看着他不含半点恐惧的脸庞，下意识问了一句：
    “我说了那么多，你都不害怕吗？”
    克莱恩不再依靠墙壁，慢慢站直身体，语气轻松地回答道：
    “对一名侦探来说，除非有确切的证据，否则宁愿不相信。”
    说完，他开门往外面走去，想着要不要接触下灵教团，毕竟这可能涉及阿兹克先生的身世之谜。
    亚特鲁呆滞地望着眼前私家侦探的背影，好一会儿才发现盥洗室除了自己，已空无一人，而外面月光昏暗，照得里间影影绰绰，如有无形的事物在潜伏，在注视。
    他猛地打了个寒颤，忙喊了一声：
    “等等我！”
    说话间，亚特鲁加快脚步，冲出了盥洗室，紧紧跟随在克莱恩身后。
    知道后怕，知道畏惧，还有救……克莱恩咕哝了一句，双手插入了裤兜。
    返回卧室后，斯图亚特并未发现亚特鲁已经好转，依旧被自己想象的鬼故事吓得满脸凝重，不敢乱走。
    等到亚特鲁再次睡着，克莱恩拿出一枚铜便士，让它在指缝间旋转徘徊。
    当时间接近2点50分，他抛了下硬币，并稳稳接住，然后站了起来，低声对斯图亚特道：
    “我去阳台抽根烟。”
    “快一点。”斯图亚特有些紧绷地叮嘱了一句。
    克莱恩穿上了自己的长礼服，慢悠悠出门，来到走廊尽头的阳台，藏入了阴影里。
    然后，他掏出了一个剪裁得相对粗陋的纸人。
    啪！
    克莱恩猛抖手腕，抖得纸张发出脆响，抖得它迅速膨胀，化身为人。
    那个假人与克莱恩一般高低，五官完全一致，衣着更是没有区别，远远望去，就像一尊精雕细刻的仿真蜡像。
    这是“纸人替身”术的其中一种应用。
    紧跟着，克莱恩凝聚好精神，右手握拳，在身上轻敲了一下。
    无声无息间，那假人有了活着的感觉，嘴上还叼了一根头部发红的卷烟，烟草的香味弥漫而出。
    “以假人为凭依，这幻景能维持半个小时……真是魔术师啊！”克莱恩戴上手套，一按一撑，隐蔽地滑下了阳台，避开了巡视的安保人员。
    …………
    格林墓园外，一处僻静的树林内。
    克莱恩站在树冠中，眺望着不远处相对开阔平坦的地方。
    他的身边是常绿的树叶和褐色的树枝，但它们表面都沾染上了灰白的尘埃。
    克莱恩视线所及处，七八个穿黑色长袍的少年男女正围着一具尸体跳着略有点抽搐，略有点癫狂的奇怪舞蹈。
    那舞蹈节奏感十足，似乎带着某种神秘的味道。
    少女甩动长发，男孩跪地伸手，这一幕幕场景与周围的环境间隐约有了微妙的联系。
    那是自然的韵律。
    他们跳了三四分钟后，周围十来米范围内的一切事物全部染上了狂放迷乱的气质，氛围逐渐邪异，并夹杂着几分神圣。
    确实是“灵舞”……哪怕普通人也可以参与的仪式魔法……克莱恩移开视线，望向尸体侧方正埋头诵念咒文的黑袍男子。
    刚才就是他在指导那些少男少女怎么跳“灵舞”。
    应该是灵教团的成员，大概率为非凡者……克莱恩微不可见颔首，打算先旁观下对方怎么举行复活仪式。
    这时，舞蹈进入了高潮，那名成年的黑袍男子抬起脑袋，取下假发，露出铭刻在光头上的几处诡异刺青。
    他双手上举，高呼道：
    “死神！”
    “尊敬的死神！”
    “即将归来！”
    他喊完之后，舞蹈停止，那七八个少年男女各站一方，表情既迷离，又期待，既亢奋，又畏惧。
    紧接着，黑袍男子弯下腰，打开了脚旁的铁笼，从里面抱出了一团黑色的事物。
    克莱恩凝神望去，发现那是一只碧眼黑猫。
    这，这也行？他明显愣了一下，忽然想到了有关黑猫的种种民俗传说，比如，象征邪异象征地狱使者的黑猫跳过尸体后，那具死尸将被唤醒。
    克莱恩这还是第一次见人在仪式里使用类似的方法。
    黑袍男子上前一步，制止住怀里黑猫的竭力挣扎，将它抛向了那具尸体。
    喵呜！
    那只通体漆黑的猫炸开毛发，大声叫喊，跃过了死尸。
    这一刻，克莱恩觉得自己听懂了对方的猫语，他相信对方肯定在说三个字：
    “mmp！”
    ps：求月票推荐票~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第八十八章 唤醒（求月票推荐票）    “喵呜！”
    黑猫的叫声回荡在了被僻静树林包围着的开阔地上，无论是成年的黑袍男子，还是只得十五六岁的少年男女们，都同时将目光投向了躺于中央的那具死尸。
    一阵阴冷的寒风吹过，黑猫落到地面，死死盯住刚才将它扔出去的人类，不断横扫着尾巴。
    突然之间，它的毛发又一次炸开，然后双脚用力，跃了起来，往着另一个方向飞快奔逃。
    可惜，它做的这一切并未引来丝毫关注，在场的人类皆目光专注地望着一动不动的尸体。
    时间一分一秒流逝，那具死尸并没有发生任何值得期待的变化。
    “又失败了吗？”一个少年靠拢过去，蹲了下来，用手指戳着死尸的皮肤。
    “没反应。”他半转身体，对黑袍男子和其他同伴们说道。
    就在这个时候，他感觉一阵风由下往上地吹到了自己的脸上。
    刷得一下，那具死尸坐了起来！
    少年吓了一跳，旋即惊喜地欢呼道：
    “成功了！成功了……”
    他话音未落，那具死尸突然就抓住他的肩膀，将他按到了自己怀里，然后张开嘴巴，咬了下去，咬出了噗的声音，咬得鲜血横流。
    “啊！救命！”少年惊恐惨叫，用尽全身力气往后，却无法挣脱。
    死尸抬起脑袋，露出白森森的牙齿，以及挂在牙缝间的碎肉和顺着嘴巴流淌的血液。
    黑袍男子先是一怔，旋即拿出一枚黄铜色泽的哨子，含在嘴里，吹了一下。
    接着，他用赫密斯语道：
    “我以死神的名义命令你！”
    声音回荡之中，那具死尸停止了啃咬，短暂竟僵硬在了原地。
    脖子和肩膀被咬得血肉模糊的少年同样瘫软于那里，似乎失去了灵魂，下身位置的泥土则一片湿润。
    “真的可以……”黑袍男子惊喜低语，指着死尸，再次用赫密斯语道，“起身！”
    死尸猛然站起，然后甩开膀子，蹬蹬蹬跑向僻静树林的深处。
    “回来！”黑袍男子惊讶高呼，却未发现死尸有停顿的迹象。
    他忙又吹了声哨子，威严深重地喊道：
    “我以死神的名义命令你回来！”
    伴随着他的话语，死尸的背影消失在了树木掩映中。
    “我让你回来……”黑袍男子呆愣在了原地，傻傻自语。
    树林内，克莱恩一手握着阿兹克铜哨和火柴盒，一手不断点燃火柴，又抖腕甩灭，扔于地上。
    这个过程里，他以绕弧形的方式，向后退着。
    蹬蹬蹬！
    脸色青白，恶臭四溢的死尸冲了过来，没有神采的眼睛直直盯着那枚古老而精致的铜哨。
    克莱恩边后退，边鼓起腮帮，瞄准死尸，模拟出声音：
    “砰！”
    死尸霍然摇晃了一下，胸口位置出现了一个贯穿伤。
    “砰！”
    克莱恩再次鼓腮吐气，打出了一枚空气弹。
    噗！死尸的脑袋破碎了小半，里面有腐烂的液体不断往下滴落。
    但是，这对它而言，并非致命伤，蹬蹬蹬的奔跑只是稍有停滞，就再次出现。
    见此情状，克莱恩退后一步，打了个响声。
    啪！
    一道明亮的火焰从地面腾起，正好笼罩住了那具死尸，点燃了它的外衣。
    蹬蹬蹬！
    死尸冲过火焰，继续前行，宛若疯牛。
    啪！啪！啪！克莱恩连打响指，让地面腾起了一道又一道赤色的火焰。
    死尸没有疼痛感地冲过了这些火焰，身体逐渐开始燃烧，且越来越剧烈，给人一种蜡烛在融化的诡异感受。
    终于，变成了火把的死尸冲到了克莱恩身前，一爪抓向了对方。
    与此同时，一道火焰腾了起来，将它和克莱恩同时包裹。
    死尸抓住了克莱恩的肩膀，但却只捏出崩散的火星。
    克莱恩的身影消散在了赤红的焰光里，出现于最远处的那个火堆。
    而死尸似乎终于用尽了所有的力气，不再挣扎，于染上了些许阴绿的火焰里飞快消融，变成了灰烬和油蜡。
    “他比我之前遇上的所有活尸和怨魂都要强，嗯，不如阿兹克先生的后裔……要不是我，他们今天都要死在这里。”克莱恩摇了下头，穿过树林，往那片开阔地走去。
    这个时候，那名黑袍男子早察觉到树林内的变化，毫不犹豫地转身逃跑了，而那七八个少年男女先是一哄而散，可跑着跑着，发现周围只有自己一人后，又胆怯地停住，返回原地，聚拢在一起。
    刚经历了死尸被唤醒，啃咬血肉事件的他们，实在不敢一个人于深沉的夜色里奔逃。
    这会让他们觉得脖子后面凉飕飕的。
    他们你看我，我看你，竟没谁敢搀扶脖子和肩膀位置血肉模糊的那名少年，害怕对方随时会变成活尸。
    让人心跳如同打鼓的短暂沉默中，他们愕然看见树林内走来一位穿浮夸衣物，涂红黄白油彩的小丑。
    这是克莱恩直接制造的幻觉。
    他环顾一圈，没去追赶黑袍男子，嘶哑着问道：
    “刚才主持仪式的是谁？”
    谁？少年男女们仿佛还没回过神来，隔了好几秒才推出一位瑟瑟发抖的大男孩回答：
    “他，他是我们的古弗萨克语老师考普斯蒂.瑞德……”
    “他自称对死亡有很深的研究，要带领我们寻找永生的奥秘。”
    原来是学校里的老师……永生的奥秘？真是吹牛不用交税啊……从刚才的表现看，这家伙不会是“通灵者”，顶多“掘墓人”，甚至可能只有序列9，只是收尸人……当然，他也许不是死神途径的，仅仅因为崇拜而加入灵教团……克莱恩问清楚考普斯蒂住在哪里后，想了想道：
    “你们回去吧，不要再参与这种事情了，不要泄露出去。”
    “否则，你们全都会死。”
    接着，他又强调了一遍：
    “全都会死。”
    已被刚才的事情吓破胆子的少年男女们疯狂点头，彼此依靠着准备离开。
    这时，一位头发顺滑披下的少女指着地上痛苦呻吟的同伴道：
    “他，他没事吧？”
    “暂时死不了，但必须带去看医生，就说是被常吃腐肉的鬣狗咬的。”克莱恩不再理睬他们，往树林内返回。
    少年男女互相对视了一眼，有人脱口问道：
    “请问，请问，您，该怎么称呼？”
    克莱恩笑了笑，故意误导对方地低沉回答道：
    “我只是地狱的一个看门人。”
    他说话的同时，有雾气忽地弥漫开来，身影随之消失在了原地。
    当然，这都是幻觉。
    “地狱的看门人？”少年男女低声重复着这个单词，一时各怀心思。
    但是，一阵浸入骨髓般的冷风吹过之后，他们再次瑟瑟发抖，搀扶起同伴，头也不敢回地离开了这里。
    …………
    这就是灵教团的成员？真是让人失望啊……如果他没有舍弃现在的身份，我有空就半夜去拜访他一下，看他知道些什么事情，嗯，得给他一个教训，让他不敢再祸患学生，“灵舞”和“复活仪式”是能乱玩的吗？克莱恩习惯性地以值夜者的思维做出评判。
    很快，他回到了洛戈.卡罗曼那栋豪宅外，耐心等待起安保人员移动。
    刚找到机会，他立刻翻过围栏，沿着阴影快速靠近房屋，悄然爬上了阳台。
    这个时候，伪装成他的假人还在抽烟。
    啪！克莱恩轻打了个响指。
    他眼前的人影立刻变成了薄薄的一张纸，并飘到了他的掌心。
    这张纸和之前相比，布满了锈红色的痕迹，已是没法再用。
    克莱恩不敢乱扔，折叠收好，塞入了衣兜。
    做完这一切，他悠闲地踏足走廊，回到亚特鲁的卧室内。
    “怎么去了这么久？”斯图亚特嗓音微颤地问道。
    他刚才去门口打探过，发现夏洛克.莫里亚蒂吸了一根又一根的烟，但职责所在，他没敢离开卧室。
    克莱恩笑笑道：
    “休息一下，放松一下，你也可以去，我不介意的。”
    “我……”斯图亚特正要答应，忽然想到，这样一来，阳台上将只有他一个人，周围是深沉的夜色，是不够明亮的光芒，是阴冷的寒风，是总让人想起鬼故事的环境。
    于是，他强行笑道：
    “没事，我不需要。”
    克莱恩笑而不语，重新坐了下来，让安乐椅在黑夜里轻而缓地慢慢摇晃。
    这一摇就摇到了天明，什么事情都未再发生。
    亚特鲁清醒过来，坐于床上，怔怔出神。
    克莱恩什么也没说，和卡斯兰娜与她的女助手交换了位置，慢步去客房补眠。
    他睡得迷迷糊糊之际，听见洛戈.卡罗曼又惊又喜地高声喊道：
    “噢，我的孩子，你好了？”
    “风暴在上，我要向教会捐赠300镑！”
    “你，你说，他们不会来杀你了？是你误会了？”
    300镑？真奢侈啊……克莱恩翻了个身，拥住轻软暖和的被子，嘟囔了一句。
    然后，他继续熟睡。
    中午时分，克莱恩下楼用餐，卡斯兰娜坐到他的对面，微皱眉头地问道：
    “昨晚有发生什么事情吗？”
    “没有。”克莱恩简洁回答，旋即笑道，“亚特鲁醒来去盥洗室算吗？”
    旁边的斯图亚特放缓动作，附和着点头。
    卡斯兰娜的目光扫过他们的脸孔又收了回来，沉声回答道：
    “不算。”
    克莱恩嘴角微勾，熟练地切割起牛排。
    ps：今天两章全部送上，求月票推荐票~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第八十九章 线索    克莱恩等人用过午餐没多久，请假的那位侦探就返回了格林公园街，这意味着，他接受的委托到此结束。
    因为亚特鲁的情况出现了明显好转，洛戈.卡罗曼在结算他的报酬时相当慷慨，于10镑这个基础上溢价了整整百分之五十。
    “不愧是珠宝商人，出手真是大方，不过，相对西区、皇后区的其他人来说，他又算不上那么有钱，格林公园街临近郊区，甚至距离墓园不远，我全力跑动十分钟就能抵达……额，保镖小姐，不，莎伦小姐，大概率是序列5的强者，收费标准是三天一千镑，而我作为序列7的非凡者，一天仅仅十五镑，差距还有点大啊……”
    “当然，如果每天都能有这样的任务，我的年收入将超过5400镑，属于中产阶级的顶层，贝克兰德银行的第一经理每年也才5000镑……呵呵，这只是单纯的幻想，对大部分侦探而言，真的是一周不开张，开张吃一周……而我晋升序列6需要的非凡材料加起来绝对不止3000镑，想想就让人头疼，对普通人来说，这是一笔巨额财富，可以维持一辈子不错生活的巨额财富！”
    “好消息是，就算掌握了扮演法，消化序列7的魔药也得六个月到三年，即使我能很快总结出‘魔术师’的规则，也顶多比最低限度提前一两个月，我还有足够的时间攒钱，搜集材料的线索……”
    “等等，‘正义’小姐好像还欠我，额，我的眷者5000镑……”
    “不过她最近的财政状况不是太好，几个月内很难再拿出这么大笔的金钱……”
    克莱恩拿着那三张5镑面额的钞票，思绪非常发散地离开了西区。
    返回明斯克街后，他赶紧烧掉用过的纸人，额外又补了两张。
    等到傍晚，他乘坐蒸汽地铁来到贝克兰德桥区域，按照报纸上提供的数字，敲响了聚会房屋的大门。
    与之前几次一样，他戴好只能遮住上半张脸孔的铁面具，套上带兜帽的黑色长袍，在侍者的引领下，进入了只有一根蜡烛在静静燃烧的起居室。
    一眼望去，克莱恩发现这次聚会的非凡者比以往少了接近一半。
    我都是掐着时间来的，其他人这是迟到了？克莱恩这次没去改变自己的走路姿势和习惯动作，挑了角落的位置，缓缓坐下。
    过了几分钟，“智慧之眼”老先生清了清喉咙道：
    “开始聚会吧，其他人应该是不会来了。”
    说到这里，他略略解释了两句：
    “因为那件连环杀人案始终没能找到凶手，值夜者、代罚者、机械之心和军情九处的大部分非凡者都被派了出来，正在做大规模的排查和搜寻。”
    “这种局势下，那些朋友不愿意出门，不愿意参与聚会，是很正常很能理解的事情。”
    “坦白地讲，今天来的人比我想象得多。”
    果然，非凡者圈子不是孤立的，同样会受时事的影响……克莱恩环顾一圈，看见胖乎乎的药师并没有缺席，心里顿时放松了不少。
    药师推了推脸上的铁面具，不抱什么希望地喊了一句：
    “求购精灵之泉的髓质结晶，价格可以商量。”
    “我有。”克莱恩毫不犹豫地开口道。
    他担忧别人也找到了这种非凡材料，从而让自己的货物积压。
    ——虽然非凡材料稀缺，单独的圈子里很少出现重复的情况，但这种事情不怕一万，就怕万一。
    “求购精灵之泉的髓质结晶……”药师似乎没听到有人在回应。
    说到一半，他突然愣住，猛地扭头望向克莱恩，眼神炽热地脱口问道：
    “你有？”
    “是的。”克莱恩有点承受不住对方那火辣辣的目光。
    他边做肯定的回答，边卷起黑色长袍，取出一个铁制卷烟盒。
    啪！克莱恩打开卷烟盒，让里面褪色鸡蛋般的精灵之泉髓质结晶展露了出来。
    “你如果不放心，可以让‘智慧之眼’老先生做个鉴定。”克莱恩沉声补了一句。
    这其实没太大必要，因为是不是非凡材料一目了然，而拿到手后，有没有被污染也是能很快发现的。
    不过，要是神秘学知识不够丰富，非凡者也很容易将相似的材料混为一体，这种时候，就需要鉴定了。
    药师就像在看一个垂涎许久的美貌女郎般，痴迷地看着克莱恩手中的非凡材料，好几秒后才摇头道：
    “不，不需要！”
    “就是它！”
    “就是它！”
    克莱恩微勾嘴角，开出了价格：
    “300镑，以及药师配方的线索。”
    “药师配方的线索……是你啊！”药师愣了一下，终于明白了对面那位是谁。
    是让他带着镇静剂空跑了一趟的家伙！
    旋即，他痛心到了极点，后悔到了极点地感叹道：
    “你果然是个幸运儿！”
    “我当初为什么没选那条幸运之路……”
    毕竟我是执掌好运的黄黑之王……克莱恩自我吐槽了一句。
    药师长吁短叹了一阵，改变坐姿道：
    “这太贵了，200镑加配方的线索。”
    “配方的线索只是附带的，因为我无法确认它的真假，所以，300镑，一个便士都不能少，我想别的地方应该也有人需要。”克莱恩笑笑道，“这个价格其实很公道，换做别人，或许会开价400，甚至500镑，而你说不定都会接受。”
    “我不会那么愚蠢，我还能等待……”药师嘟囔了两句道，“线索可以让老头，额，‘智慧之眼’老先生鉴定。”
    “必须是客观存在的，细节详尽的事物，我才能鉴定，单纯的线索不在这个行列。”“智慧之眼”老先生出口提醒了一句。
    而占卜可以大致判定线索是否有效，在不涉及比本身高两三个层次的力量的情况下……克莱恩无声自语了一句。
    但是，他不会在非凡者聚会上暴露本身擅长占卜的事情。
    “好吧……300镑加线索，你赚了！”药师吸了口气，摩挲着拿出一叠厚厚的现金，点数出了对应的金额，然后让侍者取来纸笔，埋头书写。
    刷刷刷，他弄好线索，将纸张胡乱揉成一团，和现金，以及另外的几件物品一块，递给了侍者。
    等侍者过来，克莱恩望了一眼，忽然有点呆愣。
    因为除了现金和线索，还额外有四支玻璃细管，里面装着看似纯净的液体。
    “这是什么？”克莱恩疑惑问道。
    “你忘记了吗？你要的镇静剂，我特制的镇静剂，每支10苏勒，四支两镑，所以，现金是298镑。”药师回答道，“如果你对我的镇静剂不放心，可以申请鉴定。”
    我真忘了……我那都是为了取信莎伦小姐，而现在她又不在这里，嗯，也好，常备镇静剂说不定可以应对某些意外情况……克莱恩不再开口，抖出精灵之泉的髓质结晶，接过那些事物，当着所有人的面点数起现金，并就着微弱的烛光辨别真伪。
    一共298镑……对的……见钱夹已经放不下更多的现金，克莱恩只好卷起那些钞票，将它们塞入了衣兜。
    收起镇静剂后，他展开纸条，瞄了眼线索：
    “大桥南区，月季花街，丰收教堂，找乌特拉夫斯基主教。只要你能帮他完成一个任务，就有可能得到药师配方。”
    丰收教堂，这是大地母神教会在王国不多的教堂，而这个教会掌握着“耕种者”和“药师”两条非凡途径……线索很吻合……克莱恩若有所思地重新折好了纸条。
    聚会往下推进，那位背后有“工匠”的女性非凡者不知是没有来参加，还是未拿到新的超凡武器，始终未曾发声，让克莱恩的期待落了个空——他现在有509镑现金，可以想一想装备了。
    很多交易流产之后，有位坐在高脚凳上的男子低沉开口道：
    “我有个朋友很不幸地在这次的大排查里被发现，被代罚者关入了某座风暴教堂的地底，我想请几位帮手共同营救他。”
    “智慧之眼”老先生当即回应道：
    “‘野狗’，放弃这个打算！一座风暴教堂的代罚者和封印物，足以毁灭我们这里所有人。”
    “你朋友的结局已经注定，你不要让自己陷入同样的绝境。”
    “野狗”环顾一圈，发现无人回应自己，忍不住重重捶了下自己的大腿，低吼道：
    “可是，他究竟做错了什么？”
    “他是个优秀的内科医生，他救了很多病人，他从来没有伤害过谁！仅仅因为服食了魔药，成为非凡者，就要被关押到永远看不见太阳的地方，甚至做代罚者的实验品？”
    “为什么？”
    “为什么……”
    “野狗”痛苦绝望的质问回荡在房间内，就连一向管不住嘴巴的药师都保持住了沉默。
    哎……曾经的官方非凡者克莱恩只能在心里长长地叹了口气。
    在不公布“扮演法”的情况下，野生非凡者都属于定时炸弹……
    但如果普及“扮演法”，那局势可能更加混乱，更加血腥……毕竟非凡特性不灭并守恒……
    这压抑的气氛里，聚会进入了尾声，没有其他收获的克莱恩再次开口道：
    “谁有附加了不同超凡效果的手枪子弹？”
    “比如，净化效果，猎魔效果，等等，等等。”
    他没具体要求子弹的口径，因为他现在没有枪，完全可以等买到子弹后再配制。
    一片安静里，同样坐在角落的一位女性非凡者低沉回应道：
    “我可以帮你问一问，下次聚会给你答案。”
    似乎就是那位背后有“工匠”的女士……克莱恩吐了口气道：
    “好的。”
    等到聚会结束，他并没有直接返回明斯克街，而是去了东区，换了身行头，前往北区和希尔斯顿区交界的地方。
    那是考普斯蒂.瑞德这个疑似灵教团成员的人租住的地方。 第九十章 菜鸟    北区，阿尔卡街。
    考普斯蒂.瑞德正坐在起居室内的安乐椅上怔怔出神，侧前方是燃烧着木炭的壁炉。
    作为公学的资深教员，他每周薪水在4镑以上，这足以让单身的他过得相当不错，但是，他在家中穿的衣物却缝有不少补丁，桌上的茶杯亦非常简朴。
    在不摘去假发的情况下，考普斯蒂最引人瞩目的是高耸的颧骨和比较轻微的鸡胸——这是一种胸骨往前隆起的畸形状态。
    他膝盖上摊放着一本古弗萨克语写的诗歌集，可许久都未曾翻动一页。
    考普斯蒂目光没有焦距地呆愣着，忽然听见耳畔有人轻笑了一声：
    “我很疑惑，你竟然没有逃走，还留在家里，你难道不害怕警察上门吗？”
    这声音低沉嘶哑，就像正在变声期的男孩。
    考普斯蒂浑身颤抖了一下，险些就从安乐椅上跳起。
    他猛然侧头望去，只见几步外的沙发位置，不知什么时候已坐了一道身影！
    那身影穿着夏天的亚麻衬衣和轻薄长裤，脸庞朦朦胧胧，让人看不清楚。
    “你，你是谁？你来做什么？”考普斯蒂紧握扶手，连声问道。
    使用了幻觉能力的克莱恩往后一靠，交握双手，悠闲地开口道：
    “昨晚，呵，应该是今天凌晨，我刚救了你们。”
    “救了我们？”考普斯蒂见对方似乎没太大恶意，稍微放松了一点，“你，你是树林内那个人？你解决掉了我们唤醒的那具死尸？”
    说话间，他颇为局促地动了动，表现出明显的畏惧。
    他能在我清醒却毫无察觉的情况下潜入，我肯定反抗不了……考普斯蒂心里飞快闪过了类似的想法。
    “你们足够的幸运，我刚好路过，否则那里会有一地的尸体，被撕咬成碎片的尸体。”克莱恩笑笑道，“回到我们刚才的问题，我很好奇，你竟然还敢留在家里，你清楚你犯下了什么罪行吗？”
    他从考普斯蒂举行“复活仪式”前后的表现确认对方就是一只菜鸟，不可能拥有隐藏本身真实情绪颜色的技巧，所以，打算只以询问加“灵视”的方法弄清楚原委，顶多最后用占卜核实一下。
    “我，我知道，私自购买尸体，盗掘别人坟墓，这都是能让我进监狱十年以上的罪行，而且，而且，我肯定还会受到教会的惩处。”外表年龄不到30的考普斯蒂吸了口气，苦涩笑道，“不过，只要没弄出太大的问题，那些孩子和他们的家长不会去告发我，因为他们也做了同样的事情，即使立功减刑，自首减刑，最终也会进监牢一段时间。”
    “呵。”考普斯蒂自嘲一笑，“已经有孩子将我的身份告诉家长，他们找黑帮来警告我，让我在一周内辞职，远离学校，我答应了。”
    克莱恩轻轻点了下头：
    “换个环境是好事，当然，不要再做类似的事情了，蛊惑无知的孩子犯罪是极大的恶行。”
    “不会了，再也不会了，我其实没想到会那么危险，我只是看他们和我有同样的爱好，才想着教导他们，带领他们寻找永生的奥秘，至于挖坟这件事情，很久以前，许多医生也做过。”考普斯蒂颇为后怕地叹息道。
    他的情绪颜色符合他现在的状态……听起来，他不像是灵教团的成员啊……克莱恩想了想，直截了当地问道：
    “你是从哪里学会‘灵舞’的？”
    “灵舞？啊，我都称呼它为死亡舞蹈。”考普斯蒂先是一愣，旋即明悟，“这是一位老先生教我的。”
    “一位老先生？”克莱恩追问道。
    考普斯蒂因回忆而恍惚了一下：
    “他是一位流浪汉，因为严重的疾病，晕倒在了我家门口。”
    “我当时不知道他在生病，以为只是单纯的晕倒，就把他扶回了家，给他热毛巾，给他涂抹药油。”
    “他苏醒之后，让我不要送他去医院或者诊所，并提到了死亡不是终点。”
    “我经历了父母和好几位亲属的死亡，对类似的事情很感兴趣，所以，和他聊了起来，发现他在这方面拥有渊博的知识和让人赞叹的哲学，他对我的好奇似乎也很满意，最后甚至表演了打死一只蚊子，又将它唤醒的奇迹。”
    这开头……我上辈子看过至少十本类似的，都是好心捡个快挂掉的老爷爷回家，然后得到奇遇……克莱恩嘴角抽动了一下道：
    “所以，你将他留在了家里？”
    考普斯蒂郑重点头道：
    “是的，如果不是时间不够，我甚至想成为他的学生。”
    “那几天内，他教了我死亡舞蹈，教了我许多知识，可惜，这时光太短暂了，我刚进入状态，他就死亡了，只留下一枚铜哨。”
    话音未落，考普斯蒂就掏出了一个做工精致不显古旧的铜哨：
    “就是这枚。”
    我也有一枚……大概是先祖级的……克莱恩吐槽了一句，若有所思地问道：
    “这是多久前的事情？他长什么样子？你把他埋在了哪里？”
    “半年前，他最明显的特征是斑白的头发加侧脸的红斑，他让我把他埋在后面的花园里。”考普斯蒂计算了下日期道。
    不是阿兹克先生，但大概率是灵教团的成员，序列也许不低……克莱恩转而问道：
    “除了‘灵舞’，你就学会了那个‘复活仪式’？”
    “那个仪式，我刚学了一半，只能根据零散的知识和查到的民俗传说逐步完善，一次次改进。”考普斯蒂非常老实地回答道。
    根据民俗传说来完善？噢，那只可怜的黑猫，愿女神庇佑你……克莱恩忍住了在胸口画绯红之月的冲动。
    “除此之外呢？”他追问了一句。
    “嗯，还有这枚铜哨，我觉得它是沟通感官之外世界的关键。”考普斯蒂抬手吹了一下，感慨道，“每次我吹完，都能感觉周围变得阴冷，感觉有人在注视我，感觉有谁在拉扯我……”
    他说话的同时，开着“灵视”的克莱恩眼中，地面有水波般的花纹荡开，阴冷的气息随之弥漫，炉火和灯光也黯淡了一些。
    紧接着，那里冒出了一个长了三只死鱼眼的头骨，头骨的周围有一条条黑色的、节肢状的触手凌乱缠绕。
    一只触手伸了出去，时而触碰考普斯蒂的腿部，时而拉扯他的衣物，显得颇为急躁，但是，考普斯蒂却完全没做回应，似乎根本没有察觉。
    这是信使吧？铜哨都是召唤对应信使的……你把它召唤出来，又不给它信是什么意思？克莱恩看得有点呆愣。
    这时，考普斯蒂很兴奋地望向他：
    “感觉到了吗？周围变得阴冷了！煤气灯也变暗了！”
    “真的，有人在注视我，在拉扯我！”
    长相惊悚的信使努力地触碰着考普斯蒂，一遍又一遍，但最终还是没有收到信，无奈地钻回了“地底”。
    克莱恩嘴角略微抽搐地看着，于心里默默自语道：
    “我收回刚才的话，他不是菜，他是菜的抠脚。”
    “他根本不是非凡者！”
    “我之前还以为他是神秘学刚入门的那种，现在看来，他连门在哪里都还没找到……”
    “‘死神’途径序列9的‘收尸人’，都可以直接看见鬼魂和灵体……”
    结合考普斯蒂在仪式后用铜哨命令活尸的表现，克莱恩完全相信他没有撒谎，不由无声叹了口气。
    旋即，他想到了一个问题：
    “如果写张纸条给刚才那个信使，它会送到哪里去？”
    “真正的灵教团成员？资深的成员？”
    按捺住这个想法，克莱恩颔首道：
    “确实变得阴冷了。”
    回应完毕，他迅速岔开了话题：“从那位老先生死亡到现在，你有感觉过异常吗？”
    “嗯……之前没有，但最近两周，我偶尔会觉得周围某个人像尸体，可以唤醒的那种。”考普斯蒂半是害怕半是疑惑地问道，“这是幻觉吗？”
    与亚特鲁的说法吻合，他没有撒谎……克莱恩瞄了眼考普斯蒂的气场颜色，真心提醒道：
    “我建议你在之后两个月内，每周最少去三次教堂，参与弥撒，聆听祷告。”
    “如果不想这么做，你可以先给自己预定一个墓穴。”
    “好吧……”考普斯蒂略感失望地回应。
    他还以为那是自己有所进步的表现！
    克莱恩考虑了一下，用吩咐的口吻道：
    “带我去看那位老先生的尸体。”
    “啊？好吧。”考普斯蒂本想拒绝，但瞬间就认清了现实。
    他拿上工具，领着克莱恩从厨房的后门出去，进入草木枯败的花园，停在了一株歪斜的树木前方。
    克莱恩站在旁边，看着考普斯蒂熟练地挖开泥土，一点点露出下面的石板。
    弄好上层，考普斯蒂借助工具，用力撬开了石板。
    噗！
    石板压在了刚才挖出的泥土上，不算幽深的墓穴洒入了隐约穿透云层的绯红月华。
    考普斯蒂下意识凝眸望去，突然惨叫一声，倒退了几步，跌坐在地。
    墓穴之中，没有腐烂的尸体，也没有白骨，底层凌乱地铺着一片片白色羽毛，染着淡黄油污的白色羽毛！ 第九十一章 羽毛    白色羽毛？
    克莱恩望着没有尸骨的墓穴，霍然想到了一个单词：
    “天使！”
    在七大教会的典籍里，充斥着天使与圣者的传说，而前者的特征之一，就是背后长着一对，两对，三对，甚至六对白色的纯洁的羽翼。
    不过，转瞬之间，克莱恩又记起了一段往事：
    阿兹克先生曾经向他描述过自己的梦境，描述过那仿佛一世又一世人生般的梦境。
    其中一幕场景是在黑暗的陵寝内，身旁有许多敞开的古老棺材，棺材里则趴着一具具背后长着白色羽毛的尸体！
    这是“死神”途径的特殊表现，还是灵教团弄出来的诡异现象？克莱恩没有开口，收敛住种种情绪，平静地看着墓穴底部沾染有淡黄油污的白色羽毛。
    他初步判断那位老先生不会是天使，因为序列2甚至序列1的恐怖非凡者死后肯定会对周围产生强烈的影响，比如，廷根市查尼斯门后的“圣者骨灰”会延伸出近乎无形的黑色的阴冷的细线，以此封印住周围的人和物。
    当然，也可能他没有真正死亡……就像阿兹克先生那样？克莱恩弯下腰背，用戴着黑色手套的右掌拾起了三根白色的羽毛。
    ——他打算回家之后，去灰雾之上做个占卜。
    这个时候，考普斯蒂缓了过来，连滚带爬地凑到克莱恩身旁，隐含恐惧地望向墓穴道：
    “尸体呢？”
    克莱恩侧头看了他一眼，低沉开口道：
    “也许，他自己走了。”
    “自己走了……”考普斯蒂惊恐地重复了一遍，彻底认识到死者苏醒是多么可怕的一件事情。
    他双腿发抖，自言自语般地说道：
    “可是，可是，我没有对他，对他使用复活仪式。”
    克莱恩转过身体，注视了他几秒道：
    “死亡不是终点。”
    “死亡不是终点……死亡不是终点……”考普斯蒂被自己信奉的理念吓得不轻，脱口问道，“他，他会回来吗？”
    嗯，那枚铜哨召唤出的信使，大概率对应着那位老先生，也就是说，把纸条给信使就等于寄信给那位老先生，寄信给一位死去了快半年的人……呵，不知道他现在去了哪里，处于什么状态……对于考普斯蒂的问题，克莱恩轻描淡写地提点了一句：
    “不要再吹那枚铜哨。”
    “您是说，铜哨会把他吸引回来？”考普斯蒂惊惧反问。
    不等克莱恩回答，他又自顾自请求道：
    “您，您可以帮我把这枚铜哨扔到塔索克河里吗？”
    “如果不行，那，那我自己去。”
    你之前不是对死亡对相应的哲学很感兴趣吗？克莱恩腹诽一句，伸手接过了属于考普斯蒂的那枚铜哨。
    他打算在条件合适的情况下，试着给死人寄封信，看看会发生什么事情。
    当然，这一切的前提是，他确定没太大的危险。
    吩咐考普斯蒂重新填埋好墓穴后，克莱恩和他交流了一会“灵舞”和相应的神秘学知识，丰富了自己的见闻，并且问清楚了考普斯蒂下葬那位老先生时，有按照对方的遗嘱，让尸体面朝下地趴着。
    某些特殊的情况下，用“灵舞”代替部分仪式魔法的繁琐布置会更加有效，更为简便……眼见目的达成，克莱恩又警告了考普斯蒂一句，让他不要再乱玩所谓的复活仪式。
    接着，他从花园离开这条街道，绕至很远的地方坐马车前往东区。
    换上之前的衣物后，他返回明斯克街，进入卧室，经过一系列操作，将三根白色的羽毛和考普斯蒂的铜哨带到了灰雾之上。
    坐至属于愚者的高背椅，克莱恩具现出纸笔，书写下早就想好的占卜语句：
    “它的来历。”
    紧接着，他握住那三根白色羽毛，后靠向椅背。
    默念之中，克莱恩进入梦境，四周迷迷蒙蒙，灰白浓郁。
    这样的天地里，有一片浓郁无光的黑暗，忽然，黑暗染上了绯红的色彩，一只苍白见骨的手探出了黄褐色的泥土。
    一道人影慢慢爬了起来，他并没有掀开石板，搅动泥土，而是就那样穿透往外。
    绯红的月光下，这人影背后的衣物破破烂烂，长出了一根根白色的羽毛。
    这有着斑白头发的人影微微侧头，露出脸庞那明显的红斑，以及木然，呆愣，没有任何情感的眼睛。
    它迈开步伐，艰难地穿透围栏，向着黑色深处行去，越走越远，直至消失。
    梦境随之破碎，克莱恩苏醒了过来。
    尸体背后真的长出了白色的羽毛……它的状态很像莎伦小姐啊，但是，又有明显的不同，给人很沉重很实质不虚幻的感觉……它似乎能在人体和灵体间半自然不完整地转变？沟通现实世界与灵界冥界的使者？克莱恩伸手轻敲长桌边缘，沉思了好一阵子。
    紧接着，他又占卜现在使用考普斯蒂那枚铜哨寄信是否存在危险，得到了肯定的答案，而且灵摆转动的幅度很大，速度很快。
    “可惜啊，没法在灰雾上直接使用铜哨，信使根本进不来，否则就没有任何危险了……”克莱恩自语一句后，坠入灰雾之中，返回了现实世界。
    …………
    清晨时分，皇后区那片相对清新的树林内。
    脸庞圆乎乎，三十来岁的药师出现在僻静的角落里，将秘密栽种的草药收入了随身携带的皮囊里。
    完成了今天的任务后，他直了下腰，活动起身体，很满足地无声自语道：
    “果然，身体素质得到提高了，不再像以前，只有对毒素的抗性比较强。”
    “不过……为什么我的序列8是‘驯兽师’？这和‘药师’有什么关系？”
    “嗯，药师是驯化并使用植物和失去了生命的动物某部分，驯兽师是驯化并使用活着的动物，包括超凡生物？”
    “那我的序列7将能驯化并使用人类？”
    “老头都没告诉我序列7的名称，也没给我配方，等我稳定下来，得试着联系他了。”
    药师拳打脚踢，适应着变强的身体，一直到累得不行，才停下动作。
    呼……喘息之中，他开始思考一个严肃的问题：
    那就是驯兽师该怎么扮演？
    “驯兽师……该怎么做呢？找动物驯化？”药师嘀咕之中，忽然有所感应，望向了人工湖位置。
    那里有一条金毛大狗正欢快地奔跑着。
    似乎察觉到了他的视线，金毛大狗霍然侧头，看了过来。
    视线在半空碰撞，那金毛大狗愣了一下，旋即机敏转身，一溜烟跑得不见了踪影。
    …………
    霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    苏茜回到琴房，蹲于奥黛丽的脚旁，吐着舌头，喘着大气。
    等到金发少女弹完一曲，它才后怕地说道：
    “奥黛丽，我遇见了一个可怕的家伙。”
    “他的眼神很可怕！”
    “是吗？他想对你做什么？”奥黛丽好奇又关切地问道。
    苏茜认真想了想道：“我也不知道，总之，他很危险，这是我的直觉。”
    “他长什么样子？”奥黛丽考虑要不要让家里的守卫和侍从去警告那名男子。
    “没看清楚，我感觉，感觉他是我的天敌！”苏茜一本正经地回答。
    你的天敌？狗类克星？奥黛丽露出矜持的笑容：
    “苏茜，你最近不要去那片树林了。”
    “汪，奥黛丽，你刚才心情不大好？我从你的琴音里听出来的。”苏茜转而问道。
    奥黛丽轻轻颔首道：
    “嗯……我刚才从格莱林特那里收到了消息，佛尔思和休告诉我，今晚的聚会取消了。我本来还打算给你换取非凡材料的。”
    并且尝试着接触心理炼金会的人……她在心里默默补了一句。
    “为什么？”苏茜疑惑问道。
    奥黛丽思索着回答：
    “据说是那起连环杀人案造成的影响。”
    …………
    周六早晨，贝克兰德的空气和往常一样差。
    克莱恩正尝试着做小时候爱吃的一种面食，为此，他购买了品质较高的面粉，加水加糖，调成了一盆稀薄的“糨糊”。
    接着，他倒油入锅，湿润着表面。
    烧热之后，他用汤勺舀起一些面浆，将它们倾至锅边，摊得很薄。
    滋滋滋的声音里，他摊了好几张薄饼，面粉的香味逐渐散逸开来。
    等到差不多，他把那些软软的面皮状的薄饼一一揭了下来，放入盘中，并加水把剩下的材料做成了面糊。
    刚端着面饼和“糊糊”回到餐厅，克莱恩就迫不及待扯下一块，塞入口中。
    那薄饼只有浓郁的麦香和刺激食欲的甜味，单纯，朴素，却异常美味。
    是记忆里的味道……克莱恩飞快吃着，时不时喝一口面糊。
    就在他吃得差不多，开始放慢速度的时候，门铃忽然被拉响，叮叮当当之声不断回荡。
    新的委托？克莱恩取下餐巾，擦了擦手，起身走向门边。
    他还未握住把手，脑海内就自然浮现出了访客的形象。
    那是一位鬓角花白，脸庞消瘦，气质出众的中老年绅士。
    那是能得到警方邀请的私家侦探艾辛格.斯坦顿！
    他来找我做什么？克莱恩疑惑开门，微笑问道：
    “早上好，斯坦顿先生，有什么事情吗？”
    艾辛格摘下半高丝绸礼帽，笑笑道：
    “早上好，莫里亚蒂先生，我想找你合作，我认为你是一位优秀的侦探，之前纯粹凭借自己就查到了东拜朗船坞，查到了码头工会。”
    “合作？”克莱恩没有掩饰自身的愕然。
    艾辛格点了下黑色手杖，沉声回答道：
    “找出最近连环杀人案的凶手。”
    “警方已经给出了悬赏，2000镑。” 第九十二章 侦探交流会    2000镑？这足以让贝克兰德所有的赏金猎人和私家侦探疯狂！这不比“飓风中将”齐林格斯长期飘于海上，属下一堆，是伸手就可以触摸到的类型……
    嗯，一位战力比拟序列5的大海盗，价值1万金镑，序列6的凶犯怎么也得开三四千镑的价格才合理啊……难道值夜者代罚者对那个杀人犯的判断是序列7的“连环杀手”，而非正要晋升序列5的准强者，所以，2000镑算是溢价不少了……
    很有可能，“太阳”说那个仪式相当古老，也许大灾变之后，它就很少再出现，几大教会和军方都没有类似的资料……这里面存在个问题，女神教会，蒸汽与机械之神教会，以及王室奥古斯都家族，还可以说崛起于大灾变，不了解过去，风暴教会可一直坚称自身是最古老之一……难道他们这个最古老依旧在恶魔退回深渊之后？
    听到艾辛格.斯坦顿的话语，克莱恩心里最先闪过的就是对悬赏金额的评估，接着发散开思绪，联想到许多事情。
    “你的意见是什么？”艾辛格见夏洛克.莫里亚蒂似乎有点走神，遂追问了一句。
    我的意见？克莱恩一时有些为难。
    正常的私家侦探肯定会答应，这既有丰厚悬赏的缘故，也有对面是知名大侦探的关系——与艾辛格建立友情，在圈子里将获得极大的好处。
    但问题在于，克莱恩并非正常的私家侦探，他担心调查线索的时候，碰上负责此事的值夜者。
    虽然我现在蓄了胡须，戴了眼镜，改变了发型，仅是见过几面的值夜者肯定认不出我，但万一遭遇的是戴莉女士呢？不答应也不对，显得很古怪，很惹人怀疑……而且，我也希望早点抓到那个恶魔，否则不知道还有多少无辜的女孩会遇害……克莱恩斟酌了几秒，微微一笑道：
    “我最近刚接手了一起很麻烦的案子，恐怕没有什么空余的时间。”
    不等艾辛格.斯坦顿开口，他又补充道：
    “我可以参与讨论，帮忙翻看资料，分析线索，但应该不会具体去调查。”
    等下再做个占卜，如果确实有问题，那讨论的时候就把发言也省点，当纯粹的观众……说话间，克莱恩迅速有了成形的想法。
    握着黑色手杖的艾辛格沉吟了一下道：
    “没有问题。”
    “这次我召集了十几名侦探，有足够的人手做排查，而我最赞赏你的就是你卓越的推理和分析能力，在没有我这么多资源的情况下，竟然找去了东拜朗船坞，找去了码头工会。”
    “如果能抓到罪犯，拿下赏金，我会根据每个人的贡献，合理地分配报酬，相信我，我在这一行还是有些信誉的。”
    “好的，合作愉快。”克莱恩主动伸出右手，与对方握了握，并感觉到了艾辛格手掌的干燥和温暖。
    对一位四五十岁的中老年绅士而言，在贝克兰德的深秋里还能保持类似的感觉，相当不容易，克莱恩据此更加怀疑艾辛格是位非凡者。
    “合作愉快。”艾辛格微笑点头。
    这个时候，克莱恩才发现自己有些失礼，忙堆起笑容道：
    “抱歉，忘记请你进去了，我们喝着咖啡和红茶好好聊一聊？”
    “不用客气，我约了那些侦探上午九点到我家讨论案情，我的助手正在那里等着他们。”艾辛格掏出一块雕饰复杂，很有机械美感的银色怀表，按开看了一眼道，“我们得过去和他们碰面了，没有问题吧？”
    “没有问题，我去趟盥洗室，换上衣服就走。”此时此刻，克莱恩突然找回了做值夜者时打击罪恶，维持秩序，保护民众的感觉。
    盥洗室内，克莱恩去了灰雾之上，用占卜的办法得到了可以承受的答案，于是他飞快返回现实世界，披上外套，戴好帽子，拿住手杖，跟着艾辛格上了一辆出租马车，并分坐左右。
    艾辛格看了他一眼，仿佛在思考般问道：
    “我很好奇，你是怎么发现希贝尔被杀案与东拜朗船坞，与码头工人协会有关的？”
    我就没有发现……那是一个误会……克莱恩认真思考起该怎么编织谎言的问题。
    他噙着笑容，颇为含糊地回答道：
    “主要是先判断希贝尔的死亡源于模仿犯罪，这一点得益于迈克.约瑟夫记者的帮助，确认了这件事情，再根据希贝尔返回‘金玫瑰’的路线，以及另外的一些线索，我就有了相应的猜测，于是假扮记者去调查。”
    艾辛格轻点了下头，没再浪费时间在这个话题上，转而详细地介绍连环杀人案的情况，这比报纸上描述的更加详尽，尤其最新的那一起。
    时间在讨论和交流里过得飞快，马车抵达了希尔斯顿区一栋略显陈旧的建筑。
    这栋房屋的采光不是太好，即使今天的贝克兰德没什么雾气，它也显得颇为阴暗，艾辛格.斯坦顿领着克莱恩，穿过还算宽敞的客厅，进入了壁炉已经被点燃的起居室。
    克莱恩环视一圈，看见了十五六位侦探，他们坐满了起居室内每一个可以坐的位置。
    “夏洛克？”一道惊喜的声音响起，似乎和克莱恩很熟。
    谁？克莱恩略感愕然地望了过去，发现昨天才分别的斯图亚特侦探竟然出现在了这里。
    他仔细再瞧，又辨认出了之前负责保护亚特鲁的卡斯兰娜侦探与她的助手莉迪亚。
    “真是巧合啊。”克莱恩上翘嘴角，含笑靠近斯图亚特。
    斯图亚特往旁边挤了挤，空出半个屁股的座位，拍了拍道：
    “也许不是巧合，我之前看某本杂志提过，心理学里有一种叫共时性的现象，想到就会发生，哈哈，开玩笑的。”
    这时，艾辛格对在场众位侦探介绍道：
    “这位是夏洛克.莫里亚蒂先生，一位出色的侦探。”
    有了他的背书，卡斯兰娜等人望向克莱恩的目光里明显多了几分信任，认为他确实是优秀的私家侦探。
    克莱恩颔首回应后，坐到斯图亚特的旁边，随口问道：
    “你们的委托结束了？”
    “是的，亚特鲁的情况好转，那些坏朋友似乎也出了问题，不再可能威胁到他，所以，我们就失业了。”斯图亚特哈哈一笑道，“我本来想休息几天，结果遇上斯坦顿先生召集，于是过来瞧一瞧，其实，这样也好，我很不喜欢带点诡异，有些吓人的案子，嗯，我是指鬼故事那种吓人，相比较而言，我更愿意接手凶杀案！”
    等助手给每人倒了杯咖啡或红茶，散发了资料后，艾辛格坐到安乐椅上，掏出烟斗，缓缓摩挲道：
    “我想你们都不会对最近的这起连环杀人案感觉陌生，有什么想法吗？说出来大家讨论一下。”
    脸庞消瘦，留着较少络腮胡的斯图亚特举了举手，抢先说道：
    “我刚才翻看了下资料，发现警方竟然没从死者的身份入手调查。”
    “我想那个罪犯不可能光靠眼睛就能认出被害者曾经是站街女郎，他肯定与她们有过接触，这是很重要的方向，警方竟然遗漏了！神啊，这简直不可思议！”
    那个罪犯大概率就是靠眼睛认出来的……克莱恩默默自语了一句。
    对于斯图亚特的质疑，大部分私家侦探纷纷出言附和，唯有卡斯兰娜、艾辛格等两三人保持着沉默，没有开口。
    “这是一个很重要的方向，斯图亚特，你找几位朋友帮忙，仔细查下去。”等到议论平息，艾辛格才平稳地给出了一句评价。
    接下来的时光，侦探们各抒己见，时而争吵，高声反驳，时而站起踱步，整理思绪，克莱恩一直安静听着，没发表任何意见。
    等到交流接近尾声，他忽然举了下手道：
    “我想要贝克兰德，乃至整个王国，最近二十年内未破的连环杀人案资料。”
    房间内突地安静了几秒，大部分私家侦探一时竟没能明白克莱恩的用意和想法。
    艾辛格将烟斗凑于鼻子前，吸了口气味，斟酌着开口道：
    “你认为，凶手不是初犯？”
    “你怀疑他之前有过类似的犯罪，即使作案手法并不相同？”
    不是怀疑，是几乎肯定……克莱恩在心里回答了一句。
    这是他根据“太阳”提供的信息做出的推理：
    既然凶手是在为序列6晋升序列5“努力”，那么，他在序列7“连环杀手”阶段又做过什么呢？
    如果他没有进行过类似的犯罪，那他很难消化掉魔药，即使有时间的积累，序列7升序列6也有不小的概率失控，而“深渊”途径的非凡者属于这方面的高危患者。
    所以，克莱恩判断，不管对方懂不懂“扮演法”，他在序列7阶段应该都出于种种原因完成过连环杀人案。
    这样一来，对方消化序列7的魔药用不了几年，即使加上序列6，二十年范围也是足够合理的限制，因为如果年纪太大，不管魔药有没有消化，晋升都是相当危险的，整个人会随着仪式的深入，越来越疯狂，留下明显的线索。
    在现阶段，那位凶手作案冷静，拥有干扰占卜和追踪的能力，几乎不存在漏洞，但早期“青涩”的他未必如此！
    他初次完成连环杀人案时，大概率没那么谨慎！
    这就是可供追查的最好线索！
    诸多想法一闪而过，克莱恩颔首回应道：
    “那个罪犯的作案手法不像是菜鸟。”
    “我有理由相信他以前做过类似的事情！”
    “结合过去和现在，我们更有希望抓住问题的关键。”
    听到他的回答，侦探们交头接耳，议论了起来，艾辛格在短暂的沉默后，由衷赞叹道：
    “很棒的思路！” 第九十三章 “巨人”主教    傍晚时分，克莱恩坐到起居室的安乐椅上，就着壁炉的温暖，拿起了艾辛格助手刚送过来的资料。
    他上午的思路得到那位大侦探赞扬后，卡斯兰娜立刻就表示自己也需要一份类似的资料，斯图亚特则低声感叹，说自己之前就从克莱恩面对亚特鲁那起案子时的镇定和从容，相信他是一位优秀的侦探，但没想到的是，他会如此出色。
    与此同时，他告诉克莱恩，如果需要人手，需要帮忙，可以去找他，他在贝克兰德的侦探圈子里认识不少朋友。
    艾辛格.斯坦顿也承诺会立刻联络警察部门，争取在天黑之前，将相应的资料提供给需要的侦探。
    他果然非常有信誉。
    下次塔罗会上，我得让“世界”询问小“太阳”，问清楚序列6“恶魔”的特点，问清楚这个序列的非凡者拥有什么能力……之前没想掺合，忘记搜集相应的情报，现在既然决定帮忙，那就得有备无患，以免遇到危险都不知道怎么回事……克莱恩沉吟几秒，低下脑袋，在煤气灯的光芒下，翻看起最近二十年整个鲁恩王国未破的连环杀人案。
    而这比他预想的少很多。
    贝克兰德四起，其他城市总计五起，加起来一共才九起！
    “嗯，虽然这个世界还没出现验dna这个概念，更缺乏许多必要的刑侦技术，但在大帝的推动下，已经有了比较成形的‘指纹学’，而且这里还有通灵、占卜、入梦等超凡手段！单独的杀人案，不涉及贵族、富豪、官员的情况下，警察部门往往不会求助于三大教会的非凡小队，可连环杀人事件影响非常恶劣，容易造成恐慌，他们必然会做出最明智的选择……这样一来，二十年内未破的连环杀人案只有几起是符合道理和逻辑的。”克莱恩迅速想明白了缘由。
    他收敛住思绪，一起案子一起案子地翻阅。
    在信息不足无法占卜的情况下，他初步挑选出了两起可能与当前事件有关的连环杀人案，打算以此做初步的切入点。
    一起案件发生于四年前，共有五名遇害者，都是单身且带着一个孩子的妓女，她们死前有被虐待，但却缺乏和人发生关系的痕迹。
    当时负责的警察认为，凶手肯定认识那些妓女，否则不可能精准地挑选出单身带着一个孩子的类型，他们从居住在附近的人和几位妓女的常客入手，确定了一些嫌疑人，但最终还是没找到真正的杀人犯。
    虽然卷宗上只是略微提了那么一句，但克莱恩明显看得出来，他们请了三大教会的非凡者帮忙，可惜的是，依然没能破案。
    凭借“深渊”途径的非凡能力，看出女性曾经有堕落痕迹，并不违背神秘学，看出对方是妓女亦然，可没道理看得出对方目前单身，有且只有一个孩子……警方的思路是对的，那问题出在哪里呢？真正的凶手像我一样，能对抗入梦、占卜、通灵，逃避过了中低序列值夜者或者代罚者的排查？
    有可能，虽然几大教会不缺乏对“连环杀手”的了解，但对方也许有别的奇遇！克莱恩从自己的角度出发，挑出了一些问题。
    我这是以“同类”的方式在分析他们啊……没有辜负莫里亚蒂这个姓……他自嘲两句，决定优先目标依然是那四位嫌疑人。
    “嗯，让斯坦顿先生通过警方确定那几位嫌疑人目前的地址和状态，请斯图亚特找人辅助，我就不直接出面了，免得遇上官方非凡者，等弄清楚了情况，再搜集嫌疑人的随身物品，到灰雾之上进行玄学推理。”克莱恩迅速拟定了计划。
    第二起案子发生于十一年前，当时陆续出现了四起碎尸案，原本，这几起案子没有被合并，直到警方从处理尸体的手法有了怀疑，才被确认为连环杀人案，被害者是工作到很晚才回家的人，有男，有女，未被劫财，彼此间没共同关系。
    因为耽搁了最宝贵的时间，这起案子一直都没能找到嫌疑人的线索。
    “这是失误造成的问题，如果很快就请‘通灵者’帮忙，那死者的怨魂甚至会往凶手周围聚集……当然，也可能凶手连灵魂也‘杀’掉了，就像现在这起……死者的尸体应该只剩骨灰了，很难入手啊……”克莱恩揉了揉额角，见天色已黑，暂时不再去思考案情，从安乐椅上起身，离开了明斯克街。
    他今晚还有事情要做！
    他要去大桥南区，去月季花街的丰收教堂，找乌特拉夫斯基主教，争取拿到“药师”配方——这件事情，他已经占卜过是否危险。
    对克莱恩而言，如果有一位“药师”做手下，那是非常有帮助的。
    他会受伤，会生病，会遇到能对他造成伤害的敌人，一个随时可以找到的“药师”将是他坚强的后盾。
    到东区周转了一下后，改换了装扮的克莱恩乘坐蒸汽地铁，穿过塔索克河，抵达了大桥南区。
    一路之上，地铁沿线的昏暗和相应的煤气灯构成了让人印象深刻的场景。
    改坐公共马车，克莱恩来到月季花街，不需辨认就发现了那座狭小的丰收教堂。
    这座金黄色的教堂有较为醒目的尖顶和铭刻于外墙上的生命圣徽，那是由麦穗、鲜花和泉水等符号簇拥着的一个简笔婴儿，这与周围的建筑截然不同。
    此时此刻，教堂内灯火昏暗，似乎没什么信众。
    克莱恩从侧面潜入，谨慎地用油彩涂抹了脸庞，而不是只单纯地依赖制造幻觉的能力。
    教堂大厅内，一排排座椅整齐摆放，最上方是巨大的生命圣徽，两侧是点燃的一根根蜡烛。
    最前排的一张座椅上，有位穿褐色教士服的四五十岁高大男子。
    他光是坐在那里，就仿佛一座小山，给人极大的压迫感。
    这男子戴着主教软帽，眉毛浅淡而稀疏，眼角、脸颊、嘴边有明显的皱纹，这个时候，他正紧紧闭着眼睛，交握双手，抵住下颔，似乎在做最虔诚的忏悔。
    忽然，他睁开了双眸，露出一片浅蓝。
    “母神的教会不会拒绝任何人，你为什么不走正门？”这位四五十岁的老者没有抬头，低沉柔和地开口道。
    “你就是乌特拉夫斯基主教？”克莱恩从阴暗的地方走了出来。
    那位穿褐色主教服的高大男子语气温和地回答道：
    “我更喜欢别人称呼我神父。”
    “乌特拉夫斯基神父。”
    “好的，主教先生。”克莱恩故意笑了一声，“你的名字和你的身高都告诉我，你是弗萨克人，为什么会信仰大地母神？”
    乌特拉夫斯基主教缓缓抬起脑袋，注视着前方的生命圣徽，饱含感情地说道：
    “我出生在间海沿岸的因多，是个狂热于战斗和杀戮的人。”
    因多？他确实是弗萨克帝国的人……克莱恩微不可见地点了下头。
    间海是鲁恩、因蒂斯和弗萨克的天然分界线，东岸属于鲁恩，西岸大部分归属因蒂斯，往北则是弗萨克帝国那几个有名的港口城市，比如，因多。
    另外，间海还往东北方向蔓延，一直穿透了弗萨克帝国的领土，与北海连通，那部分海域有许多岛屿，是冰熊和海豹等动物的栖息地。
    猎熊和钓海豹，正是当地弗萨克民众的传统节目。
    他思绪略有发散的时候，乌特拉夫斯基主教继续望着前方说道：
    “我犯下严重的罪行，逃到了苏尼亚海上，成为了一名凶残的海盗。”
    “在我真正堕入心灵的地狱前，我幸运地遇上了母神的传教士。”
    “那天之后，我明白了生命的可贵，明白了万物生长的魅力，获得了纯粹的来源于生命本身的喜悦，我在母神的圣徽前立下誓言，要将祂的信仰传播到其他国度，以此为血腥的过往忏悔。”
    “所以，我来了，我来到了这里。”
    平和却充满感情的声音里，乌特拉夫斯基主教站了起来，他身高超过两米二十，体格健壮，教士服紧绷，就像传说里的巨人重新出现在了北大陆。
    真正的巨人三到五米，竖直单眼……弗萨克帝国的民众普遍高大……难怪他们一直自称巨人遗民，相信自身有巨人血脉……克莱恩不得不后仰脖子，看向那位“神父”的脸孔。
    “你来做什么？”乌特拉夫斯基主教低着脑袋询问道。
    “听说你有事情想委托，报酬是‘药师’的配方？”做了伪装的克莱恩直截了当地问道。
    乌特拉夫斯基主教沉默了几秒道：
    “是的。”
    “虽然我不知道你是从哪里听说的，但确实有这件事情。”
    “那么，是什么任务？”克莱恩含笑问道。
    乌特拉夫斯基深深打量了他一阵道：
    “我想你没法完成我的委托。”
    “或许可以呢？得知道具体的内容，我才能做出评估。”克莱恩微皱眉头道。
    乌特拉夫斯基宛若巨柱般耸立在那里，隔了几秒道：
    “我的委托是……”
    说到这里，他闭了闭眼睛：
    “杀了我。” 第九十四章 黎明骑士    杀了你？克莱恩第一次听见这种要求，遇到这种任务，短暂竟不知该做什么反应。
    他甚至开始怀疑，这件事会不会有大阴谋。
    乌特拉夫斯基主教睁开双眼，俯视着克莱恩道：
    “杀掉过去的我。”
    ……神父先生，说话不要大喘气……克莱恩嘴角略微抽动，疑惑问道：
    “即使在神话传说里，也没有谁能回到过去，你这个委托，恐怕只有七位神灵才可能完成。”
    “不，我的意思是，杀掉还藏在我内心深处，从未真正死去的过往。”乌特拉夫斯基主教见克莱恩依然有些不解，微驼背部道，“以前那个喜爱杀戮，狂热于战斗的我，并没有随着我发自内心的忏悔彻底死去，我能清晰地感觉到，他还活在我的身体内，总想着夺回一切事情的控制权，我每时每刻都在压制着他，希望用弥撒，用苦行，用传教来感化他，让他也真正地信奉母神的教义，重新与我归于一体。”
    简单来说，过往的印记太深，与当前的生活冲突激烈，于是产生了人格方面的分裂……伪心理学家真键盘强者克莱恩.莫雷蒂做出了初步的评判，斟酌着说道：
    “这是心理方面的问题，我认为你最需要的是看精神科的医生。”
    “我尝试过，你或许不清楚，母神掌握的非凡途径里，有‘医师’这个序列，也就是古代的‘治疗牧师’，他们研究过我的问题，认为这不是简单的心理疾病，还夹杂了失控的倾向，如果，过去的我最终战胜了现在的我，我毫无疑问会失控，会变成怪物。”乌特拉夫斯基叹了口气道。
    那你需要的是“观众”途径的序列7，“心理医生”……克莱恩想了想道：
    “你的话语让我相信，你找到了解决的办法，只是缺少一个合适的执行者，对吗？”
    “是的，这些年里，我除了传教，还在寻找能帮助我的人和物，最终，在母神的庇佑下，我得到了一件非常神奇的物品，据说是古老年代里某条巨龙的遗物。”乌特拉夫斯基见克莱恩并没有被吓走，带着几分希望地回答道，“它能让持有者进入目标心灵的最深处，或者说，梦境的最底层，并把相应的场景实质化，那样，你就可以直接看见过去的我，然后通过战斗，消灭掉他，那种特殊的状态下，他一旦真正死亡，就不会再出现了。”
    不愧是神秘世界，还能以这种方式治疗人格分裂……克莱恩暗自感慨了一句，谨慎问道：
    “这有什么限制，或者说，会对持有者造成什么伤害？你为什么认为我无法完成这个委托？”
    乌特拉夫斯基主教低头看着克莱恩道：
    “一旦使用那件神奇物品，持有者本身虽然会保持住清醒，但心灵或者说梦境有许多层，过去的我能充分利用这一点欺骗你，甚至反过来猎杀你，而超过预定的时间后，嗯，五分钟，那件神奇物品会使你彻底迷失，精神再也无法回到身体内，成为它的祭品。”
    “这样一来，你会变成植物人。”
    “另外，因为场景的实质化，如果你在心灵最深处，或者说梦境最底层被杀死，也会出现类似的后遗症，等同于真正死亡。”
    “相信我，过去的我比你预想得要强大很多。”
    这样啊……但是，你的问题对我来说压根儿不是问题，我是能在通灵和梦境里自主保持清醒和理智的人，即使那件神奇物品想让我彻底迷失，也不用太担心，只要还有挣扎的余地，我就能逆走四步并诵念尊名，直接去灰雾之上……问题是，过去的乌特拉夫斯基主教有多强大，我击败他的把握有多大？于实质化的心灵世界战斗，又有什么限制和禁忌？克莱恩思考了一阵道：
    “乌特拉夫斯基神父，过去的你究竟有多强大？我并不认为我一定会输。”
    乌特拉夫斯基主教的眼神恍惚了一下：
    “我是一名战士。”
    “我已经走到了这条非凡途径的序列6，成为了一名‘黎明骑士’。”
    原来不是“耕种者”途径的非凡者……他自己也说了，犯下罪行，成为海盗后，才被大地母神教会感化……序列6，嗯，我不是没有办法赢，“魔术师”是那种只要提前做好准备，会强力许多的类型，而且，基于我的特殊，心灵深处或梦境最底层，都算得上是我的主场……克莱恩沉吟几秒道：
    “那件神奇物品会削弱他吗？”
    “会，但那里毕竟是他活动的主要区域，这种削弱不会太大，顶多就像是他已经较为激烈地战斗过一场。”乌特拉夫斯基回忆着之前的尝试。
    那我把握就更大了……克莱恩继续问道：
    “在那种特殊的环境下战斗，有什么需要注意的？”
    “和真实的战斗一样，有效的进攻始终有效，幻觉依旧是幻觉，不过，必须注意一点，他随时可能带着你进入另外几层梦境，从而制造出难以分辨真假的情况。”乌特拉夫斯基主教强调了一句，“所以，你至少得是序列6，或者某些特殊的序列7，才有可能完成这个委托，而且风险不小，呵，如果不是我曾经以母神圣物为凭依立誓，传教有成前，不向教会请求帮助，事情不会这么困难。”
    这样啊……我倒是不怕梦境叠梦境的情况……克莱恩勾勒嘴角道：
    “最后一个问题，‘黎明骑士’战斗的特点有哪些？”
    乌特拉夫斯基主教扯动有着不少皱纹的脸皮，唏嘘道：
    “这对非凡者来说，是需要绝对保密的事情。”
    “不过，只要参与的战斗足够多，别人往往也能总结出来，而且，你知道的越详细，成功的可能就越高，对吧？”
    “是的。”克莱恩坦然点头。
    乌特拉夫斯基主教用一种回忆的口吻道：
    “黎明骑士拥有巨人般的力量，能让周围四五十米的范围内布满晨曦，这些晨曦既可以破除幻觉，也具备一点点驱散怨魂幽影的特殊，甚至能削弱恶灵。”
    “他能于体表凝聚‘黎明铠甲’，这相当于精炼的全身盔甲，却没有明显的重量，不会影响行动，如果被破坏，恢复需要一定的时间。”
    “他还可以凝聚不同的武器，最强的是一把双手巨剑，它往往被称呼为‘晨曦之剑’，锋利，坚固，每一击都有净化的效果。”
    “除此之外，黎明骑士还有一种非凡能力，那就是制造‘光之风暴’，它能直接摧毁人体，消灭怨魂，创伤恶灵。”
    超凡能力不算多，但都很克制我啊，属于攻击力强防御较高且不怕幻觉的类型，好的地方在于，除了面对怨魂幽影，“黎明骑士”的神秘度很低……克莱恩边听边在脑海内推演着战局，寻找最有把握的方式。
    他心里的神秘度指诡异，古怪，匪夷所思，难以理解的程度。
    乌特拉夫斯基主教静静看着他，没有催促，没有驱赶。
    逐渐有了想法后，克莱恩抬起脑袋，仰望道：
    “也许我可以试一试，但前提是，我得先离开几分钟，确认你有没有撒谎。”
    乌特拉夫斯基主教略显愕然地回应：
    “没有问题。”
    “不过，我必须再次提醒你，虽然不知道你的信心从哪里来，但绝对不要轻视过去的我，他非常擅长战斗。”
    “我不会拿自己的生命开玩笑。”克莱恩以手按胸，行了一礼，接着退出丰收教堂，就近找了个僻静无人的地方，快速去灰雾之上做了次占卜。
    得到有一定危险但还算可以承受的答案后，他立刻返回了现实世界，前后加起来，在灰雾之上也就耽搁了十几二十秒的时间。
    紧接着，克莱恩重新进入丰收教堂，对屹立在原地的乌特拉夫斯基主教道：
    “我接受这个委托。”
    乌特拉夫斯基主教凝望了他一阵，缓缓开口道：
    “如果成功，我不仅会给你‘药师’的配方，还将赠送你一件没太大负面影响的神奇物品。”
    克莱恩先是愣了一下，旋即由衷地赞叹道：
    “神父先生，您真是一位慷慨的人！”
    乌特拉夫斯基主教没再多说，从褐色教士服的隐蔽口袋里取出了一截奇异的蜡烛。
    那小半根蜡烛的外层像是裹着一圈人皮，但又凸显出了好几个疙瘩。
    它的烛蕊只得一个指节高，通体漆黑，分出了细微而密布的鳞片状花纹。
    “你用灵性点燃它。”乌特拉夫斯基将那小截奇异蜡烛递给了克莱恩。
    克莱恩并没有立刻按照他的说法去做，转而拿出火彩盒，抽了几根，放入裤兜里，并划燃吹灭几根，丢到教堂不同角落，然后，他调整了纸人、便签、长条纸、阿兹克铜哨和各种符咒的位置。
    这是根据他预想的最恶劣的处境做的准备。
    完成这一切后，克莱恩打了个响指，让指尖冒出一截淡蓝色的灵性火焰。
    滋！
    他将火焰凑到那小半根蜡烛的顶端，看着漆黑的烛蕊腾得亮起。
    四周的一切似乎没有任何改变，但克莱恩却清醒地认识到自己进入了心灵世界。
    他看见正前方的乌特拉夫斯基主教依然站在原地，超过两米二十的健壮身体极具压迫感。
    这位忏悔的主教俯视着对面，脸庞的肌肉一点点扭曲，神情随之变得异常凶恶。
    紧接着，克莱恩发现四周光影飞快幻化，感觉自己正经历一场真实的激烈的战斗。
    啪！
    战斗的最后，乌特拉夫斯基主教重重倒地，鲜血横流，没有了气息。
    清醒而理智的克莱恩木然看着这一幕，嘴角抽搐了一下，无声评价道：
    “表演得很专业。”
    “但我知道，这是梦中梦。” 第九十五章 有准备的“魔术师”    克莱恩此时再低头，已看不见手中那裹着人皮般事物的奇异蜡烛，但鼻端却始终萦绕着淡而微甜的香味。
    他无视着倒在血泊里的乌特拉夫斯基主教，拿出火柴盒，刷得点燃了一根。
    随着那一朵火花的亮起，地面的血液迅速消失，凌乱的教堂大厅重新变得整整齐齐。
    巨人般的乌特拉夫斯基缓慢爬了起来，俯视着克莱恩，脸庞扭曲地说道：
    “竟然没有效果……”
    “难怪你敢接这个委托。”
    “不过，这是你的不幸，我本来不想杀掉你的。”
    他说话间，教堂两侧的一根根蜡烛光芒出现了明显的摇曳，整个大厅陡然变亮，但却柔和不炽，就像夜色刚尽时的晨曦照了进来。
    看不见的灵在飞快消逝，克莱恩没有废话，丢掉火柴，鼓动腮帮，模拟出声响：
    “砰！”
    无形的空气弹激射而出，重重地打在了乌特拉夫斯基主教的胸口，打出了鲜明回荡的脆响，但是，那位“巨人”主教不知什么时候已穿上了一套笼罩住全身的银白色盔甲，护手，胸甲，冠饰头盔，不一而足。
    此时此刻，他胸口位置的银白“金属”被打出了蜘蛛网般的裂纹，但却没有彻底破碎，甚至还在缓慢地复原着。
    “砰！”“砰！”
    克莱恩连续发声，制造出首尾相连的两枚空气弹，让它们依旧奔向敌人的胸口，试图依靠不断的打击，彻底击破那里的防御！
    可是，他却看见乌特拉夫斯基主教手中多了一把沉重宽厚，仿佛光芒凝聚成的巨剑，并用它灵巧地格挡下了两枚空气弹，当当之声难分前后，近乎融为一体。
    哐当！
    乌特拉夫斯基仅是前跨一步，就踩得教堂似有摇晃，与此同时，他那把双手巨剑，从上往下，以斩碎建筑般的姿态劈向了克莱恩。
    剑还未至，带起的劲风就吹得克莱恩差点没能保持住平衡。
    恐怖的力量！闪过这么一个念头的时候，克莱恩已熟练地往旁边跃了出去，并弯腰团身，为就地翻滚做好了准备动作。
    砰！
    乌特拉夫斯基的双手巨剑劈在地面，劈碎了石板，劈得裂纹飞快向着四周蔓延。
    刺啦！他拖着巨剑，摩擦着地表，改竖劈为横扫，带起了一溜的火星。
    这一招正是为喜爱翻滚的对手准备的！
    克莱恩刚要着地，脑海内却瞬间浮现出自己被双手巨剑横扫击中的画面，忙甩臂探掌，轻巧一按，再次腾空跃起。
    呜啦！劲风吹散了地面的尘埃，可怕的巨剑扫平了附近的椅子。
    而克莱恩还未来得及反扑，“巨人”主教的攻击又衔尾而至，毫无停顿。
    一剑，两剑，三剑……五剑，六剑，七剑……乌特拉夫斯基似乎拥有充沛到极点的体力，没有间断的，狂风暴雨般的攻击竟维持了好几十秒。
    竖劈，斜斩，横扫，直刺，拍击，他用最简单的剑术演绎着什么叫最有效，最合理，而双手巨剑的伤害范围更是达到了恐怖的程度。
    克莱恩时而跳跃，时而翻滚，时而奔走，竟没找到施展能力的机会，显得狼狈不堪，岌岌可危，要不是他提前在教堂不同角落丢了火柴，两侧也还有一些蜡烛未曾熄灭，可以据此“闪现”，他恐怕已经被对方斩于剑下。
    不愧是以擅长战斗著称的非凡职业……没有一点错误，没有薄弱之处……克莱恩并未因此而慌乱，翻滚逃避之中，始终在寻找敌人的漏洞，等待对方的攻击进入缓和阶段。
    终于，他发现了乌特拉夫斯基剑术的一个问题。
    那就是双手巨剑太长太大，在近身战斗上存在明显的缺陷！
    想法一闪，克莱恩趁着巨剑竖劈而来的机会，先向左前方翻动，接着手掌一撑，飞快滚向了乌特拉夫斯基的双腿之间。
    作为一名身高超过两米二十的“半巨人”，乌特拉夫斯基仅是普通站立，双腿也分得较开，银白色的护裆清晰可见。
    刚翻滚到那里，克莱恩的左手已探入衣兜，要抽出一张长条纸，将它变成坚硬锋利的手杖，往上插入敌人护裆侧方的空隙，插入那“巨人”主教的体内！
    这将是致命的一击！
    可就在这个时候，他心中一凛，脑海内呈现出巨剑下插，无穷光芒迸发并形成恐怖风暴吞没掉自身的画面。
    陷阱！乌特拉夫斯基的陷阱！克莱恩没有犹豫，右手一按，向前跃出，穿过“巨人”主教双腿之间的空隙，跳到了他的背后。
    就在他做出这个动作的时候，乌特拉夫斯基已双手握住剑柄，弯曲腰背，直上直下地将巨剑刺入了身前的石板。
    喀嚓的声音里，剑身之上有一片又一片晨曦般的光点涌出，化作飓风，横扫了周围。
    无声无息间，克莱恩原本所在的那个地方，石板消失不见了，下方的泥土薄了近十厘米，乌特拉夫斯基双腿和裆部的银白盔甲同样也受到伤害，寸寸破碎，露出了皮肤。
    他的陷阱是，以自己的受伤，换取敌人的灭亡。
    这个时候，跃到乌特拉夫斯基主教身后的克莱恩终于找到了反攻的机会，他于半空强行扭转身体，鼓起腮帮，对着敌人的后脑勺模拟出枪响：
    “砰！”
    “砰！”
    两枚空气弹相继命中了乌特拉夫斯基的后脑，先是打裂了那个位置的银白色金属，接着让它四分五裂，暴露出没有任何防护的地方。
    克莱恩正要给予致命一击，乌特拉夫斯基忽地直起身体，转动腰背，狂暴地往后横扫出了双手巨剑。
    这速度是如此之快，攻击是如此之猛，克莱恩似乎已难以躲避，但是，他却从衣兜里抽出了一张纸，及时挡在了身前。
    当！
    巨剑与纸张的碰撞，竟发出了金属被重重打击的声音，清脆的回响震耳欲聋，充塞满了整座教堂。
    克莱恩就像一颗网球般被击飞了出去，手中的纸张四分五裂，只剩一点夹在手指之间。
    身在半空，他立刻又面对起乌特拉夫斯基狂暴迅捷没有停顿的追击，形势岌岌可危。
    不过，他却没有丝毫的慌乱，只是抖了下手腕。
    那点纸屑腾得燃起，火光飞快膨胀，彻底笼罩住了克莱恩。
    呜！巨剑切断了这团火焰，可没有产生任何伤害，只是制造出了一点点火星。
    教堂右侧的某根蜡烛处，昏黄的焰火陡地扩散，勾勒出了一道脸涂油彩的身影。
    克莱恩重新呈现，从衣兜里又抽出了一张长条纸。
    啪！
    他手腕一抖，纸张变成了坚韧的鞭子，鞭子的表面还燃烧着赤红的火焰。
    啪！啪！啪！
    克莱恩远远挥鞭，抽击“巨人”主教。
    但他的武器在那蒙着光亮的双手巨剑格挡和攻击下，迅速四分五裂了。
    而这正是克莱恩的目的！
    啪，啪，啪！他连打响指，让地面腾起了一道又一道火束，以此阻拦着乌特拉夫斯基，并灼烧对方没有了护甲的双腿。
    黎明铠甲的恢复是相当缓慢的！
    火苗吞吐间，乌特拉夫斯基的双腿被烧出了焦黑的痕迹，并有赤红在往上流窜。
    可是，这没有影响到“巨人”主教的敏捷，他忽地低吼一声，就像一列蒸汽火车终于加速到了最高点一样，又快又重又猛地撞破重重火焰，冲到了克莱恩的面前。
    这速度快得不可思议！
    紧接着，乌特拉夫斯基的双手巨剑崩裂了，化作一片片光斑，横扫向四周。
    几乎是瞬间，克莱恩就陷入了必死的处境。
    他身上单独存放的那几根火柴霍地被引燃了，强烈的火焰将他彻底包裹。
    但是，这没有“光之风暴”席卷的速度快，赤红刚有呈现，立刻就被吞没！
    克莱恩的身体随之四分五裂，寸寸消泯，不过，它们却失去了厚度，变成了碎纸。
    乌特拉夫斯基的身后，一束赤红的火焰腾起，克莱恩从里面走了出来。
    他掏出另一侧衣兜内的火柴盒，丢向了敌人，似乎要一次引燃剩余的全部火柴，并通过狭小空间的束缚，制造某种程度的爆炸。
    而这火柴盒指向的位置正是乌特拉夫斯基没有了保护的下身！
    克莱恩抬起右手，打出响指。
    与此同时，乌特拉夫斯基主教背身跳了起来，并弯曲膝盖，收起双腿。
    啪！
    伴随响指声音的是没有变化的火柴盒，是砰的一声巨响，是一枚准确掀开了乌特拉夫斯基主教缺乏保护的后脑勺的空气弹，是一枚早有准备的致命之物！
    头骨裂开，鲜血和白点溅出，乌特拉夫斯基艰难转头，茫然开口：
    “你……”
    啪嗒，火柴盒掉在了被“光之风暴”弄得坑坑洼洼的地面，可依然未被点燃。
    克莱恩笑笑道：
    “我从来没说过，打响指只能用于操纵火焰，不能拿来发射空气弹。”
    “你看。”
    啪，啪，啪！
    他连打响指，让一枚又一枚的空气弹命中乌特拉夫斯基的头部，击碎了他的头盔，打破了他的脑袋。
    扑通！
    乌特拉夫斯基失去气息，重重倒在了地上，教堂大厅都为之轻微晃动。
    啪！
    克莱恩转过身体，又打了个响指。
    地面那盒火柴随即爆开，化作赤红的火焰，埋葬了乌特拉夫斯基那具巨大的尸体。
    克莱恩没有去感应奇异蜡烛的存在，直接依靠本身的清醒和理智，强行走出了心灵最底层。
    他的身后，尸体包裹赤红，火焰熊熊燃烧，世界一寸寸瓦解。 第九十六章 二挑一    某种虚幻的感觉逝去，克莱恩又看见了手中拿着的那根奇异蜡烛，看见了它的漆黑烛蕊和苍白火焰。
    刚才被黎明骑士打碎的地面、破坏的椅子和斩断的一根根蜡烛恢复到了战斗前的状态，看不出哪里有遭受过损害。
    原本屹立于对面的乌特拉夫斯基主教不知什么时候已坐到了第一排的椅子上，正前伏腰背，埋着脑袋，用双手紧紧捂住两侧太阳穴。
    滴答！
    滴答！
    汗水从他的脸庞滑落，于脚边浸染开来，那里的地面已湿润了一大片。
    感受到奇异的蜡烛已被克莱恩掐灭，乌特拉夫斯基猛地打了个哆嗦，在对方的注视里抬起了脑袋。
    他略显浑浊的眼睛布满泪水，多有皱纹的脸上交错着哭泣的痕迹。
    但他的眼神却是感怀的，喜悦的，澄清的。
    如果说这位“巨人”主教之前显得高大而沉重，那么现在，他只剩下身体的重，不再有精神的沉。
    这一刻，克莱恩就仿佛看见了一个刚出生的婴儿。
    那泪水是新生的证明。
    乌特拉夫斯基神父嘴角一点点勾起，慈和地笑道：
    “你比我预想得厉害很多。”
    “不，这只是因为我预先有了足够的了解，做好了相应的准备，而过去的你不仅不清楚对手擅长什么，还被削弱了不少。如果在现实世界里与你做这样的战斗，我考虑的就该是怎么逃跑的问题了。”克莱恩坦然回答道。
    有准备的“魔术师”和没准备的“魔术师”，是截然不同的概念……他在心里默默补了一句。
    乌特拉夫斯基主教没纠结于这个问题，浑身上下都透着轻松地说道：
    “感谢你，我的朋友。”
    “按照约定，我会把‘药师’的配方给你，另外还有一件神奇物品。”
    说话间，他从褐色教士服的衣兜里拿出了一个类似针头、软管、容器相结合的物品。
    “你有两个选择，这是其中之一，我得到的时候，并不知道它的名称，之后也没有想过为它命名，你能用它抽出一管血液，自己的血液，等到关键时刻，再回输进去，这样一来，你的疲惫将消失，你的疾病和伤势将减轻，你的力量、速度、平衡等各方面素质将得到短暂却很大的提升。”乌特拉夫斯基主教指着手中的物品道。
    “那么，它的限制和隐患呢？”克莱恩理智地反问道。
    乌特拉夫斯基神父望了眼有神秘花纹的针头与软管，详细介绍道：
    “抽出那一管血液后，你将虚弱整整十二个小时，这十二个时候内回输将不产生任何效果，当然，具体的时间限制并没有这么精准，根据个人的体质和状态有所增减，另外，最好不要频繁使用，一周不要超过一次，否则回输的鲜血除了带来力量，还会让你短暂失去理智，而间隔很短的抽血，也将使虚弱成为你的特点。”
    “除了这些，它还有一个问题，一旦随身携带超过半个小时，你将变得有些神经质。”
    还好，乌特拉夫斯基主教事先没有抽血，要不然，过去的他能够以此回输，我赢的希望会变得很低很低……克莱恩最先闪过了这么一个想法。
    旋即，他微皱起眉头，对那件神奇物品的负面影响颇为担忧。
    不管是短暂失去理智，还是虚弱十二个小时，以及变得有些神经质，都是看起来没太大问题的隐患，但见过失控者，听过邪神呓语的克莱恩认为，非凡者的精神状态很重要，它如果长期运行于低谷，或者频繁出现异常，都相当容易导致失控现象的发生，即使该位非凡者掌握了扮演法，也一样！
    “第二个选择呢？”克莱恩沉默了两秒道。
    乌特拉夫斯基主教从另一个衣兜里掏出了把形制古朴的黄铜色泽钥匙，微笑道：
    “它叫‘万能钥匙’，能帮助你打开所有不含神秘力量的锁，以及小部分附加了超凡效果的锁，而在没有锁或者没有门的地方，它依然能打开一条不属于现实的通道，呵呵，前提是，没有非凡力量的限制，障碍也不算厚。”
    “它的灵性完全内敛，不使用的时候，非凡者很难看出它和一般的钥匙有什么不同。”
    乌特拉夫斯基神父再次站了起来，让克莱恩只能选择仰望。
    这位“巨人”主教迈开步伐，来到教堂大厅一侧的墙壁前方，将那把“万能钥匙”抵在了砖石上。
    他轻轻一拧，整个人顿时就像进入了水里，然后荡开涟漪，穿透墙壁，到了外面。
    紧接着，乌特拉夫斯基主教又用同样的方式返回了教堂大厅，返回了克莱恩的视线里。
    “你想好选哪件神奇物品了吗？”这位高大的神父低头问道。
    “嗯，‘万能钥匙’的隐患是什么？”克莱恩斟酌着问了一句。
    乌特拉夫斯基主教温和笑道：
    “带着它的人，偶尔会迷路。”
    “根据别人的说法，应该是随机地迷路。”
    迷路？我可是占卜家，拥有灵性直觉……克莱恩嘀咕了一句，心里逐渐有了决定。
    过了几秒，他开口道：
    “我要‘万能钥匙’。”
    他可不想精神状态出现问题，积累起失控的风险。
    可惜啊，我最想要的还是那截奇异的蜡烛……类似的心灵最深处，梦境最底层，就相当于我的主场……他在心里感叹了一句。
    “好的。”乌特拉夫斯基主教将那把古朴的黄铜钥匙递给了克莱恩，换回了裹着人皮般的奇异蜡烛。
    克莱恩审视神奇物品的时候，他指了指后方道：
    “药师的配方在房间里，我去取来，你在这里等待一会。”
    克莱恩点头回应，趁乌特拉夫斯基主教的身影消失于大厅的机会，掏出枚1便士的铜币，占卜了下对方在“万能钥匙”的事情上是否有撒谎。
    得到肯定的答案后，他走至前方摆放着一排蜡烛的墙壁旁，将那把古老的黄铜钥匙抵在了坚硬的障碍上。
    灌注入灵性，拧动钥匙，克莱恩眼前突有恍惚，旋即变得清晰。
    这个时候，他视线内不再有燃烧的蜡烛，不再有整齐的座椅和笔直的墙壁，只得凋敝的枯草和有着些许垃圾的泥地，侧方往外，则屹立着一盏煤气路灯。
    “真的出来了。”克莱恩微笑颔首，转过身体，又一次使用“万能钥匙”，成功回到了教堂大厅。
    又等待了十几秒，乌特拉夫斯基脚步沉重地进来，手里拿着一卷黄褐色的羊皮纸。
    “你可以去寻求鉴定，如果有问题，我始终在丰收教堂。”“巨人”主教将“药师”的配方递给了克莱恩。
    主要材料：成年独角飞马的角，皇冠水母的毒液结晶3克……克莱恩展开扫了一眼，含笑回应道：
    “我会去确认真假的。”
    比如，到灰雾之上占卜……他在心里补充道。
    乌特拉夫斯基主教轻轻颔首，不再言语，转身走到了大地母神的“生命圣徽”前。
    他伸开双臂，低沉诵念道：
    “感谢你，生命的源泉！”
    “赞美你，万物的母亲！”
    ……
    克莱恩收起“万能钥匙”和“药师”配方，在乌特拉夫斯基停止后，半开玩笑地说了一句：
    “难道我的前来是大地母神的安排？”
    要不然你感谢祂做什么？伪黑夜女神信徒克莱恩在内心啧啧道。
    “是的，这一切都是母神的安排，要不然，我找人帮忙的事情不会传到你的耳朵里，我也不会来到贝克兰德，不会收获那根‘心魇蜡烛’。”乌特拉夫斯基主教温和笑道，没有一点愤怒。
    完整而自洽的信徒逻辑，但……克莱恩突然觉得无法和对方交流，以手按胸，行了一礼道：
    “感谢您的慷慨，我该告辞了。”
    他直起身体，飞快后退，迅速消失在了教堂大厅，消失在了月季花街。
    十分钟后，他从另一个方向再次看见了丰收教堂的金黄色外墙，嘴角忍不住抽搐了一下。
    “不占卜我就回不去了吗？”他无声自语，很想倔强地依靠自己战胜迷路这件事情。
    但他的手比他的声音更快，已然折断了行道树的枝丫，做成了临时的卜杖。
    “卜杖法”既能寻人，也能寻物和寻路！
    这一次，克莱恩终于顺利返家，并到灰雾之上确认了配方的真假和“万能钥匙”的隐患大小。
    …………
    第二天，也就是周日清晨。
    睡醒的克莱恩用过早餐，拿出纸笔，给艾辛格.斯坦顿写了封信，请他找警察部门帮忙，确认四年前那起连环杀人案几位嫌疑人的近况——那起的目标是单身带有一个孩子的妓女。
    折好信纸，将它塞入信封后，克莱恩贴上张1便士面额的黑色邮票，穿好衣物，拿着帽子和手杖，走出了自家大门，准备去街尾的邮筒投递。
    这时，他看见隔壁的斯塔琳.萨默尔太太正和丈夫卢克先生一块，盛装打扮地出来。
    他们的门口，已停了辆出租马车。
    “上午好，这么早赴宴？”克莱恩略感诧异地问了一句。
    卢克呵呵笑道：
    “不算是赴宴，更多是去帮忙。”
    斯塔琳太太微扬下巴，补充道：
    “玛丽成功进入了王国大气污染调查委员会，今晚将有一个盛大的舞会，我们得提前去帮忙。”
    玛丽太太的希望达成了？厉害啊……克莱恩感慨了一句，微笑开口道：
    “两位，替我祝贺玛丽太太。”
    卢克.萨默尔点了下头道：
    “你还没看今早的报纸吧？已经刊登出大气污染调查委员会的全部成员。”
    “委员会的主席是德斯.肖爵士，首席秘书是希伯特.霍尔先生。” 第九十七章 大气污染调查委员会    德斯.肖爵士？希伯特.霍尔先生？这都谁跟谁啊，完全不认识……克莱恩假装自己没有疑问，半开玩笑地说道：
    “希望他们能给贝克兰德带来蓝天和阳光。”
    “是的，虽然在自家的壁炉里烧什么是每个人的自由，是法律赋予的权利，但蓝天和阳光是更值得向往的事物。”卢克.萨默尔这位煤烟减排协会的成员附和着感慨了一句，指了指租来的马车道，“我们该过去了，玛丽迫切地需要一些帮手。”
    斯塔琳.萨默尔则故作矜持地补充道：
    “也许会有议员来赴宴，贝克兰德大区的，或者，王国的。”
    “可以想象这场宴会的盛大。”克莱恩礼貌地恭维了一句，目送萨默尔夫妇上车离开。
    就在他转过身体，准备前往街尾的邮筒时，一位穿墨绿色制服的邮差驾驭着马车抵达，往他门口的信报箱里投递了一封信。
    我的信？克莱恩掏出一串钥匙，随手选择了形制古朴色泽近乎黄铜的那把。
    喀嚓！
    “万能钥匙”轻松打开了信报箱。
    以后可以只带这一把钥匙出门了……克莱恩咕哝一句，拿出了订阅的报纸和刚才那封信。
    这封信来自艾辛格.斯坦顿。
    他昨天也翻阅了陈旧的未破的连环杀人案，挑出了其中最值得怀疑的几起，并通过警察部门，初步确认了相应嫌疑犯目前的状况，于是写信给克莱恩和卡斯兰娜等有意这个方向的私家侦探，分享自己的收获。
    这里面正好就包括了克莱恩重点关注的那两起。
    知名大侦探所见略同啊……我刚才的信白写了……克莱恩自我调侃了一句，重新回到了客厅。
    根据艾辛格的描述，随机杀害晚归者的案子排查了很多人，但始终没能锁定嫌疑者，时隔多年之后，再想重新寻找线索，已是非常困难几乎没什么希望的事情。
    而另外一起案子的四位嫌疑人里，一位是少年，他的母亲同样为受害者，妓女，单身，且只有他一个孩子，他饱受来自母亲的虐待，孤僻阴狠，是警方怀疑的第一个对象，但在那起案子之后不到半年，他就重伤于东区的黑帮火并里，死亡在了慈善医院的外科手术室内。
    他的尸体在见证下，被烧成了骨灰，埋葬入了墓园。
    这样一来，他就不可能与当前的连环杀人案有关联了。
    如果没有火化，我肯定会去挖坟确认一下……诈尸的克莱恩认真考虑了下对方诈尸的可能。
    剩下的三位嫌疑人，一个在这几年内屡次搬家，警方已失去了对他情况的把握，需要更多的时间来追寻，一个经历了破产，从北区进入了东区，一个保持着原样，还在当初那条街道经营杂货店。
    克莱恩重新抽出一张信纸，先将相应的情况作了描述，接着请收信人暗中观察有具体地址的两位嫌疑犯，他着重强调道：
    “连环杀人案的凶手都是残忍，凶狠，具备强烈攻击性的，请务必小心，不要过于靠近他们，就像自己只是普通的邻居一样进行观察。”
    “我需要的信息是他们最近的精神状态，比如，是否暴躁，是否喜欢将自己关在房间里，很少与人交流，是否殴打过别人。”
    这也是他从“太阳”那里得来的信息，每一次杀人后，“恶魔”都会按照仪式的要求，吃掉被害者的内脏，并始终处于嗜血狂躁想要伤害他人的状态里，直至新的被害者出现。
    又强调了一遍要注意自身的安全后，克莱恩折好信纸，将它塞入新的信封，在表面贴上了黑色的邮票。
    接着，他落笔写下了收信人的名称：
    “斯图亚特侦探。”
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    苏茜趴在书房的角落里，看似无聊地观察着四周。
    肚子有所鼓起的霍尔伯爵抽了口烟斗，对面前的长子道：
    “希伯特，你知道我为什么一定要让你进入大气污染调查委员会吗？”
    希伯特.霍尔早有思考般地回答道：
    “您希望能影响到相关法律和政策的制定？”
    “不，虽然我是康斯顿煤钢联合体的第二大股东，但我并不是太在意这个问题，我早就在督促他们做相应的调整。治理大气污染是未来的潮流，对于这一点，我毫不怀疑。”
    “希伯特，虽然我们家有固定的上院议席，你迟早会成为上院议员，但是，除了议长等具备特殊身份的人，为什么同为上院议员，有的贵族会拥有更大的影响力？”
    希伯特思索了下道：
    “爵位，财富，商业地位，以及在政府和军队内的关系？”
    “这只是其中一部分，另外还有本身处理事务的能力，人总是会信赖拥有丰富经验，参与过不少事情的同类，你将来要想在政坛上有所作为，除了继承议席，还得尽量地参与各种事务，表现出相应的能力，逐步活跃于各位议员各位大臣的视线内，让他们慢慢觉得你值得信赖，这就是来源于你本身的影响力。”
    “希伯特，看一看因蒂斯共和国，看一看他们贵族目前的处境，你就应该明白，随着时间的推移和社会的发展，明面上的特权会被削弱，爵位会越来越不重要，只是一个名誉性的头衔，商业领域的地位和本身的影响力才是你该关注的事情。”霍尔伯爵详细讲解道。
    “如果遇见不擅长的事情呢？”希伯尔沉吟道。
    “那就伪装出你能够处理。不要在意是否会浪费金钱，组建专业的团队，听取他们的意见，从而做出决定。每个人都有很多不擅长的领域，只有金钱是全能的。”霍尔伯爵点了一句。
    希伯特有所恍然地回答道：
    “我明白了，爸爸。”
    这个时候，旁边的苏茜无聊地打了个哈欠。
    等到一切结束，它溜进奥黛丽的画室，将听见的所有事情重复了一遍，末了嘟囔道：
    “我完全不明白他们在聊什么……”
    奥黛丽若有所思地听完，浅笑道：
    “这是让你不用闻到那些刺鼻气味的好事。”
    “是吗？”苏茜似懂非懂地反问道。
    奥黛丽没有回答它，转而想到了另外一件事情。
    她原本打算悄然地引导议员们关注东区、工厂区和码头区的恶劣状况，但最近的两次社交聚会里，她发现自己竟然找不到机会。
    那些贵族，那些议员，那些政府高级雇员，根本不会聊类似的话题，想引导都无从引导！
    …………
    又到周一下午，克莱恩悠闲地从克拉格俱乐部返回了明斯克街15号。
    因为斯图亚特那边还没有给出初步调查的结果，他暂时又找不到可以培养为药师的对象，所以，昨天和今天都没什么事，干脆去了克拉格俱乐部练枪，看书，以及，蹭饭。
    这个过程里，他又认识了好些俱乐部的会员。
    这就是之后业务的来源啊……克莱恩感慨一句，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他按部就班地进行起各种准备，先是具现出假人“世界”，熟悉“全黑之眼”的操纵技巧，接着给“太阳”发去了塔罗聚会即将开始的信息。
    完成这一切，克莱恩等待着三点来临，然后伸手触碰向各位成员对应的深红星辰——建立稳固的联系后，“魔术师”也有了属于自己的虚幻之星。
    佛尔思.沃尔找了个专心创作的借口，打发走了休，此时，她眼前一下恍惚，看见了瞬间涌出的灰白雾气。
    眨眼之间，她发现自己置身于了那片神秘幽邃的灰雾之上，置身于了那座巍峨雄伟的宫殿内，面前是古老斑驳的青铜长桌，周围有一道道蒙着雾气模糊难以看清的身影。
    一道道身影？一道道身影！这就是“愚者”先生所言的聚会成员？佛尔思谨慎戒备地看着这一切，感觉能参与这种隐秘聚会的成员都是非常非常强大的非凡者。
    除了我……她心虚又畏惧地想道。
    不过，换个角度考虑，我这个序列9都能加入，其他成员也未必一定很厉害，这个聚会的要求明显不是实力强大，而是因某些缘由和“愚者”先生建立了联系……佛尔思迅速否定了之前的判断，稍微放松了一点。
    与此同时，“正义”奥黛丽也发现今天的聚会多了个新人。
    是女性……休，还是佛尔思？通过考查了？或者另外的人？奥黛丽差点忘记向“愚者”先生问好，只想仔仔细细观察新晋成员的特点。
    哪怕对方的身影再模糊，也能看得出发色和轮廓，听得出口音和习惯用语！
    嗯……我也得注意，“倒吊人”先生最早就从我在一些单词上的特殊发音，以及习惯于使用某些特殊的词语，确认我是一名贵族……奥黛丽站了起来，虚提裙摆，对青铜长桌最上首的克莱恩道：
    “下午好，‘愚者’先生。”
    问候完毕，她没有掩饰自身的好奇，看了与自己同排的新晋成员一眼，含笑问道：
    “这位是？” 第九十八章 互相观察    克莱恩姿态悠闲地坐在属于“愚者”的位置上，环视一圈道：
    “这位是‘魔术师’小姐，我们新的成员。”
    接着，他望向佛尔思，一一介绍道：
    “这位是‘正义’小姐，这位是‘倒吊人’先生……”
    佛尔思一边将代号与人物对应并点头致意，一边观察起那几位成员：
    “正义”小姐是位金发女士，似乎很年轻，坐姿相当优雅；“倒吊人”先生头发深蓝，海草般凌乱，身材不算健硕，虽然不爱说话，但被他注视的时候，会有种不安的感觉，他应该是某个势力的首领……“太阳”先生好像只是一个少年，很沉默，很内敛，除此之外，看不出别的，也许，他和我一样弱小；“世界”先生目光很冷，相当地阴沉，一看就不是好惹的……写了本畅销的作家小姐尽情发挥着自己的特长。
    她看其他几位成员的时候，其他几位成员同样在看，其中，“正义”奥黛丽看得最为仔细。
    “从身材可以排除掉休小姐，褐色的头发，略微卷曲，这是佛尔思女士吧？暂时不能排除‘愚者’先生另外拉了别人的可能，嗯，发音与口型一致，贝克兰德腔，气场和情绪颜色的细节也很吻合……‘愚者’先生应该不可能专门为成员伪造形象吧？祂没必要隐瞒什么……”仅仅几秒的打量，奥黛丽就几乎将那道模糊的身影与脑海内的佛尔思形象重叠在一起。
    再从别的方面找到一个支点，就基本可以肯定了……她饶有兴致地等待着验证自己的非凡能力。
    与此同时，她觉得自己没必要把身份暴露给佛尔思。
    还是留一点秘密比较好，嗯……看她什么时候能发现！“正义”奥黛丽收回视线，噙着浅笑，安静旁观。
    这个时候，因为没有新的罗塞尔日记，克莱恩操纵着“世界”开口道：
    “我想知道‘恶魔’和‘守护者’两个序列的情报。”
    他肯定“太阳”同学知道序列6“恶魔”的详细情况，因为对方上次提到了“恶魔学”，而为了不暴露自身在调查连环杀人案，他故意加了“战神”途径的序列5“守护者”——这条途径又被称为“巨人”途径，正是白银城非凡者的主流道路，“太阳”不可能不清楚。
    其中的序列9“战士”，序列8“格斗家”和序列7“武器大师”，克莱恩早就从值夜者的内部资料里掌握了详尽的特点，而序列6“黎明骑士”的情报，他刚从乌特拉夫斯基神父那里知晓，所以，能问的，能付得起价钱的，不会白白浪费的，只剩下序列5“守护者”。
    另外，他没有直接询问“太阳”，而是对所有人发布了这个委托，因为按照“设定”，加入塔罗会没多久的“世界”不可能知道白银城掌握着“巨人”途径。
    “单纯只是‘恶魔’序列的话，我了解一些情况。”在风暴教会有一定地位的“倒吊人”阿尔杰插言道。
    “太阳”戴里克.伯格看了他一眼，不再思考，挺直腰背道：
    “这两个序列，我都很清楚。”
    “我要的报酬是，‘堕落造物主’相关的情报。”
    “两份情报是否等价，由‘愚者’先生确定。”
    说到这里，他才记起自己没有征询过“愚者”先生的同意，忙转头望向上首，尊敬地请求了一句。
    “太阳”同学，这不能怪我，这是你自己要求的……克莱恩嘴角微动，低笑了一声道：
    “可以。”
    而且论起对“真实造物主”的了解，在座的女士和先生，都不如我……他理直气壮地在心里补了一句。
    他们交流这件事情的时候，“魔术师”佛尔思却在旁边听得一愣一愣：
    “‘恶魔’序列是‘恶魔’途径的？序列几？”
    “‘守护者’又是哪条途径的？序列几？”
    “我怎么都没听说过……”
    “神啊，他们竟然要交流‘真实造物主’的情报！”
    “那位可是号称神灵里最古老最强大的存在。”
    “我加入的究竟是个什么组织？”
    得到了“愚者”肯定答复的“世界”则毫不犹豫就说道：
    “成交！”
    “我申请单独交流。”
    好想听啊……可最近得节约，距离新年还有两个多月，忍住，奥黛丽！“正义”奥黛丽眨了下眼睛，恋恋不舍地从“太阳”那里收回了视线。
    他们旋即被克莱恩屏蔽了视觉、听觉和灵性直觉。
    “世界”迅速埋头，在具现的纸张上“书写”出自己对“真实造物主”的了解，包括“倒吊的巨人”和“阴影帷幕后的眼睛”等正统形象，包括极光会成员认为这位邪神就是当初创造一切的主等信息。
    到了末尾，克莱恩还附加上了自己接触邪神子嗣，感应神灵气息，聆听“真实造物主”声音后的直观印象：
    “堕落，扭曲，血腥，疯狂，邪异。”
    紧接着，作为“愚者”先生的他给出了评判：
    “这份情报的价值比‘恶魔’‘守护者’两个序列的信息略高，但相差不大。”
    “感谢您，‘愚者’先生。”“太阳”戴里克诚恳地接过了那张羊皮纸，从头到尾，仔仔细细地看了好几遍。
    而其中他最关注的一点就是，“真实造物主”号称是当初创造一切的主！
    扭曲，堕落，疯狂……戴里克默念着这几个单词，隐约间似乎看见了笼罩在白银城所有人身上两千多年的黑色悲剧。
    难道主并没有抛弃我们？只是，祂疯了……“太阳”戴里克发现自己竟然已能毫无抗拒地用亵渎的想法审视白银城崇拜的“创造一切的主，全知全能的神”。
    “你该回答我的问题了。”“世界”嘶哑地催促了一句。
    戴里克收敛住沸腾又悲哀的思绪，沉默了两秒道：
    “不同种族的生物服食下‘恶魔’药水后，产生的变异并不相同，各有一定的特点，你想知道的是哪种恶魔？”
    竟然还有这种区别？克莱恩略感愕然。
    他旋即发现了一件事情，那就是自己之前的想法存在思维盲区！
    如果，如果连环杀人案的凶手，不是人类，而是动物呢？
    服食下对应魔药，变异成“恶魔”的动物！
    它一步一步，一个序列一个序列地变成了“恶魔”！
    虽然这概率很低，动物失控的风险远远高于人类，但也架不住“万一”这种事情……必须得调查这一点……但那样一来，问题又多了，动物变异的“恶魔”是从哪里获得的药水和非凡材料？它应该没可能加入人类的非凡者圈子……克莱恩保持住沉默，操纵“世界”道：
    “我想知道的是所有种类的恶魔共同的特点。”
    “太阳”戴里克回忆并整理了下知识道：
    “恶魔最令人恐惧的一点是，如果你能在很短一段时间后对他造成致命的危害，并采取了付诸实践的行动，那他能感应到，察觉到，并把握住危险来源于哪里，来源于谁，从而有针对性地扼杀或报复。”
    “这个时间点，从几分钟到一天不等，不同的恶魔有不同的直觉。”
    这个能力有点吓人啊……但和“小丑”的直觉预感不是一类，似乎不能用于战斗，而是提前察觉危险来源，及时做出应对，更接近于，嗯，上辈子看的仙侠里的“心血来潮”能力……不知道有灰雾之上这片神秘空间的我，可不可以干扰甚至屏蔽掉这种“直觉”？斯图亚特会不会有点危险……克莱恩往后靠住椅背，似乎对“太阳”和“世界”讨论的话题不感兴趣。
    戴里克见“世界”没有惊愕的表现，继续说道：
    “他们都拥有巨大化身躯的能力，从而挣脱束缚，短暂提升力量和速度；他们的皮肤出现了变异，相当于披了一层坚硬的盔甲，血和肉也能阻滞物品，减少伤害；他们免疫绝大部分毒素，不害怕一定程度内的诅咒和火焰；他们有天赋的火焰和污秽类法术；他们冷血，不惊慌，不恐惧，具备很强的肉搏能力，擅于使用各种物品造成伤害。”
    “他们最大的弱点是容易失控，即使没有，也会时常表现出冷血和残忍皆备的疯狂，容易被嗜血和杀戮等欲望控制。”
    真的很强，不愧是序列6的“恶魔”，难道在二十二条非凡途径里，在高序列以下，序列6或序列7是质变的门槛，这一点上，不同的序列有所不同，因此，它们才分别成为了古代和现代的中序列分界线……克莱恩操纵着“世界”道：
    “你的情报我很满意。”
    戴里克没有谦虚，点了下头，转而说道：
    “‘守护者’很少会受到伤害，一旦他们转入守护状态，放弃攻击，高序列以下很少有谁能打破他们的防御，各种类型的伤害都一样。他们攻击的时候，相应的防御会降低不少，但也远强于精炼的全身盔甲。”
    “他们的‘晨曦之剑’，他们的‘光之风暴’，以及另外的非凡能力，让他们对任何类型的怪物都能造成伤害。”
    “他们不被幻觉迷惑，他们可以帮一定范围内的同伴承担伤害，守护对方。”
    ……
    随着“太阳”戴里克的描述，克莱恩忍不住在心里感叹了一句：
    “黎明骑士”的防御和“守护者”相比，就像小孩和大人比体格和力量，“守护者”恐怕都能硬扛蒸汽步枪的子弹……这个时代的战争里，不被大口径的火炮集火，他多半死不了。 第九十九章 不成功的伪装    等到“太阳”戴里克讲完，克莱恩操纵着“世界”点头道：
    “比我想象得更加详细。”
    “交易完成。”
    “世界”话音未落，克莱恩已经秀操作地同步解除了对“正义”、“倒吊人”和“魔术师”的屏蔽。
    场面短暂安静了几秒，“世界”环顾一圈，阴沉笑道：
    “我暂时没有别的需求了。”
    大致摸清楚了流程和特点的佛尔思顿时跃跃欲试，想要求购“学徒”对应的序列8“戏法大师”。
    她清楚地记得，“愚者”先生说过，自己之所以饱受满月呓语的困扰，是因为生命层次还不够高，那种痛苦会随着本身序列的提升而降低。
    这让佛尔思迫不及待地想要获取后续的配方。
    不过，这会暴露我所在的非凡途径……等大家变得熟悉，彼此知道得更多，暴露也就暴露了，算不了太严重的事情，但最近几次聚会，还是得掩饰一下，免得被聚会成员藉此锁定现实的我……佛尔思还算冷静地思考了一下道：
    “我想要‘药师’和‘戏法大师’的配方，用金钱交易。”
    她故意在自己真实的需求上添加了“药师”配方，以此干扰别人的判断，如果哪位成员真有这份配方，她会照常吃下，事后加价卖给渴望那份配方已久的格莱林特子爵，反正她肯定不会因此而吃亏，说不定还能大赚一笔。
    至于金钱，佛尔思暂时并不缺少，不仅她本身畅销书的版税稿费还在一笔笔进入她的账户，积少成多，而且她还有额外的收益，比如在齐林格斯和因蒂斯大使贝克朗两起事件中，从奥黛丽小姐那里获得的650镑报酬。
    可怜的休，自己掏钱抚恤了兰尔乌斯事件里两位死者的家属，花了两百多镑，不知道等风头过去，奥黛丽小姐会不会给她报销……写着“愚者”先生尊名的纸条是从格莱林特子爵家的书籍夹层里发现的，难道他某位祖辈曾经是这个聚会的成员？这是一个定时召开了几十上百年的聚会？佛尔思的思绪突然有点发散。
    与她只隔了两张座椅的“正义”奥黛丽在听见对方求购“药师”和“戏法大师”的配方后，只是微微一愣，就准确把握住了对方的心思。
    “她就是佛尔思！‘戏法大师’是给自己的，‘药师’是拿来卖给格莱林特的，并以此混淆视线，蒙蔽他人……”奥黛丽微不可见颔首，对“魔术师”的身份已然笃定。
    本身序列不会高，顶多8，很大可能只有9，也不知道“愚者”先生从哪里拉来的，有什么特殊的地方……口音带着贝克兰德特色，但未必在贝克兰德……“倒吊人”阿尔杰也在观察新晋成员，初步确认对方不会对自身造成威胁。
    “太阳”戴里克则没想那么多，只是在揣测“魔术师”小姐属于白银城区域，还是“正义”小姐等人居住的那个世界。
    克莱恩则怜悯地望了“魔术师”小姐一眼，对她隐藏身份的尝试不抱什么希望。
    当你遇到一位对你很熟悉的“读心者”时，即使提前知晓了对方的能力，并做了相应的提防，也未必掩饰得住真实的想法，更何况你什么都不清楚……“愚者”克莱恩在心里替“魔术师”小姐叹了口气。
    与此同时，他操纵着“世界”，嘶哑着道：
    “我有‘药师’的配方，230镑。”
    “至于‘戏法大师’的配方，我会尽力为你寻找，但不保证能成功。”
    用“药师”配方换钱和拿它来培养一个有用的帮手之间是不矛盾的，是可以同时进行的，所以，克莱恩让“世界”抢先开口，免得被“倒吊人”和“太阳”截胡。
    至于“戏法大师”的配方，他只是有一些想法。
    在他看来，“万能钥匙”这件神奇物品大概率与“戏法大师”对应的序列9“学徒”有关，在灰雾之上占卜下它的源头，说不定就能发现点线索。
    嗯，其实最方便的办法是询问疑似“门”先生的那位存在，他不断地在满月时低语，除了求救，估计还有教导配方和扮演法，以便让目标强大起来，完成高难度任务，但可惜的是，目标强大起来前，根本没法倾听他的呓语，一听就会崩溃，出现失控迹象，这就形成了死循环……克莱恩油然感慨了一句。
    佛尔思没急着回应“世界”先生的话语，转而环顾了一圈，可发现“倒吊人”、“正义”和“太阳”都没有开口的意思。
    很显然，他们都不知道“药师”和“戏法大师”的配方具体有什么。
    “‘世界’先生，希望你能尽快找到‘戏法大师’的魔药配方。”佛尔思沉默了几秒道，“而‘药师’的配方，我现在就准备买下，我该怎么支付报酬？”
    对方看来也是鲁恩人，愿意接受金镑……不过，金镑一直比金霍恩、因蒂费尔等钱币更受认可……说话的同时，佛尔思也在判断“世界”的来历。
    “世界”完全没在意她的打量，低沉说道：
    “你回去以后，将现金献祭给‘愚者’先生，这样交易就算完成了。”
    “具体的献祭流程是……”
    献祭？“愚者”先生还能接受献祭？他的生命层次达到了这种程度？难怪他用那种口吻描述满月呓语的主人……佛尔思又惊又愕又觉得理所当然地听着，记忆着。
    讲述完毕，克莱恩在“世界”的面前具现出“药师”配方，让那个假人递给了“魔术师”小姐：
    “交易由‘愚者’先生见证，你不用担心是假的。”
    “我相信‘愚者’先生。”佛尔思当即点头，展开配方，认真记忆。
    这时，不忍心熟人这么辛苦的“正义”奥黛丽提点了一句：
    “你可以在献祭的同时请‘愚者’先生帮你回想，不需要特别地记忆，遇到问题，也可以通过诵念尊名的方式向祂祈求。”
    祂？“正义”小姐竟然用代表神灵的人称代词称呼“愚者”先生！祂，祂……难道，真是‘祂’？可是，祂为什么愿意帮忙做这些小事……也不对，只要仪式魔法恰当，七位正统神灵也经常会回应信徒，完成他们的请求……佛尔思侧头对“正义”道：
    “谢谢你的提醒，你的称号就是你的品格。”
    ……奥黛丽忽然有点心虚。
    她旋即又想到了一个问题，忙开口道：
    “‘魔术师’小姐，你知道‘扮演法’吗？”
    “扮演法？”佛尔思迷惑地望向了对方。
    她很快发现“太阳”和“倒吊人”等成员对这个名词都没有额外的反应，显然很清楚它代表什么意思。
    今天的聚会让我感觉自己就像刚到贝克兰德的乡下姑娘……我好歹也参加过那么多次非凡者聚会啊！佛尔思半是悲哀半是欣喜地想着。
    她不由想以这份情绪这份感觉写一本，就叫《沃尔小姐梦境游记》。
    “你似乎并不清楚。”奥黛丽根据对方的反应和平时的表现做出了肯定的判断。
    她转过身体，望向古老长桌最上首，对笼罩着浓郁灰雾的人影道：
    “‘愚者’先生，可以将‘扮演法’告诉‘魔术师’小姐吗？”
    “如果可以，她需要付出什么代价？”
    奥黛丽本来打算直接问是否像之前那样，依然以此换取新的罗塞尔日记，可旋即想到佛尔思的非凡者圈子和自己的有很大重叠，这样一来，自己将会失去许多得到罗塞尔日记的机会。
    这不是太重要的问题，佛尔思迟早会知道“愚者”先生需要罗塞尔日记，而我也肯定会拥有别的非凡者圈子，但是，她知道我有几页罗塞尔日记，如果想搜集，第一个找的肯定是我，可我的那些日记，“愚者”先生都看过了……这次聚会后，我得找机会告诉佛尔思，说那些罗塞尔日记不慎被弄丢了……“正义”奥黛丽推演着连锁反应，竭力地把自己的担忧用肢体语言展现给“愚者”先生。
    “正义”小姐在暗示什么？嗯，她和佛尔思认识，但不想暴露身份，也就是说，她不希望我提出的报酬会造成这方面的困扰……克莱恩若有所思地轻笑了一声：
    “你来决定，你来讲解，我不想重复类似的话题。”
    这是对女神的尊重……他在心里补了一句。
    赞美“愚者”先生！“正义”奥黛丽的内心霍然雀跃。
    她挺直腰背，微抬下巴，努力与往常不太一样地看着“魔术师”佛尔思道：
    “‘扮演法’是加快魔药掌握，最大程度上降低失控风险的方法。”
    “你想知道吗？”
    还有这种方法？真的还是假的？“愚者”先生这么高层次的大人物，肯定不会在这种小事上骗人！佛尔思睁大略显慵懒的眼睛，抿了下嘴唇道：
    “想！”
    只要是非凡者，就没有不想知道类似方法的！佛尔思突然有些激动。
    奥黛丽认真思考了下道：
    “两个要求，一是不得到‘愚者’先生的允许，不能将‘扮演法’告诉他人。”
    “二是支付200镑报酬。”
    她最初的打算是用罗塞尔日记折价，当初她和“倒吊人”用了多少页日记来偿还，就折算成相应的价格，但现实里，罗塞尔日记因为无法被破解，卖得很便宜，而且很多时候，真假无法确定，换算出来的总价就有些对不起“扮演法”，于是，她在这个基础上又额外加了一些。
    嗯……如果“愚者”先生的眷属不再缺钱，那就由我收下这200镑，之后再寻找日记给“愚者”先生抵债……奥黛丽已经想好了后续的交易。
    200镑？能降低失控风险的方法才200镑？这太，太便宜了吧？又惊又喜的佛尔思害怕对方反悔，毫不犹豫就开口道：
    “成交！”
    说完以后，她才有点心疼钱，觉得自己的银行存款在以肉眼可见的速度下降。 第一百章 古老的神灵    “正义”奥黛丽正要申请单独交流，忽然发现了一件事情，那就是坐在青铜长桌最下方的“世界”完全没有表现出对“扮演法”的兴趣，连询问的冲动都没有。
    他原本就掌握了“扮演法”，或者私下请教过“愚者”先生？奥黛丽咕哝了一句，依然谨慎为重地请求到了单独交流的环境。
    接着，她看向佛尔思，斟酌着用词和发音地说道：
    “我们对魔药的态度不应该是掌握，而是消化。”
    “消化的关键是扮演，扮演的钥匙则是魔药的名称。”
    “为什么？”佛尔思脱口问道。
    她稍做斟酌，又补充了一个问题：
    “那又该怎么扮演呢？”
    奥黛丽回忆着当初“愚者”先生的姿态和举例，重复了城堡、守卫、请帖、假扮这一系列描述，末了道：
    “总之，扮演的目的是调和身、心、灵，绕过魔药残余精神的顽固抵抗，击碎并消化掉它。”
    身为一名作家，佛尔思有着强大的想象力，“正义”讲完的同时，她就已经在脑海里勾勒出了相应的画面和场景，基本理解了对方想要表达的意思。
    “这样啊……”
    “原来还能这样消除魔药内残余的精神影响，降低失控的风险。”
    “越想，我越觉得这有可能实现！”
    ……
    佛尔思的疑惑逐渐减少，惊喜的感觉慢慢填满了她的心灵。
    最后，她确认般问了一句：
    “这是‘愚者’先生教导的？”
    “是的，如果不是‘愚者’先生，我们或许已经失控，我们还存在就证明了‘扮演法’有效。”“正义”奥黛丽由衷地赞美道。
    呼……佛尔思悄然吐了口气，只觉自己的未来充满希望的光辉。
    这难道就是各种里描述的奇遇？感觉真是美好啊！不过，还是不能大意，“愚者”先生也许是个不怀好意，隐藏得很深的邪神……佛尔思在心里提醒了自己一句。
    旋即，她开始思考更加重要的问题，那就是该怎么扮演“学徒”。
    单纯从词面意思上来讲，“学徒”就表示各方面技艺还未成熟，依旧得接受教导，依旧得专心学习？不能逞强，不能骄傲，要懂得自身力量的渺小？佛尔思迅速发散开了思维，都没有察觉到单独交流的环境已被中止。
    这时，“太阳”戴里克沉默地环视了一圈，咬了咬牙道：
    “我想知道你们口中的七神分别是哪七位神灵，以及祂们大致的情况。”
    他终于忍不住问出了这个横在心中很久的问题。
    ……这我知道！“正义”奥黛丽刚开始险些没能反应过来，但她很快就弄清楚了“太阳”在询问什么，于是微举了一下右手。
    与此同时，“倒吊人”和“世界”也示意自身可以回答。
    “……他们在做什么？”佛尔思茫然地看着，努力回忆刚才究竟发生了什么事情。
    瞬息之后，她记起了“太阳”的问题，并咀嚼出了对方话语里隐含的意思。
    不会吧？他竟然不知道七神？他是从哪里冒出来的？佛尔思愕然望向了只是一位少年的“太阳”先生。
    在北大陆，除了还不懂事的小孩，没谁不知道七位正统神灵！
    就连艰难求生的贫民和流浪汉也不例外！
    对他们来说，教堂偶尔发放的免费食物是如此的诱人，开设的济贫院更是绝望中的一朵烛火。
    南大陆殖民地的人？可是，他为什么要在这里问如此简单的问题，完全没必要啊！直接找一座教堂，请牧师或者神父布道，就能弄清楚相关的内容了！“太阳”究竟生活在什么地方？真是一个怪胎啊！佛尔思暗自嘀咕的同时左看右看，却发现“正义”小姐、“倒吊人”先生和“世界”先生对此并不惊讶。
    此时，笼罩在迷雾里的“愚者”克莱恩见有三人抢答，遂笑笑道：
    “‘太阳’先生，你想和谁交易？”
    “你愿意付出什么报酬？”
    “太阳”戴里克抿着嘴唇，想了几秒道：
    “我和他们每一个人单独交易。”
    这样才能获得最全面的情报……戴里克在白银城恶劣的环境里，在之前几次巡逻和清除行动中，成熟了一些。
    他顿了一下道：
    “报酬是可以询问我一个问题，我能够回答的那种。”
    “我答应，我对白银城很感兴趣。”“正义”奥黛丽毫不犹豫地浅笑道。
    白银城？这是什么地方？我怎么没听说过？佛尔思茫然四顾，觉得自己完全听不懂他们在说什么。
    奥黛丽瞄了她一眼，好心地解释了一句：
    “‘太阳’先生不在南北大陆，也不在大洋上的某个岛屿，白银城位于我们认知或者说探索极限之外。”
    骗人的吧？佛尔思下意识就冒出了这么一个念头。
    不过，“太阳”的表现和所有人不可能联合起来欺骗我的想法，让她迅速接受了奥黛丽的解释。
    这个隐秘聚会比我想象得更加匪夷所思……“愚者”先生比我想象得更加厉害……佛尔思暗自吐气，感慨了两句。
    奥黛丽模糊读出了她目前的想法，一时很想炫耀下“飓风中将”齐林格斯、因蒂斯大使贝克朗和“诈骗犯”兰尔乌斯都是因为塔罗会才死亡的事情。
    可惜啊，这三件事情要是被佛尔思知道，她立刻就能联想出奥黛丽是“正义”，得保密，得保密……很辛苦也要保密！“正义”奥黛丽忽然深呼吸了一下。
    因为不了解白银城，不知道该询问什么，佛尔思没有掺合进接下来的交易，选择了旁观。
    而“倒吊人”和“世界”相继答应了“太阳”戴里克的请求。
    最开心的则是克莱恩，对他而言，这意味着收获从一个变成了三个。
    ——单独交流时的内容，“愚者”是可以听到的！而克莱恩显然不打算屏蔽自己。
    “‘太阳’同学真是质朴啊！”他在心里笑了一声。
    由于七神相关的信息非常多，“正义”、“倒吊人”和“世界”只能捡自身认为的重点“书写”，过了一阵，他们分别将各自的描述传递给了“太阳”。
    戴里克飞快浏览了一遍，目光停留在了几行单词上：
    “创造一切的主之外，最古老的神灵是永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神，祂们的教会则是最古老的教会。”
    我为什么没听说过……这些神灵，我一个也没听说过……我感觉这里面藏着些很重要的事情……“太阳”戴里克知道塔罗聚会的时间有限，于是匆忙结束了阅读，打算回去之后再向“愚者”先生祈求，请祂帮忙唤醒记忆。
    紧接着，第一个提出问题的是“正义”奥黛丽。
    因为连环杀人案，她对“恶魔”这个序列很感兴趣，于是模仿“世界”先生，询问了相应的问题。
    戴里克熟练地回答，并额外补充了一句：
    “在对应的序列7，‘深渊’途径的非凡者就能对占卜和通灵进行有效干扰。”
    “恶魔”的能力真是可怕，不知道我的序列7“心理医生”会不会带来质变……或者，要到序列6？奥黛丽听得颇有点畏惧。
    第二个问题来自于“倒吊人”阿尔杰。
    他似乎已经斟酌了很久，望着“太阳”，沉声开口道：
    “我想了解白银城的创世神话。”
    略显紧绷的戴里克稍微放松了一点道：
    “全知全能的神创造了一切，进入了沉眠。”
    “巨人王奥尔米尔，‘空想之龙’安格尔威德，精灵王苏尼亚索列姆，吸血鬼始祖莉莉丝，恶魔君王法布提，不死鸟始祖格蕾嘉莉，异种王克瓦希图恩，魔狼之王弗雷格拉，瓜分了主遗留的权柄，成为了主宰天空、大地和海洋，主宰现实、灵界与星界，主宰各个种族的神灵，真正的神灵，古老的神灵。”
    弗雷格拉？旁听的克莱恩忽然注意到了一个熟悉的单词。
    每当他获得晋升，状态不稳定的时候，或者接触到安提哥努斯家族笔记残留影响的时候，耳畔总会回荡不知来自哪里的虚幻呓语：
    “霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”
    克莱恩很早就知道霍纳奇斯指那座有夜之国遗迹的山脉，但始终不清楚弗雷格拉这个单词代表什么。
    而现在，他第一次在别人口中听见了“弗雷格拉”！
    魔狼之王，一位古老的神灵！
    可是，祂为什么会和霍纳奇斯山脉牵扯到一块？克莱恩保持着姿势不变，安静地听着“太阳”戴里克继续讲述：
    “祂们有的在彼此的争斗里陨落，有的则在创造一切之主，全知全能的神苏醒之后，被祂剥夺了权柄。”
    “前面是创世神话，后面则是白银城真实经历过的历史。”
    “倒吊人”阿尔杰听得意犹未尽，很想做更进一步的了解，但又碍于“太阳”不愿意多说，只能及时止住，转为思考。
    魔狼之王弗雷格拉在第二纪，也就是大灾变之前很久的黑暗纪元，就退出了历史的舞台？克莱恩边思索，边操纵“世界”提问。
    他原本想问的是，哪个序列的非凡者能自由地在肉体与灵体间转换，就像莎伦小姐一样——如果“太阳”不知道这方面的知识，再考虑别的问题。
    可现在，他有了更重要更想了解的事情，于是阴沉嘶哑地开口道：
    “魔狼之王弗雷格拉的一切。”
    “太阳”戴里克略显愕然地看了“世界”先生一眼，微皱眉头道：
    “对于这位古老的神灵，我知道的并不多。”
    “祂又被称呼为‘毁灭魔狼’和‘黑夜魔狼’。”
    “黑夜魔狼……黑夜？”克莱恩微微眯起了眼睛。
    ps：凌晨会提前更新 第一百零一章 可能（周一求推荐票和月票）    霍纳奇斯山脉主峰的夜之国信仰“夜的主宰，天之母亲”……这和“黑夜魔狼”弗雷格拉存在一定关系？所以，我听见的虚幻呓语才是“霍纳奇斯……弗雷格拉”？
    “黑夜魔狼”弗雷格拉这位古神和女神又有什么关联？按照罗塞尔的说法，序列0等于真神，每个序列只有一个序列0……女神继承的正是“黑夜魔狼”的权柄？祂并非最古老的神灵，并非自称的造物主一只眼睛？
    嗯，这倒是有一个不算证明的侧面线索，生命学派的人崇拜月亮，崇拜造物主一只眼睛衍化而成的绯红之月，但却不信仰黑夜女神……
    克莱恩一下联想到了许多事情，操纵“世界”斟酌着开口：
    “没有别的内容了吗？”
    “没有了，魔狼之王弗雷格拉的事情在白银城也属于神话传说。”“太阳”戴里克认为自己近乎于没做回答，颇有点不好意思地提议道，“‘世界’先生，你可以换一个问题。”
    换一个问题？小“太阳”，你太耿直了……那我就不客气了！克莱恩让“世界”嘶哑着说道：
    “你的诚实和守信让人印象深刻。”
    “我之前遇到了一位非凡者，他可以自由地在肉体与灵体间转换，并能役使活尸，你知道这属于哪条途径哪个序列吗？”
    虽然“太阳”在神弃之地，在白银之城，不可能和鲁恩王国的首都贝克兰德产生联系，但克莱恩谨慎为上，还是将指代莎伦小姐的“她”，改为了“他”。
    “对了，他并非高序列强者。”“世界”低沉补了一句。
    “太阳”戴里克认真回忆了下课本上的内容：
    “如果不是高序列强者，那就可以排除‘不死鸟’途径。”
    “不死鸟途径？”克莱恩故意让“世界”表现出了一定的诧异。
    参加了这么多次聚会后，“太阳”戴里克已非常清楚，在序列途径上，白银城的习惯称呼和“正义”小姐等人的描述有一定出入，所以并不奇怪地解释道：
    “就是主宰死亡，部分掌控着灵界的那条非凡途径。”
    “它的序列9是‘收尸者’。”
    原来是“死神”途径……这么看来，不死鸟始祖格蕾嘉莉就是远古死神……克莱恩姿势不变地坐在青铜长桌最上首，操纵着“世界”点头道：
    “我明白了，你继续。”
    “太阳”戴里克当即回答道：
    “我能想到的只有两个可能，一是特殊的‘恶魔’，正像我之前说的那样，不同种族衍变而来的恶魔各有不同，其中就存在肉体和灵体能自由转换的类型，但这相当稀少，而且未必能役使活尸。”
    “人类可以吗？”“世界”反问道。
    “不行，至少我不知道有类似的例子。”“太阳”戴里克诚实地说道。
    “那第二种可能呢？”克莱恩回想了下莎伦小姐平时和战斗中的表现，而“世界”随之改变了坐姿。
    戴里克严肃地回答道：
    “异种。”
    “异种？这不是指怪物吗？”“世界”沙哑着反问道。
    克莱恩清楚地记得，阿兹克先生曾经提过，“异种”是指受诅咒的人类的统称，因为诅咒的不同，异种们形成了不同的种族。
    他们平时和人类一样，但心里始终潜藏着扭曲的被压抑的欲望，等到特定的场景出现，或者被特定的事物刺激，就会爆发，就会变成怪物，肆意地满足杀戮、嗜血等渴望。
    他们每爆发一次，就会冷酷一点，最终完全失去作为人类的正面情感。
    其中最具代表性的就是“狼人”。
    “太阳”戴里克坦然点头道：
    “是的，异种就是因某些非凡特性带来的负面影响，而从人类里分化出去的各种怪物。”
    不是诅咒，而是某些非凡特性带来的负面影响？端坐浓郁灰雾中的“愚者”克莱恩发现这和阿兹克先生的描述有所不同。
    这就是大灾变之前对异种的认识？白银城人人都知道的常识，对南北大陆的非凡者而言，都相当宝贵啊……克莱恩愈发认识到了“神弃之地”的特殊。
    这时，戴里克继续说道：
    “‘异种’具备的那些特性恰好形成了一条非凡途径，所以，正常的人类通过服食魔药，也能变成异种。”
    “异种途径？这是指哪条？对应的序列9叫什么？”克莱恩颇感好奇地让“世界”问道。
    “太阳”戴里克也没在意这是对方的第几个问题，将它视作了必要的补充：
    “在白银城，对应的序列9叫做‘囚犯’。”
    “心是身的囚犯，身是世界的囚犯，这代指被束缚的疯狂和被压抑的欲望。”
    “囚犯”？这条途径掌握在“玫瑰学派”手上，他们以血腥祭祀闻名，崇拜所谓的“被缚之神”……莎伦小姐看起来不像是这么冷酷这么滥杀的人啊……等等，马里奇好像是在被某个势力追索，他和莎伦小姐是“玫瑰学派”的叛逃者？为了不变成疯狂的邪教徒而叛逃？克莱恩有所猜测地让“世界”说道：
    “你的回答我很满意，交易完成。”
    接下来，几位成员分享起了见闻和消息。
    克莱恩则在灵性消耗殆尽前，及时结束了这一次的塔罗聚会。
    等到灰雾之上重归于平静，连个假人都没有，他开始往返于这片神秘空间和现实世界，将“万能钥匙”带到了古老宫殿内。
    虽然我从罗塞尔的日记推断“学徒”这条途径大概率没有序列0，但还是不能莽撞，序列1和序列2说不定都能有效地进行隔空反击了……而且，万一真有序列0呢？不能拿生命去赌博……克莱恩缓和了一阵，书写下占卜语句：
    “它的来源。”
    紧接着，他握住了“万能钥匙”，以免“它”这个代称指向错误。
    后靠住椅背，克莱恩默念着占卜语句，逐渐进入沉眠。
    灰蒙虚幻支离破碎的天地里，他看见了一个摇曳着诸多烛火的青铜灯架。
    灯架四周，似乎是个密室，没有一点外来的光芒，摆放着长条桌、黑色铁锅、玻璃罐子、棕色笔记等事物。
    一个穿黑色古典长袍的年轻男子立在长条桌前方，直愣愣地看着手中的药剂。
    “先祖们，我要踏上超凡之路了，我一定能再现亚伯拉罕家族的荣光！”他喃喃自语着，喝下了那瓶药剂。
    他脸庞的肌肉旋即扭曲，露出了痛苦的表情。
    霍然之间，他惨叫一声，倒在了地上，不断地挣扎，不断地掐着自己的脖子。
    短短几秒之后，他撕碎了衣物，褪掉了表皮，变成了一个浑身血淋淋的怪物。
    砰！
    血肉炸开，每一块都似乎具备了生命力，不断往着四周攀爬，留下了腐蚀的痕迹。
    最终，它们没能离开密室，慢慢归于了沉静。
    点点光辉聚集，与一根断指结合，化成了形制古朴的黄铜色泽钥匙。
    与此同时，克莱恩看到衣物碎片里有一块镶嵌着钻石的银色怀表。
    梦境随之结束，他睁眼望向前方，叹了口气道：
    “真是的，说要恢复亚伯拉罕家族的荣光，结果第一步就失败了……成为序列9也有一定的风险啊……”
    ——亚伯拉罕家族是第四纪图铎王朝的大贵族，据说掌握着“学徒”这条非凡道路，但很可能不完整。
    克莱恩回忆着刚才看见的画面，手指轻敲起长桌的边缘，自言自语般道：
    “说的是鲁恩语，听不出是哪里的口音。”
    “流行在怀表上镶嵌纯粹的钻石而不附加别的宝石，是最近十年的事情。”
    “有空再去一趟丰收教堂，问问乌特拉夫斯基神父从哪里获得的万能钥匙……或许能找到些线索。”
    就在克莱恩准备离开灰雾之上时，象征“魔术师”的虚幻星辰有了膨胀和收缩，这是佛尔思在请求举行献祭仪式。
    佛尔思原本不会带那么多现金在身上，但她之前正准备参加非凡者聚会，所以，专门留了500镑，看能否买到想要的物品，谁知道，相应的聚会却因为局势问题取消了，如今正好用来支付“药师”配方和“扮演法”的报酬，总共430镑。
    看见光幕出现，看见投入进去的纸币消失，佛尔思怔了好几秒才反应过来，诚心诚意地感谢起“愚者”先生。
    “药师”配方卖给格莱林特子爵就300镑好了，不能太贪心，这会破坏长久合作关系的……奥黛丽小姐那里，暂时不去管，她有希望接触心理炼金会，直接获得对应的配方，确实不行，我再到塔罗聚会里求购……诶，得观察“扮演法”有没有效果了，如果有，就考虑怎么向“愚者”先生祈求的问题，唔……休这个笨蛋，平时就在做“仲裁人”，不知不觉就符合了“扮演法”的要求……佛尔思遥想起了未来。
    拿到430镑报酬的同时，克莱恩也收到了“正义”小姐的祈求，她说，如果“愚者”先生的眷者不再需要现金，她可以用搜集罗塞尔日记的承诺换那200镑钞票，务必让“愚者”先生满意。
    我很满意，只差几十镑，我就有1000镑了！克莱恩婉拒了“正义”小姐的好意。
    接着，他又忙碌地帮“太阳”同学“唤醒”了七神资料的记忆。
    做完这一切，克莱恩疲惫地回到现实世界，拉开窗帘，重新翻看起连环杀人案的卷宗，寻找那只可能存在的动物。
    ps：周一求推荐票和月票~ 第一百零二章 重返丰收教堂（求月票推荐票）    白银之城，逼仄的房间内。
    “太阳”戴里克.伯格坐在床边，安静地回想着这次得到的七神资料。
    那完全没听说过的神灵名称，那似是而非的远古神话，都在给他昭示着一个与白银城所处区域截然不同的新世界。
    “那是一片没被神遗弃的大地？或者说，被新神庇佑着的大地？”戴里克没有额外动作地坐在黑暗里，窗外时不时就划过闪电，带来强烈的光芒。
    他慢慢将思绪集中到七神分别掌控的权柄上，并与“空想之龙”安格尔威德等古老神灵进行对比：
    “所谓的‘战神’，很接近巨人王奥尔米尔，‘风暴之主’的权柄与精灵王苏尼亚索列姆类似，‘黑夜女神’则似乎是魔狼之王弗雷格拉和吸血鬼始祖莉莉丝的结合，永恒烈阳、大地母神、知识与智慧之神、蒸汽与机械之神都找不到相似的……”
    “关于神话传说，我上课的时候听得不够仔细，遗漏了很多地方……”
    “呼，趁这段时间没有巡逻任务，去尖塔图书馆翻一翻资料。”
    戴里克霍然站起，想到就做。
    他的问题也是白银城绝大多数居民的问题，接受通识教育的时候，重心都在“恶魔学”“怪物分类学”“符咒学”“超凡基础”等实用课程上，都在能用来对付黑暗深处怪物和增加食用植物产量的知识上，而听“神话学”等辅助科目时，往往不够专心。
    要不是白银城的历史能让居民们更加团结，提高大家的荣誉感和使命感，“六人议事团”在这方面抓得很严，戴里克相信自己顶多能记得最近二三十年内发生的事情。
    提上那把“飓风之斧”，戴里克走出了家门，沿着干净朴素但古老斑驳的石板路，一直走到了城北的双子塔外。
    那双子塔一座尖顶，是白银城的图书馆、功勋兑换点和生活物资发放处，一座圆顶，属于“六人议事团”，属于传闻里支撑着白银城两千多年岁月的神奇物品，属于配方和材料仓库。
    进了尖塔，戴里克直奔三楼，根据印象，找到了摆放神话资料和相应古籍的书架。
    他刚看中一本涉及创世神话的典籍，正打算抽出，却发现一只五指修长，皮肤白皙，形态好看的手掌抢先一步，拿走了那本图书。
    戴里克循着手臂望去，只看了一眼，就低下脑袋，以手按胸，沉声问候：
    “你好，洛薇雅长老。”
    拿走那本典籍的正是“六人议事团”成员，“牧羊人”洛薇雅。
    洛薇雅身穿绣有诸多神秘紫纹的黑色长袍，银灰色的头发茂密但带着点卷曲地披着。
    她脸庞光滑白嫩，眉眼大气艳丽，看起来也就三十出头，一双淡灰色的眼眸仿佛能洞穿灵魂。
    “嗯。”面对戴里克的问好，洛薇雅轻轻点了下头，没有多说什么，沉默地拿着那本典籍离开了两排书架之间。
    洛薇雅长老似乎变正常了，不像之前，总是在不同的状态间没有规律地切换，有时哭泣，有时冷笑，有时怒哼，有时漠然……戴里克下意识便闪过了这样的念头。
    突然，他莫名有些害怕。
    因为洛薇雅长老正常了……
    正常了……
    …………
    翻看完全部卷宗，克莱恩都没有找到关于动物的记载。
    明显看得出来，当初的调查忽略了这个问题。
    “嗯，得记住之前的想法，不能鲁莽地自行调查，先不提我有没有足够的特殊规避‘恶魔’对危险的预感和把握，光是可能遇上负责的值夜者，就是非常麻烦的事情，我的目标一直是做辅助，分析案情，提出猜测，判断线索的真假……”克莱恩思考着自己该怎么做的问题。
    了解“恶魔”的能力后，他暂时不敢把调查之前几位嫌疑人是否有宠物的事情交给斯图亚特，这有不小的可能害死对方。
    “现在只是初步的没有指向性的排查，斯图亚特应该不会遇到什么事情，‘恶魔’不是极光会那群疯子，不会主动地暴露自身，明后天，斯图亚特肯定就可以提交报告了，也许里面有藏着别人无法察觉的线索。”克莱恩站了起来，双手插兜地在起居室内来回踱步。
    他现在为难的问题是怎么让调查案件的主力们将动物也纳入视线。
    直接提，肯定不行，那会引来怀疑，暗中引导得太明显也一样……哎，我不是“观众”，没这方面的非凡能力啊……克莱恩仔细思考，认真推敲，终于确定了方案。
    他抽出信纸，握住钢笔，刷刷写道：
    “尊敬的斯坦顿先生：”
    “我想到了一个问题，之前侦探们讨论的时候，都认为凶手杀人的动作很娴熟，看不出生涩的痕迹，非常老练，相信这不可能是天生的，必然有丰富的经验做基础，比如医学院的外科学生，比如肉店的屠夫。”
    “我当时藉此猜测他以前或许做过类似的案子，这是调查的一个方向，也是我目前关注的重点。”
    “但经过这两天的反复思考，我认为这是不完备的，也许，他不是靠杀人来获取经验。”
    “有没有这么一种可能，他用可怜的动物练手？活着的，不同种类的动物。”
    “每天在贝克兰德死去的动物无法统计，消失在下水道深处的更是没人知晓，这是很好的练习对象。”
    “以上是我不成熟的一点看法，希望与你交流。”
    “夏洛克.莫里亚蒂。”
    克莱恩没有直接提凶手可能是恶魔化的动物，另外找了个练手的理由，希望艾辛格.斯坦顿藉此注意到被忽视的“动物世界”，从而提醒负责的官方非凡者。
    写着写着，他自己忽然觉得这也是一个方向。
    那个“恶魔”之所以一直没被抓获，是因为它大部分时候在猎杀动物。
    而动物猎杀动物，并不是什么值得关注的事情。
    就这样吧，希望能给他们带来灵感……克莱恩折好信纸，穿戴整齐地去街尾邮筒投递。
    十五分钟后，于尔根律师看着凸肚窗外一趟又一趟路过的夏洛克侦探，终于忍不住打开大门，礼貌询问道：
    “莫里亚蒂先生，你忘带钥匙了？”
    “额，算是吧。”克莱恩挤出笑容道。
    “不如到我家做客？等用过晚餐，天黑之后，你再回去，我知道的，你们私家侦探非常擅于攀爬。”于尔根表情严肃地邀请道。
    这也行？克莱恩愣了一秒，真心诚意地笑道：
    “这是我的荣幸。”
    于尔根律师的奶奶可是有大厨水准的！
    而且还能顺便撸个猫！
    …………
    天色全黑之后，吃饱喝足的克莱恩在家里休息了一会，拿着手杖，离开了明斯克街。
    他打算再去大桥南区的月季花街一趟，找乌特拉夫斯基主教问清楚“万能钥匙”的来历。
    借助“卜杖法”，他顺利地在夜深人静的时候抵达了丰收教堂，按照上次的路线潜入。
    但是，乌特拉夫斯基主教今晚并没有在教堂大厅忏悔，安静与昏暗之中只得一排排座椅。
    “休息了？”克莱恩略感疑惑地往大厅后方的生活区域行去。
    刚绕过拐角，他忽地发现高大宛若巨人的乌特拉夫斯基主教正沿着地下室的阶梯往上，那里的沉重石门则被人拍得乓乓作响。
    他把谁拘禁到了地下室里？克莱恩瞬间联想到了一系列不太健康的新闻。
    乌特拉夫斯基主教抬头看见做着之前那种伪装的克莱恩，也颇感诧异，愣了下问道：
    “你还没找到回家的路？”
    ……我看起来像迷路这么久的人吗？克莱恩扯出笑容道：
    “神父，我没有迷路。”
    “你认为那份配方是假的？不可能啊……”乌特拉夫斯基主教皱起眉头，停在了阶梯半途。
    这样一来，他就和克莱恩等高了。
    “不，那是真的。”克莱恩诚实回答。
    就在这时，地下室的石门又被拍响，越来越激烈，并伴随着“放我出去”的男性嗓音。
    “这是？”克莱恩忍不住问了一句。
    乌特拉夫斯基主教温和笑道：
    “一位吸血鬼。”
    他话音刚落，地下室内那位男子就高声喊道：
    “吸血鬼怎么了？吸血鬼就应该被你关在这里？就应该每天听你唠叨，听你诵念经卷？呸，我是高贵的血族，不要用这么粗鄙的称呼描述我！”
    “我告诉你，我崇拜月亮，绝对不会改信大地母神！放弃吧，你这个可恶的神父！”
    克莱恩还是第一次遇见真实的吸血鬼，忍不住问了一句：
    “神父，你在哪里抓到他的？”
    乌特拉夫斯基主教表情颇为古怪地看了克莱恩一眼道：
    “他是‘万能钥匙’的原主人。”
    “有一天，他迷路走进了这座教堂。”
    ……克莱恩认真思考起以后要不要随身携带“万能钥匙”的问题。
    还好我会占卜……他庆幸地想道。
    “刚好，他当时进入了渴望鲜血的状态，被我发现了异常。”乌特拉夫斯基主教微笑补充道。
    “呸，别给我提鲜血！我需要的是美丽的少女的鲜血，不是你这个肮脏的老头子的血！”地下室内的吸血鬼突然暴躁。
    乌特拉夫斯基主教一点也不生气地解释道：
    “他渴望鲜血的时候，我会弄点我的血给他。”
    克莱恩点了点头，仔细再看，发现地下室的沉重石门上铭刻有“生命圣徽”和诸多神秘符号，形成了完整的封印。
    到了白昼，祈祷的人变多后，恐怕连声音都传不出来……克莱恩做出了初步的判断。
    “我有什么可以帮助你的吗？”这时，乌特拉夫斯基主教开口询问道。
    克莱恩坦然回答：
    “我想知道‘万能钥匙’最早来自哪里。”
    “那你得问他了。”乌特拉夫斯基主教指了指地下室。
    里面的吸血鬼突然安静，旋即悠然笑道：
    “朋友，我可以回答你的问题。”
    “但前提是，你先把我解救出去。”
    ps：两章更新完毕，求月票推荐票~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百零三章 不做没准备的表演    这还真是敢开价啊……听到吸血鬼的要求，克莱恩简直又好气又好笑.
    他望了前方的乌特拉夫斯基主教一眼，思索着问道：
    “神父，我能借一下你的蜡烛吗？就是上次那根，我忘记它叫什么名字了。”
    乌特拉夫斯基主教还未来得及回答，地下室内的吸血鬼已愕然出声道：
    “你想做什么？你想做什么？”
    这时，乌特拉夫斯基主教温和开口了：
    “它叫心魇蜡烛，你借它做什么？”
    神父，你很配合嘛，还知道询问用处……克莱恩嘴角上翘道：
    “我打算利用它，直接去里面那位朋友的心灵最深处询问。”
    “你知道的，我在这方面有些特殊的天赋，很擅长做类似的事情……”
    他话音未落，地下室内的吸血鬼已高声喊道：
    “混蛋，放弃你的想法！”
    “这么对高贵的血族是要受诅咒的！”
    “喂喂，喂喂喂！我说，我说，我告诉你‘万能钥匙’的来源！”
    克莱恩顿时轻笑了一声：
    “很感谢你的配合。”
    “哼！肮脏老头子的朋友果然也不是好人！作为一名血族，我只是去医院偷采血瓶里的血喝，已经非常克制了，为什么要被关在这里，每天听那啰嗦的苍蝇般的《生命圣经》！”地下室内的吸血鬼愤怒地抱怨了一句。
    坦白地讲，如果你真像自己话语里描述的那样，而且遇到的是我，那我顶多告诫你两句，可惜，你迷路进这座教堂的时候，对面是位曾经杀人如麻酷爱战斗，现在虔诚悔过狂热于信仰的神父，这只能说你的运气不太好……不过，乌特拉夫斯基主教的病情已经痊愈，应该不会真正地伤害你，顶多把你拘禁在身边……克莱恩无声回应了几句。
    地下室内的吸血鬼顿了几秒道：
    “一个多月前，我去南区医院偷采血瓶喝，结果遇上了一个小偷。”
    “他原本想进入医院的财务室，谁知道迷了路，打开了血库的门，被我当场抓住。”
    “他用的就是那把‘万能钥匙’，他告诉我，这是他之前潜入某栋房屋偷窃的过程里发现的，同时得到的还有一块镶嵌钻石的怀表，嗯，在地下室内。”
    “他最初以为那把钥匙对应着某个房间或者某个保险柜，一一试了过去，结果发现全部都能打开，这对一名窃贼来说，简直是无法想象的惊喜，之后，他屡次得手，直到被我抓住，没收了钥匙。”
    “可恶，我当时竟然没想到那把钥匙会让人迷路！”
    很符合我占卜看见的画面……不过，这“万能钥匙”是不是有诅咒啊，前任主人因为迷路被拘禁了起来，前前任主人也因为迷路被人当场抓住……也许，我真的得把它丢到灰雾之上，有需要的时候再取出，不过这样相对就麻烦了很多，也许会耽误事情……克莱恩控制着表情的变化，不急不慢地问道：
    “那窃贼有说他是在哪里偷到的吗？”
    地下室内的吸血鬼嘟囔道：
    “你在怀疑我的智慧，我怎么可能不问这件事情。”
    “他说是在大桥南区河湾大道48号，我原本打算有空去探查一下，结果……该死！”
    “好了，我回答完了，不要再打扰我了。”
    克莱恩并没有就此离去，而是慢悠悠掏出了一枚二分之一便士面额的铜币，低声念诵道：
    “他在撒谎。”
    ……
    七遍之后，眼眸转深的克莱恩铮地弹起硬币，看着它翻滚旋转，落于掌心。
    这一次，人头朝上，表示肯定。
    也就是说，吸血鬼在撒谎！
    小偷讲述的内容和我占卜看见的画面有多处吻合，彼此印证，应该不是假的……吸血鬼肯定是在具体的地址上撒谎了！克莱恩看向乌特拉夫斯基主教，低笑道：
    “他撒谎了。”
    “让我想想，他为什么要撒谎。”
    “迁怒和报复我这个没什么关联的人，是非常不明智的举动，也很不利于他的处境。”
    “所以，我认为，他其实是在通过这种方式求救，那个地址很可能属于他的同伴，神父，你不打算去看看吗？”
    地下室内顿时彻底无声，过了好几秒，那吸血鬼才哈哈笑道：
    “我只是单纯地不愿意这么简单就告诉你，你刚才威胁我，我撒谎报复你，不是很正常吗？”
    我听出了强行镇定的感觉……克莱恩笑了笑道：
    “那么，真实的答案呢？再撒谎的话，我不介意把这个地址投递给三大教会，就说和最近的连环杀人案有关。”
    “……人类真是恶毒啊……”那吸血鬼咬牙切齿般地叹息了一声，“大桥南区威尔迪街32号。”
    克莱恩又抛了次硬币，得到了对方没有撒谎的答案。
    看来吸血鬼没有干扰占卜的能力……嗯，回头再去灰雾之上确认一下……克莱恩以手按胸，对着地下室的沉重石门，弯腰行了一礼：
    “感谢你的配合。”
    “哼。”地下室内那吸血鬼没好气地回应了一声。
    就在克莱恩转身准备离去的时候，他忽然又高声喊道：
    “记住，我叫埃姆林.怀特，记住，我叫埃姆林.怀特！”
    记住你的名字做什么？我又不打算救你，没准备，没主场优势，我可打不过乌特拉夫斯基神父，而且他还有回输鲜血的神奇物品……嗯，难道这个吸血鬼的同伴会悬赏找人，他希望我出卖这个情报？克莱恩怔了一下，什么也没说地走出了丰收教堂。
    随意找了个僻静无人的地方，他解下左腕袖口内的灵摆，就现在去探索威尔迪街32号这件事情做了次占卜。
    他得到的答案是，有一定危险，但不算太高。
    有一定危险……危险在哪里？会是什么类型的危险？克莱恩认真分析了下，怀疑失控而死的那个学徒，因为强烈的怨念，变成了鬼魂类怪物，而且还是相对比较强的那种。
    也不对，那小偷明明什么事情都没遭遇就拿着“万能钥匙”出来了，难道危险在房屋内另外的隐秘地点？克莱恩仔细思索了一下，觉得自己最好做足准备再去那里，免得遇上目前非凡能力难以对付的敌人却找不到办法。
    至少，至少得等我买到可以净化怨魂幽影的子弹后……他微微点了下头。
    有了这样的考虑过程，再结合上次与“黎明骑士”乌特拉夫斯基主教打斗的经历，克莱恩忽然觉得自己隐约能总结出“魔术师”的第一条守则了：
    “不要在没有准备的时候表演！”
    那样大概率穿帮……克莱恩默默补了一句。
    …………
    周二早晨，克莱恩准备好黄油，烤了两片面包后，没急着用餐，开门从信报箱里取出了今天份的报纸。
    咦，有封信……他将夹在了报纸里的信抽出，边返回餐厅，边瞄向表皮。
    “斯图亚特寄来的……看来他已经完成了初步的调查。”克莱恩微微颔首，扯开信封，抖甩纸张，一边阅读，一边坐到了餐桌旁边。
    斯图亚特声称那两名嫌疑人没有任何异常的表现，一个守着杂货店和老婆孩子，死气沉沉地过着日子，一个忙碌于各种临时工作，为维持生活而奔波劳累，他们不暴躁，没斗殴的冲动，也不存在将自己一个人关在房间内的事情。
    信的末尾，斯图亚特感慨了几句东区的恶劣状况，发誓要攒够钱，不在年老后沦落到那里。
    “感谢你的帮助，后续如果有别的线索，我会与你分享。”见对方没能发现有用的痕迹，克莱恩只简单回了封信，不让他更深层次地牵扯入这个案子，免得被“恶魔”察觉到危险，提前扼杀掉隐患。
    放好纸笔，克莱恩拿起片黄油已经渗入进去的面包，就着红茶和报纸，悠闲地度过了早餐时光。
    这个过程里，他比较遗憾的一点是，“智慧之眼”老先生那个非凡者聚会还没有举行的迹象。
    “哎，那个‘恶魔’的存在已经严重影响到了贝克兰德非凡者们的生活，希望艾辛格.斯坦顿先生能察觉我的提示，有所收获，嗯，他应该是官方‘认证’了的非凡者……”克莱恩放下报纸，拿起餐巾擦了擦嘴，收拾着准备出门。
    他今天的安排是上周就计划好的：
    去王国博物馆参观“罗塞尔纪念展”！
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽穿了身大胆运用蕾丝的浅色长裙，披了条雪白的皮毛，等待着贴身女仆安妮帮她戴上镶嵌着珍珠，垂下了细格薄纱的软帽。
    她的身旁，苏茜蹲在那里，脖子上被绸缎扎了个蝴蝶结。
    “我美丽的小公主，你这是准备去哪里？”霍尔伯爵从楼梯下来，摩挲着自己那两撇漂亮的小胡子问道。
    奥黛丽眼眸明亮地回答道：
    “爸爸，我打算去看罗塞尔纪念展。”
    看一看罗塞尔大帝日记的原本，找机会给“愚者”先生弄一些……她在心里补充了一句。
    霍尔伯爵沉吟了下道：
    “为什么要今天去？人会很多，场面会很乱。”
    “嗯，我找人和蒸汽教会那边协调一下，正式展览结束后，专门为你和你的朋友多开半天，这样一来，你就可以安静地不受打扰地参观了。”
    “如果你有想近距离仔细欣赏的事物，可以直接和他们商量。”
    这样啊，似乎更好诶，我可以直接翻看这次展览里的日记了……奥黛丽提了下裙摆，行了一礼：
    “感谢你，英俊的霍尔伯爵~”
    ps：澄清一下，关于阅文官方剧透的事情，看妹妹是女主就知道不真实啊，大家不要听风就是雨，我也不知道他们怎么会把我提交的大纲和介绍改成那个样子。。 第一百零四章 罗塞尔纪念展    西区，国王大道2号，王国博物馆。
    虽然这不是周末，但克莱恩抵达的时候，门口已经排起了长队。
    根据报纸和杂志的描述，他知道，这个世界的中产阶级娱乐方式较少，看报纸、读、听歌剧音乐会、打网球和壁球、欣赏各种戏剧、举行或参加宴会舞会外，就只剩下逛公园、看展览和外出度假三个选项，而由于罗塞尔大帝的影响，年假在这个阶层已经是较为普遍的现象。
    九点整，戴半高丝绸礼帽，拿黑色手杖，穿双排扣呢制长礼服的克莱恩拿着门票，跟着前面的人们，一步一步地进入了博物馆。
    这里有一个分流，不同的讲解员各自领着一部分参观者踏上了不同的通道。
    克莱恩和十几二十个人跟在一位容貌姣好的女性身后，听着她介绍罗塞尔的生平。
    这对身为半个历史学家的克莱恩来说，没有任何意义，所以他无聊地确认了下钱包的位置。
    ——因为财富激增，达到了952镑，距离1000镑只有一步之遥，所以，他的皮夹已经装不下这么多的现金，只能选择性地携带其中一部分，剩下的那些，克莱恩不放心它们没保护地待在家里，于是全部丢到了灰雾之上。
    走着走着，他们进入了第一个展厅，那位女性讲解员语气兴奋地说道：
    “各位，这里都是罗塞尔大帝的日常生活物品。”
    “你们看，那是他盖的天鹅绒被子，那是他用来喝葡萄酒的镶金玻璃器皿。”
    “那是他用过的抽水马桶，现代意义上的第一个抽水马桶。”
    ……
    连用过的马桶都被拿来展览？克莱恩忽然有点同情罗塞尔。
    随即，他望向了玻璃墙后面的那个抽水马桶，发现它正闪烁金色的光芒，表面似乎有一层金箔并雕刻着繁复浮夸颇具艺术感的花纹。
    真是奢侈啊……克莱恩不再同情罗塞尔。
    和抽水马桶只隔了一层玻璃的是罗塞尔的日常服装，包括袖口、领口有百褶装饰的衬衣等。
    看得出来，那位女性讲解员对因蒂斯的服装文化相当赞赏。
    “日用展览厅”之后，是罗塞尔颁布过的那些重要文件的原稿，包括《民法典》等价值极高的历史文物。
    就在这个时候，那位女性讲解员指着一个展柜道：
    “这是罗塞尔大帝遗留的其中一本笔记，上面使用的是他独创的神秘的至今没有被人破解的符号，诸多历史学家和考古学家都认为，这些笔记记载的应该是罗塞尔大帝最不为人知的秘密。”
    “作为一个浪漫的人，我也有我自己的猜测，或许这是罗塞尔大帝与他最心爱的那个女人约定的符号，他们互相记载彼此，却永远没法真正在一起。”
    你很适合写……克莱恩嘴角抽了一下，视线随之转向展柜里摊开的那本笔记，上面是他熟悉到极点的简体中文：
    “三月六日，妈蛋，这里的食物吃得我快便秘了！”
    “三月十七日，因蒂斯的夫人们都是这么开放吗？到底是我上了她，还是她上了我？总感觉有些怪怪的。”
    “三月二十二日，到挑选信仰的时候了，一边是永恒烈阳教会，一边是工匠教会。”
    “我的选择毫无疑问，赞美你，万机之神！”
    “总有一天，我要让工匠教会改称机械神教。”
    ……果然很浪漫……浪漫的便秘……这应该是罗塞尔大帝穿越早期的日记，没一点有价值的信息……他的字比我还丑……克莱恩收回目光，啧啧了几句。
    当然，他只看到了摊开的那两页，其余还有什么内容，不得而知。
    不知道这里的警备措施做得怎么样，有没有机会偷偷潜进来翻阅一遍……克莱恩环顾四周，发现明面上的安保人员那是相当多。
    也许还有蒸汽与机械之神教会的非凡者……他嘀咕一句，跟着那位女性讲解员，混在一群人中间，进入了下个展厅，那里叫做“温情的罗塞尔”。
    “这是罗塞尔大帝写的第一封情书，这是他创作的第一首情诗，‘当你老了’……”女性讲解员目光发亮地指着展柜里的手稿道。
    无耻！叶芝的棺材板快按不住了！克莱恩不由在心里腹诽了两句。
    “这是他自己制作的手链……这是他写的的原稿……”那位女性讲解员用异常崇拜的口吻介绍道。
    ……克莱恩努力不让自己的表情有任何变化。
    当然，他也相信非凡职业里有“工匠”这一栏的罗塞尔大帝肯定具备很强的手工活能力。
    “这是他为教育子女改进的基础教育课本，每个单词都有对应的图画……这是他为自己孩子发明的小游戏，与因蒂斯象棋类似，但不知为什么，下法并没有流传开来……这是他发明的积木玩具，也是给他孩子的……”女性讲解员不知不觉带上了几分温情地说道。
    这tm不就是象棋吗……而且，乐高要找你收版权费的！克莱恩只能上翘嘴角，以此掩饰别的情绪。
    他一眼扫过，发现这个展柜的前方立着位高度超过一米七的女子。
    这位女士有一头长及腰间的栗色头发，身材比例非常好，既不胖，也不瘦。
    她穿着少女风的黄色蛋糕裙，却戴着黑色的老气软帽，细格薄纱垂下，遮住了她的脸庞。
    她立在那个展柜前，一直凝望着里面的物品，许久都没有离开。
    等到克莱恩他们跟随讲解员去了下个展厅，她依然未改变姿势。
    又过了几个展厅，那位女性讲解员指着前方道：
    “接下来你们将看见的是，复原的罗塞尔大帝书房。”
    “当然，只是其中一部分。”
    说话间，克莱恩等人进入了展厅，眼前霍然开阔。
    这里几乎变成了一个图书馆，四周是一排排书架，高至两层楼的书架，它们下方有楼梯，彼此间有通道，形成了立体的书籍乐园。
    “可以想象，这里的主人曾经沿着楼梯爬上爬下，寻找想要阅读的那本书籍……”讲解员描述了一副生动的画面。
    不，罗塞尔肯定会让仆人去找，而非亲自……克莱恩默默地反驳了一句。
    位于那一排排书架中央的有书桌、椅子、黄铜灯架等事物，它们都被玻璃罩着，不与外界发生接触。
    克莱恩一眼看去，就发现了一叠手稿，纸张色泽泛黄的手稿。
    那叠手稿并没有摊开，让人只能看见首页的内容。
    上面描绘着一个长方形的物品，并附有详细的说明：
    “这是电报机的便携化小型化应用，可以通过它连接到持有同样物品的人，收发彼此想交换的消息，甚至直接通话。”
    “这需要更好的定位，我认为我们可以大胆地将目光投向天空，那里没有阻碍，可以更好地传播信号。”
    ……
    大帝，你连手机都不放过……克莱恩忍不住伸手捂了下脸孔。
    这时，讲解员介绍到了那叠手稿：
    “………它们记载的是罗塞尔大帝的奇思妙想，记载的是他还没来得及化为现实的发明，记载的是我们人类文明的光辉！”
    克莱恩没去细听吹捧的话语，随意打量起了别的事物。
    忽然，他发现桌上一本硬壳图书里夹着张书签。
    书签裸露在外的部分，描绘着小孩随手乱画般的图像。
    罗塞尔大帝并不擅长画画啊……克莱恩刚在心里嘲笑了一句，就突地想起了一件事情：
    罗塞尔曾经将一张“亵渎之牌”伪装成书签，夹在了某本图书里！
    会是这张吗？克莱恩不着痕迹地仔细观察了几秒，却没有发现任何端倪。
    也是，大帝说“亵渎之牌”反占卜反预言，正常情况下根本发现不了它的特殊……如果那么简单就能辨认出来，蒸汽与机械之神教会肯定早已拿走……克莱恩移开视线，打量别的图书，发现有不少册都夹着一张书签，而这些书签形制各不相同。
    他沉吟了一下，用“小丑”的能力控制住脸部肌肉，好奇问道：
    “这都是罗塞尔大帝看过的图书吗？”
    “抱歉，我的意思是，这都是原本的那些书吗？”
    女性讲解员肯定点头道：
    “是的，这些都是当初罗塞尔大帝书房内的物品，包括但不限于图书、手稿、书签、灯架、墨水瓶……不过，更多的东西已毁在了几次冲突里。”
    克莱恩轻轻颔首，再次审视起那些书签。
    罗塞尔在日记里提过，他要把那张“亵渎之牌”夹在一本很有价值的书内，让所有人都想不到那本书里最有价值的其实是一张不起眼的书签……嗯，这些图书哪本是很有价值的呢？克莱恩回忆着日记的细节，以此进行排除。
    《辉煌时代》，不像……
    《因蒂斯王国史》，不像……
    《北大陆地理志》，这个有一定可能，但不高……
    《蒸汽机械的改进原理》，同上……
    克莱恩一一扫过，目光忽然停在了最早看到的那叠手稿上。
    那里记载了罗塞尔想发明却没条件发明的地球物品。
    那里同样夹着一张书签，上面描绘着罗塞尔身穿皇帝服饰的样子。 第一百零五章 验证之法    剽窃手稿，不，创意手稿，应该算是很有价值的书籍了……这张会是“亵渎之牌”吗？克莱恩心头一动，轻叩牙齿，悄然开启了灵视。
    然而，他并没有发现任何异常。
    他随即扫过别的书签，获得的依然是同样的答案。
    也是，如果那么容易就能察觉，也轮不到我来这里肖想……克莱恩关闭灵视，重新用从罗塞尔日记上知道的细节和那位大帝呈现出来的性格进行排除。
    根据他的认识，既然罗塞尔说了夹着“亵渎之牌”的书很有价值，那它就不会太普通，否则无法满足那种强烈的恶趣味——用许许多多价值很高的知识来衬托不起眼的书签，让获得者无形中遭遇戏弄。
    所以，有价值但不高的书籍可以不做考虑，这么一来……克莱恩环顾四周，仔细辨别，完全没听讲解员在说什么。
    “综合判断，整间‘书房’内，符合条件的好像只有那份创意手稿，其他的价值也就只能说一般，以罗塞尔的性格，肯定不会挑选它们，嗯，罗塞尔是那种‘我就要把秘密藏在最显眼的地方，可你们怎么都发现不了’的人……”克莱恩边想边给大帝配了个“略略略”的表情。
    当然，他不可能就此肯定那张书签是“亵渎之牌”伪装的，因为罗塞尔拥有的具备很高价值的书籍显然还包括神秘学领域的著作，而这部分图书，蒸汽与机械之神教会是肯定不可能拿出来展览的！
    嗯，必须先确认是不是‘亵渎之牌’，再考虑要不要行动的问题……可惜啊，1月20号这个日期无法用来排除，没谁知道每张书签分别是哪一天被夹入图书的……克莱恩无声自语了一句，转而望向停下来的讲解员，微笑问道：
    “放在书架里的那些有像这样夹着事物吗？”
    “比如，某位贵族夫人写给罗塞尔的纸条。”
    这个问题让不少男士发出了会心的笑声，那位女性讲解员则摇头道：
    “不，没有，夹着额外事物的书籍，都被挑出来放在了这里，便于所有人观看。”
    “这只是复原罗塞尔大帝的书房，而不是复原书房的某个时间点，不需要维持一定的状态不改变。”
    克莱恩顿时笑了笑道：
    “明白了，这真是让人失望啊……”
    这简直太好了！整个展厅需要验证的书签只有一张，难度直线下降……他欣喜地在心里补了一句。
    讲解员介绍“罗塞尔最爱阅读的图书”时，克莱恩又一次环顾四周，观察起这个展厅的整体布局。
    为了还原一百多年前的那个房间，这展厅的四周没有煤气灯。
    照明主要依靠的是几米外有铁栅栏的凸肚窗和天花板上垂落的巨大水晶吊灯。
    至于书桌上的黄铜灯架，并未安放蜡烛，纯粹只是做个摆设。
    克莱恩眺望凸肚窗，看见了外面枯黄且凋零的草坪和一根笔直的铁黑色灯杆。
    他记了下位置，重新将视线投向女性讲解员介绍的图书，脑海内则开始分析起窃取计划的可行性。
    “一个前提是，根据罗塞尔的意思，各大教会和身为王室的各个古老家族，都不愿意看到他散播‘亵渎之牌’，破坏一千多年来的稳固秩序。”
    “所以，如果我是负责处理这件事情的大主教，那我会直接放火去烧罗塞尔遗留的所有物品，如果‘亵渎之牌’能就这样被彻底毁去，那结果完美符合了神灵的想法，要是‘亵渎之牌’难以被破坏，烧完之后，它必然将暴露出自身的异常。”
    “既然罗塞尔遗留的物品都还在，那就说明，他必然用某种方式让所有人，包括神灵，都相信他把所有的‘亵渎之牌’送出去了，没留下任何一张。”
    “当然，不排除某些教会或某个古老家族试图依靠‘亵渎之牌’来补完本身需要的某条非凡途径，但这个可能非常小，因为这就给了罗塞尔合纵连横统一战线的机会，根本没必要走到散播‘亵渎之牌’破坏秩序这一步。”
    “那样的话，他的日记会呈现出一定的信心和相应的担忧，绝对不可能只剩悲观，只想着依靠那个古老的隐秘组织。”
    “再加上一百多年过去了，保管这些遗留物品的蒸汽与机械之神教会已不知道做了多少次的补遗性搜索，所以，几乎不会有谁还相信‘亵渎之牌’藏在这里。”
    “也就是说，这个展览的安保级别不会太高。”
    “而且，很重要的一点是，整个贝克兰德都被那个连环杀人的‘恶魔’弄得浮躁惶恐，三大教会的非凡者们正在做全城性的排查和搜索，‘机械之心’队伍能分配到这个不重要展览的人员肯定非常有限。”
    “嗯，这里最值得保护的是罗塞尔的日记，许多野生的非凡者很崇拜大帝，认为那些‘独创的符号’书写着深层次的神秘，有窃取的动机和能力，所以，看守者的重心肯定是在那个展厅。”
    “回去到灰雾之上占卜一下，和我的分析做印证。”
    “不过，得预先验证是不是‘亵渎之牌’，要不然冒着一定的危险，费了极大的力气，结果却偷回去一张普通的书签，那我还不如躺回墓地里！嗯，该怎么验证呢？这不可能等我再次潜入的时候做，而现在也没机会……得找别的人帮忙啊……务必谨慎！”克莱恩神情专注地跟在讲解员后面，似乎听得非常认真。
    “魔术师”小姐，她是“学徒”，能够穿墙越门，和持有“万能钥匙”差不多，是一个不错的人选……但她才序列9，潜入验证这个任务对她而言太危险了……
    休小姐？不行，她根本就不是这块料……让她找窃贼帮忙？不，不行，这里有非凡者看守，窃贼大概率被当场捉到，从而暴露出有人在打罗塞尔书签主意的事情……
    莎伦小姐？她实力足够，状态也适合这种任务，可问题在于，“亵渎之牌”是足以让绝大部分非凡者彼此厮杀的神物，我现在还信不过她……
    ……
    克莱恩思绪转动，分析着自己能找的帮手。
    渐渐的，他锁定了一个对象：
    “正义”小姐！
    她家世不凡，属于贵族，有没有可能利用钱财和权势，以感兴趣为借口，触碰到那张书签？嗯，机会不小，而且这办法不会惊动到谁，有利于我之后潜入窃取……克莱恩越想越觉得可行性很高。
    至于怎么验证的问题，因为“亵渎之牌”反占卜反预言，他暂时只能想到一个办法：
    那就是尝试着破坏一下那张书签！
    ——反占卜反预言不是说对藏着“亵渎之牌”的某件物品采用类似的手段，会得到失败或被干扰的结果，那样一来，不是等于不打自招吗？
    这真正的意思是，即使拿到了“亵渎之牌”，对它占卜也等于对一件普通的事物占卜，等于对它伪装成的那件普通事物占卜。
    反正我是猜不出来大帝设置了什么“开启密码”，只能用这么简单粗暴的方法确认，如果“亵渎之牌”确实可以被破坏，那就只能说，我和它暂时还没有缘分……嗯，以大帝的喜好，或许我可以试一个开启咒文……
    他曾经在日记里开玩笑，说“想要我的财宝吗？那就到迷雾海的尽头来寻找吧”，而“亵渎之牌”正是宝藏的一种！
    开启咒文设定为“onepiece”对应的古赫密斯语单词？不对，这样一来，将不存在有谁能获得的事情，除非出现第二个穿越者，这不符合大帝制造混乱破坏秩序的想法，所以，“海盗王”对应的赫密斯或古赫密斯语单词？
    克莱恩慢慢确定了想法，愈发关注起展厅的布局。
    在那位女性讲解员的引领下，他们离开复原的书房，进入了另外的展厅。
    等到一切结束，可以自由活动后，克莱恩略显不好意思地问了一句：
    “抱歉，我想知道盥洗室在哪里？楼上吗？”
    “不，楼上是办公区域，你沿着这条路直走，然后左拐，就能看见了。”女性讲解员礼貌地指了个方向。
    趁这个机会，克莱恩摸清楚了盥洗室与几大展厅的位置关系，并于脑海内初步勾勒出了一张大致的布局图。
    中午时分，他什么都没做地离开了王国博物馆，返回了明斯克街15号。
    克莱恩原本想直接以“愚者”的口吻吩咐“正义”小姐，告诉她，自己的“眷者”需要帮忙，但仔细想了想后，觉得这有些破坏“愚者”先生的形象。
    作为一位高深莫测的大人物，必须表现得淡然一点，不能老是替“眷者”请求帮助，至少不能一次又一次地亲口提这种事情……克莱恩思考了一阵，迅速有了办法。
    他决定把“眷者”祈求帮助的画面和声音，直接传递给“正义”小姐。
    这个过程中，“愚者”先生什么都不说！
    呼，克莱恩吐了口气，拉上窗帘，揉了下脸颊，开始向自己祈求：
    “不属于这个时代的愚者；”
    “灰雾之上的神秘主宰；”
    “执掌好运的黄黑之王。”
    “我祈求一定的帮助；”
    “祈求有人帮助我接触罗塞尔创意手稿里夹着的那张书签；”
    “帮助我对它做很小的很难被发现的破坏，并告诉我有什么反应，其间可以默念‘海盗王’对应的赫密斯语或古赫密斯语单词。”
    “不管是谁提供帮忙，即使什么反应都未出现，我也愿意给予500镑做报酬，这从还未支付的5000镑里扣除。”
    “如果有反应，我愿意给予更多。”
    ……
    做完这一切，克莱恩等了片刻才进入灰雾之上，看见了呈现自身祈求画面的光幕。
    占卜出“夜入王国博物馆窃取书签之事”有一定危险但不算很高以后，他提取那些祈求信息，将“马赛克”加厚加多，把嗓音调整得略微失真，接着丢入了象征“正义”小姐的虚幻星辰内。 第一百零六章 奥黛丽的“冒险”    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    这本该是练习钢琴的时间，奥黛丽却依然坐在梳妆台前，构想着傍晚怎么翻看并记忆罗塞尔日记的事情。
    突然，她周围一下朦胧，涌出了无边无际的灰白雾气。
    那灰雾的中央，高踞着“愚者”的身影，祂正在聆听一个模糊到根本看不清的男子祈求：
    “……祈求一定的帮助；”
    “祈求有人帮助我接触罗塞尔创意手稿里夹着的那张书签；”
    ……
    “愚者”先生怎么知道我今天会在闭馆后去参观罗塞尔纪念展，并有机会接触到一些事物……奥黛丽怔怔听着，虽感诧异，却不觉奇怪：
    以“愚者”先生的位格和能耐，要想掌握这么一件小事还是很容易的！
    至于具体是怎么掌握的，普通序列者没必要理解。
    奥黛丽正要回应，就听见“愚者”低沉平淡地开口道：
    “你可以选择接受这个委托，或者不接受。”
    额……奥黛丽沉吟两秒道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我可以试一试，但不保证成功。”
    她对最低限额才500镑的报酬其实不是太感兴趣，她之所以接受这个任务，是好奇罗塞尔大帝遗留的那张书签究竟有什么特殊的地方，竟然让“愚者”先生的眷者如此看重，以至于开出了上不封顶的价码。
    反正我今天本来就要去翻看罗塞尔的日记，正好顺便……奥黛丽油然想道。
    灰雾之中的“愚者”克莱恩则轻轻颔首，回了一个单词：
    “好。”
    等到那幻觉彻底消失，奥黛丽将视线投向梳妆镜，看似认真地审视着里面的自己。
    她既感紧张不安，又兴致勃勃地做起了傍晚行动的计划：
    “不能被察觉出异常。”
    “事后如果‘愚者’先生的眷者有什么行动，我也不能成为被怀疑的重点对象。”
    “只接触那张书签肯定不行，一旦丢失，所有的目光都会集中到我的身上。”
    “嗯……所以，我必须对所有物品都表现出同样的兴趣同样的姿态，不能让别人看出我的主要目的是那张书签，整个过程得柔和，不突兀，符合道理和逻辑。”
    “该怎么造成微小不引人注意的破坏呢？”
    “那只是一张书签……”
    奥黛丽目光没有焦距般地扫过梳妆台上摆放的一样样器物，突然定格在了敞开的首饰盒上，定格在了一对有细针装饰的宝石耳钉上。
    她嘴角一点点上翘，眉眼略微弯曲，自言自语般说道：
    “再加上苏茜的帮助，应该就足够了……”
    …………
    傍晚六点，当前季节本就很难看见太阳的贝克兰德已一片昏暗，煤气路灯相继亮起。
    王国博物馆送走了最后一批普通的参观者，却迎来了由伯爵家的小姐、公爵家的孩子、年轻的子爵等身份高贵之人组成的访客团。
    因为知道某些贵族子弟是经常闯祸的纨绔，所以，负责看守纪念展的“机械之心”西区小队队长麦克斯.利维摩尔不得不伪装成安保人员，始终跟在旁边，防备意外。
    他头发整齐后梳，戴着单片眼镜，文质彬彬地像是一位大学教授。
    那单片眼镜其实是一件封印物，代号“3—1328”，昵称“水晶之眼”，通过它，麦克斯.利维摩尔能直接看见灵体，看见鬼魂，看见幽影，不再害怕非凡者驱使这些正常难以发现的事物来捣乱或盗窃。
    当然，这封印物也有显著的坏处，那就是容易将怨魂幽影等怪物吸引到附近，长期佩戴的话，视力还会不可逆转地降低。
    “在贝克兰德的阴沉里，她就像那明媚的太阳……”此时，麦克斯正赞叹地看着侧方那位金发碧眼的少女。
    奥黛丽饶有兴致地看着那个镶嵌金箔并雕刻着繁复花纹的马桶，询问着旁边的讲解员道：
    “这是现代意义上的第一个抽水马桶？”
    “是的，我个人认为，这是罗塞尔对人类文明做出的卓越贡献之一，它和它配套的下水道工程，改变了特里尔满街，呵，满街肮脏事物的现象。”讲解员本来想说“粪便”这个单词，但看了看面前的少女，又觉得不能失去文雅的姿态。
    奥黛丽斟酌着再问：
    “我可以触碰一下吗？”
    “它还能正常使用吗？”
    格莱林特子爵则在旁边笑道：
    “你为什么对这个也如此好奇？不管它有多么古老，它始终只是一个抽水马桶。”
    和他们交情不错的其余贵族子弟纷纷笑了出声。
    “不，格莱林特，你们不明白，这是人类文明的光辉。”奥黛丽浅笑回应，在心里做了个呕吐的表情。
    要不是为了完成“愚者”先生眷者的委托，我也不想这样啊……她无奈地叹了口气。
    讲解员附和道：
    “霍尔小姐说得非常好，人类文明的光辉不仅体现在大炮火枪等改变了战争形式的武器上，还闪烁于我们生活的每个细节里。”
    “尊敬的小姐，我也不知道它还能不能正常使用，因为没人会去使用它。”
    讲解员边说边看了眼麦克斯.利维摩尔，得到肯定的颔首后，才继续道：
    “你可以触碰一下，甚至打开水箱，看一看里面的机械结构，但请务必小心。”
    “谢谢。”奥黛丽看着安保人员打开玻璃墙，忙上前两步，伸出戴着白色薄纱手套的右掌，小心地摸了下抽水按钮。
    接着，她缓步退后，微笑道：
    “好了，就这样吧，我满足我的好奇心了，不能再伤害到它。”
    她时刻记得自己这次的人设是，天真好奇的少女。
    看完这里，他们进入了有罗塞尔日记的那个展厅。
    绕行半圈的介绍后，奥黛丽再次问道：
    “我可以翻看下这本笔记吗？我们都对这种奇怪的符号很感兴趣。”
    “额……我听说超过一定年限的纸张，就连接触空气都会受到损害，更别提直接触碰了，应该不行吧？”
    她眨了眨眼睛，让自己宛如宝石的漂亮眸子表现出了诚恳，渴望，又略有点失落的情绪。
    讲解员又看了麦克斯.利维摩尔一眼，等到对方回复后才笑道：
    “教会采用了特殊的保存办法，让纸张能像前几年才生产出来的一样，而且，就算没有这种办法，你们提出的要求，我们都会尽量满足，只不过可能需要换一个环境换一身衣物，并经过较为严格的流程。”
    “你可以翻一翻，但别太久，别用力。”
    奥黛丽的眼眸顿时发亮，看得人移不开视线。
    诚恳道谢后，她和格莱林特子爵等神秘学爱好者一块，打开玻璃罩，小心地翻动起那本笔记。
    奥黛丽努力记忆着，但因为那些符号太过复杂，短短时间内能记住的相当有限。
    “加起来差不多有两页的内容吧，不知道有没有办法拓印一份……”她思绪发散开来，将位置让给了外围的同伴。
    就这样，她每个展厅都提出了要仔细欣赏某件事物的请求，并且基本得到了满足。
    走走停停，他们来到了那个复原的书房内。
    奥黛丽保持着先前那种状态，时不时提上几个问题，充分表现出了自身的好奇心。
    等到讲解员介绍“创意手稿”的时候，她眼眸晶亮地开口了：
    “我能翻一翻吗？我想看一看大发明家罗塞尔的手稿具体是什么样子，包含了哪些奇思妙想。”
    “没有问题，美丽的霍尔小姐，尊敬的格莱林特子爵，你们都可以翻一翻，呵，如果你们之中有哪位是教会的虔诚信徒，甚至还能申请到一册拓印本。”讲解员根据麦克斯的暗示回答道。
    身为女神的信徒，奥黛丽只能以浅笑回应，不方便开口说话。
    与此同时，她假做撩发，伸掌摸了摸自己的右耳，悄然取下了那枚耳钉。
    紧接着，笼罩书桌的玻璃被打开了，奥黛丽上前一步，按住手稿，故作不经意地抽出了那张书签，并随意翻了一页。
    就在这时，得到她暗示的苏茜在另一个方向突然叫了出声：
    “汪！汪！汪！”
    众人的目光当即被吸引了过去，奥黛丽则垂下手臂，用掌心的那枚耳钉，刺向握着的书签，并于心里默念着“海盗王”这个词组，一遍赫密斯语，一遍古赫密斯语。
    尖锐的细针般的装饰触及了书签表面，它刚要深入进去，穿透到另一面，奥黛丽顿时就感受到了强烈而虚幻的阻力。
    不正常的阻力！
    这阻力一闪而逝，“细针”戳出了一点小印子，险些刺穿过去。
    “真的有反应！真的有古怪！”奥黛丽眸光一凝，没敢再试，将手抬了起来，把书签放到了桌面上。
    接着，她望向苏茜，镇定地吩咐女仆安妮道：
    “嗯……你带它去盥洗室。”
    “是，小姐。”安妮忙领着苏茜离开了这个展厅。
    当！
    趁此机会，奥黛丽将手里的耳钉丢到了地上，随即偏头望去道：
    “不好意思，我耳钉掉了。”
    另外的女仆忙靠拢过来，拾起耳钉，帮她戴上。
    这个插曲转瞬而逝，众人的注意力又回到了手稿上，等到他们大致翻看了一遍，“安保人员”麦克斯.利维摩尔忙将书签夹入，重新合拢了玻璃罩。
    接下来的几个展厅里，奥黛丽依然兴趣浓厚，就像之前一样，没表现出任何异常。
    等到离开博物馆，回到家里，她才找机会诵念出“愚者”的尊名，报告了事情的结果：
    “……我按照您眷者的要求，损伤了那张书签一点。”
    “它，它有不正常的反应。” 第一百零七章 行动    有不正常的反应？看来真的是“亵渎之牌”！得到回复，进入灰雾之上的克莱恩先是一喜，旋即莫名惊叹：
    “‘正义’小姐的效率也太高了吧？”
    “我下午才委托任务，她这傍晚就验证完毕了……”
    “而且，这已经明显过了王国博物馆的闭馆时间！”
    “‘读心者’也肯定是没有潜入类非凡能力的！”
    “嘶，她家的权势恐怕比我想象得还要大……”
    “还好验证没出奇怪的现象，要不然只能让‘正义’小姐装无辜，把牌给上交了，而这说明我和宝物无缘……没有什么事情是百分之百有把握的……”
    思绪闪动间，克莱恩又听见了“正义”小姐后续的问题：
    “‘愚者’先生，那张书签究竟藏着什么秘密？”
    “唔，如果您的眷者不愿意给予答案，就当我没有问。”
    当然是藏着一张“亵渎之牌的秘密”！克莱恩欣喜地无声感慨了一句。
    仔细想了想，他决定等“亵渎之牌”到手再回应“正义”小姐，免得她太过震惊，表现出异常，让自身的行动受到不好的影响。
    克莱恩没急着返回现实世界，就那样坐在寂静空旷的古老宫殿内，思考起什么时候行动和怎样行动的问题。
    “正义”小姐对那张书签造成了一点损伤，不知道后续会不会被人发现……或者，那张书签会因此慢慢表现出不同寻常的地方，吸引来关注的目光……所以，不能拖延，不能等待，最好今晚就动手！各种想法翻滚沸腾了一阵后，克莱恩逐渐有了决定。
    紧接着，他根据上午观察的结果，具现出了王国博物馆一楼的布局图和周围的大致环境。
    望着这张图纸，克莱恩推演起不同的行动方案，很快确立了一个相对稳妥的计划。
    最后，他再次做了占卜，确认危险程度。
    见没什么变化后，他回到现实世界，开始做各种准备。
    克莱恩原本想的是以自己回应自己的方式，“画”出记忆里的图案，伪造一张相似的书签，等潜入之后，进行替换，确保此事很长一段时间内没人察觉，没人知晓，等到事发，那将完全没办法追溯他。
    但是，经过他反复地推敲，觉得这反而不好，只要伪造的书签被人发现，那最值得怀疑的就是今天触碰过原本书签的“正义”小姐。
    不能为了宝物，置“正义”小姐于很高的风险里，她可是为了帮助我才这么做的！克莱恩最终想好了怎么不让人怀疑“正义”小姐的办法。
    那就是，不仅仅窃取需要的那张书签，周围的部分一并拿走，包括某些较轻的图书！
    呼……做好准备的克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼，耐心等待着9点之后，凌晨之前那段时间。
    太早，周围的民众还没睡下，不能满足他行动计划的需求，太迟，街道上将几乎没什么行人，仅仅走在路上，都容易被怀疑，而这段时间，因为连环杀人案，整个贝克兰德都处于紧绷戒严的状态。
    这对克莱恩的行动有利，也存在不利！
    滴答，滴答，指针不断走动，随着夜色的加深，红月的跃出，它们终于超过了9点。
    克莱恩揣好“万能钥匙”等物，拿上手杖，先是去了东区改换装束，接着分几次乘坐出租马车，抵达了距离西区国王大道有不短路程的地方。
    而这个时候，时间已过去了一个小时零三刻钟。
    他最初的计划其实不是这样，他想的是用自己召唤自己，自己回应自己的方式，变成灵体状态，依靠极快的速度飞跃乔伍德区到西区的路程，然后潜入王国博物馆，借助那种特殊，让人无法察觉地得手。
    不过，他最终放弃了这个方案，因为有潜在的，很高的风险。
    贝克兰德是有高序列强者存在的，而且不止一位！
    在连环杀人案弄得人心惶惶，却许久未破的情况下，说不定有高序列强者在有意识地利用本身的非凡能力或相应的封印物品监控某些地域，而乔伍德区到西区的路程说长不长，说短也不短，一个特殊灵体这样飞行过去，被发现的概率不低。
    这不能因为占卜结果“说有一定危险但不是很高”就彻底忽略掉，因为占卜得到的基本不是直观的答案，而是需要解读的启示。
    也就是说，“有一定危险但不是很高”的结果需要前提，那就是自身做出了相对较好的选择。
    所以，克莱恩谨慎为上，修改了最初的计划，但保留了核心意思。
    …………
    国王大道2号，王国博物馆。
    多边形四坡屋顶之上，分别站了四位穿呢制大衣的安保人员，他们忍耐着深秋夜晚的寒风，认真地审视着各自对应的方向，一旦有人靠近博物馆，哪怕借助树木和房屋阴影的遮掩，也很难瞒过他们的眼睛。
    仅仅从这个布置，就能看得出来，接下这次委托的安保公司非常专业。
    “还有半个小时才能轮换……”一位安保人员望向下方巡逻房屋四周的同伴，抖了抖身体。
    而博物馆内，剩下的安保人员分成四批，按照不同的路线，有所间隔地巡视着各个展厅。
    存放罗塞尔日记的那个展厅内，“机械之心”小队队长麦克斯.利维摩尔戴着那可以直接看见怨魂幽影等灵体类怪物的单片眼镜，提着马灯，来回做着检查，时而出去一趟，到别的地方确认状况。
    他的两位下属则始终待在小厅内，待在罗塞尔日记的旁边。
    但那个玻璃展柜上，还额外放了一样物品。
    那是一堆色彩斑斓的积木，它们拼成了博物馆一楼的微缩图景。
    这同样是一件封印物品，只要那些可以变形的积木拼成对应的建筑，就能和真实事物建立起联系，一旦有人闯入，它的上面立刻就会有缩小的反应。
    当然，这种对应有不少限制，隔得太远不行，它所拥有的积木数量不够拼凑也不行。
    而身处里面的人和物，没有外在的帮助，几乎无法离开。
    “队长，你说真的会有人来偷这本笔记吗？完全看不懂啊！”一位队员见麦克斯提着马灯回来，闲着无聊地问了一句。
    麦克斯笑笑道：
    “有些人对罗塞尔的崇拜非常狂热，不是你能够理解的。”
    “他们有的认为自己可以破解，只是需要更多的参考，有的则相信那些符号本身就蕴含着神秘力量，只要找出正确的组合方式，他们就将获得非凡之力。”
    “以前的展览里，时不时就会抓到这样的罪犯。”
    “所以，我们才不把日记收走，放入封印之地，这是等待有家伙来‘自首’啊？”另外一位队员有所恍然地问道。
    麦克斯点头道：
    “送到面前的功勋，谁不想要？”
    …………
    国王大道18号，靠近十字街口的那栋建筑物外面。
    克莱恩沿着阴影和有遮蔽的地方，时不时使用下“万能钥匙”走直线，终于抵达了这里。
    他再次拿出那枚形制古朴的黄铜色泽钥匙，对准厨房的大门，无声拧动了一下。
    难以察觉的水波晃动间，克莱恩进入了里面，一路见门穿门，见墙穿墙，没惊动任何人地找到了一间储物室。
    “这把‘万能钥匙’真的很实用啊！只是前面两位主人都迷路迷到了危险的地方，让人不敢一直随身携带……”克莱恩感叹了一句，收起那把黄铜色泽的钥匙，在旁边就是仆人睡房的情况下，拿出圣夜粉，舒发灵性，封锁了整个储物室，让里面的动静无法传出。
    然后，他掏出一根蜡烛，摆放于正前方的箱子上。
    啪！他打了个响指，让指尖冒出淡蓝色的灵性火焰。
    烛蕊被点燃后，他按照仪式魔法的流程自己召唤自己，并到灰雾之上自己响应自己。
    过了不到一分钟，克莱恩漂浮在了房间内，对面则是他眼睛失去了神采的肉体。
    熟悉了下这种感觉后，他包裹住古老精致的阿兹克铜哨，让灵体变得稳固，变得强大，让房间内有阴冷之风开始徘徊打旋。
    与此同时，他还借助这种力量，略微改变了虚幻灵体呈现出来的样子，使脸孔之上似乎涂了层油彩。
    做完这一切，克莱恩拿上一盒街边随意买的常见火柴，在灵性之墙上切割出一道透明的门，藉此走了出去。
    “行动！”
    他无声给自己鼓了下气，就像真正的鬼魂般，穿过了一户又一户的居民住宅，顺利抵达了王国博物馆的外围。
    无需开启灵视，这种状态下的他能清楚地看见每一位安保人员，他们的气场和情绪颜色毫无保留地出卖了他们。
    找到枯黄凋零的草坪和正对着展厅窗户的铁黑色灯杆，克莱恩没有仗着普通人无法看见他的优势，大摇大摆地过去，而是循着阴影，循着难以被注视到的路线，穿过树雕，穿过阻碍，小心翼翼地抵达了目的地，贴住了墙壁——他不敢保证那些安保人员里面没有混入一位“机械之心”小队的成员。
    而此时此刻，屋顶上认真审视着各自负责区域的四位安保人员就像真正的盲人，什么也没能发现。
    克莱恩没直接进入展厅，这既是因为他的灵感和直觉告诉他，博物馆一层被神秘的力量笼罩着，也由于他无法确认里面有没有非凡者。
    他按照预定的计划，绕到了另外一边，绕到了更靠近罗塞尔日记所在展厅的一处盥洗室外面，将随身携带的那盒火柴从通风口丢了进去。
    紧接着，他飞了起来，飞入了二楼！ 第一百零八章 大变活人    放着罗塞尔日记的那个展厅内，两位“机械之心”小队的队员突然听见了啪嗒一声动静。
    他们同时侧头，望向了玻璃展柜上那积木拼出般的封印物。
    那按比例缩小的博物馆一楼模型内，有个灰点正在不断闪烁。
    “最近的那间盥洗室内多了个无生命的物品。”其中一位队员做出了明确的判断。
    另一位队员略微放松了一点，皱起眉头，用猜测的口吻说道：
    “风刮进来的枯叶？”
    “有可能。”最先开口的那位队员点了下脑袋道，“等等让路过的安保人员去检查一遍，确认情况。队长让我们守在这里，不管发生什么事情都不要离开，尤其不能单独一个人离开。”
    要是遇到最紧急的情况，他们可以携带罗塞尔日记一起撤离。
    “好。”他的同伴对此没有异议。
    …………
    博物馆二楼的办公区域里，克莱恩就像漂浮的游魂，穿过了一面又一面墙壁，向着复原书房的正上方飞去。
    不过，他没有飞得太快，一直感应着楼下的火种，计算着距离。
    当两点之间直线长度接近30米时，他抬起虚幻透明的右手，无声打了个响指。
    一楼的盥洗室内，那盒火柴陡地爆开，发出一道不大的轰隆之声。
    紧接着，赤红的焰流蹿起，点燃了纸巾，点燃了盆栽，点燃了木制结构的隔离门。
    这熊熊烈火暂时未蔓延开来，但声势足够地惊人。
    身在附近，听到声音的安保人员立刻向着那个位置赶去，而监控着一楼全部情况的展厅内，两位“机械之心”小队队员也同时看见了“模型”内的火苗，下意识就要赶去那里，这既是尝试灭火，也是准备抓捕制造混乱者。
    但是，他们刚跑了两步，就停了下来，同时记起了队长的吩咐：
    不管发生什么情况，都不要离开这座展厅，离开罗塞尔日记！
    他们彼此对视了一眼，戒备地望向展厅的两个入口，悄然拿出了属于自身的非凡武器。
    ——作为蒸汽与机械之神教会的非凡者，他们从来不缺装备。
    …………
    这时，正提着马灯巡视一楼不同展厅的麦克斯.利维摩尔也察觉到了动静，想都没想就往着罗塞尔日记所在的展厅方向赶去。
    确保物品安全的优先级是高于抓住潜入者的！
    而且，麦克斯相信，不管对方有什么目的，只要进了这个被封印物影响着的房屋一层，进了各个展厅，就没那么容易离开了！
    如果外面缺乏帮手，那个潜入者甚至将被困死在这里！
    而即使有帮手，也得花费不短的时间来破除效果。
    “一旦进来，就是踩中陷阱的猎物！”麦克斯.利维摩尔飞快奔跑，通过了一个个展厅，终于看见了两位同伴的身影。
    而这个时候，博物馆二楼的克莱恩已根据记忆里的布局图，穿透门与墙，来到了复原书房的正上方位置。
    他没急着展开后续行动，而是先俯视了下方一眼。
    因为那石板相对较厚，克莱恩没能模糊确认下面是否存在气场和情绪颜色，只能张开双臂，向前倒下，无声无息地趴到了地面上。
    他虚幻透明的身影迅速模糊，融入了地板里。
    …………
    一楼那悬挂着巨大水晶吊灯的天花板上，忽然凸显出了一张近乎无形的隐隐约约的人脸。
    这诡异的人脸俯视着展厅，眼珠不断转动，将该片区域各个角落的场景尽数收纳入了视线里。
    没有非凡者，没有安保人员……克莱恩嘟囔了一句，整道身影一下穿透天花板，半飞行半速降地落到了笼罩着玻璃的罗塞尔书桌前。
    他扫了一眼，没有犹豫地同时伸出了两只手，分别抓向“创意手稿”内的书签和那张宛若小孩涂鸦般的书签。
    他这是预防有强大的非凡者能用奇妙的手段回溯这里的场景，所以要展现出自身并不知道哪张书签有异常的情况，让调查者无法怀疑只触碰过一张书签的“正义”小姐。
    得到阿兹克铜哨加持的灵体略显滞涩地通过玻璃罩，稳稳拿住了那两张书签，然后将它们包裹于了灵体内。
    做完这一步，克莱恩内心大定，不再有明显的忐忑和紧绷。
    他再次伸出双手，抓向别的书签。
    哇！哇！哇！
    响亮凄厉的婴儿呼喊声突然回荡于了展厅内。
    它是那样的虚幻，就像来自很远很远的地方。
    克莱恩的身体霍地僵硬，如同湖水遭遇了超低温，一下出现了明显的冻结。
    处于灵体状态的他都仿佛被冻结了！
    哇！哇！哇！
    伴随那一阵又一阵婴儿哭声的是一道道黑色细缝，它们围在克莱恩四周，就像不连续的铁栅栏。
    仅仅瞬息，其中一道黑色细缝裂开了，里面是一个布满血丝的眼球，眼球的中央是一个幽深的瞳孔，那里有寸发般的白色小虫在不断地蠕动爬行。
    一只，两只，三只……那些黑色细缝相继打开，一个又一个的奇诡眼球凸显于了半空，它们密密麻麻，冷漠而无情地注视着克莱恩。
    随着它们的出现，四周的一切都凝固了下来，就连虚幻灵体都无法穿透。
    克莱恩甚至难以感应到灵界的存在，难以看见无穷高处那形状不同的道道透明身影，难以看见不同颜色的，蕴藏着诸多知识的明净光华。
    “你为什么只拿书签？”一道柔和但不含感情的女性嗓音传入了克莱恩的耳朵。
    他僵立在原地，只见最前方有个分为两层，快抵住天花板的高大书架，那里有楼梯和通道环绕着一册册书籍。
    其中，最顶端的阶梯上坐着道被黑暗遮掩住的身影。
    那身影穿着黑色皮靴的双脚垂了下来，靠住木制楼梯，悬于半空之中。
    我竟然完全没有察觉到她的存在……这是“机械之心”的强者吗？不，也许是高序列强者！念头一闪间，克莱恩没做回答，微眯起了眼睛。
    “你为什么只拿书签？你从哪里知道要拿书签？”
    那道身影再次问道，柔和里多了一点严厉，周围那一个个满是血丝的眼球迅速扩大，似乎要将整片空间全部占据。
    她话音未落，克莱恩涂抹着油彩般的脸上，忽地露出一个大大的笑容。
    他虚幻近乎透明的身影瞬间消失，不知去了哪里！
    就连包裹在他灵体内的阿兹克铜哨和两张书签也随之不见！
    …………
    灰雾之上，巍峨宏伟的古老宫殿内。
    克莱恩的身影霍然浮现于斑驳长桌的最上首。
    他往后靠住椅背，轻笑了一声道：
    “还好我早有准备。”
    他的灵体状态不是本身的非凡能力，不来自于肉体与灵体的互相转换，这是自己召唤自己，自己响应自己仪式的产物。
    而这个仪式的力量源于灰雾之上这片神秘空间，源于它的特殊！
    所以，克莱恩只要得手，根本不需要进行逃离的尝试，直接结束掉召唤，就能回到灰雾之上，然后再从这里，瞬间回归现实世界中的肉体里！
    因为灰雾之上这片空间能隔断“永恒烈阳”“真实造物主”等神灵的力量，所以，克莱恩相信，没有神灵干扰的情况下，召唤的中止不会被打断！
    只要对方不第一时间杀死他的灵体或者直接让他昏迷，克莱恩就有把握逃离！
    这也就是他不想变成灵体后还“长途跋涉”过来的原因，间隔太长，变数太多。
    …………
    窗外淡而暗的绯红月光照入，坐在书架之间一处阶梯顶端的那位女子，沉默地望着书桌前方，望着克莱恩原本所在的位置，周围婴儿的哭声和那一只只眼球已消失不见。
    不知过了多久，阶梯的顶端忽然空荡，像是从来没有谁到过那里。
    存放罗塞尔日记的展厅内，麦克斯.利维摩尔对两位队员道：
    “你们看守好这里，我去寻找那个潜入的家伙。”
    “他肯定还被封印物的力量困在一楼某个地方！”
    说话的同时，他望向了那件封印物，望向了博物馆一楼的“模型”，想找到属于潜入者的那个红点，迅速锁定对方的位置。
    可是，他看了又看，数了又数，却怎么都觉得不对。
    人数根本没有增加！
    “这……”麦克斯.利维摩尔僵硬在了原地。
    …………
    国王大道18号，某位富商的储物室内。
    克莱恩的眼睛重新焕发出了神采，嘴角则一点点翘起。
    他将书签和阿兹克铜哨都留在了灰雾之上，节省时间地回归到了身体内。
    熄灭蜡烛，结束掉仪式，克莱恩处理了下现场，用专门调配的药水中和掉了圣夜粉和仪式内那些精油纯露的味道。
    做完这一切，他解除灵性之墙，让霍然荡起的风吹散了剩下的痕迹。
    接着，他拿出“万能钥匙”，要穿过一栋栋房屋，到远处乘坐出租马车。
    用手杖确定好方向，免得迷路返回王国博物馆或者去了某个教堂后，克莱恩开始快速前行，不断用“万能钥匙”开门开墙。
    就这样直线走了一阵，他忽然有些把握不清楚自身的位置了。
    嗯……再两栋房屋就出去，如果已经不在国王大道，就找一辆出租马车，或者，再占卜一下？回家后立刻研究“亵渎之牌”！克莱恩迅速做出决定，将黄铜色泽，形制古朴的钥匙抵在了墙上，轻轻拧动。
    无形的水波荡开，他来到了联排别墅的隔壁栋。
    这时，他鼻子抽了一下，闻到了强烈的血腥味道。
    强烈的血腥味道！克莱恩眉头一皱，抬眼望去，看见前方客厅里倒着位女士。
    那女士的表情满是痛苦，腹部有一个很大的伤口，里面的内脏似乎已全部不见。
    与此同时，克莱恩听见了“荷荷荷”的声音。 第一百零九章 刺激的夜晚    第12起！
    那个恶魔杀手！
    看到尸体听见声音的瞬间，克莱恩根根汗毛倒竖，知道自己遇见不好的事情了。
    他的视线内，客厅的装饰以明黄亮丽为主，茶几、沙发等事物没一点异常，只有那块地毯染上了鲜红的血液，并缓缓浸开。
    腹部伤口内空空荡荡的女尸侧方，蹲着一条体型很大的黑狗，它嘴巴半张，露出一根根尖利锋锐让人发抖的白牙，而每根牙齿之上，还生长着铁锈般的暗红痕迹，这似乎是长久啃食血肉却没经常清理的结果。
    此时此刻，那条大型黑狗的几根牙齿上还缠绕着血色的小肠，并有撕碎的生肉点点簇拥。
    它的脑袋移了过来，岩浆般的双眼映出了做工人打扮的克莱恩，映出了他有所伪装的脸庞。
    “荷！”大型黑狗的喉咙里发出了一声示威般的吼声。
    真的是动物！它是序列6的“恶魔”，快要晋升的“恶魔”！而我今天做的准备都不是针对它……克莱恩脑海内瞬间闪过了这么几个念头。
    霍然之间，那条黑狗的身体飞速膨胀，变成了足有两三米高的怪物，它的背后，一对巨大的蝙蝠羽翼缓缓张开，耳朵旁边则有布满神秘花纹的羊角在生长。
    它湿润闪亮的毛发之内，跳跃出了朵朵赤红带蓝的火焰，浓烈的硫磺味道随之散逸开来。
    几乎是同时，克莱恩原地一蹬，不退反进地挥出了手杖，就像炮弹一样冲向了那只恶魔巨犬。
    刺啦！
    黑色的恶魔巨犬迅捷前扑，长着根根尖刺的狗爪挥出了残影，一下就拍到了克莱恩的身上。
    无声无息间，它的手爪穿透了那道身影，就像穿透空气！
    克莱恩的身影随之黯淡，迅速透明。
    这只是幻影！
    是克莱恩制造出来的幻觉！
    而这个时候，他本人已就地翻滚，靠近了凸肚窗，然后左手一按一撑，整个身体腾空而起，直直撞向了那扇玻璃。
    辨认出敌人是谁后，他就打定主意，立刻逃跑！
    那恶魔巨犬见状，岩浆般的眼睛顿时变亮，里面似乎有火焰在熊熊燃烧。
    它张开嘴巴，弥漫着恶臭地发出了一个满是污秽之意的单词，来源于恶魔语的单词：
    “死！”
    噗！
    克莱恩的身体顿时停滞，心脏仿佛被无形之手狠狠攥住了。
    这凝固于半空的身影瞬间就变薄变淡，变成了一个剪裁粗糙的纸人。
    而这纸人之上染满了红锈，斑驳的红锈！
    哐当，喀嚓，难分先后的两声动静里，克莱恩的身影再现，撞破凸肚窗，扑向了外面石板铸就的街沿，替身纸人则缓缓飘落，燃烧起了散发硫磺味道的火焰。
    恶魔巨犬低吼一声，猛然再扑，已是跃到了窗台上。
    而一团透着蓝色的赤红火球从它的口中飞了出来，轰向了敌人逃跑的道路。
    克莱恩刚一落地，当即又接了一个翻滚，那带着蓝色的赤红火球砸在旁边，却没有立刻爆炸，似乎被无形之力影响着，迟缓着。
    轰隆！
    等到克莱恩连滚带跃地逃出一段距离，那火球才膨胀炸开，碎裂了周围的石板。
    眼见恶魔巨犬要追击而来，克莱恩早有准备地张开了嘴巴。
    他扯着嗓子喊道：
    “杀人啦！”
    “救命啦！”
    “杀人啦！”
    “救命啊！”
    这声音似乎被附加了特别的效果，在安静的夜里远远荡开，惊醒了整条街道的居民，传入了隔着两条街的巡逻者耳中。
    恶魔巨犬扑击的架势一下顿住，想了一秒后，它退回了房间内，开始收拾现场。
    而克莱恩狂奔的身影也在“杀人啦”“救命啊”的呼喊声里瞬间消失不见。
    旁边某栋房屋内，早被熄灭的壁炉内，残余的木炭霍然重燃，并腾起了夸张的火焰。
    克莱恩就像在表演魔术般，闪现在了这团火焰里，轻轻一跃，便拿着手杖跳了出来。
    然后，他利用“万能钥匙”，遇门开门，逢墙穿墙，往着另一个方向快速逃遁。
    “呼，这种时候，没有非凡之力的呼救可比靠砰砰砰的模拟发音开枪有用多了……”克莱恩边感叹，边拿出一瓶安曼达纯露，滴了几滴在身上。
    因为那“恶魔”的原本种族是狗类，所以，他得提防对方的特殊能力里有闻气味追踪这一项！
    就这样一直穿到了另外的十字街口，克莱恩才停顿下来，打量四周。
    眼见这里较为安静，尚未受到什么影响，他忙走到街边，雇佣了一辆出租马车。
    等到马车在深夜里行驶出了很长一段距离，克莱恩才真正松了口气，知道那个“恶魔”不会追赶上来了。
    “万能钥匙”还真是古怪啊……竟然让我迷路迷到了杀人现场，以后使用它，得谨慎谨慎再谨慎……那真的是动物变成的“恶魔”……它的魔药和配方从哪里来的？它是否还有一个人类同伴？它当初连环杀人案的目标又是怎么挑选的？
    嗯，值得欣慰的是，确定了这一点后，它再想作案就会困难很多，被抓住的概率也会大增……
    一个个想法一个个疑惑在克莱恩心中冒出，马车则飞快地奔驰于宽阔无人的道路上，奔驰于一盏盏煤气路灯之间。
    忽然，克莱恩心中一动，脑海内自然浮现出了一副画面：
    一根根豌豆藤从天上倒垂而下，交织成茂密的森林之路，马车夫却毫无所觉地驾驭马车，继续行驶于那些绿色植物之上。
    不好！
    克莱恩没有犹豫，猛地扑向车窗，要跳跃到街上。
    砰！车厢震动，他被反弹了回来。
    与此同时，那一根根豌豆藤真的垂了下来！
    克莱恩皱起眉头，试图操纵火焰点燃车厢，可是，他的响指却没能发出任何声音。
    这时，四周已变得异常安静，就连马蹄踩踏绿色植物和车轮飞快碾过的声音都消失不见。
    克莱恩竭力让自己冷静了下来，他望向窗外，只见马车已沿着豌豆藤交织成的道路行驶到了半空。
    这，这不是贝克兰德……他眯了下眼睛。
    就在这个时候，马车停了下来，窗外是豌豆藤在半空连成的吊床般的座椅。
    一双穿着黑色皮靴的脚从那里垂落，一道柔和却不含感情的嗓音传入了克莱恩的耳朵：
    “你刚才在做什么？”
    是博物馆内那个女人……疑似高序列强者……她好像没认出我，毕竟我之前用阿兹克铜哨做了伪装……她应该是听见呼救声才过来查看的……克莱恩的思绪在此刻变得异常活跃。
    他故意吞咽了口唾沫道：
    “我是一名私家侦探，我和很多朋友一块，在调查最近的连环杀人案。”
    “我有件叫做‘万能钥匙’的神奇物品，可以开门穿墙，但会造成迷路。”
    “就是在这样的过程里，我直接撞上了案发现场，因为不是对手，只能边跑边喊救命。”
    我说的每一句都是真话……克莱恩在心里默默补充道。
    他说完之后，外面短暂没有回应，可他却感觉有一道视线穿透了车厢，穿透了阻碍，直接在审视自己身上携带的物品。
    还好，我保险起见，把阿兹克铜哨和书签都留在了灰雾之上……此时此刻，克莱恩是如此地庆幸。
    谨慎和小心果然是有用的！
    那无法言喻的分外难熬的沉默后，柔和但不含感情的女声终于开口了：
    “那把钥匙有一定的诅咒，非必须，不要使用。”
    她话音刚落，四周的一切霍然改变，什么豌豆藤，什么森林之路，什么通往半空的途径，全部消失不见，马车依然行驶在大街上，行驶在造型典雅的铁黑色煤气路灯之间。
    克莱恩一直提着心，直到马车抵达东区附近，他付出了8苏勒的车费。
    ——正常情况下，出租马车不会进东区任何街道，因为那很可能被抢劫。
    在黑棕榈街那个一居室内，克莱恩更换好衣物，直接睡下，没试图在凌晨之后返回明斯克街——第12起凶杀案出现，贝克兰德的状况肯定更加紧绷了，外面必然有各种盘查。
    他也没立刻去灰雾之上研究那张“书签”的秘密，表现得就像他刚才对神秘女子描述的那样，只是一个低序列的，有些非凡能力的私家侦探。
    “今晚还真是意外频现，相当刺激啊，我就偷个东西而已……嗯，大部分问题得怪‘万能钥匙’……”克莱恩自嘲了一句，很快进入了沉眠。
    第二天清晨，他呼吸着呛鼻且刺激喉咙的雾气，慢悠悠回到家里，顺便取了信报箱中的报纸和信件。
    开门之后，他随手摊开报纸一瞧，发现头版头条的标题不出意料：
    “第12起！”
    “恶魔再现，警方宣称已锁定凶手！”
    ……
    至于王国博物馆展物被窃之事，只在不显眼的地方，被提了一句，甚至没说被偷的是什么物品。
    与报纸一块送来的没邮票的信则是水费账单，需要克莱恩自己去缴纳，他瞄了一眼，就随手丢到茶几上，自身回到二楼，烧水泡澡。
    等到水雾弥漫于浴室，他才抓住机会，逆走四步，进入灰雾之上。
    巍峨不变的古老宫殿内，克莱恩坐了下来，拿起了那张描绘有罗塞尔皇帝形象的书签。
    “得到你，真不容易啊！”他轻轻摩挲那硬纸表面，无声感叹了一句。 第一百一十章 开启咒文    从外表来看，那张书签没什么特别的地方，罗塞尔的肖像画在纪念展上随处可见，皇帝形象和仍然处于中年般的状态同样如此。
    克莱恩翻来覆去审视了几遍，找到了一个被戳出的细小印记，确认这就是“正义”小姐验证过的那张书签。
    他尝试着蔓延自己的灵性，慢慢灌注入内，结果就像对普通的物品一样，灵性只是流淌覆盖，并未渗透，也没能制造出任何异变。
    也是，罗塞尔的想法是寻找一个“有缘人”，不会专门限定为非凡者……克莱恩想了想，改用弗萨克语低沉发音：
    “海盗王！”
    书签依旧没有反应。
    他又用古弗萨克语、因蒂斯语、鲁恩语等试了试，可还是只能收获同样的结果。
    至于巨人语、精灵语、巨龙语等神秘领域的语言，因为太过限定目标，克莱恩只能没抱什么希望地尝试了一下。
    毫无疑问，他失败了。
    紧接着，克莱恩用回弗萨克语，翻译道：
    “onepiece！”
    书签安静地躺在他的掌心，没有表现出一点异常。
    克莱恩按照刚才的流程，又用不同的语言试了一次，结果不断遭遇起挫折。
    “看来我最初的猜测是错误的，青年时期的罗塞尔会用海贼王的梗来开玩笑，年老时代的他却未必会这样，人总是会老迈，会变化的。”克莱恩反省了下错误，用手指轻敲着斑驳长桌的边缘，力图从日记中透露出的些许信息里推理出开启办法。
    过了一阵，他具现出纸笔，将思考的过程梳理记录了下来，免得出现混乱和矛盾的地方：
    “在这件事情上，罗塞尔既是疯狂绝望的，也明显表现出了恶趣味，‘有缘者得之’这个不符合当前世界语言习惯的描述就是证明。”
    “所以，可以肯定的是，他当时真的想让某些人机缘巧合地发现‘亵渎之牌’的特殊。”
    “既然是这样，开启的办法就不会太难以想象，日常生活里有出现的可能。”
    “罗塞尔需要的是偶然间的巧合，比如，当拿着没有价值的书签，随口念出了一个特定的词汇时，那么，恭喜你，你获得了奇遇！嗯，这很符合那种恶趣味。”
    “按照这个逻辑推断，不同的‘亵渎之牌’应该有不同的开启咒文，只用一个单词就可以激发所有‘亵渎之牌’这种事情，显然不是罗塞尔的风格。”
    “这张牌的开启咒文是什么呢？嗯，首先可以排除的是，常用的，时刻会说的那些。”
    “还有，制造‘亵渎之牌’的时候，罗塞尔的状态是绝望的，疯狂的，不舍的，留恋的，挣扎的，愤怒的，可以试着代入这种心境，假装我是那个时候的罗塞尔，想象一下会设置什么开启办法。”
    克莱恩停下钢笔，扮演起罗塞尔，试图找到灵感。
    他先用各国语言加古弗萨克语试了些咒骂和希冀方面的词语，可耻地收获了失败。
    紧接着，他揣摩起一位濒临绝境的强者最不舍最留恋的会是什么：
    “他的妻子玛蒂尔达？这么风流的家伙，对原配应该没那么深的感情。”
    “他的孩子？长女贝尔纳黛，长子夏尔，次子博诺瓦……”
    “根据日记，最让他难以释怀地应该是他的女儿，可能成为神秘世界大人物的贝尔纳黛。”
    克莱恩停顿下来，吸了口气，准备做新的尝试。
    “贝尔纳黛。”他用因蒂斯语念道。
    书签毫无反应。
    克莱恩又相继改用了鲁恩语、高原语、弗萨克语，可依然没能得到希望的结果。
    他叹息了一声，低沉着嗓音，发出了对应的古弗萨克语音节：
    “贝尔纳黛。”
    这名字没有特殊之处地回荡于了空旷寂静的灰雾之上，克莱恩正待寻找新的灵感，忽然感觉手中的书签沉了一下！
    它旋即生成了一个无形的漩涡，疯狂地吸纳起克莱恩的精神。
    对普通人来说，这是非常大的负担，但对序列7的“魔术师”而言，实在算不上什么太严重的消耗，克莱恩轻松就撑过了这一道关卡，难掩欣喜地望着掌中的事物。
    书签之上，明净的光芒一点点腾起，外面的罗塞尔皇帝形象随之焕然一新。
    他坐在了古老的石制宝座上，头顶戴着一个镶嵌着各种宝石的黑色皇冠，他穿着漆黑的盔甲，盖着同色的披风，手里握着权杖，眼睛冷漠前望。
    书签的左上角，璀璨的星辉凝出了一行文字：
    “序列0：黑皇帝！”
    序列0！果然藏着神之秘密！黑皇帝竟然是序列0……克莱恩噙着笑容，半感叹半诧异地想道。
    紧接着，那张书签变得立体，仿佛一册微缩的书籍。
    书籍无风而动，展现出了一个戴着白色头套的罗塞尔形象，旁边则有相应的古弗萨克语文字描述：
    “序列9，律师。”
    “擅于发现并利用规则的漏洞和对手的薄弱之处，拥有非常出色的口才和思辨逻辑……”
    “魔药配方……”
    克莱恩扫了一眼配方材料，没有细看地伸手触碰了一下，书籍随之翻页：
    “序列8：野蛮人。”
    “不能用法律解决的问题，必将付诸力量，这同样是规则的一种……这个序列的非凡者对精神方面的影响拥有相当高的抵抗能力……”
    “魔药配方……”
    随着克莱恩的触碰，“亵渎之牌”呈现出来的书籍一页又一页地翻动起来：
    “序列7：贿赂者。”
    ……
    “序列6：腐化男爵。”
    ……
    “序列5：混乱导师。”
    ……
    “序列4：堕落伯爵。”
    ……
    “序列3：狂乱法师。”
    ……
    “序列2：熵之公爵。”
    ……
    “序列1：弑序亲王。”
    ……
    “序列0：黑皇帝。”
    …………
    大致浏览了一遍后，克莱恩忍不住发出了一声感叹：
    “这真的藏着成神的奥秘啊！”
    “难怪这个途径的非凡者到了高序列，会试着建立国度，会行走于大地之上。”
    因为成神的仪式就要求这么做！
    要从序列1“弑序亲王”晋升为“黑皇帝”，需要的仪式是，拥有属于自己的国度，让自身的名字和皇帝这个称号联系在一起，成为民众的常识，并且，还需要建立一套严密复杂但却有违正常情况的规则，包括建筑风格。
    接着，驱使民众，秘密建立九座类似金字塔的陵寝，然后，进入其中一座，在绝大部分民众都参与的，散布于不同城市的相应祭祀仪式里，服食下序列0的魔药。
    一旦晋升成功，在那九座秘密陵寝被全部摧毁前，“黑皇帝”不会真正死去，哪怕消亡，祂也能从其中一座陵寝内苏醒归来。
    更为可怕的是，即使成功弑神，并破坏了全部九座陵寝，只要那位神灵建立的秩序还有一定数量的残存，那祂同样有可能诡异复生，这似乎是钻了死亡的漏洞。
    要想让祂彻底泯灭，最好的办法是，出现新的“黑皇帝”！
    “这就是神灵！”
    “而凡人是无法对抗神灵的，哪怕天使也一样。”
    “没有成为神灵的人，永远无法想象神灵的强大。”
    罗塞尔在最后这么意味深长地提了几句。
    另外，克莱恩也知道了一件事情，那就是，某条途径一旦有了序列0的真神，就不可能再出现序列1的非凡者，一个都不可能，如果没有序列0，那同一途径内，序列1最多三位，这属于非凡特性守恒和不灭定律的细节性内容！
    根据“黑皇帝”这张“亵渎之牌”对10个序列的描述，克莱恩明显看出，该条途径最大的特点是，逐渐衍变为秩序的阴影！
    罗塞尔还提到了一点，那就是晋升高序列后，手持这张“亵渎之牌”，会与本身需要的非凡材料产生某种微妙的感应！
    当然，仅限于“黑皇帝”途径对应的高序列者。
    “可惜啊，这对我没什么用处。”克莱恩看着“亵渎之牌”重新变薄，化成一张扑克牌。
    但是，它已不再伪装，表面就是坐在石制宝座上的罗塞尔，就是序列0“黑皇帝”！
    克莱恩沉默几秒，无声感慨道：
    “这张牌对我最大的作用就是拿配方换取需要的物品，其次是关于神灵和序列的一些知识，除此之外，几乎没什么能派得上用场的地方。”
    “呵，至少这样一来，作为塔罗会的首领，作为愚者，我不再是空壳了，我掌握了一条神之途径，不至于连个高序列的配方都拿不出来！”
    “嗯……我记得‘智慧之眼’老先生组织的非凡聚会里，那位背后疑似有工匠的女士，一直在求购‘野蛮人’的魔药配方……”
    思绪翻腾间，克莱恩又看了眼“黑皇帝”牌上的罗塞尔，忽然失笑道：
    “他每个序列都使用了自己的形象，真是自恋啊……”
    “我忽然很好奇魔女途径对应的‘亵渎之牌’会是什么样子，嘿嘿。”
    收敛住各种想法，克莱恩破坏了下顺手取来的另外那张书签，发现它就只是一张普通的书签。
    做完这一切，他改变坐姿，靠住椅背，回应起“正义”小姐昨晚的祈求，低沉平淡地说道：
    “那是一张罗塞尔制作的‘亵渎之牌’。”
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 求九月保底月票八月份没有断更，没有拖更，每天至少六千字，在兼顾着故事质量和游泳锻炼的情况下，很了不起了，真的，看我诚恳的眼神。
    额，第二部前面章节已经铺开了不少角色，后面的重心就要相对转移到和他们相关的故事之上，这是九月份的计划。
    这个，我好像曾经说过，九月份视情况要三更。。嗯，争取，状态好的话，但不是这几天，因为最近睡眠质量不太好，我得调整一下。今天两章在正常时间更新。
    总之，求保底月票~
    《诡秘之主》求九月保底月票 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百一十一章 想象的和实际的“眷者”（求月票）    皇后区，霍尔伯爵家，餐厅内。
    按照惯例，奥黛丽正和父亲、母亲、哥哥一起做餐前祈祷。
    “赞美女神！”她在胸前顺时针点了四下，以这句话作为收尾。
    可是，她话音未落，被眼皮遮住的视线内却弥漫起浓郁的灰雾，一道俯视着所有人所有物般的身影高远而威严地开口道：
    “那是一张罗塞尔制作的‘亵渎之牌’。”
    “愚者”先生……“亵渎之牌”？终于等到回应的奥黛丽先是一喜，旋即微微发愣，不明白所谓的“亵渎之牌”究竟指什么。
    不过，她很快就有了猜测，她一直都知道罗塞尔大帝制作过一副隐秘的，象征着某些未知力量的纸牌，这幅纸牌共二十二张，被认为是塔罗牌参照的对象。
    而且她还听“倒吊人”说过，那副纸牌藏着的秘密是神之途径，是成神之路！
    原来，它叫“亵渎之牌”……和“亵渎石板”对应……这绝对是神秘世界里最顶级的宝物！
    神之途径啊！
    难怪“愚者”先生的眷者要请求帮助，确保真是那张牌才行动，免得出现错误，没拿到正确的目标，反倒让蒸汽教会醒悟某张书签里藏着“亵渎之牌”……
    不知道他有没有成功……
    蒸汽教会的非凡者都没来做例行性的询问，或许，他还在谋划……
    身体隐有颤栗间，奥黛丽又在浓郁的灰雾里看见了一个祈祷的人影，模糊到极点的人影。
    他正尊敬地说道：
    “伟大的愚者，请向验证者转达我的感谢，这让我的行动非常顺利。”
    “为此，我愿意将报酬提高到3000镑，从尚未支付的5000镑里扣除，这是对方应该得到的份额。”
    成功了？这就成功了？可我刚才看那些报纸的头版时，都没有展物被窃的新闻啊，全部是连环杀人案第12位受害者出现的消息……将报酬提高到3000镑，说明“愚者”先生眷者的行动确实成功了，他没让任何人察觉地取走了那张藏着“亵渎之牌”的书签！真是帅气啊！罗塞尔大帝发明的这个词汇虽然不够文雅，不够矜持，不符合贵族的身份，但却是我现在唯一的感受！
    我们塔罗会掌握了一条完整的“神之途径”！
    应该是完整的吧？
    不知道会是哪条？
    可不管怎么样，这都象征着成神之路！
    在“愚者”先生的光辉下，我们总有一天会成为最顶尖最厉害的隐秘势力！
    不知道别的书签里有没有藏“亵渎之牌”……
    奥黛丽控制住激动的情绪，又向往又自豪地任由用餐女仆帮自己铺好餐巾。
    她眸光一转，望向有边用早餐边看报纸习惯的霍尔伯爵：
    “爸爸，今天有什么值得关注的新闻吗？”
    霍尔伯爵感叹道：
    “那个恶魔又杀害了一位无辜者，第12起了，那是一位刚出名没多久的时尚设计师，仅仅因为贫困难以支撑的时候做过几次站街女郎，她就遭遇了这么可怕的事情。”
    “幸运的是，这次有目击者了，有人目睹了那个恶魔犯下血案的场景，呵，他被吓坏了，不停地在街上大喊‘杀人啦’‘救命啊’，呵呵，不得不说，他的呼喊他的求救有非常不错的效果，那恶魔没有追赶上去。”
    “警察们借此锁定了嫌疑人，正在紧张地搜捕中。”
    奥黛丽再次于胸口画出绯红之月道：
    “愿他们的行动成功。”
    “爸爸，听您刚才的描述，那真是一副又可怕又好笑的场景。”
    “希望那个目击者之后不要因此做噩梦。”
    而就在同一个晚上，“愚者”先生的眷者没惊动任何人地在重重保护的博物馆内取走了“亵渎之牌”……奥黛丽向往地在心里补充了一句，并自我填充了一些细节。
    …………
    王国博物馆内，复原的书房中。
    “确认只有两张书签被盗吗？”“机械之心”小队队长麦克斯.利维摩尔询问着队员。
    说话的同时，他偷偷瞄了眼站在书桌前，背对着自己的大人物。
    那是一个身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽的老者，那是蒸汽与机械之神教会贝克兰德教区的负责人，神前会议成员，大主教霍拉米克.海顿。
    这位大人物不仅仅是神职人员，还是非常出名的科学家，贝克兰德大学物理系荣誉教授。
    “是的，只有那两张书签被盗。”被问话的队员相当笃定地回答道。
    麦克斯轻轻颔首，望向霍拉米克.海顿，想了想，斟酌着问道：
    “大主教阁下，昨天傍晚闭馆后，有一些贵族子弟前来参观，他们有触碰部分展物，包括失窃的两张书签之一，需要让他们配合调查吗？”
    “这件事情我知道。”霍拉米克双手自然低垂地转过身体，语气平和地说道，“我已经确认过了，那些贵族子弟和偷盗书签的窃贼没有任何关系，不需要再让他们配合调查。”
    “是，大主教阁下。”麦克斯本身也没觉得有什么问题，更何况海顿大主教有足够的神秘学知识和各种非凡技巧来确认。
    霍拉米克有一张很温柔很慈祥的脸庞，此时同样没表现出丝毫的愤怒，他环视一圈道：
    “而且昨晚在这里的不止一个人，至少有两位，分成了彼此对立的两方。”
    “其中一位的序列甚至可能比我还高，另外一方却奇怪地逃掉了。”
    “虽然我无法还原完整的场景，但有些事情还是‘看’得出来。”
    “事情比我们想象得更加复杂。”
    说到这里，他叹息道：
    “我也知道他们为什么要窃取书签了。”
    “我们被罗塞尔骗了一百五十多年了……”
    …………
    3000镑，真是让人肉痛啊，我攒了这么久，还不到1000镑的……不过，“亵渎之牌”是无价之宝，拿钱都换不到，“正义”小姐在这件事情里的贡献也绝对值这个价……
    还好，都是从她欠我的里面扣，稍微减轻了一些压力，以后要是遇上阿兹克先生，我就用高序列的配方支付那15000镑属于“眷者”的报酬……其他的“亵渎之牌”不知道又被伪装成了什么样子，按照大帝的性格，应该都挺出人意料的吧……克莱恩结束回应，望着宫殿外面的灰雾海洋，无声感叹了几句。
    谨慎为重，他暂时将那张“黑皇帝”牌留在了灰雾之上，留在了“愚者”座椅正对着的青铜长桌表面，同样的，还有阿兹克铜哨。
    等返回现实世界，他又举行仪式，自己召唤自己，把“万能钥匙”这迷路与倒霉的结合体，这负面影响看似不大，可真要遇到严重情况却可能要命的封印物，丢到了灰雾之上，打算没事不用它。
    “万能钥匙”仅仅是一个刚晋升序列9的倒霉家伙的遗物，竟然有这种中序列非凡者都无法削弱的负面影响……看来那位“学徒”当时的失控，有额外的因素啊，于是有了不同寻常的地方……
    这么一想，我之前的决定是对的，探索大桥南区威尔迪街32号的事情要谨慎，要做好准备……嗯，必须明确一点，封印物的效果不一定和析出它的主人序列完全相关，必须考虑多重因素，比如，有没有被邪神污染……
    克莱恩用变凉了不少的水洗了个澡，一身清爽地走出了盥洗室，到楼下享用起顺路买回来的玉米薄饼，这是费内波特王国高原地区的特色，又脆又香又甜。
    吃饱喝足，他又推敲了一下昨晚的经历，看是否有遗留线索给别人：
    “即使拿着‘万能钥匙’，如果本身不是非凡者，也不可能在一个恶魔的手下逃脱，当时那位神秘又强大的女士肯定确认了我不是普通的私家侦探，我也没想过能隐瞒这点。”
    “她没有把我抓走，说明她要么是对野生非凡者有一定好感的官方人员，要么就不属于三大教会不属于军方，嗯，我倾向于后一点，前者大概率会没收‘万能钥匙’，哎，我当时都有点绝望了，还以为会被当成一般的非凡者关押到蒸汽教会的地底，甚至已经开始考虑该怎么越狱的问题，谁知道，她就那样走了。”
    “她是哪个组织的？或者野生的？不，野生的非凡者到了这么强大的程度，必然也有了属于自己的组织。”
    “那条恶魔犬肯定会用非凡能力抹去自身相关的线索，这自然也就包括我的，在神秘学领域，这是没办法分开的，而那位女士很可能也不适宜曝光，我逃跑时的线索看来也被干扰了。”
    “至于博物馆内的事情，他们要找特殊的灵体，奇怪的存在，和我夏洛克.莫里亚蒂有什么关系？”克莱恩自我调侃了一句，内心愈发地安定。
    当然，他敢于回家，也是事先占卜过的，就像他不害怕博物馆内有完全无法解决的陷阱一样。
    呼，这件事情告一段落了……今天做什么呢？练习非凡能力，顺便去克拉格俱乐部蹭吃的？嗯，不知道值夜者代罚者他们有没有确认凶手，要不要再写封信给艾辛格.斯坦顿，稍微提示一下？思绪翻滚间，克莱恩听见外面有人靠近又远离。
    又有信？他疑惑开门，果然看见信报箱里躺着一封信。
    这封信来自艾辛格.斯坦顿。
    ps：求月票~ 第一百一十二章 马术教练的问题（求月票）    回到客厅，克莱恩拿起裁信刀，随手拆开封口，取出了艾辛格.斯坦顿寄来的信。
    那位知名大侦探在信上写到：
    “你的想法给了我们极大的帮助，请允许我先在这里做出感谢。”
    “收到你寄来的信后，我们立刻就组织人手排查了一些重点区域，果然发现了相应的线索，不少经常出没于附近且被居民们记住的流浪动物，陆续都不见了。”
    “在这个过程里，我们还注意到一件有趣的事情，四年前那起连环杀人案中，对，目标是单身且有一个孩子的妓女那起，不少住在案发现场周围的人曾经提到过，最有嫌疑的那个少年虽然孤僻，阴狠，但他对动物却相当有爱心，尤其是一条体型较大的黑狗。”
    “那个少年死于黑帮火并后，周围的人们再也没见过那条狗。”
    “我很好奇，它现在的主人是谁，是更久之前，某起未破的连环杀人案的凶手吗？”
    “以上的事情都在第12起凶手案现场得到了一定的证明，并发挥了关键的作用，让警方初步锁定了嫌疑者，如果一切顺利，案犯被逮捕之后，我们就能够获得绝大部分赏金。”
    “我的朋友，我清楚地记得你的贡献，不会忘记你的那一份。”
    ……
    艾辛格.斯坦顿似乎有点怀疑我知道了“恶魔”的真相，所以故意暗示了一些事情？克莱恩放下信纸，无声嘀咕道。
    不过，这封信也让他真正放下了心：
    官方非凡者们没有找错对象！
    那条恶魔巨犬如果没有得到另外的帮助，被抓获被击毙是迟早的事情。
    至于艾辛格.斯坦顿猜测对方还有位主人的事情，克莱恩缺乏足够的证据确认，只能说有一定的概率。
    “总之，我的任务到此为止，接下来就是值夜者、代罚者、机械之心小队的事情。”克莱恩抽出崭新的纸张，拿起圆腹钢笔，给艾辛格.斯坦顿回了封充满谦虚意味的信，并对他那些微妙的暗示置之不理，就像一位真正的普通私家侦探一样。
    又剪了个纸人，出门寄好信后，克莱恩踱步来到公共马车等待点，一身轻松地想道：
    “接下来就可以等着收钱了……”
    “雷帕德说自己要连看三天罗塞尔纪念展，我得等周六再去找他，支付最后一笔款项，希望到时候自行车的专利已经申请下来了，哎，贝克兰德专利局的工作效率似乎一直都不高。”
    克莱恩刚才已经想好了今天的安排，在非凡者聚会没法召开，买不到相应物品的情况下，他突然空闲了下来，短暂竟不需要再忙碌。
    “上午去克拉格俱乐部，练枪，练非凡能力，并在那里用午餐，接着找家较好的马戏团，观摩下魔术师的表演，看能不能得到点灵感。”他掏出金壳怀表看了一眼，心情不错地登上了公共马车。
    …………
    希尔斯顿区，克拉格俱乐部。
    因为克莱恩每周至少过来两次，所以侍者们全都记住了他，不需要他再出示会员证明和白霜星座徽章。
    此时是周三上午，克拉格俱乐部的成员则大部分属于较有地位的中产阶级，从事着固定的颇为体面的工作，不是周日，不是年假，不是下午茶时间，很难过来。
    宽敞明亮的大厅显得异常空荡，只有角落的茶几沙发区域坐着那么几个人。
    一眼扫过那里，克莱恩看见了位熟人，于是上去打了声招呼：
    “塔利姆，今天的天气是那样的棒，你应该在赛马场的。”
    那位熟人正是在玛丽太太拜托下介绍他加入俱乐部的贵族马术教师塔利姆.杜蒙特，他曾经还给克莱恩带来过一桩生意，那就是保护《每日观察报》的记者迈克.约瑟夫到“金玫瑰”做调查。
    塔利姆抬起脑袋，摸了下自己的棕色短卷发，露出笑容道：
    “噢，尊敬的大侦探，你最近在忙碌什么？我很久没看见你了。”
    那是你好几天没来俱乐部了……克莱恩笑着坐到了塔利姆旁边的沙发上：
    “在帮警察们调查那起连环杀人案，虽然不一定能有收获，但赏金足够诱人，而且，和警察部门建立良好的关系对我们私家侦探来说非常重要。”
    以上都是在吹牛，我只是一个被召集的不起眼角色……他在心里自我调侃了一句。
    坐在他们后面那个沙发区域的几位会员则在一位疑似股票经纪人的男士引导下，讨论着最新的西部铁路股票和东拜朗种植园股票。
    对克莱恩的回答，塔利姆没有任何怀疑，呵呵笑道：
    “这果然是大侦探忙碌的事情。”
    寒暄了几句后，他逐渐进入了一种若有所思的状态。
    就在克莱恩打算告辞去地下靶场时，塔利姆突然望向他道：
    “莫里亚蒂先生，我能请教一个问题吗？”
    “嗯，你可以收咨询费。”
    “这单免费，还有，叫我夏洛克就行了。”克莱恩哈哈一笑道。
    塔利姆轻轻点了下头，犹豫着说道：
    “我有个朋友，爱上了不该爱的人，这种情况该怎么处理？”
    虽然我一直认为，询问类似的问题时，“我有个朋友”就等于“我自己”，但塔利姆的情绪颜色说明不是他本人，他很为难，但却看不见丝毫的痛苦……开启了灵视的克莱恩往后微靠，双手交握道：
    “很抱歉，我不是心理医生，也不是报纸杂志上那些擅于解决情感问题的专家。”
    “我唯一的建议是，不要犯法。”
    “呵呵，这是开玩笑的，首先，我们要弄清楚‘不该’是源于什么？双方的家庭之间有仇恨关系？”
    塔利姆看了他一眼，无奈道：
    “不，这不是《罗密欧与朱丽叶》的故事！”
    听到对方的回答，克莱恩的耳畔似乎响起了一阵虚幻的低语：
    作者：罗塞尔.古斯塔夫……作者：罗塞尔.古斯塔夫……作者：罗塞尔.古斯塔夫……
    他摇了下脑袋，对莎老爷子说了声抱歉，微笑道：
    “罗塞尔大帝这部作品实在太经典了，一提到不该的爱情，我就会想到它。”
    “那么，究竟是为什么不该在一起呢？”
    塔利姆默然几秒道：
    “我得保密，抱歉，就当我没有问过。”
    保密？那是位很有身份的人啊……爱上了同性？爱上了有血缘关系的人？克莱恩忍住强烈的好奇，摊手道：
    “那我只能再给一个建议，多看看《暴风山庄》《爱情与嫉妒》这些感情充沛的畅销。”
    塔利姆翕动了几下嘴唇，叹息一声道：
    “哎，这只能是最后的办法，在我看来，那些畅销里的感情简直不像是发生在正常人类之间。”
    “我也这么觉得！”克莱恩深有同感地附和。
    和塔利姆相视一笑后，他起身前往地下靶场练枪练非凡能力，快到中午的时候，才返回一楼，直奔自助餐厅。
    他之前已经注意到，今天的限量供应是，红酒煎鹅肝，并搭配有苹果片和浸入了黄油的面包。
    取好食物，克莱恩端着餐盘，走向塔利姆在的那张桌子，而此时此刻，那里除了塔利姆，还有另外一位他的熟人，同样作为担保，介绍他进入俱乐部的外科医生艾伦.克瑞斯。
    刚放好餐盘，还未来得及坐下，克莱恩突然发现那位知名外科医生的椅子旁边靠了根拐杖。
    “艾伦，怎么了？”他关心地问了一句。
    个子高瘦，长相冷淡，戴着副金丝边眼镜的艾伦轻拍了下右腿道：
    “不，不要提，这真是太倒霉了！我从楼梯上摔了下去，出现了较为严重的骨裂，只能打石膏做固定。”
    “真是不够走运啊。”克莱恩附和着叹息了一声，并切了块鹅肝，蘸汁塞入口中，那刚一接触就会融化般的感觉让脂肪的芳香不断外扩，刺激着每一个味蕾。
    “我已经不走运很长一段时间了。”艾伦举手推了下镜框，顺势揉了揉额角。
    他随即望向克莱恩，又看了看塔利姆，犹豫着问道：
    “莫里亚蒂先生，你有没有，有没有……”
    “什么？”克莱恩抬头问道。
    艾伦压低嗓音道：
    “你是一位知名的大侦探，应该有认识不少人吧？”
    “还好。”克莱恩不明白对方什么意思地敷衍了一句。
    艾伦又看了塔利姆一眼，吸了口气道：
    “你有认识类似乡村巫医的人吗？不，我的意思，有些本事的占卜者或神秘学爱好者，我想，我觉得，我最近的不走运太不正常了……”
    “我知道那些很大可能是假的，骗人的，但已经找不到别的办法摆脱倒霉，我试过去教堂祈求，捐赠，参加弥撒，但没有任何作用。”
    有些本事的占卜者或神秘学爱好者……你仿佛是在说我……克莱恩思索道：
    “艾伦，你详细说一下，你都遭遇了什么事情。”
    旁边的塔利姆也跟着点头：
    “不用担心，我虽然是主的信徒，但并不排斥神秘学的东西。”
    艾伦苦恼地叹气道：
    “很多很多事情，比如，做手术出现失误，旅行遭遇蒸汽列车事故，回家又发现进了小偷，去医院，结果跌下了楼梯……你说，会不会是有谁在诅咒我？”
    嗯，之前听艾伦提过类似的事情……克莱恩微微皱起了眉头。
    作为一名前值夜者，他很容易就从这样的描述联想到一件封印物：
    厄运布偶！
    类似的物品？他开启灵视，严肃问道：
    “艾伦，你仔细回想一下，在那些不走运的事情连续到来前，你或者你的家人，嗯，你的家人也有遭遇不走运的事情吗？”
    ps：求月票！不要去管月底有没有双倍，月初保持好的排名比月底爬上去重要多了
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百一十三章 “专业”的建议（求月票）    克莱恩本来想问，在那些不走运的事情连续到来前，艾伦或者他的家人，有没有将什么较为不同寻常的物品拿回家，比如有点肮脏的布偶。
    但话到嘴边，他忽然觉得这太直接了，很容易暴露自己对神秘领域相当了解的事实，虽然这能解释为大侦探见多识广，但没必要冒这个风险。
    于是，他改用更迂回的方式，问艾伦医生的家人是否也遭遇着不幸。
    听到他的问题，艾伦.克瑞斯仔细回想了下道：
    “没有，除了跟着我遭遇蒸汽列车事故，他们和之前一样，大部分时候谈不上幸运还是不幸，剩下的则两者兼有，不算特别倒霉。”
    这就不对了……如果是厄运布偶那种需要封印的物品，肯定会影响一定范围内的人……难道是艾伦把鲜血滴在了上面，于是双方建立起了稳固的联系？克莱恩的灵视里，艾伦的气场和情绪颜色，与他的身体和精神状态分别吻合，没有特别的地方。
    他斟酌着问道：
    “你供职的那家医院里，有和你差不多倒霉的人吗？”
    “没有，所以我觉得我肯定是被谁诅咒了。”艾伦拉扯了下领结，显得颇为焦躁和不安。
    在塔利姆好奇旁观的目光里，克莱恩想了想道：
    “在那些不走运前，你是否有遭遇过什么较为奇怪的事情，比如，割伤了自己？在民俗传说里，鲜血是诅咒能够成立的强力媒介。”
    “我怀疑是诅咒后，确认过这一点，最近三个月，我都没有流过血。”艾伦按着刀叉，神情沉重地回答道。
    这就有点奇怪了……又不能当着他们的面做较为复杂的占卜……克莱恩再次问道：
    “那么别的有点奇怪的事情呢？”
    “艾伦，你认真再回想一下，这种事情不可能没有原因，你最近是否有得罪谁？或者成为了别人的障碍？”塔利姆附和着关切了一句。
    艾伦低下目光，望着餐盘内的食物，陷入了长久的沉思，克莱恩也没有闲着，在食物变冷变得不好吃前，解决了它们。
    等到他开始享用餐后甜点，艾伦终于抬起脑袋道：
    “我不是一个擅长交际的人，我和我的同事们关系并不融洽，可是，很难相信他们会因此想办法诅咒我。”
    “嗯……经过你们的提醒，我倒是想起了一件事情，它可能和神秘学有关。”
    “什么事情？”克莱恩和塔利姆同时精神一振。
    “在连续不走运之前，我负责着一个病人，那是一个不到十岁的小孩，他非常可怜，因为一些问题，需要截掉左腿。”艾伦推了下金边眼镜，回忆着说道，“我刚成为父亲没有多久，对孩子遭遇的不幸总是充满同情，每次查病房的时候，都会和他聊几句，鼓励他，安慰他。”
    顿了顿，艾伦说得愈发顺畅：
    “我记得那是他手术之前一天，我专门又去病房找他，他确实相当不安，在玩塔罗牌，这是他入院的时候就带着的物品，甚至不允许他的家人拿走。”
    “我为了让他放松下来，就陪他玩起了塔罗占卜。”
    “当时，我翻出了一张牌，是逆位的‘命运之轮’。”
    “那个孩子就看着我，笑得很纯净很无邪地说道：”
    “医生，你的运气会变差诶。”
    “医生，你的运气会变差诶……”塔利姆吸了口气道，“我怎么觉得这样的场景这样的话语，让我身体有点发冷……那个孩子后来死在了手术台上？”
    艾伦摇头道：
    “那台手术很成功，没过多久，他就顺利出院了，还特别感谢了我。”
    “所以，我一直没怀疑过这件事情，可现在回想之后，我发现这是最近两个月来，我唯一一次接触涉及神秘学的物品，不管怎么样，不管有用还是没用，塔罗牌终究是用来占卜的。”
    克莱恩手中不知什么时候多了枚黄铜色泽的硬币，它正在指尖跳跃和翻滚，似乎象征着“知名大侦探”的分析过程。
    那枚硬币弹起又落下，掉在了掌心，克莱恩用眼角余光瞄了一眼，结束“思考”道：
    “那个孩子叫什么？住在哪里？”
    艾伦毫不犹豫地回答道：
    “他叫威尔.昂赛汀，至于住在哪里，我就不记得了。”
    “侦探先生，你的建议是？”
    “你有认识的神秘学领域的专家吗？”
    克莱恩喝了口红茶，在艾伦和塔利姆期待的目光里笑道：
    “我的建议是，去你信仰的那位神灵的教堂，向主教描述你最近遭遇的不幸，然后询问他是否有解决的办法，艾伦，我记得你是，额，黑夜女神的信徒吧？”
    他差点顺嘴喊出女神，幸好及时想起自己现在的身份是信仰蒸汽与机械之神的侦探。
    “可是，我之前向女神祈祷，参加弥撒，以及捐赠钱财和物品，都没有作用啊，我认为还是得找一些有点本事的占卜者。”艾伦并不认同莫里亚蒂侦探的建议。
    塔利姆在旁边附和着点头道：
    “是啊，神灵并不会在意你走运还是不走运，走运是庇佑，不走运是考验。”
    这位朋友，你的信仰很不虔诚啊，小心风暴之主给你一闪电……克莱恩分别望了两人一眼，笑笑道：
    “这个建议基于很简单的逻辑。”
    “如果，我是说如果，这个世界上真的存在有用的，能产生效果的神秘学，那么，最擅长这方面事情的肯定是七大正统教会，否则他们早就被其他掌握了神秘学的势力替代了。”
    “要是没有所谓的真正的神秘学，那找占卜者，找巫医，也不会得到任何帮助，还不如看地位较高的主教那里有什么解决的办法。”
    艾伦仔细分析了一下，终于点头道：
    “很有道理。”
    “或许需要主教帮我转达，女神才会庇佑我。”
    不，准确地描述是，有了主教的转达，值夜者们才能注意到你身上的异常……克莱恩在心里反驳了一句。
    他根本没想着自己帮助艾伦，因为要解决对方在运气方面的问题，除了找到一切的根源，肯定也得布置一定的仪式。
    先不提克莱恩懂不懂真正的转运仪式，就算懂，他也会因为仪式，在不熟悉的人面前暴露自身拥有超凡之力的事实，凭空增加不少风险。
    既然能让值夜者出面，那我就没必要自己去弄啊……就是不知道问题来自那个男孩，还是他手中的塔罗牌，如果是后者，那说不定是相当适合我的封印物，可惜啊……克莱恩悄然摇头，将一下涌现的贪婪等情绪压制于心底。
    这时，艾伦已有了决定，看着克莱恩，扯了下嘴角道：
    “感谢你，莫里亚蒂先生，虽然你并不懂神秘学，但却依靠严密的逻辑给出了最好的建议。”
    是，我不懂神秘学……克莱恩微笑道：
    “直接称呼我夏洛克就行了，艾伦。”
    嗯，自从不再是值夜者，我神秘学知识的构成就越来越奇怪了，一边是掌握了不少关系高序列关系神灵的秘密，一边则只懂较为初级的仪式魔法，相对较复杂的那些，仅知道献祭和赐予仪式，符咒更是长期停留在三种……克莱恩在心里叹了口气，觉得自己迫切需要一本较为全面较为深入的神秘学书籍。
    至于能够从非凡特性里分离出邪神精神污染的知识，目前连线索都没有。
    …………
    在俱乐部午休了一阵后，克莱恩乘坐公共马车，抵达了乔伍德区靠近塔索克河位置的莱斯马戏团。
    今天并非节日，也非假日，马戏团内的客人并不多，负责招待和逗乐的小丑们都显得有些无精打采。
    从“占卜小屋”和卖馅饼、薄饼、水果派和酒精饮料的帐篷间穿过后，克莱恩沿着马戏场地的边缘，找到了一个小剧场，门口的黑板上写着，非节假日时期，每天四场表演，每场一个小时。
    下午第一场在两点，刚开始没多久。
    买了票，克莱恩进入剧场，听见了喝彩的声音。
    此时，一位驯兽师正在舞台上，手提鞭子，命令一头黑熊做憨态可掬的表演，旁边趴着一头斑纹黄黑交错的老虎，坐着一只毛发很深很卷的狒狒。
    啪！
    随着驯兽师的挥鞭，那头黑熊笨拙地翻了个跟头。
    “我说，这家伙刚才想给你一巴掌！”一排排席位的最前方，突然有人高声喊道，顿时引来场地内不多观众的大笑。
    他们以为这是马戏团逗乐的新方法。
    但克莱恩却并不这么想，因为他发现驯兽师的情绪颜色偏向了生气和恼怒。
    他笑了笑，走至第一排坐下，欣赏起舞台上的表演，免得愧对门票。
    就在这个时候，刚才说话的那个人又喊道：
    “那头老虎想咬断你的脖子，那只卷发狒狒想把你抓到屁股底下当垫子！”
    观众们哈哈哈的笑声里，驯兽师的动作明显僵硬了一下。
    这……虽然那些话很像在捣乱，可为什么我听出来了提醒的意思……克莱恩侧头望向同在一排的说话者，发现那是位脸蛋圆乎乎的三十来岁男子。
    这种语气，这种方式……有点熟悉啊……克莱恩无声嘀咕道。
    ps：求月票~ 第一百一十四章 路遇（求月票）    莱斯马戏团的小剧场内。
    只要感觉熟悉，对占卜家而言，就不存在想不起来的问题，克莱恩推了推鼻梁上架着的金边眼镜，往后微靠，近乎无声地低语了几句。
    紧接着，他假做休息地闭了十几秒眼睛，实则借助冥想，快速入睡成功，获得了梦境提示。
    那是一个较为黯淡的房间，只有一根蜡烛在茶几上摇曳着昏黄的烛火，坐于周围的人都罩着黑色带兜帽的长袍，戴着只能遮住上半张脸孔的铁面具。
    故意揉了揉眉心，克莱恩睁开双眼，继续观看驯兽表演。
    他已经解读出启示，明白了熟悉感的来源：
    梦境中的画面是“智慧之眼”老先生召开的那个非凡者聚会。
    里面有位药师也是脸庞胖乎乎的，喜欢用讥讽的方式提醒别人，明明是个好心肠的家伙，却总是给人一种欠揍的感觉。
    会是那位“药师”吗？不太像啊，他什么时候懂驯兽了……根据值夜者的内部资料记载，“药师”的灵视也不像“占卜家”途径那样，能细致分别情绪的颜色，嗯，在气场颜色上，他们倒是别有擅长……克莱恩的思绪缓慢发散开来，并未影响他欣赏舞台上的表演。
    在他的灵视里，黑熊、老虎和卷毛狒狒的情绪颜色确实都不太稳定，再有一定程度的刺激，就很可能当场爆发，这也就间接证实了刚才说话的那位胖乎乎男子不是在捣乱，他似乎能读出那三只动物的想法，明白它们的冲动。
    而有了他的提醒，那位驯兽师虽然多了强烈的怒火，脸色都阴沉了下去，但终究还是本能地柔和了动作，小心了不少，一场表演顺利结束。
    之后，是一出简陋但充满喜感的戏剧，等到结束，才有魔术师上来表演。
    这位魔术师穿着燕尾服，打着同色领结，戴着又高又大的礼帽，刚一上来就做了个口中喷火，顿时让场地内的那些观众纷纷喝彩鼓掌。
    很简单的技巧啊……眼力已算得上非常出众且看过不少魔术教学节目的克莱恩只是瞄了一下，就明白了关键。
    接下来，那位魔术师又表演了经典的密箱脱困、摘帽飞鸽、掏出鲜花、纸牌魔术等节目，克莱恩本以为自己能轻松识破对方的每一个手法，但却愕然地发现，在某些时候，自己竟然完全没有收获，因为注意力被吸引到了对方希望的地方，忽略掉了关键细节。
    他明明没有非凡能力，手法却依然能瞒过我的眼睛，嗯，关键是，对注意力的把握……魔术师第二条守则，充分调动目标的注意力，从而达到想要的效果？克莱恩在心里做出了不知道是对还是错的揣测。
    这有待于通过“扮演”来收获反馈。
    就在这个时候，魔术师的表演结束了，观众们毫不吝啬地给予了热烈的掌声和喝彩声，场内的气氛达到了下午的最高峰。
    “呵呵，第三条守则，魔术师的表演需要得到观众的喝彩？”克莱恩半是调侃半是猜测地无声自语了一句。
    三点出头，他扯了扯黑色双排扣长礼服的领口，起身离开了小剧场，并未尝试着接触那位疑似药师的胖乎乎男子，只是悄然记住了对方的长相——贸然“搭讪”或许会弄出过激的反应。
    乘坐有轨公共马车，克莱恩向明斯克街返回。
    这马车分为双层，各坐着一些乘客，克莱恩按照惯例，挑选了底层靠窗的位置。
    马车走走停停了一阵，本半闭着眼睛回想刚才那些灵感的他突然一阵心悸，变得清醒而理智，就像被人强行入侵了梦境或被直接通灵时的反应一样。
    此时此刻，他明确地知道，自己不在现实世界里了！
    有着丰富经验的他故作无事，环顾了半圈，发现左侧穿燕尾服戴高礼帽的绅士依旧在翻看着报纸，领有两个小孩，一身浅蓝色衣裙的妇女正头疼地呵斥着不听话的捣蛋鬼，她的旁边，有人啃着面包，喝着自带的茶水……一切的一切，和之前没有任何区别。
    可克莱恩悄然开启的灵视中，这些乘客都没有散发出相应的气场颜色和情绪颜色！
    他们没有以太体！
    他们明明在说话，在吃面包，在看报纸，却没有一点活着的痕迹！
    这，是虚幻的假象，还是他们突然死掉了，仅仅按照生前的惯性活动着？克莱恩竭力镇定，侧头望向窗外，只见大街上的马车和行人来来往往，依旧是下午时分的景象。
    但是，他们也没有气场颜色……随着马车较为缓慢地前行，克莱恩愈发变得凝重，不明白究竟发生了什么事情。
    他低头审视自己，看见了明确的灵性光彩，和周围其他人截然不同。
    就在这个时候，他突然听见了一声怒吼，不像来自人类的怒吼！
    克莱恩忙又抬起脑袋，发现大街上多了一只黑色大狗。
    它尖利锋锐的颗颗白牙沾染着血锈般的痕迹，正是那只恶魔巨犬，犯下了累累血案的恶魔巨犬！
    这黑色恶犬迅速膨胀成了高大的恶魔，背后有蝙蝠般的翅膀，头上长出了满是神秘花纹的羊角，它正仰望着天空，发出一声满是污秽意味的恶魔语单词：
    “堕落！”
    几乎是它开口的同时，克莱恩就已确认它是真实的，因为它有气场和情绪颜色，有强烈的灵性光彩在散发！
    随着那恶魔巨犬的呼喊，四周几位虚幻的行人霍然炸开，化作黑色的雾气，弥漫向半空，遮蔽住了视线。
    但克莱恩隐约能看到，半空和周围多了不少具备气场颜色的“真实之人”，他们使用着会散发灵性光彩的非凡能力。
    怎么回事，普通人都是虚幻的，非凡者却都是真实的……这是值夜者、代罚者他们找到了那条恶魔巨犬，用特殊的封印物制造出了不会打扰到现实世界的战斗环境？那封印物只针对非凡者，对普通人无效？于是，刚好路过的我就不幸被拉入进来了？克莱恩思绪电转，大概猜到了自身的遭遇。
    这还真是莫名其妙的灾难啊……他刚有感慨，突地听见了一声惨叫，凄厉的惨叫，巨大的惨叫。
    周围遮蔽视线的黑气陡然分散，那只恶魔巨犬重重摔在地上，身体竖直着分成了两片，而半空所有的光芒都集中在了某件事物上，让它宛若一轮纯净的月亮，照耀着深沉黑暗的环境。
    那只恶魔巨犬生命力顽强地再次怒吼了一声，身体陡然爆开，用灵魂和血肉为燃料，烧起了淡蓝与赤红交织的冲天火焰。
    可是，火焰刚至半空就失去了全部的亮度，被那皎洁明月般的事物吸收了。
    它无声无息不见了，那只恶魔巨犬也就那样简简单单地彻底消亡了，死得连一点渣滓都没有剩下。
    好强……克莱恩刚生感慨，忽然就想到了一件事情，那些官方强者会不会发现自己坐的这辆马车里还有个野生的非凡者，不同于周围虚幻之人的非凡者！
    他心中一紧，头皮发麻地掏出一张纸人，顺手一抖，将它抖成了自己，没有气场和情绪颜色的自己。
    而他本人则借助“替身法”的特殊，躲到了纸人的“阴影”里。
    就在这个时候，克莱恩听见马车另外一边的街道上有谁轻哼了一声。
    这轻哼之声含着明显的怒意和不甘。
    谁？不像是官方非凡者发出的声音……克莱恩一阵疑惑，却不敢撤掉替身，探头查看。
    紧接着，几道视线相继扫过，没做过多的停留。
    等到这一切淡去，克莱恩看见四周的虚空出现裂缝，玻璃般破碎了。
    然后，真实的感觉袭来，他清楚地知道自己回归现实世界了。
    悄然撤掉替身，他重新坐在了属于自己的位置上，马车内的乘客看报的看报，啃面包的啃面包，呵斥小孩的呵斥小孩，和刚才没有任何的区别。
    但在克莱恩眼中，他们重新拥有了气场和情绪颜色。
    另外，和刚才相比，有轨公共马车明显已前进了一段距离。
    “看来刚才那种特殊的战斗环境里，时间和场景都是与现实同步的，如果那场战斗持续较久，马车就有可能驶出影响范围，只留我一个人在那里，一个人在那里……那就明显暴露了……还好，贝克兰德是万都之都是希望之地，三大教会都有高序列者在这里……”克莱恩略感后怕地想着。
    他原本觉得，即使锁定了对象，值夜者、代罚者他们也得花费几天的工夫，才能找出那只恶魔黑犬，而且这必须还有个前提，那就是对方没离开贝克兰德——这是可以肯定的，因为离开贝克兰德，就等于走出了仪式范围，晋升将因此失败，而对恶魔来说，仪式失败的负面影响大概率会造成本就在嗜血边缘挣扎的它们直接失控。
    谁知道，仅仅一个晚上加半个白天，那恶魔巨犬就被发现了，处决了，净化了！
    简直可怕！这就是贝克兰德……这就是三大教会的真实实力！一个快晋升的序列6只是暴露了身份，留下了一点微不足道的痕迹，就这样快速被找到了，简简单单杀死了……这可是能提前察觉危险的“恶魔”啊！看来某些封印物正好克制了这点……以后，我必须更加谨慎和小心！克莱恩觉得自己收获了深刻的教训。
    这个时候，他想起了刚才听到的那声奇怪的轻哼。
    “似乎是那只恶魔巨犬的同伴？它的主人？他竟然没被发现，也许恶魔巨犬最后的自爆就是他暗中操纵的……当然，也可能是其他不满官方非凡者的隐秘组织成员……”克莱恩猛地眺望向车厢对面的窗户，只见外间路过的行人都普普通通，或穿呢制大衣，或戴半高礼帽，或着色彩亮丽的长裙，看不出有任何问题。
    ps：凌晨有更新，求月票~ 第一百一十五章 常在河边走（第一更求推荐票月票）    车轮压在轨道上，马匹拖着厢体，沉重但稳健地前行着，很快就离开了那什么事情都没有发生过的街道。
    克莱恩表情正常地握着手杖，一直到有轨公共马车过了两个站点，才提前下车，绕行大半圈，慢悠悠往恶魔巨犬被击杀的那个地方返回。
    他不是在寻找对方析出的非凡特性，教会的顶级强者不可能不知道这件事情，肯定早已拿走，他也不是在调查之前那声轻哼的来源，这都过去了那么久，街道上马车行驶，人来人往，哪还会遗留什么线索，就算占卜，都肯定得不到答案。
    克莱恩的目的是，从该条街道四周残存的微妙细节，窥探那件能创造奇怪战斗环境的封印物的特点，为将来可能的遭遇做点准备。
    这就是“魔术师”的扮演……他走在灰蒙蒙的天空下，走在煤气路灯分隔出的街沿，无声叹息了一句。
    他之所以要等两个站才下车，并绕远路返回，是担心当时还有暗中打扫战场的官方非凡者，能不与他们碰面，就尽量不要碰面。
    着装体面，拿着手杖，衣襟处有金色表链悬挂的克莱恩用了一定的时间，终于返回了“恶魔巨犬死亡现场”，但街道上根本没有任何相应的痕迹残留，来往的行人也明显不知道这里曾经发生过一起较为激烈的超凡战。
    “那件封印物可真神奇啊，比大规模大范围催眠还厉害。”克莱恩开启了灵视，让自身的脚步变得更加缓慢，就像出来郊游而非办事的绅士一样。
    这么一圈转下来，他竟用了大半个小时，可灵视却没有得到任何收获，目标街区毫无异常。
    不过，克莱恩的灵感还是察觉到了一点东西，那就是范围与边界。
    “进入街区和从另一个方向离开的时候，我都有点微妙的虚幻的感受，似乎从一个世界进入了另一个世界，也就是说，那件封印物的影响范围至少能达到一个街区，上限暂时不清楚，嗯，还可以确认一点，那就是它只对非凡者发挥作用。”克莱恩立在目标街道之外，若有所思地点了下头，接着再次返回，找了家还算有档次的咖啡馆，点了杯南威尔咖啡，坐到了靠窗的位置。
    他边喝着那浓香的液体，边审视着外面越来越热闹的街道，看随着时间的沉淀，这里是否会有别的变化。
    可惜的是，他期待的事情并没有发生。
    当然，他也不是完全没有收获，至少他确认了一点，那就是“魔术师不做无准备的表演”确实是扮演的规则之一。
    他感觉体内微妙沉淀的特性有了很轻的被撬动的现象。
    傍晚来临后，克莱恩不再观察，重新乘坐有轨公共马车返回到明斯克街。
    此时，道路两侧的煤气路灯已全部被点亮，带着蓝色的火光照亮了略显湿漉的水泥地面和一株株叶子枯黄凋零的行道树。
    克莱恩拿着手杖，从于尔根律师的家外面通过，向15号那栋房屋漫步前行。
    走着走着，他突然想到了一件事情，那就是家里的食材已经用完，这么回去是没法做晚餐的！
    额，是去肉店菜店水果店，还是先找家餐厅填饱肚子？克莱恩犹豫了下，最终决定今晚偷个懒，吃现成的。
    虽然这个世界的很多菜肴做起来相当简单，且非常快速，不至于出现做菜一小时，用餐五分钟的现象，但不管怎么样，还是需要一定劳动的，而且还得自己刷盘子，洗刀叉。
    摸了下钱包，克莱恩原地转身，往记忆里餐厅较多的方向行去。
    他又一次路过了于尔根律师的家。
    于尔根站在敞开的凸肚窗后，看着表情“迷茫”的莫里亚蒂侦探，抬高音量道：
    “莫里亚蒂先生，你，我是说，你又忘记带钥匙了？或者，钥匙掉了？”
    为什么要说又？克莱恩呵呵回应道：
    “不，并没有。”
    于尔根非常正经地点了下头：
    “那还是到我家做客吧？”
    “等用过晚餐，天色全黑再回去。”
    ……克莱恩犹豫了一秒，微笑道：
    “这是我的荣幸。”
    他进门的时候，黑猫布罗迪正在角落舔洗着爪子，于尔根没多寒暄，进入了厨房。
    等到克莱恩挂好外套和帽子，放好黑色手杖，一步步进入餐厅，桌上已摆好食物，有黑乎乎的肉排和同色调的土豆泥等食物。
    他对此并不奇怪，于尔根律师的奶奶，多丽丝太太上了年纪后的烹饪风格就是这样，卖相不佳，但足够可口。
    她可是一位大厨……克莱恩坐到于尔根的对面，微笑寒暄道：
    “你正准备用餐？”
    “是的，用餐前，我习惯看一下外面的景色，任由自己的思绪没有边界地蔓延。”于尔根铺好餐巾，拿起了刀叉。
    克莱恩疑惑地环顾一圈道：
    “多丽丝太太呢？”
    于尔根叹了口气，严肃回答道：“天气越来越冷，她肺部的老问题又出现了，不得不去医院住段时间。”
    “愿神庇佑她。”克莱恩不太娴熟地在胸口画出蒸汽与机械之神教会的三角圣徽。
    接着，他切了块肉排，叉起准备塞入口中。
    就在这个时候，他忽然想到了一个问题，忙开口道：
    “所以，这是你准备的晚餐？”
    “当然，几分钟前就做好了。”于尔根简洁地回答道。
    不是大厨多丽丝太太的手艺，那这个卖相……克莱恩嘴角抽动了一下，忍着心里的恐惧，依旧咬下了银制叉子上的那小块肉排，慢慢咀嚼了起来。
    他的眉头一点点皱起，最终强行吞下了食物，脸上则挤出了一抹笑容：
    “为什么提前就准备好了两份？”
    “一份是准备带到医院，给我奶奶的。”于尔根抬头瞄了克莱恩一眼，不觉得这有什么问题地说道，“等下我再准备一份。”
    “……原来是这样。”为了礼貌，克莱恩暗自吸了口气，用战斗般的姿态解决掉了面前的食物。
    等到他吃完，于尔根还剩小半，这位高级事务律师暂时放下刀叉，端起旁边的高脚玻璃杯，喝了口红酒，没什么表情地问道：
    “感觉怎么样？”
    “你最喜欢哪道菜肴？”
    “我知道我和我奶奶的手艺还有不小的差距，但应该不是太夸张。”
    律师先生，我怀疑你除了颜面神经失调，还有味觉方面的问题……你就不能正确地认识自己吗？克莱恩抿出微笑，左右动了动脑袋道：
    “白面包还不错。”
    “那是道奇面包房买的。”于尔根重新埋下脑袋，解决剩余的食物。
    等喝掉残存的红酒后，他想了想道：
    “莫里亚蒂侦探，我想委托一件事情，很简单的委托。”
    “什么？”克莱恩不断喝着水。
    刚才那土豆泥太咸了！
    “我奶奶最近都会在医院，我有时候为了案子，很可能不回来，这样布罗迪就得饿肚子了。”于尔根望向那只黑猫道，“我想请你在我不回来的时候，给布罗迪喂食，清理它的厕所，陪它玩一会儿，它最喜欢别人挠它的下巴，嗯，每天晚上十点，如果我家还没有灯光，一片黑暗，你就可以进来，每次2苏勒，直到我奶奶回家。”
    克莱恩看见古板严肃总是一本正经的于尔根律师脸上出现了疑似温柔的表情，于是上翘嘴角道：
    “很简单的任务，相对丰厚的报酬，我没有理由拒绝。”
    说话的同时，他侧头看向黑猫布罗迪，冲它笑了笑。
    黑猫布罗迪慢慢转过了身体，拿背对着他。
    克莱恩的笑容不由僵硬在了脸上。
    …………
    喝得很饱的克莱恩告辞离开了于尔根家，在夜色已完全降临的街道上慢慢地散步回自己租住的那栋房屋。
    此时，结束工作的人们都已到家，正在享用属于自己的晚餐，路上行人很少，马车不多，相当安静。
    走在煤气路灯的光芒下，对回去没什么迫切欲望的克莱恩越来越慢，他脚旁黑色的影子同样如此。
    路过萨默尔家的时候，他通过凸肚窗，看见里面灯光明亮，人影来回，有交谈和大笑的声音隐约传出。
    而就在隔壁的明斯克街15号，黑沉而寂静。
    克莱恩叹息了一声，加快脚步，掏出钥匙，打开了大门。
    进去之前，他习惯性看了下信报箱，发现里面又躺了封信。
    谁寄来的？克莱恩取出信件，就着路灯的光芒瞄了一眼。
    没贴邮票……字迹像艾辛格.斯坦顿的……他微微点头，进屋关门，开灯拆信。
    信上，大侦探艾辛格说道：
    “……很高兴地告诉你，那个凶手已经被找到，当场击毙。”
    “警察部门认为我们的工作至少能值一半的悬赏，这周应该就能下发给我，到时候，我会邀请你和其他的朋友过来，分享这笔赏金。”
    ……
    艾辛格这么快就收到消息了？他和贝克兰德警察部门的关系很深啊……嗯，没贴邮票，说明是他直接找人送来的，鲁恩王国的邮政系统可没有这么高效，下午才寄出的信，怎么可能晚上就到了？克莱恩吐了口气，放下信件，准备换装出门。
    连环杀人案告破，贝克兰德的局势随之缓和，他可以尝试着做些事情了。
    比如，去勇敢者酒吧找卡斯帕斯，联络马里奇，看这位操纵活尸的非凡者和莎伦小姐那里有没有神秘学领域的书籍。
    如果我猜得不错，他们应该是玫瑰学派的叛逃者，之前也算是有正式组织的，肯定知道不少神秘学知识，而我现在有足够的金钱购买了！克莱恩摸了下自己的钱包，颇有点期待地想着。
    ps：第一更求推荐票月票，今天有三更！ 第一百一十六章 爪痕（第二更求月票推荐票）    贝克兰德桥区域，勇敢者酒吧。
    克莱恩按了下头顶的鸭舌帽，小心保护着灰蓝色工人上衣内侧口袋里的钱包，绕过了围在拳击擂台附近的酒客们，直奔吧台而去。
    途中，他环视一圈，没发现黑市武器商人卡斯帕斯.坎立宁的身影。
    要么在玩牌，要么在打桌球……克莱恩自我点了下头，坐到吧台前，对酒保道：
    “一半一半。”
    他上次见人喝过这种酒精饮料，感觉应该挺合自身口味的。
    至少比单纯的麦芽啤酒适合……克莱恩不无比较地想道。
    酒保抬头看了他一眼：
    “用哪两种酒调？不同的选择不同的价格。”
    “一般的，一般的就行。”克莱恩上次见的那人用的是最劣质的种类，整杯“一半一半”才二又二分之一便士。
    “四又二分之一便士。”酒保看到克莱恩将黄铜色泽的硬币排到吧台上，才返身调酒，顺口说了一句，“又来找卡斯帕斯？他不在这里了，他的生意被人抢了。”
    “啊？”克莱恩没想到会获得这样的答案。
    酒保还没来得及回答，旁边一位嘴部凸出的男子就哈哈笑道：
    “是的，卡斯帕斯被我们赶走了！”
    “呵，他一个瘸腿老头子凭什么能做这种生意？”
    “你有什么想要的尽管来找我们，找我们老大。”
    黑帮火并事件？克莱恩下意识冒出了这么一个想法，就要回绝掉对方的提议。
    可旋即，他想到了另外一个可能：
    “这会不会是玫瑰学派故意找黑帮打压卡斯帕斯，从而逼出他背后的马里奇和莎伦小姐，让他们主动跳入陷阱？”
    嗯，这个概率不低，卡斯帕斯在这里做了很久的黑市武器商人，绝对不是别人说赶就能赶走的，前段时间，因为连环杀人案的不断发生，整个贝克兰德的气氛都相当紧绷，玫瑰学派，或者别的隐秘势力，总之就是找马里奇和莎伦小姐那些人，肯定不敢贸然杀人通灵，获得答案——这会制造很多起血案，因为他们明显只是有一些怀疑对象，暂时无法确认谁有联络莎伦小姐和马里奇的办法……克莱恩话到嘴边，咽了回去，转而问道：
    “可以先了解价格，之后再决定是否购买吗？”
    他打算观察一下霸占了勇敢者酒吧黑市交易的普通人势力，如果发现有什么问题，可以以此卖卡斯帕斯、莎伦和马里奇他们一个好。
    反正克莱恩没想发生冲突，只是准备走正常流程审视审视，也就不存在冒险的问题。
    “可以，唯一的要求是。“那男子抬手在凸出的嘴巴前做了个拉拉链的动作。
    “没有问题。”克莱恩刚回答完毕，就看见“一半一半”被摆在了自己面前，铜便士则被酒保收走了。
    他本着不浪费的精神，端起喝了好几口，眉头逐渐聚拢。
    不是我想象的味道，酒精太重，葡萄味太淡……克莱恩放下酒杯，跟着那名男子走向了卡斯帕斯之前常待的三号桌球室。
    快要抵达门口的时候，他忽然又想到了一件事情：
    “作为一个了解信息不多的人，我都能往这是陷阱的方向猜，不知道被人追捕了多久的莎伦小姐和马里奇会不清楚？他们肯定不会出面……”
    “不过，卡斯帕斯认识的非凡者不止一位，他和好几个非凡者圈子有联系，也许会找另外的帮手，那事情就有点复杂了。”
    这时，那位嘴巴凸出的男子停在了桌球室的门口，走神的克莱恩差点撞上他。
    他指了指里面道：
    “等下不要胡乱说话，我们老大的脾气不太好。”
    “整个贝克兰德桥区域加东区都知道”
    “好。”克莱恩轻轻颔首道。
    那位嘴巴凸出的男子满意转身，推开了桌球室的门。
    随着房门的后敞，克莱恩看见里面有一道身影悬在半空，正轻轻摇晃。
    那是一个满脸络腮胡子的大汉，他脖子上套着一根绳索，勒得很紧很死的绳索。
    他的双脚离开了地面，舌尖外露，脸色青紫，表情异常扭曲。
    “老大……”嘴巴凸出的男子不敢相信般地喊了一声。
    贝克兰德的紧张氛围刚消失，就有人动手了啊……克莱恩侧头瞄了对方的手下一眼，一本正经地在胸口画了个三角圣徽：
    “愿神让他安息。”
    “希望他的脾气能因此得到根治。”
    嘴巴凸出的男子根本没听他在说什么，忽地大喊了起来：
    “老大！”
    “杀人啦！”
    “老大死啦！”
    克莱恩被这响亮又凄厉的声音震退了两步，顺便开了灵视，观察了下里面，没发生什么特别的痕迹，唯有台子上的桌球正凌乱四散着。
    卡斯帕斯那边的非凡者做的？埋下陷阱的势力会做什么反应呢？如果有这么一个陷阱存在的话……克莱恩在几位黑帮打手涌过来前，悄然改变了位置，混入了人群。
    他望了眼勇敢者酒吧的厨房，若有所思地过去，熟练地穿至后门。
    刚推开不算沉重的木门，克莱恩就感受到了扑面而来让人瑟瑟发抖的冷风。
    而这冷风里，夹杂着淡淡的血腥味道。
    他侧耳倾听了一下，没发现什么动静，于是掏出1便士面额的硬币，往上弹起。
    铮的声音被风堵了回来，克莱恩低头看了眼落在掌心的铜便士，确认是国王头像朝上。
    收起硬币，他小心翼翼地迈步，往着灵感告诉他的方向缓慢前行。
    他一直走到了阴沉昏暗，没有路灯照耀的角落，那血腥味道才陡然浓郁。
    借助穿透云层的微弱月光，克莱恩凝目一瞧，险些倒吸了口凉气。
    这里的地上凌乱地摆放着血淋淋的大腿、小腿、穿皮靴的脚、一根根的肋骨和心脏、手臂、眼珠等人体“部件”，墙上则挂着一截赤中透白的肠子，背景色是大片大片的鲜红，夹杂着点点乳白色的痕迹。
    看到这一幕，克莱恩就像看到了屠宰场，专门为人类准备的屠宰场。
    “这是怕值夜者、代罚者他们太闲啊，弄得这么夸张，警察部门肯定第一时间就转交案子了……”克莱恩在心里嘀咕了一句，以此对抗场景造成的不适。
    他绕过有血的地方，靠近了对面那堵墙壁，愕然发现该处有不少很深的抓痕。
    那就像粗大锐利的爪子硬生生拖出来的痕迹一样！
    和之前那条恶魔狗巨大化后的爪子挺像的，难道还有一条？难道它还没有死？不不不，我知道是怎么回事了……克莱恩突地恍然：
    死者应该是杀掉酒吧内那个黑帮老大的非凡者，他被布置陷阱的势力解决了……
    根据小“太阳”的描述，我一直怀疑那个势力是“玫瑰学派”，因为他们掌握着“囚犯”途径，也就是“异种”途径。
    而“异种”之一就是狼人！
    这和现场的痕迹吻合。
    也就侧面证明了莎伦小姐和马里奇是“玫瑰学派”的叛逃者……
    克莱恩冷静后退，一步步退出了现场。
    这个过程里，他确认了现场没有非凡特性存在，当然，也可能是还未析出。
    接着，他转身走向另外的街道，打算找人去报个警，免得这样的场景吓坏普通民众，让他们怀疑贝克兰德潜入了什么凶猛的野兽。
    ——基于不要为贪心而卷入麻烦的心理，克莱恩未等待可能存在的非凡特性析出。
    刚至巷子的出口，他突然看见一辆棕色的马车在夜色里缓缓驶来。
    这马车并没有直接行驶过去，像另外的同类那样，而是停了下来，停在了克莱恩的面前！
    克莱恩眯了下眼睛，做好了战斗的准备，但无论是“占卜家”的灵性直觉，还是“小丑”的战斗预感，都没有给予危险的警示。
    这时，马车的车窗被打开，露出了一张苍白中带着些许癫狂的脸孔，褐色的眼睛则似乎藏着深深的恶意。
    马里奇……克莱恩认出了对方。
    那是操纵活尸的马里奇，莎伦小姐的同伴！
    只穿着白衬衣黑马甲，似乎一点也不怕冷的马里奇指了指车厢，示意克莱恩上去。
    克莱恩一时有些犹豫，想当场取下灵摆，做个占卜。
    就在这时，马里奇的背后浮现出了一道身影，穿复杂黑色宫廷长裙，戴同色小巧软帽的身影，正是淡金头发蔚蓝眼眸的莎伦小姐。
    如果她想对我不利，轻松就可以动手，她能直接从我背后的墙壁钻出来……克莱恩想了想，故作洒脱地上前两步，打开车厢门，走了上去。
    等到他坐稳，马车缓慢地行驶起来，不知目的地是何方。
    “你为什么过来？”莎伦简洁地问道。
    克莱恩坦然回答道：
    “我想联络你们，问一问有没有神秘学方面的书籍，最好是深入一点的，你知道的，我很缺乏类似的知识。”
    马里奇用那双始终含着恶意的眼睛望了过来，略显沙哑和低沉地说道：
    “我们确实掌握了不少神秘学方面的知识，比如卡拉曼巫王的《秘密之书》，但你能拿什么来换取？”
    巫王？这是哪条途径哪个序列的？念头一闪间，克莱恩斟酌着语气道：
    “我可以用金镑换取。”
    “或者你们需要别的？”
    脸色苍白但容貌精致的莎伦看着他，平静不见波澜地回答道：
    “帮助。”
    “用一个帮助来换取。”
    ps：第二更求月票推荐票 第一百一十七章 莎伦和马里奇的理念（第三更求月票推荐票）    帮助？克莱恩默念着这个单词，一时有点为难。
    当初莎伦接下保护他三天的委托时，虽然主要看的是金镑的面子，但一位序列5的强者，愿意接那样的任务，本身就是小概率的事情，可以偶然遇到，却无法强行求得，加上彼时克莱恩正处于一种竭力自救，一根稻草都不愿意放过的慌乱状态，能获得这种层次的厉害非凡者帮忙，哪怕对方是为了金钱，也是有几分感激之情的。
    不过，也仅止于此，他不会为了对方，不衡量自身的实力和处境就贸然插手不了解内情不了解状况的危险事件。
    克莱恩原本的想法是，小“太阳”那里的神秘学知识基本可以确认属于大灾变前，当时掌控权柄的古神和现在的七神、邪神似乎没有什么重合之处，整个神秘体系与当前相比，必然有着极大的不同，所以，哪怕知道了详细的内容，他也不敢贸然尝试，必须经过侧面的印证，才能知道哪些还可以使用，哪些已不产生效果。
    这就像之前的献祭仪式，克莱恩明明已经从“太阳”那里弄清楚了具体的流程，也得等到阿兹克先生回信才敢做实验，免得出现什么意料之外的变化。
    而“倒吊人”属于风暴教会主教或小队队长一级的人物，掌握的，能弄到手的神秘学知识同样不会少，但问题在于，这会太偏于正统，过多地涉及风暴之主的领域，不一定适合克莱恩利用——不是所有的仪式都能通过自己向自己祈求来完成，而且，自己向自己祈求还得考虑本身能够承受的灵性负担。
    基于这些因素，克莱恩将目光投向了原隐秘组织成员莎伦和马里奇，他们知道的神秘学知识往往更适合野生非凡者参考，并且会有不少偏门的，诡异的，却足够有效的内容。
    当然，这并不是说，他会放弃从“太阳”和“倒吊人”那里换取相关内容的行动，一份古代遗留的，一份正统的，一份偏隐秘的，不正统的，加起来才等于全面的，较深入的神秘学知识！
    而这正是克莱恩渴求的。
    他从来没有忘记过，自己的终极目标是返回地球，所以，神秘学知识越多越好，越全面越好，越深入越好！
    当然，追寻这个目标的前提是干掉了因斯.赞格威尔，为队长为我自己复仇成功……克莱恩望向莎伦和马里奇，嘴角微微上翘道：
    “我必须知道你们究竟需要我提供什么帮助，才能考虑是否答应。”
    “我不会，也不可能拿自己的生命开玩笑。”
    戴着黑色小巧软帽的莎伦轻轻点了点头，认可了克莱恩的话语。
    坐在另外一边的马里奇前倾身体，握拳抵了下嘴巴道：
    “我们原本属于一个较为古老的隐秘组织。”
    这我猜到了……克莱恩保持着正经而严肃的表情。
    “那个组织成型于第五纪初期，成型于狂暴海的风浪隔断了南北大陆之后，成型于南大陆的高地王国、帕斯王国，不过，这只是说成型，这个组织的源头甚至可以追溯到第四纪之前，追溯到大灾变之前。”脸色苍白的马里奇继续描述道。
    这我也知道，“玫瑰学派”嘛……最早应该可以追溯至异种王……克莱恩摆出倾听的姿态。
    马里奇抓了抓略显杂乱的头发道：
    “这个组织信仰一位邪恶的神灵，认为魔法是通过自身意志改变事情的科学与艺术，而这就需要建立起一套宗教性的仪式系统，包括秩序与法律，嗯，北大陆诸国入侵之前，他们在帕斯河谷和星星高原上，是与死神教会并列的正统组织。”
    “与此同时，他们相信自身的意志主要来源于各种欲望，这与非凡之力结合，就能完成各种不可思议的事情。”
    “正因为这些理念，他们保留着古老而血腥的原始祭祀传统，包括剥人皮，做人柱，用小孩头骨当仪式器物，让大量信众狂热地释放各种欲望。”
    “我们既无法接受那些残忍的事情，又认为他们对欲望的处理有很大问题，所以，找机会逃离了那个组织。”
    “对欲望的处理有问题？”克莱恩知道“玫瑰学派”以血腥祭祀闻名，对前者倒是不太好奇。
    淡金头发，黑色宫廷长裙的莎伦嗓音飘忽而虚幻地回答道：
    “他们的做法是放纵和燃烧。”
    “我们的理念是压抑和节制。”
    这样啊……克莱恩忽然想到了“囚犯”这个序列的描述，身是心的囚笼，世界是身的囚笼，疯狂被束缚，欲望被压抑。
    如果玫瑰学派确实掌握着“囚犯”这条异种途径，莎伦小姐他们的理念明显更加符合扮演的需求，其他成员为什么就看不到这点呢？不应该啊……他微皱起了眉头。
    看到他的反应，以为他没听懂的马里奇略显嘶哑地沉声解释道：
    “他们受到那个邪恶神灵的影响，认为放纵的欲望有助于提高本身的意志，许多人一起的放纵更是能彼此影响，添加狂热，让状态攀升至巅峰。”
    “而我们的观点正好相反，认为欲望必须时刻压制在心里，就像地底的火焰和岩浆一样，等到关键时刻才完成爆发，产生恐怖的力量。”
    简单来说，就是乱欲系和禁欲系的区别……那个邪恶神灵造成的影响和本身途径的要求有点违背啊，感觉总有点不对……克莱恩若有所思地转而问道：
    “所以你们逃到了贝克兰德，而现在他们追来了？”
    “巷子里那个死者就是卷入了这件事情？”
    “我们并没有让他卷入，是他自己因为别的事情才牵涉进来的。”马里奇反驳了后一个猜测，默认了前面的话语。
    那么，你们为什么不直接逃离贝克兰德？鲁恩王国的间海沿岸和迪西海湾等地方，还是有不少大城市的，而且，还能去因蒂斯，去弗萨克，去费内波特，去伦堡和马锡等国家嘛……也就是说，你们有不能离开贝克兰德的理由？会是什么呢？克莱恩想了想道：
    “好的，我大概明白了，嗯，你们需要的帮助是什么？”
    “我序列不高，不认识什么厉害的非凡者，不可能和那个隐秘组织直接对抗。”
    在拿到“占卜家”途径序列7，序列6和序列5的魔药配方，并杀掉兰尔乌斯以后，克莱恩自己其实也不是必须留在贝克兰德。
    他和下一个复仇对象因斯.赞格威尔加封印物“0—08”还存在很大的差距，短时间内根本没有任何成功的希望，甚至连靠近都不敢，所以，离开贝克兰德也不是不可以，顶多就是心疼一下预缴的房租白白浪费了而已。
    克莱恩之所以还停留于这个大都市，是因为这里非凡者最多，出现的材料和资源最多，属于最方便序列提升的地方，符合当初占卜得到的启示。
    等成为“无面人”，消化得差不多之后，我就得出海一趟，寻找美人鱼……克莱恩忽然闪过了这么一个想法。
    身穿黑色宫廷长裙的莎伦平静地回答道：
    “做我们的辅助。”
    “围杀一位序列5的非凡者。”
    克莱恩略感诧异地反问道：
    “以你的实力，那个组织竟然只派了一个序列5的非凡者来追捕？”
    难道邪教的共同特点是没脑子？
    “他有一件很克制我的封印物。”脸庞苍白但精致的莎伦没什么表情地坦然回答道，“负责这件事情的确实是位高序列的强者。”
    “但他被我们故意遗留的线索引导去别的地方了。”马里奇补充道，“我们在贝克兰德不是只有这么一个据点……如果能杀掉负责附近区域的那个序列5非凡者，夺走他手里那件封印物，我们会立刻伪装出逃离的迹象，之后也不会太害怕正常的追捕了。”
    克莱恩“嗯”了一声：
    “可你们为什么会觉得我能提供帮助？”
    我看起来那么弱……
    而目标是带着或强大或诡异封印物的序列5！
    “你不止序列9，你有很特殊的地方。”莎伦用蔚蓝的眼眸静静地看着他道，语气非常笃定。
    “哈哈。”克莱恩只能干笑两声回应。
    莎伦虚幻的嗓音再次响起：
    “而且你还有那只‘眼睛’。”
    那只眼睛？是指“秘偶大师”罗萨戈遗留的那只“全黑之眼”？克莱恩微微点头道：
    “但我只能利用一点，没法发挥太大的作用，因为里面有‘真实造物主’的精神污染。”
    “足够了。”莎伦的话语总是那么简洁。
    马里奇则补充道：
    “我们需要对付的那个序列5非凡者和莎伦特点相同，你那只‘眼睛’能帮忙找到他。”
    这时，莎伦再次开口道：
    “马里奇是第一个诱饵。”
    “我是第二个诱饵。”
    “而你是负责解决问题的猎手。”
    “我不保证绝对安全。”
    “但你肯定比我们更安全。”
    挺厚道的嘛，但必须占卜确认过才能相信啊……克莱恩沉吟几秒道：
    “我要了解对方的特点和相应封印物的情况，只有这样才能做出决定。”
    ps：三更完成，求月票推荐票~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百一十八章 被诅咒者    身穿黑色宫廷长裙的莎伦微抿了下没什么血色的嘴唇，侧头看了马里奇一眼，轻轻点了点。
    马里奇双手交握，暗藏些许癫狂地说道：
    “你应该知道‘囚犯’途径吧？”
    “是的，在非凡圈子里听说过。”克莱恩坦然回答。
    当然，这非凡圈子指的是值夜者队伍和塔罗会……他在心里叹息着补了一句。
    马里奇不知回忆起了什么，沉默了足足十几秒，窗外马车轮子碾压过水泥路面的声音很有节律地传了进来。
    他揉了下自己凌乱的棕色头发，脸庞略有扭曲地开口了：
    “囚犯既是指被关在了监狱里的人，也代表灵性和欲望被理智、身体、世界束缚着的压抑者，这个序列的非凡者身体强壮，知觉敏锐，往往同时拥有沉默的外表和疯狂的内心，掌握着诸多犯罪技巧，擅长用随手得到的任何物品杀人。”
    “它对应的序列8则叫做‘疯子’，我想你并不清楚，因为就算七大教会的正统非凡者机构，对这些也不够了解，那个隐秘组织对成员的掌握超乎你的想象，那些近乎扭曲的家伙不管身体和灵魂，都像被束缚着一样，单纯靠通灵和占卜很难从他们那里得到什么有用的信息。”
    “我和莎伦也是忍耐了很久，等待了很久，才找到了解除‘束缚’的办法，成功逃离。”
    “由于这个途径的非凡者都有被诅咒，易疯狂的特征，我们并不想投靠七大教会，那将彻底失去自由，一点也不剩下。”
    原来是这样……难怪值夜者内部资料记载的内容并不多，连“囚犯”对应的序列8和序列7都没有，这属于我当时等级可以知道的部分……克莱恩有所恍然地回答道：
    “我确实不清楚‘囚犯’之后的情况。”
    马里奇没有点头，用褐色的眼眸望着克莱恩，继续说道：
    “相比‘囚犯’，‘疯子’最大的特点是可以自行且主动地牺牲理智，爆发欲望，以此换取力量，获得所有方面的提高，除了头脑会在那段时间变得不太清醒，并不存在太大的问题，甚至还会因此获得对某些干扰思绪，影响精神的非凡能力的强大抵抗力。”
    简单来说就是，我先把自己干掉，你就没法再杀死我了……克莱恩忍不住腹诽了一句。
    “从这个序列开始，诅咒逐渐出现，‘疯子’是容易失控。”马里奇脸庞肌肉抽动了一下道。
    这不是显而易见的事情吗？某个人的精神状态如果长期运行于低谷，或频繁出现异常，失控的概率不比其他非凡者高才不正常！克莱恩对此有自己的理解，侧头看了莎伦小姐一眼，觉得自身很难想象对方在“囚犯”和“疯子”阶段的模样，而莎伦依旧保持着那种女鬼般的飘忽幽静状态。
    马里奇见他并未说什么，缓缓吐了口气道：
    “之后的序列7是，是‘狼人’。”
    开始异种化了？不过，前面内心疯狂的“囚犯”和容易失去理智的“疯子”在正常人眼里，其实也和异类差不多……嗯，“狼人”竟然才序列7，比我预想得低一点……克莱恩的思绪忽地发散开来。
    马里奇没察觉到他出现恍惚，自顾自说道：
    “‘狼人’已经是完整的被诅咒者，每次红月变圆的时候，就会失去大部分理智，长出满身的黑毛，本身的杀戮和嗜血欲望随之达到顶点……”
    他的声音逐渐也有了些飘忽，似乎回想起了那段苦苦忍耐，压抑自身的经历。
    “‘狼人’拥有较强的自我恢复能力，以及恐怖的力量、敏捷与速度，他的手爪和牙齿不比同序列的非凡武器差，并自带毒性，他还懂得一些黑暗类的法术，比如，控制被狼人毒性浸入身体一段时间的目标，并将对方转化为下属，变成类似狼人的怪物，而那种怪物的生命往往很短暂……”
    听马里奇讲完，克莱恩中肯地做出了评价：
    在序列7这个层次，在实战能力方面，“狼人”算中等偏上了。
    “总是无法在满月之夜压抑杀戮和嗜血欲望的‘狼人’会越来越冷酷，越来越扭曲，逐渐失去正常人类该有的感情。”马里奇补充了一句，语气里有点难以隐藏的自豪。
    和阿兹克先生对异种的描述吻合……克莱恩下意识又看了莎伦小姐一眼，本能想象起对方“狼人化”时的状态，结果被那冰冷的眼神弄得差点打了个寒颤，忙强行扭回了脑袋。
    马里奇不自觉用舌头舔了下嘴唇，不是女性诱惑的那种，而是给人很危险感觉的类型。
    他的目光似乎短暂失去了焦点，不知在回想什么。
    等了几秒，他才重新开口：
    “我是对应的序列6，‘活尸’。”
    活尸……外表还真像啊……难怪经常和一堆同类打牌……原来这也算是异种，真正活着的死尸……克莱恩想了下道：
    “我听卡斯帕斯说过，你不害怕子弹？”
    马里奇点了点头道：
    “我的身体可以像钢铁一样坚硬，即使你用左轮手枪抵住我的脑袋发射，我也最多出现眩晕，至少五次击中同一个位置，才有可能打破我的防御。”
    “而就算打破了，对‘活尸’而言，只要脑袋没碎，其他伤害都不算致命。”
    “我的力量在‘狼人’的基础上又有一定的提高，并掌握了部分死亡类法术，能轻松唤醒死尸，控制幽魂，驱使它们，并熟练地运用寒冷和腐烂类超凡之力。”
    异种途径也是每一个序列的特点都不相同啊，递进式的变化很少……克莱恩沉吟了下道：
    “那么，‘活尸’的诅咒呢？”
    马里奇幅度很小地咬了下牙齿道：
    “我会渴望人类温热的血液和新鲜的血肉，满月的时候，这种状态尤其严重，唯一值得欣慰的是，‘活尸’的诅咒替代了‘狼人’的诅咒和‘疯子’的诅咒，它们并非同时存在，之后也是这样。”
    “每当红月变圆，我就会非常痛苦，如果不放弃自制，将痛苦到失去战斗的能力，而要是放纵了自身，同样会越来越不像人类，失控的风险很高。”
    “即使平时，我也在时刻对抗着心里的欲望，对抗着强烈的恶意。”
    呼，比起这个途径的非凡者，其他的都好太多，额，‘深渊’和‘魔女’除外……克莱恩油然冒出了这么一个想法。
    马里奇停顿下来，看了戴黑色小巧软帽的莎伦一眼。
    莎伦开启嘴唇，嗓音虚幻地说道：
    “序列5，‘怨魂’。”
    怨魂？还有这种序列？果然是异种途径啊……克莱恩先是略感吃惊，旋即觉得这果然符合肉体和灵体之间能轻松转化的特点。
    得到提示的马里奇补充道：
    “成为‘怨魂’后，可以将自身的状态转化为真正的幽影，并获得相应的能力，比如，穿过障碍物，藏身镜子里，直接攻击对方的灵魂，跳跃于大部分能反射出影像的地方。”
    “而和普通的怨魂不同，哪怕拥有灵视，不到高序列，也无法发现这种幽影。”
    “嗯，‘怨魂’还掌握了许多死亡类的法术，有不少诡异的技巧，比如，强行附体，控制敌人……”
    “她的诅咒则是，红月变圆的夜晚，要么吸食一定数量的人类灵魂，要么变得极端虚弱，选择了前者，也就选择了时刻走在失控的边缘。”
    不等克莱恩开口，脸色同样苍白的莎伦飘忽说道：
    “我们的目标也是‘怨魂’。”
    “‘活尸’、‘狼人’、‘疯子’和‘囚犯’的非凡能力不会因晋升而失去。”马里奇强调了一句。
    听起来是非常克制我的类型啊，我就怕这种手枪子弹没效果，普通火焰又很难烧出极大伤害的类型……简单来说就是，我怕“鬼”……克莱恩听得内心有点打鼓。
    他思考了几秒道：
    “那件封印物品的效果是什么？”
    “为什么会克制你们？”
    它竟然让你们愿意将本身的诅咒本身的薄弱之处告诉我……克莱恩大概有了些猜测。
    马里奇表情略显阴沉地回答道：
    “那件需要被封印的诅咒物品叫做‘深红月冕’。”
    “它能在一定范围内营造出类似满月的效果，这对那些已经冷酷和扭曲的家伙而言，是爆发力量的帮助，但我们却会变得虚弱，失去战斗能力，如果，如果放弃自我，那我宁愿选择死亡！”马里奇沙哑着低吼道。
    想不到你这看起来有点变态有点怂的家伙竟然也是有坚持的人，嗯，能一直坚持到“活尸”，确实了不起……克莱恩没有插话，倾听着对方后续的描述。
    “佩戴‘深红月冕’的人免疫满月效果，并将获得可怕的速度，难以想象的恢复能力，以及不少较为强力的黑暗类法术，但它会让佩戴者的血液逐渐变冷，一点点结冰，如果不能及时停止或吸食活人的鲜血，将最终因血液全部成霜而死亡。”马里奇似乎相当畏惧那件封印物品。
    等到他讲完，莎伦蔚蓝的眼眸平静地望着克莱恩道：
    “和史蒂夫一起的还有‘活尸’杰森，‘狼人’泰尔。”
    “但只要能解决史蒂夫，他们就不是问题。”
    马里奇补充道：
    “如果成功，史蒂夫遗留的非凡特性归我，‘深红月冕’属于莎伦，剩下的所有战利品和《秘密之书》则是你的报酬。” 第一百一十九章 公证书    很慷慨的条件啊……克莱恩听得差点不敢相信自己的耳朵。
    虽然最有价值的序列5非凡者遗留特性和效果特殊而强力的封印物归了对方，但剩下的也不差啊！
    一位序列5的强者身上不可能只有来自组织的封印物，而序列6的“活尸”和序列7的“狼人”但凡能留下一个，也是不菲的收益！
    克莱恩往后微靠，做出思考的模样，以此压制内心突然涌现的贪念。
    “你们的条件确实让人满意。”他回应了一句便转而问道，“卡拉曼巫王是谁？他的《秘密之书》记载了哪些方面的内容？”
    马里奇揉了下自己的额角道：
    “巫王既能指某个高序列职业，也可以代表掌控黑暗、月亮、诡异等领域力量的杰出者，超越同类的强者，卡拉曼是后者，也是前者。”
    “他活跃于第五纪早期的南大陆，后来彻底失去了踪迹，也许是被死神教会或我们那个隐秘组织捕杀了，也许是因年迈而死在了某个不为人知的地方。”
    “他的《秘密之书》包括密契、仪式、炼金、占星、象征主义、自然互动法等知识，哪怕普通人得到，也能成为神秘学领域的专家，甚至在未服食魔药的情况下，依靠本身的天然的灵性，完成少量的超凡之事，嗯，代价是逐渐变成精神疾病患者，这是灵性难以负担的后遗症。”
    听起来很不错……正是我需要的……但这个任务不仅本身有难度，而且事后还存在一定的麻烦，那可是有上千年历史的隐秘组织啊……克莱恩沉吟几秒，还是选择了遵从心的意愿：
    “我希望给我一定的时间考虑。”
    “这是一件非常重大非常危险的事情，我不能冲动。”
    “明天上午九点，我给予答复，嗯，到我家里来，你知道地址的。”
    他是望着莎伦说的后面那句话，说完之后忽然有些忐忑和紧张：
    对方透露了那么多那么重要的秘密消息，甚至涉及他们的隐患问题，这要是不当场选择答应，会不会被直接灭口？
    或者，他们会一步不离地跟着我，直到我做出决定？
    那我还怎么去灰雾之上占卜！
    身穿黑色宫廷长裙的莎伦静静看着克莱恩，蔚蓝色的眼眸内没有愤怒，没有怀疑，没有任何的情绪。
    她突然从某个暗袋里拿出了一张折叠好的纸，展开为长方形。
    那纸通体橘黄，有诸多象征符号，包括代表太阳的那些。
    而这些符号和标识围出了一个空白的区域，让人感觉很温暖很安稳。
    一看到这张纸，克莱恩就想起了它是什么物品，并放下了吊着的那颗心。
    这同样来自“秘偶大师”罗萨戈，这是“公证书”！
    这是当初两人分配战利品时，归属于莎伦的神奇之物！
    苍白而精致的莎伦将“公证书”递给了克莱恩，用词精炼地说道：
    “按在这里。”
    “承诺不外泄刚才听到的事情。”
    呼……克莱恩吐了口气，郑重点头道：
    “好的。”
    根据提示，他接过“公证书”，将手掌按在了那个空白的区域，然后斟酌着开口道：
    “我保证不将刚才从莎伦小姐和马里奇先生那里知道的事情告诉别人。”
    随着他一个单词一个单词吐出，公证书四周的象征符号和魔法标识一个接一个亮起，皆绽放着明亮而温暖的光芒。
    等到一切结束，那些光芒连成了印章般的影像，按在了克莱恩的手掌上，并穿透过去，盖于空白区域。
    暖流一闪而逝，克莱恩顿觉自身与那张公证书之间产生了某种微妙却无法看到的联系。
    当初“智慧之眼”老先生模拟的能力果然属于“公证人”……他忽地联想到了以前的某件事情。
    “我好了。”克莱恩将“公证书”递还了回去。
    莎伦平静颔首，没再多说什么，淡漠的身影迅速虚化，消失在了车厢内。
    马里奇依旧压抑着眼中深藏的恶意，屈指轻敲了一下厢壁木板。
    马车顿时缓缓停止，车厢门随之打开。
    这是在用活尸驾车，幽影当侍者啊……果然是马里奇的风格……开启着灵视的克莱恩有所恍然地摘掉鸭舌帽，按在胸口，微微鞠躬，然后跳下了马车。
    周围属于一条僻静的街道，煤气路灯有好几盏已经坏掉，却无人修理。
    克莱恩先去东区那个一居室转了圈，接着才返回明斯克街15号，装模作样地在客厅内做了两次占卜。
    一次是应不应该接这个委托，一次是委托是否有危险，危险的程度如何。
    而占卜出来的答案，他根本没去仔细看，因为异种途径的“怨魂”非凡者可以转化为灵体，直接接触灵界，获得信息，也就是说，他们天然地具备占卜和反占卜的能力，所以，不管是莎伦，还是身为目标的史蒂夫，都能让克莱恩得到的启示是错误的，偏离的。
    做完占卜，他按部就班地阅读起报纸和书籍，在起居室内练习了下非凡能力，然后洗漱睡觉，毫无异常。
    凌晨四点十分，克莱恩突然醒转，翻身下床！
    他找出蜡烛，制造好灵性之墙，悄然举行起自己召唤自己的仪式！
    接着，他逆走四步，进入灰雾之上，但没急着响应祈求。
    坐到属于愚者的高背椅上，克莱恩凝眸望向青铜长桌表面，看见了“全黑之眼”，看见了阿兹克铜哨，看见了“黑皇帝”牌，看见了握着权杖，一身漆黑，威严昭著的罗塞尔形象。
    嘴角忽地抽了一下，克莱恩伸出右手，将那张“亵渎之牌”翻转，变成正面朝下。
    眼不见为净！
    具现出纸笔后，他取下黄水晶吊坠，重复起之前的那两个占卜。
    第一个占卜的结果是，灵摆顺时间旋转，速度不快不慢，也就是说，应该接受那个委托，但也不是必须。
    第二个占卜的结果是，黄水晶吊坠逆时针旋转，速度较快，幅度较大，克莱恩的解读是，有危险，危险较大，但只要应对得当，还没到可以威胁生命的地步。
    呼……沉吟几秒，克莱恩记起了之前一个猜测：
    那就是，也许，任何一位“魔术师”都需要表演。
    否则魔药的名称就应该叫“魔法师”，而不是“魔术师”。
    “不做无准备的表演”的关键既是做好准备，也包含进行表演这一点……而这可能不仅仅单纯地表现于战斗中……“调动敌人注意力”和“让观众喝彩”这两个假设，同样需要以表演为前提……只要办法得当，伪装得好，手尾处理得没有问题，玫瑰学派很难查到我身上……克莱恩的脑海内闪过了诸多念头。
    综合刚才占卜获得的启示，他很快做出了决定，后靠住“愚者”那张高背椅，抬头望向巍峨古老的宫殿和无边无际的灰雾，露出一抹微笑道：
    “那么，就让我们进行一场盛大的表演吧。”
    说完之后，他带上“全黑之眼”和阿兹克铜哨，响应起自身的祈求。
    第二天，也就是周四清晨。
    早早去买了食材的克莱恩，弄好更接近于肉酱拌面的自制费内波特面，到门口信报箱内取出了今日份的报纸。
    边吃边看之中，他从《贝克兰德早报》上获得了非凡聚会的信息。
    果然，紧绷的局势一缓解，聚会就召开了……克莱恩微笑自语了一句。
    等到九点，他掏出金壳怀表，按开看了一眼，然后对着无人的客厅，对着那里的凸肚窗道：
    “我愿意提供帮助。”
    “条件就是你们说的那些。”
    “但前提是，再给我几天的时间。”
    他顿了顿，含着笑意道：
    “我需要做一些准备。”
    除了克莱恩，没有其他人的客厅内，忽然响起了一道飘忽虚幻的声音：
    “好。”
    “完成准备后，你到酒吧转一圈。”
    …………
    格莱林特子爵的书房内，奥黛丽坐在椅子上，伸手帮苏茜整理着脑后的毛发，并对品味着奥尔米尔葡萄酒的佛尔思和沉静坐在旁边的休道：
    “你们急着让我过来有什么事情吗？”
    虽然她这是兰尔乌斯事件后第一次见佛尔思和休，但早已通过苏茜，将报酬支付给对方了。
    嗯，加入我们塔罗会后，佛尔思看似没什么改变，依然慵懒，喜欢打击休，但隐藏起来的某些东西却完全不同了，她之前偶尔会显得颓废，忧郁，对未来好像没抱什么希望，而现在，这方面的表现彻底消失了……“读心者”奥黛丽表面浅笑，内心冷静地观察着“魔术师”小姐的状态。
    佛尔思喝掉剩下的葡萄酒道：
    “果然是奥尔米尔，果然是最知名的葡萄酒，比我以往喝得那些不知好了多少，层次非常分明，每个层次都有不同的感受。”
    她放下酒杯道：
    “那个可能出现‘观众’配方和心理炼金会线索的聚会即将召集，就在下午。”
    “这样啊，为什么这么匆忙？”奥黛丽略感疑惑地问道。
    佛尔思笑着解释了一句：
    “因为那个连环杀手耽误了大家太多的事情，而且那里属于北区郊外，值夜者最松懈的时候正是下午。”
    “嗯。”奥黛丽轻轻颔首，没再多问。
    与此同时，她目光一扫，无声叹息了一句：
    和以往，和现在的佛尔思相比，休沉默了很多……
    这时，旁边的格莱林特子爵也呵呵笑道：
    “奥黛丽，我会和你们一起去。”
    “为什么？”奥黛丽明知故问。
    格莱林特清了清喉咙道：
    “我已经得到‘药师’配方了，需要交易些材料，我家的宝库里并没有对应的那两种。”
    “嗯，佛尔思卖给我的，300镑，她保证是真的。”
    300镑……我记得你从“世界”先生那里买来才花了230镑……奥黛丽忍不住望了佛尔思一眼。 第一百二十章 跟踪者    北区郊外，快被废弃的医学院三层教学楼内。
    即使才下午三点，雾气和层云也已经让整个贝克兰德变得阴沉昏暗，就像有一场大暴雨将要来临。
    破败的走廊内，阴冷的光线幽邃斜照，穿透窗户，让一切显得寂静疮痍，森然瘆人。
    已是第二次来到这里的奥黛丽不再像之前那样忐忑和紧绷，戴着手术帽和大口罩的脑袋左右微转，习惯性地观察起环境，观察起这里的每一处细节。
    格莱林特子爵走在旁边，渐渐有些害怕，忍不住压低嗓音道：
    “这里怎么感觉有点古怪……”
    “会不会有幽魂恶鬼啊？”
    作为一名仅是半只脚踏入圈子的神秘学爱好者，他真正见识过的超凡现象只有佛尔思的穿墙和开门，对怨魂幽影是否真实存在并不确定。
    但这不妨碍他害怕类似的怪物！
    佛尔思侧头瞄了他一眼，忍着笑意道：
    “参加聚会的大部分是非凡者，如果真有恶鬼和幽魂，他们肯定非常高兴，这意味着材料或者仆役。”
    见格莱林特子爵明显松了口气，她又故意补了一句：
    “当然，我说的只是较弱的那种鬼魂，真正的成型的幽影也许能让这里所有人无声无息死去，想跑却只能在三层楼之间来回，怎么都出不去，就像进入了迷宫。”
    休认可地点了下头：
    “我曾经遇到过类似的怨魂，在墓园转了好几圈都逃不掉，这个过程里，一直有人莫名其妙回头，接着突然死亡，如果不是有一位非凡者携带有‘太阳符咒’，也许你们今天就见不到我了。”
    格莱林特子爵打了个寒颤，忙侧头望向窗外，此时此刻，刚好有一根枯败的树枝在寒风的吹动下打到了玻璃上，发出一声轻响。
    格莱林特差点叫了出声，慌乱地往佛尔思和休两位非凡者靠近了一些。
    奥黛丽忍着快到嘴边的笑意，安静地旁观着这一幕，心里油然想道：
    我见过近乎神灵的“愚者”先生，知道神弃之地的白银城，听说过黑暗深处的种种恐怖怪物，还会怕什么怨魂和幽影？
    不过……我确实还没真正遇过鬼，呸！奥黛丽，你想什么呢？这种事情还是不要随便遇上比较好！
    除非我已经成为“心理医生”，拥有影响其他生物的非凡能力，或者得到了克制鬼魂类怪物的神奇物品……
    一行四人不由加快了脚步，迅速来到了今天的聚会地点。
    临进门前，佛尔思找了个机会，微弯腰背，凑到休的耳畔道：
    “你刚才配合得不错嘛，竟然能那么快编一个故事出来吓人。”
    “你看格莱林特子爵没被口罩遮住的地方，煞白得都快看不见别的颜色了。”
    休扭过脑袋，略显茫然地回答道：
    “我没有编故事啊。”
    “那是我来贝克兰德之前遭遇的事情。”
    “……”佛尔思愣了一下，脱口反问道，“那是真的？”
    “这有什么好骗人的？”休一脸的不解都被口罩给遮住了。
    佛尔思转过脑袋，望前走了两步，忽然颤抖了一下。
    这时，已不想在阴森可怕的走廊内久待的格莱林特伸手推开了聚会地点的大门。
    随着吱呀的声音回荡，映入他眼帘的是水泥铸就的地面，传入他鼻端的是让人皱眉的防腐剂味道。
    紧接着，他看见了一个位于中央的较大池子，里面灌满了透明泛黄的液体，漂浮着一道又一道身影。
    那些身影都浑身赤裸着，有的较为完整，有的则被剥去了一半的表皮，呈牛肉干似的棕褐色。
    这都是尸体！
    “啊！”
    一道惨叫的男声回荡于了房间内。
    一道道目光随之投向了格莱林特。
    这些目光都来自于围在池子周围的白大褂身影，他们同样戴着手术帽和大口罩，只有眼睛和些许皮肤裸露在外。
    格莱林特身体摇晃了一下，只想扭头就跑，但却看见奥黛丽、佛尔思和休没什么事情发生般地越过了他，走了进去，装得不像一起来到这里的同伴。
    吸了口气，格莱林特险些反胃。
    他回望外面，只见走廊幽暗阴冷，影影绰绰，看不到半个活人。
    又打了个寒颤，格莱林特忙加快脚步，追上了奥黛丽等人，找了个最远离池子的地方坐下。
    过了几分钟，一个白大褂身影出列，用池子旁带钩子的木杆，拉了一具尸体靠边，并直接上手，将对方拽至水泥地面。
    他停顿了两三秒，掏出把手术刀，剖开了尸体的腹部。
    随着那道伤口的深入，忽然有阴冷沙哑的声音从里面传了出来：
    “聚会开始。”
    ……格莱林特伸手按住脸上的口罩，喉咙蠕动了几下，险些呕吐出来。
    随着各种交易或成功或失败，聚会进入中段，一直冷静观察的奥黛丽终于开口道：
    “我想要‘观众’魔药配方。”
    话音未落，她立刻就感受到了好几道目光扫来，但又迅速移走，没多做停留。
    几十秒的沉默后，交易流产。
    …………
    下午四点出头，天色愈发接近夜晚。
    “怎么会一样都没有……”格莱林特没保持贵族风度，略显瘫软地靠住车厢木板，低声叹气道。
    这一次的非凡者聚会，给他留下了深刻的印象，让他觉得自己承受了极大的风险。
    但就算这样，他依然没买到成年独角飞马的角和皇冠水母的毒液结晶。
    佛尔思暗自撇了下嘴巴道：
    “这很正常，虽然贝克兰德是最容易弄到材料的地方，但如果不能参与每一个非凡者聚会，那同样会出现长期找不到想要物品的情况，这要么需要运气，要么需要耐心。”
    “子爵先生你看，奥黛丽小姐想要的‘观众’配方，到现在都还没有线索。”
    有的时候，是遇上了却没钱买……坐在旁边的休无奈地想道。
    奥黛丽则宽慰了格莱林特一句：
    “等我回去，就到我家宝库里找一找，也许有你想要的。”
    她今天带上了七彩蜥龙的脑垂体，却没遇到法尔斯曼兔的脊髓液，所以只是换了320镑现金——这是为苏茜晋升做的准备。
    格莱林特点了下头，正待开口，忽然看见休猛地坐直，微皱眉头道：
    “好像有人在跟踪我们！”
    “我相信你的直觉，现在怎么办？”佛尔思环顾一圈问道。
    跟踪我们？我们有什么值得跟踪的？就卖了一件非凡物品，获得了几百镑的现金，就算有人想抢劫，我们也不应该是排在前列的目标……虽然格莱林特表现得像个菜鸟，但我们没有……而且聚会的召集者做了不少事情来保障成员的安全，防备有人被跟踪，除非，除此，派人跟踪的就是他！上次一切都很正常，嗯，两次的不同在哪里……奥黛丽思绪电转，忽然有了一个想法：
    也许是我求购“观众”配方的行为，引起了心理炼金会的关注。
    他们不可能随意地卖出“观众”配方，伴随后续的必然是引人入会。
    而引人入会更不是一件简单的事情，必须防备对方是准值夜者准代罚者，或者其他隐秘势力派出的间谍。
    不观察目标，不进行考查，组织就会很快被人灭掉！
    沉吟几秒，奥黛丽对佛尔思等人道：
    “做好被袭击的准备。”
    “假装没有发现跟踪者。”
    “如果能顺利回到皇后区，不要在意我和格莱林特身份的暴露，你们则必须隐蔽离开。”
    她碧绿的眼眸扫过格莱林特，浅笑补充道：
    “我们是很多人都知道的神秘学爱好者，找到机会参加非凡聚会很正常，即使跟踪的是官方非凡者，也不会怀疑什么，因为我们都还只是普通人，所以，他们顶多通过别的渠道警告一两句。”
    可我已经序列8了……呼，为了接触心理炼金会，就得冒一点风险……官方非凡者应该不会盯上只是求购配方的我才对，应该没法绕过聚会组织者跟踪到我们，我要相信自己的判断！奥黛丽在心里给自己鼓着气。
    “好吧。”格莱林特子爵嘟囔着答应了下来。
    马车如常前行，并几次绕圈，到了最后，奥黛丽等人按照预定，还更换了一辆。
    这个过程中，跟踪者始终没有展开袭击。
    到了皇后区格莱林特子爵的府邸后门，两位贵族用正常的方法回归，佛尔思和休则各自依靠本身的技巧离开。
    过了十几分钟，奥黛丽带着金毛大狗苏茜和随身的女仆们，坐着自家的马车，未有遮掩地从正门离去。
    听着车轮滚动的声音，她无法确认是否还有跟踪者，只能自行发散开思绪：
    霍尔伯爵的女儿很显然不可能成为任何非凡势力的间谍……
    她的过去没有一点问题……
    她爱好神秘学是众所周知的事情……
    她的身份和地位都能带来不同于其他人的帮助……
    也许，过两天就会有心理炼金会的成员试着接触我吧……奥黛丽有些期待，又有些紧张地想着。
    …………
    说是要做准备，克莱恩却没什么事情般地在克拉格俱乐部消磨了两天，甚至还和马术教师塔利姆等人组了一次牌局，小赢了几苏勒。
    睡觉之前，他没忘记去于尔根律师家的外面瞧一瞧，确认是否有灯光，要不要喂猫。
    周五晚上八点，他戴上铁面具，套好带兜帽的黑色长袍，进入了“智慧之眼”老先生那个起居室内。 第一百二十一章 子弹    唯一的蜡烛摇曳着昏黄的烛火，照得起居室四周的墙壁暗影浮动。
    克莱恩找了个最方便于逃走的位置，环顾一圈，看见了两颊法令纹很深的“智慧之眼”老先生，看见了脸蛋胖乎乎的“药师”。
    嗯，经过再次的对比，虽然他戴着能遮住上半张脸的铁面具，但还是基本可以确认，他就是我在莱斯马戏团小剧场内遇到的那个嘴欠男子……克莱恩收回目光，等待着聚会正式开始——那个背后有“工匠”的女士遮掩得相当严密，和大部分参与者一样，所以，他无法在对方开口前就确认她是否有到来。
    过了几分钟，“智慧之眼”抬头望向墙上的机械挂钟，呵呵笑道：
    “今天来的人很齐啊。”
    “开始吧。”
    他话音未落，胖乎乎的药师就已抢先开口：
    “我需要一只超凡生物做实验，最好是兽类，最好是已经制服，没太大危险性的。”
    兽类超凡生物？克莱恩听得略有触动。
    他记起了对方在马戏团小剧场内说的那些话语，记起了对方似乎能读懂野兽的想法。
    只是一个“药师”，却掌握着这样的能力，并且还在求购兽类超凡生物，嗯，我把精灵之泉的髓质结晶卖给他之后，他应该就已经凑齐材料，获得晋升了……也就是说，“药师”后面那个序列和驱使野兽有关？克莱恩根据已知的信息，做出了一个推测。
    这个时候，有人嗤笑着回应了“药师”：
    “谁会把超凡生物留在自己身边？”
    “又危险，又容易被人发现，直接杀掉保存非凡材料不是更方便更隐蔽吗？”
    “药师”从来不在语言上认输，当即呵了一声：
    “愚蠢的想法！”
    “你又不能保证那只超凡生物身上的非凡材料正好是你需要的，正好能卖得出去，还不如驯服它，驱使它，让它成为帮手，让自己的实力翻倍……”
    说着说着，他声音渐小，感觉自己似乎泄露了一些要紧的秘密。
    狗屎！为什么我就是管不住这张嘴！药师在心里狠狠地抽了自己一巴掌。
    果然……克莱恩微不可见地点了下头。
    药师的需求毫无疑问没有得到满足，这里的参与者大部分序列都不高，在贝克兰德也不是什么身份显赫的人，自身都过得比较警惕，接近于勉强维持，怎么可能还会奢侈地养一只超凡生物。
    而且，更为重要的是，野生的超凡生物往往对人类很敌视，一旦遇到，不是你死，就是我亡，如果想活捉，必须有足够强大的团队，或者在实力上碾压对方，当然，也不能排除某些序列者具备特殊的，正好适用于这种情况的能力。
    一阵失望后，药师轻咳两声道：
    “我带了不少药剂过来，都是你们知道效果的，想要的，等快结束的时候开口。”
    又是治疗伤势、狂暴自身和提高那方面能力的几种药剂？克莱恩腹诽了一句，低笑一声，为对方出了个主意：
    “你可以购买序列9配方，找到相应的非凡材料，然后调配成魔药，喂给你看中的兽类动物，这样你就会拥有序列9的超凡生物，之后还能不断通过后续的魔药让它晋升。”
    “当然，一切的前提是，你有足够的财力，也能对付失控的残次品。”
    药师听得呆了几秒，好一会儿才道：
    “真是奢侈啊。”
    “我光是给自己攒钱，找需要的非凡材料，就足够艰难了，动物服食魔药失控又是大概率的事情，不多来几次，很难成功。”
    “能这么做的人，肯定有矿山，或者开了家银行。”
    我们塔罗会的“正义”小姐应该就养了一只超凡生物……克莱恩忽然为药师感到心酸。
    真要放开了不顾一切地赚钱，药师绝对是低序列里最容易聚集起大量财富的类型，但问题在于，这同样也容易被官方非凡者盯上。
    又有几桩交易或完成或流产之后，克莱恩听见了故意压低的嗓音：
    “我这次只带来了一件非凡武器。”
    “它是50发有不同效果的子弹，其中20发铭刻有太阳领域的标识和符号，形成了完整的符咒，可以有效净化鬼魂类怪物，伤害到较为强力的怨魂和幽影，所以，叫‘净化子弹’，还有20发针对污秽堕落类生物，叫‘猎魔子弹’，另外的10发较为克制邪异类怪物，叫‘驱邪子弹’，效果都能稳定维持18个月，甚至更久。”
    “50发500镑，或者‘野蛮人’魔药配方，并附送一把口径合适的特制左轮手枪。”
    果然按照我上次的提议做了类似的子弹，不过看起来比一般的非凡武器要复杂啊，这么久才做了一套……克莱恩没给别人留机会，直接开口道：
    “我有‘野蛮人’的魔药配方。”
    这时，一位个头颇高的男子也开价了：
    “550镑。”
    在当代，这是最方便携带和使用的非凡武器！
    那遮掩得很严密的女士嗓音里带着难以压制的喜悦道：
    “这位先生，对不起，我优先选择‘野蛮人’配方。”
    “600镑。”那位男子再次抬高了报价。
    “不，这不是金钱的问题。”背后有“工匠”的女士侧头望向克莱恩，“成交！但请先把配方交给‘智慧之眼’老先生，由他进行鉴定。”
    呼，还好我拿到了“黑皇帝”牌，要不然遇到抬价这么狠的人，今天肯定会大出血……克莱恩卷起长袍，从内侧口袋里拿出了早就写好的“野蛮人”配方，并展开看了一眼：
    “序列8‘野蛮人’，主要材料：狂化草一株，大地犀牛的实心独角结晶，辅助材料：深纹胡桃一个，香蜂草一株，杨树皮浸泡出的纯露10毫升，烈酒100毫升。”
    确认无误后，克莱恩重新折好纸张，交给了侍者。
    和之前那次一样，“智慧之眼”老先生取出了那枚诸多细碎钻石簇拥绿色如眼宝石的戒指，模拟出“公证人”的非凡能力，确认配方是真实的。
    听到这位老先生宣布“配方有效”时，那个背后有“工匠”的女士明显舒了口气，将一个巴掌大小的方形铁盒拿了出来。
    经过侍者的传递，她如愿收获了配方，迫不及待地当场平展，看了几遍，似乎想要直接记忆，而克莱恩则手握铁盒，啪地打开，审视起收获。
    这个铁盒内的子弹分成三堆，一部分泛着淡金色泽，似乎刚从热水里捞出来，一部分通体银色，布满花纹，冰冷却神圣，最少的那部分于黄铜之色里绽放出金芒，隐约能看见里面铭刻着诸多标识和符号。
    嗯，是真的……在神秘学领域，克莱恩这点鉴别力还是具备的，他啪嗒一声合上盖子，将那件物品装入了长袍下的衣服口袋里。
    至于那把赠送的左轮手枪，形制没什么特殊，枪体呈较深的黄铜色，握柄则由胡桃木制成。
    由于腋下枪袋也在上次警方临检时失去，克莱恩只能将左轮别在腰间，用衣物遮掩。
    完成这场计划内的交易后，他环顾起居室一圈，故意拉高嗓音道：
    “我需要‘太阳圣水’‘太阳圣徽’等强力净化类物品。”
    “我可以出金镑购买，也可以拿配方做交换，比如‘野蛮人’后续的序列7‘贿赂者’。”
    “当然，如果有神秘领域和超凡世界的问题需要解答，我也可以试一试，不过不保证能回答出来。”
    药师在对面听得睁大了眼睛，他感觉这就是那位“幸运小伙”。
    可是，他才成为非凡者没多久，怎么就能得到如此多有价值的东西？药师越想越咬牙切齿，觉得自己当初的选择错误了。
    幸运才是最重要的！
    而购买了“野蛮人”配方的女士险些无法控制自己，差点用原本的嗓音发声：
    “我没有你需要的事物，但是我可以支付金镑，800镑！”
    克莱恩吞下了“成交”这个单词，想了想，还是轻笑道：
    “我暂时只接受以物易物。”
    “我下次聚会应该还会再来，你可以提前搜集类似的事物。”
    暂时……那位女士咀嚼着这个单词，缓慢颔首道：
    “好的。”
    之后，其余参与者没人开口，克莱恩的需求同样未能得到满足，因为在贝克兰德，在鲁恩王国，“永恒烈阳”的信徒是可以被视为邪教徒处理的，所以，流通在外面的类似物品非常少。
    克莱恩略感失望，但并不是太在意，他还有备选方案。
    他清楚记得，那位休小姐曾经找过一个“永恒烈阳”的非凡者信徒做净化！
    而且，那位渴望“贿赂者”配方的女士肯定也会积极寻找。
    克莱恩不再说话，旁听起后续的交易和交流。
    聚会接近尾声的时候，一位身材中等，没什么特点的参与者捏了捏脸上的铁面具，用浑厚的男中音道：
    “我需要成年寡妇巨蛛的丝腺。”
    成年寡妇巨蛛的丝腺？很耳熟啊，我好像在哪里听说过……克莱恩微皱眉头，没用占卜地苦苦回想。
    忽然，他记起了熟悉感的来源：
    这是“欢愉魔女”药剂的主材料之一！ 第一百二十二章 探索威尔迪街    “欢愉”是魔女途径的序列6，克莱恩通灵雪伦夫人时获得了它的完整配方，平时虽然很难回忆起具体的内容，必须依靠梦境占卜帮忙才能再现，但真要听到了涵盖的主要材料，还是会感觉熟悉，会产生联想。
    他忍不住侧头打量了那位求购者一眼，从肤色、身材、嗓音和脸庞没被遮住的轮廓等方面，确认对方是位男性。
    “欢愉魔女”的前置是“女巫”，不管原本是什么性别，只要过了那一关，都会统一为女性，这位明显不是啊……他还没成“女巫”，求购什么“欢愉魔女”的主材料？嗯……难道他在帮人购买？他是某位“女巫”的合作伙伴，或者忠诚下属？
    可是，魔女教派作为一个相当古老且传承至今的隐秘组织，应该不会太缺相应的材料，以她们的秉性，用之前成员遗留的非凡特性来调制魔药属于正常操作……求购者背后的“女巫”和组织失联了？
    想法纷呈间，克莱恩很有跟踪下对方的冲动。
    但仔细思考后，他理智放弃了这个打算，先不提能不能绕过“智慧之眼”的防备措施，锁定对方的踪迹，光是对面情况不明，来不及做占卜等因素，就足以让他选择遵从心的意愿。
    万一那边不只一个“女巫”，还有别的较为强力的非凡者呢？
    而且，“女巫”晋升“欢愉魔女”是好事，前者会散播灾祸，危害诸多无辜者，可一旦成为了后者，目标就在“欢愉”上了，简单来说就是，社会危害性小了……克莱恩咕哝了一句。
    成年寡妇巨蛛的丝腺已经属于较为贵重，较为少见的非凡材料，就像克莱恩晋升序列6需要的千面狩猎者脑部异变垂体和人皮幽影特性一样，差不多等于首都颇好地段的半栋房子，所以，那位求购者并未得到满意的答复。
    准确地来说，没人给他答复。
    聚会的氛围随之变得沉默，直到胖乎乎的药师开卖带来的那些药剂。
    经过之前的尝试，他有了不少回头客，不到三分钟，就卖光了所有能卖的物品，收获了超过50镑的现金。
    随着“智慧之眼”老先生宣布聚会结束，各个参与者按照不同的顺序，不同的间隔，从不同的通道相继离开。
    克莱恩位于中段，绕至别的僻静街道解除伪装后，他立刻往东区赶路，在寒冷与各种臭味混杂的夜里抵达黑棕榈街，进了租住的那个一居室房屋，并在途中买了一个腋下枪袋。
    未做休息，他拿出左轮手枪，打开装有非凡子弹的铁盒，取出两枚“净化子弹”，两枚“猎魔子弹”和一枚“驱邪子弹”，将它们一一塞入了孔洞，并置击发位于空弹仓处。
    摆了下姿势，试了试手感和能否正常击发，克莱恩将左轮放入腋下枪袋，忙碌着做起别的准备：
    比如，检查铁制卷烟盒内的“全黑之眼”是否有异常，比如，将阿兹克铜哨放入装子弹的铁盒，并借助圣夜粉的帮助，制造了一个紧贴于表面的封闭灵性之墙，完成了对那枚古老精致铜哨的屏蔽。
    确认三种符咒各自的形状和位置后，克莱恩又去灰雾之上做了占卜，接着戴上鸭舌帽，再次出门。
    他的目标是大桥南区威尔迪街32号，是小偷发现“万能钥匙”的那个地方！
    那里或许有学徒后续配方或相关物品的线索，克莱恩早就想去探索，但他怀疑那个惨死的家伙有变成怨魂类生物，一直等到买好“净化子弹”才敢行动。
    魔术师不做无准备的表演！
    抢在蒸汽地铁停止运营之前，克莱恩用这种最节省金钱的方式抵达了大桥南区，并换乘公共马车，来到威尔迪街附近。
    此时，夜色已深，贝克兰德正下着夹带刺骨寒意的细雨，街道上的行人近乎没有，煤气路灯的光芒则被玻璃表面沾染的液体弄得氤氲朦胧，让一切看起来就像在梦境中。
    克莱恩绕了一圈，观察好了32号那栋房屋的情况，来到它的侧方，攀爬至二楼，从之前小偷打开却明显没法再关上的阳台门，轻松进入了目标内部。
    ——他未带“万能钥匙”，害怕那件物品会在这里引起不正常的连锁反应。
    这栋房屋的格局和正常相同，一条连接着两侧阳台的走廊贯穿了整个二楼，它的两侧分别有卧室、盥洗室、日晒屋、起居室等房间。
    借着阳台处照进来的绯红月华，克莱恩看见这里的所有门都被打开了，里面各种物品扔了一地，凌乱不堪。
    应该是先前那小偷做的，他拿不走所有物品，只能翻找最值钱的那些……不过，他拿了“万能钥匙”，不至于还要开门啊……克莱恩一个一个房间地检查过去，寻觅可能涉及神秘领域的事物。
    过了不知多久，戴着黑色手套的他毫无收获地来到了楼梯口。
    他刚往下走了两步，眼中忽然映出了一道身影！
    那身影紧贴着楼梯拐角处的墙壁，背对着克莱恩，脑后黑发浓密，几乎遮住了脖子。
    早已开启灵视的克莱恩还没来得及观察，那身影就突然动了！
    他脖子吱吱嘎嘎作响间，脑袋就那样转了过来，而身体依然背对着二楼！
    朦胧，微弱，虚幻的绯红薄光里，那身影的眼珠完全凸了出来，写满了恐惧。
    啪，啪！
    那两颗眼珠掉在了地面。
    砰！
    那身影的脑袋脱离了脖子，砸在了木制楼梯上。
    早就已经死了，没有灵性光芒……克莱恩冷静地看着，评判着，就像刚才发生的一切只是一场闹剧。
    他从对方陈旧的黑色衣物和二楼敞开的众多房间等细节作出了猜测，认为这是另一个窃贼，在先前那个小偷之后，光顾这栋房屋的窃贼。
    但遗憾的是，他没有那么幸运。
    难道说“万能钥匙”其实束缚着这里的“危险”，等到它被拿走，一切就爆发了？克莱恩抽出左轮，调整了击发位和扳机，沿着楼梯，一步一步来到那具死尸的旁边。
    他蹲了下去，略做检查，未能发现脖子被扭断之外的其他死因。
    沉吟几秒，克莱恩站直身体，谨慎下行，哪怕脚底是木制阶梯，他都未踩出吱嘎的声音。
    一阶，两阶，三阶，他走完楼梯，踩到了地面。
    他的眼前是一条连通着两侧的走廊，那里有绯红月光照入进来，隐约勾勒出阳台的轮廓，而走廊的两侧，一扇扇房门大开，露出里面物品散落的凌乱景象，这里没有客厅，没有餐厅，也没有厨房。
    这是二楼！
    克莱恩从二楼往下，走完了阶梯，却回到了二楼！
    而这个过程里，他并未发现丝毫异常！
    克莱恩没有慌乱，缓慢转身，只见身后的楼梯是通向下方的！
    也就是说，我的那种特殊只能对抗入梦、通灵等直接侵入我心智体，侵入我心灵世界的非凡能力，或者察觉到所处的环境不属于现实世界……我依然会被幻觉影响……克莱恩掏出火柴盒，用拿枪的手捻了几根火柴出来。
    他继续下行，每走几层阶梯，就扔一根火柴。
    克莱恩再次来到了楼梯拐角处，再次看见了那具脑袋与身体分离的死尸。
    就在这时，他脖子后面忽然有让人寒毛耸立的冷风吹来。
    啪！
    克莱恩打了个响指，一道赤红的火焰从他背后腾起，冲向屋顶。
    那火焰燃烧着，仿佛张牙舞爪的怪物，可是却没有烧到任何事物。
    克莱恩刚准备回头用灵视观察，身体却突地一僵，仿佛坠入了冬天结冰的湖里。
    他忍不住颤抖了起来，左手缓慢地掐向自己的脖子，但又被他强行“按”了回去。
    这时，克莱恩霍地轻叹了一声。
    他将强行控制住的左手伸入衣兜里，解除掉灵性之墙，打开了装子弹的铁盒。
    紧接着，他握住阿兹克铜哨，将它拿了出来，用力一抖，丢向下方楼梯的半空位置！
    几乎是瞬间，他就感觉到身体内的阴冷和僵硬消失了。
    他的灵感之中，一团邪异森冷的事物急蹿而出，就像玩耍捡球的犬只一样，扑向了阿兹克铜哨！
    克莱恩嘴角上勾，抬起右手，瞄准铜哨的方向扣动了扳机，并轻声开口道：
    “拜拜。”
    砰！
    淡金的净化子弹飞出，准确命中了那团森冷隐约的事物。
    一声惨叫随之响起，金色的火焰于半空勾勒出了人形勾勒！
    温暖明亮的光芒之中，所有的阴冷，所有的邪异，都迅速消散一空。
    当！
    阿兹克铜哨落地，颠了几下，滚至一楼的客厅内。
    克莱恩再看周围的场景，发现已与刚才有了一定的不同，比如，那具死尸的脑袋并未和身体分离，他用双手掐死了自己。
    呵，有准备果然就很轻松……克莱恩低笑一声，沿着楼梯，再次下行，顺利抵达了一楼，捡起了阿兹克铜哨，并顺手甩了两下，以此判断这里是否还有别的怨魂幽影。
    确认不再有问题后，他分辨方向，直接去了地下室。
    走完楼梯，通过房门，他看见了梦境占卜里见到的那副画面，看见了摆在长条桌上的棕色笔记本。 第一百二十三章 亚伯拉罕家族    除了“万能钥匙”和镶嵌钻石的银色怀表已经被小偷拿走，这里依然保持着我梦境占卜里看见的样子……克莱恩环顾一圈，将黑色铁锅、玻璃罐子和放着许多蜡烛却早已熄灭的青铜灯架等事物收入了眼里。
    他的灵视和灵感告诉他，这些都是很普通的物品，不带丝毫灵性光彩。
    嗯，但与之前相比，还是多了一点东西……克莱恩伸出戴着黑色手套的左掌，触碰了下长条桌的表面。
    他的指头随即沾染上了明显的尘埃。
    克莱恩仔仔细细搜查了一遍，并初步做了占卜，没有发现密室和暗格，于是将目光投向了那本棕色的笔记。
    小心翻开，第一页的内容映入了他的眸子：
    “这将是一个受诅咒家族重新崛起的历史！”
    “我要记下每一个关键点！”
    ……可惜，你刚服食完序列9的魔药就失控而死，亚伯拉罕家族的荣光依旧只能停留于嘴边……克莱恩腹诽了一句，继续往下浏览，并快速翻页。
    一旦确认了价值，他就会带走笔记，不在现场多做停留。
    “我们亚伯拉罕家族是第四纪最顶尖的大贵族之一，是图铎王朝的主要支持者，那个时代，无论是鲁恩的奥古斯都家族，弗萨克的艾因霍恩家族，还是因蒂斯的索伦家族，费内波特的卡斯蒂亚家族，都只能仰望我们。”
    “确实，那个时候的他们已经不弱，但我们更强！”
    “即使传闻里的安提哥努斯家族，查拉图家族，也要比我们差一些。”
    “可惜的是，家族的荣光消逝于了四皇之战，先祖伯特利在那场神灵亲自下场的战争里不知所踪，剩余的高序列强者尽数陨落。”
    “而从那之后，我们亚伯拉罕家族就受到了可怕的诅咒，一代又一代试图复兴家族的先辈无一例外地疯掉了，失控了，他们有的是在成为高序列强者之前，有的则还停留于序列8，序列7。”
    “而每一次的失控都给家族带来了近乎覆灭的灾难，那些被诅咒者遗忘了血脉里铭刻的姓氏，肆无忌惮地伤害着家族其他成员，他们已经是怪物！”
    “为了家族的延续，亚伯拉罕们做出了痛苦的决定，那就是不再聚居，以小家庭的形式迁徙往北大陆各地，这样一来，哪怕有人失控，制造杀戮，也不会让血脉因此而断绝。”
    “我的父亲害怕诅咒，选择成为一个普通人，如果不是血脉里的姓氏还在闪耀，他甚至都不愿意告诉我这些事情。”
    “我要记录下它们，我要经常回顾，牢记亚伯拉罕家族的荣光和灾难。”
    每一代的非凡者最终都会失控，无一幸免？亚伯拉罕家族的诅咒甚至比白银城的还要可怕……等等，他们应该都是“学徒”途径的，难道是听见了那位“门”先生的求救？这，这哪里是求救声，分明是索命咒！
    可是，根据“魔术师”小姐的描述，她并非因为成为了“学徒”，才在满月时听到那虚幻的呓语，而是由于使用了腕部那条手链，再之后，不管她戴不戴手链，都无法摆脱……
    亚伯拉罕家族的那些非凡者又是因为什么呢？或许诅咒与“门”先生无关？
    嗯，笔记上有提到，亚伯拉罕家族的先祖伯特利.亚伯拉罕于“四皇之战”里失踪了，莫非他就是那位“门”先生？他被放逐出了现实世界，迷失于黑暗深处，困在了风暴之中？
    有一定的可能，他最容易定位的求助对象自然是具备同样血脉且处于同一非凡途径较低序列的后裔，可惜的是，由于强者们全部陨落，他的呼喊反倒给家族带来了延绵一千多年的诅咒，差点让亚伯拉罕们全部消失……
    这就是“门”先生那样了解第四纪历史，了解“四皇之战”详细过程的原因？
    如果我的猜测是真实的，只能感叹一声：
    亚伯拉罕真是一个不幸的家族！
    不知道笔记主人提及的事情有没有受到一千多年时光和家族散居各地的影响，从而出现偏差……“四皇之战”里，神灵们竟然亲自下场了？克莱恩微皱眉头，翻页的速度越来越快：
    ……
    “选择成为普通人的父亲最终没能战胜疾病，这让我的母亲受到了极大打击，很快就跟随离去。”
    “而这也意味着我获得自由了。”
    “可让我痛苦的是，父亲为了不让我踏上被诅咒的道路，关于非凡者的许多事情都没有告诉我，我必须自己去接触，却了解。”
    “幸运的是，他没敢违背长老的命令，依旧在临死前将‘学徒’、‘戏法大师’和‘占星人’的魔药配方给了我。”
    “我要重新抄录这三份配方，免得出现遗忘：”
    “序列9，‘学徒’……”
    “序列8，‘戏法大师’……”
    “序列7，‘占星人’……”
    克莱恩看得微挑眉毛，觉得今晚已是不虚此行，觉得没有浪费那枚净化子弹。
    当然，他等等还得去灰雾之上确认下真假。
    “占星人”……“学徒”途径竟然也有占卜系列的职业……这么看来，我之前做的一个猜测很可能接近了真相，“占卜家”途径和“学徒”途径也许可以在高序列互换……克莱恩轻轻颔首，继续往下翻页。
    虽然已经确定了笔记的价值，但他却暂时不想离开现场了。
    要是笔记后面记载了把什么东西藏在哪里哪里的内容，他肯定还得回来一趟，既然如此，何必那么麻烦？
    哗啦啦，纸张翻动间，克莱恩大致弄清楚了那位亚伯拉罕家族后裔的非凡历程：
    父母过世后，他开始尝试着接触神秘学圈子，搜集与序列魔药有关的信息，购买对应的非凡材料。
    经过近两年的努力，记录下许多或真或假的神秘学知识后，他终于成功，调配出了“学徒”魔药。
    他在笔记的最后写到：
    “根据我掌握的神秘学知识，满月的夜里，灵界与现实最为重叠，那也就是灵性最为滋长的时候，最有利于服食魔药，获得晋升。”
    “我将在下个满月时，成为‘学徒’！”
    “我要一步步强大起来，再现亚伯拉罕家族的荣光！”
    “等有了序列7的水准，根据家族的规定，我就可以尝试联络长老们了。”
    “联络方式就在我的脑子里，这是不能记录下来的秘密。”
    满月时服食魔药晋升？克莱恩看得一愣一愣，忍不住在胸口顺时针点了四下，画了个绯红之月：
    “愿女神宽恕你的无知。”
    他隐约有点明白对方当场失控的原因了！
    根据他刚才的猜测，困扰亚伯拉罕家族一千多年的诅咒很可能与“门”先生在满月时传出的求救声有关。
    而那个家伙居然选择了在满月时服食“学徒”魔药。
    那样一来，他大概率在魔药效果还未消退，灵性非常不稳定的状态下听见那虚幻的呓语。
    于是，“砰”地一下就爆了……
    还好我当初听见的“霍纳奇斯……弗雷格拉……”并不要命……克莱恩下意识唏嘘了一句。
    旋即，他想到了“万能钥匙”的古怪，隐约有了一个推断：
    “万能钥匙”的形成除了源于“学徒”非凡特性的聚集，还有“门”先生虚幻呓语的因素参杂，于是它偶然带来的迷路变得相当危险，总是让持有者进入不太合适的场景！
    这算是一种诅咒了！
    而前后联系起来，“门”先生是亚伯拉罕家族先祖伯特利的可能不低。
    呼……见没有隐藏宝物的信息，克莱恩吐了口气，不再停留，拿着那本棕色笔记离开了地下室。
    边抛阿兹克铜哨，边原路返回，来到阳台位置后，他抬起左手，啪地打了个响指。
    散落于楼梯上的那些火柴霍地燃烧起来，腾起了赤红的光芒。
    它们很快熄灭，只留下少许灼烧的痕迹。
    …………
    绕行东区，去除掉伪装的克莱恩在凌晨之前返回了明斯克街。
    他来到灰雾之上，先用灵摆法确认了那三份配方是真的。
    紧接着，他于斑驳长桌对面具现出了假人“世界”。
    克莱恩正待操纵对方，忽地抬手拍了下自己的额头：
    “我都忘记了！”
    “我把‘全黑之眼’带回现实世界了……”
    又是一番忙碌后，他再次让“世界”呈现于巍峨宫殿内，并在对方的周围弄出了普通房间般的景象。
    然后，他让“世界”摆出虔诚祈求的姿势，沙哑着嗓音道：
    “不属于这个时代的愚者啊……”
    “请您转告‘魔术师’小姐，我已经得到‘戏法大师’魔药的配方了。”
    “我希望她能拿一件太阳领域以净化和驱邪为特长的物品交换，如果价值不等，我愿意额外补上相应的金镑。”
    操纵完“世界”，克莱恩将刚才的影像化作一团流光，传递入了代表“魔术师”的那颗深红星辰。
    他清楚地记得，上次休小姐找人做净化与驱邪时，“魔术师”小姐也在现场！
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百二十四章 寻人    佛尔思翻了翻摆在书桌上的日历，拿笔勾出了即将到来的满月日期。
    她打定主意，到时候一听见那虚幻可怕的呓语，就诵念“愚者”的尊名，到灰雾之上渡过那难以忍耐的痛苦时光。
    “生活真是充满了期待……”她合拢手中的，准备关掉墙上镶嵌着的铁栅格煤气路灯。
    就在这时，佛尔思眼前一花，看见了无边无际的灰雾，看见了居于雄伟古老宫殿内的高大身影，看见了一位虔诚祈祷的男子。
    那声音传入耳朵，她险些跳了起来，心中又惊又喜：
    我苦苦寻觅了多年的“戏法大师”配方，竟然就这样找到了？
    我辗转参与了那么多个不同的非凡者聚会，却始终没有线索的“戏法大师”配方，竟然就这样找到了？
    而距离我提出需求，还没过去一周！
    这，这就是塔罗会……果然不是普通的非凡者聚会能够比拟的！佛尔思一阵感慨，忍着激动和欣喜，谨慎地回应道：
    “‘愚者’先生，那个配方是真的吗？”
    “是的。“高背椅上俯视着下方的“愚者”平淡说道。
    佛尔思猛地握拳，悄然在腰间小幅度挥舞了两下，几乎没做斟酌地就开口道：
    “那位是‘世界’先生吧？”
    “请您转告他，我会尽快寻找到他需要的物品。”
    等到灰雾散去，一切结束，佛尔思怔了两秒，难以遏制兴奋情绪地站了起来，在房间内来回踱步。
    太阳领域，以净化和驱邪为特长的物品……我之前只遇上过两次，但都被别人买了下来，对方未必愿意再出手……嗯，之前在a先生召集的聚会上，休请了位“永恒烈阳”的信徒做净化和驱邪仪式，他至少序列7，应该有类似的物品，或者说掌握着有关的线索……就是不知道要花费多少金镑，虽然“世界”先生承诺会补齐差价，但我也未必能拿得出来前期需要垫付的部分……佛尔思渐渐将思绪转移到了自身的财政状况上。
    她身上现在有370镑现金，主要来源于格莱林特子爵为“药师”配方支付的溢价报酬，她的银行账户内还有510镑存款，两者加起来接近900镑。
    而一件类似的物品，贵的可能要2000镑，便宜的则五六百镑，可未必是“世界”先生需要的类型……如果遇上合适的事物，而我的钱不够，怎么办？去银行贷款，或者寻找利息较高的借款，只要顺利，等“世界”先生支付好差价，我的债务就能轻松还清……也许，可以找奥黛丽小姐拆借几天，她一向不在意金钱，肯定不会收什么利息……佛尔思迅速有了一揽子的解决方案。
    就在这时，趁着夜深去外面僻静地方锻炼格斗能力的休回到了租住的两居室，看见佛尔思的房间还亮着灯光，于是敲门问道：
    “你要熬夜写新书开头吗？”
    “额，佛尔思，你似乎很开心，出版社提高了你的稿酬？”
    “不，不，不。”佛尔思怔了一下，堆起笑容道，“我刚才收到了一个消息，疑似‘戏法大师’魔药配方的线索。”
    “真的吗？你终于等到它了！”休完全没察觉佛尔思隐藏的异状。
    看见好友为自己高兴的样子，佛尔思忍不住暗自叹息了一声：
    我已经成为了一个秘密组织的成员，从此得背负起时刻隐瞒和欺骗朋友的命运……
    这就是代价之一吗？
    …………
    周六上午，克莱恩再次到圣乔治区萨奇街拜访了发明家雷帕德。
    因为脚踏车的专利还未申请下来，他只是支付了20镑的尾款，叮嘱对方在真正拿到专利前不要贸然找人谈后续投资与合作的事情。
    对此，雷帕德深表赞同，他之前有两次发明就是基于同样的因素被人坑掉——在拿到专利前，被接触的潜在投资者了解清楚了产品，于是遭一脚踢开，看着对方收买工作人员，抢先获得了专利。
    从雷帕德家离开后，克莱恩在预定的时间抵达了艾辛格.斯坦顿位于希尔斯顿区的那栋略显阴沉昏暗的房屋。
    今天是连环杀人案悬赏下来的日期！
    穿过客厅，进入之前那个起居室内，克莱恩看见了卡斯兰娜和斯图亚特这两位较为熟悉的侦探，并坐到了后者的旁边。
    “夏洛克，你说这次我们会拿到多少赏金？应该不会比保护亚特鲁少。当然，我做的工作不多，能分到的有限，罗塞尔大帝说过，一分耕耘，一分收获。”斯图亚特握拳抵了抵下巴位置的胡须。
    克莱恩饶有兴致地猜到：
    “多的可能几百镑，少的不会低于10镑。”
    而我是那个多的……如果艾辛格.斯坦顿像他自己描述的那样有信誉的话……克莱恩在心里油然补了一句。
    这时，鬓角斑白，脸庞消瘦到轮廓分明的艾辛格穿着白色衬衣和棕马甲，拿着标志性的烟斗，进入了壁炉正熊熊燃烧的起居室，坐到属于他的那张安乐椅上，微笑道：
    “女士们，先生们。”
    “我刚从贝克兰德警察厅回来，他们认可了我们的贡献，认为我们为案件的破获提供了至关重要的帮助。”
    “虽然我们没有参与后续的围捕，但我们依然可以拿到一半的悬赏。”
    “也就是说，我们将瓜分1000镑现金！”
    “这在贝克兰德，也是一笔相当丰厚的赏金，单个侦探得不吃不喝睡在街头四五年才能攒到。”
    起居室内的气氛顿时变得轻松，到处都洋溢起对自身赏金的期待。
    就连克莱恩也没有例外，他在猜艾辛格会分给自己多少。
    至少上百镑吧？他无声低语了一句。
    艾辛格吸了口烟斗，微眯眼睛，很是满足地说道：
    “感谢大家对我的信任，我现在做出分配。”
    “这次贡献最大的是夏洛克.莫里亚蒂侦探，他提供的几个思路和想法让我们找到了线索，走上了正确的轨道，他是名副其实的推理专家！”
    “这一点，卡斯兰娜女士可以证实，我这里也还保留着莫里亚蒂侦探写来的几封信，质疑的人可以拿去看一看。”
    很公正嘛……竟然没把自己列为最大贡献人……克莱恩顿时对艾辛格.斯坦顿这位大侦探有点刮目相看：
    难怪他在侦探圈子里很有权威！
    见没人提出异议，艾辛格轻轻点头道：
    “我宣布，夏洛克.莫里亚蒂侦探的赏金是，300镑！”
    轰地一下，起居室内的侦探们纷纷交头接耳，小声低语。
    他们时不时抬头望向克莱恩，似乎终于认识了这位被斯坦顿先生称赞为推理专家的优秀侦探。
    真是一位慷慨的人，公正的人……克莱恩张了张嘴巴，最终没有谦虚。
    赏金排在第二位的是艾辛格自己和卡斯兰娜，他们各自拿了160镑，其余侦探则依靠不同的贡献，瓜分了剩下的380镑，其中，最低者也有15镑，相当于他们平常三四周的收益，这就是大案子高悬赏的好处。
    拿到40镑的斯图亚特非常满意，因为他觉得自己只是做了两天的观察，而观察的对象还不是后来锁定的嫌疑者。
    当然，他这40镑也是要支付一部分出去的——参与此事的线人和帮手必须全部照顾到。
    分完赏金，斯图亚特忽然想起了一件事情，边从裤兜里掏出一张纸，边对克莱恩道：
    “夏洛克，我最近接了个报酬很丰厚的寻人任务，你发动你的资源，帮我注意一下，如果能找到，我不会少了你那一份。”
    “好的，没问题。”克莱恩不甚在意地回答道。
    斯图亚特将手里那张纸递了过去道：
    “就是这个人，失踪近两周了。”
    “因为他本身与不检点的事情或者某种程度的犯罪有关，委托人不希望我们找警察帮忙。”
    克莱恩微微点头，展开纸张，看见了一副拓印下来的黑白照片：
    那是一个头发斜着后梳，正经里带着几分潇洒的男子。
    他大概二十七八岁，长相属于秀气型的英俊，但眉眼间有不加掩饰的傲气，鼻梁高挺，嘴唇较薄。
    “对了，他叫……”斯图亚特回想了下道，“埃姆林.怀特。”
    埃姆林.怀特……克莱恩忽地侧头，望向斯图亚特：
    “啊？”
    这不是被乌特拉夫斯基神父囚禁在地下室内的那个吸血鬼的名字吗？
    …………
    尼根公爵的府邸内，被邀请来参与下午茶聚会的奥黛丽略感无聊地听着母亲和公爵夫人黛拉她们闲聊贵族之间的一些事情。
    目光扫过精致的三层托架，扫过造型别致的松饼和蛋糕等可口物品，感觉自己最近有些放纵食欲的她只是轻巧端起茶杯，抿了口红茶。
    过了一阵，她抱歉起身，在女仆陪同下，去了趟盥洗室。
    刚从里面出来，她就遇见了一位个子高挑，眉毛细长，打扮雍容的中年女士。
    这正是公爵夫人黛拉的妹妹，一个世袭子爵的妻子，诺玛夫人。
    彼此行礼后，诺玛望着奥黛丽，轻笑道：
    “听说我们美丽的少女对神秘学很感兴趣？”
    提神秘学，难道是心理炼金会的人，来试探我？奥黛丽瞬间转入“读心者”状态，不太好意思地低头回答道：
    “是的。” 说几句    关于亚伯拉罕的日记，有人说比较生硬，不像是写给自己的，但是，我为什么要选择这种处理方式呢？而不用更柔和的，比如笔记夹层里藏着继承来的配方。
    这是基于人物的性格，虽然那个倒霉家伙刚成为非凡者就死了，但他也是有自己性格的，他自认为是主角，相信自己可以让亚伯拉罕家族再现荣光——见第二卷第一百零一章，所以，他在日记开头是这么写的：
    “这将是一个受诅咒家族重新崛起的历史！”
    “我要记下每一个关键点！”
    从这里可以看出，他的日记不仅是日记，更是一部自述史，希望未来的子孙们能通过这部日记瞻仰光荣正确伟大的祖先如何筚路蓝缕闯出一条战胜诅咒之路，再现家族荣光。
    所以，他的日记确实应该更贴近于给别人看的类型，所以他会记录下每个选择的心路历程，免得子孙后代不能理解光荣正确伟大的祖先那么做的目的。
    这就是我那样处理的原因，至于配方会存在，那就更正常了，在这么重要的事情上，普通人肯定害怕遗忘，不会纯凭记忆，必然有相应的纸面记录，区别只是记录在哪里，需不需要另外再寻找，基于以上的性格，拿日记当笔记是很正常的事情。
    说完之后，还是得叹息一声，这次是我写得不够好。
    对一个作者来说，如果想表达的意思不能让读者直接从字里行间读出来，还得额外解释，那就证明确实写得不够好。
    或许我应该在日记的开头再强化下这是写给别人看的自述史的感觉，比如，添加一句，未来的子孙们，请牢记这段历史。这样后面应该就会显得更顺理成章。
    还有一点，买到净化子弹不是巧合，小克在之前就提出过要求了，这次得到属于计划内——见第二卷第八十九章最后。
    嗯，书评区和本章说争辩没事，但请不要人生攻击。
    最后，都开单章了，当然顺便求月票啊！
    我下周争取再次三更，但之后到25号前，会有事需要奔波，估计只能维持两更。
    忘记上面那句话吧，求月票！
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百二十五章 经验丰富的克莱恩    听见奥黛丽给出肯定的答案，诺玛夫人顿时笑了一声：
    “真是诚实的孩子。”
    “我正好认识一些知识很渊博的神秘学专家，有没有兴趣和他们聊一聊？”
    “好啊，这正是我的愿望，赞美女神。”奥黛丽故作惊喜地在胸口画了个绯红之月。
    诺玛夫人噙着笑容，轻轻颔首道：
    “明天一起享用下午茶怎么样？”
    “没问题。”奥黛丽兴奋的眸光中带着几分天真。
    等到告别诺玛夫人，往客厅方向行去时，她的笑容逐渐沉淀，气质恬静而悠然。
    “她的肢体语言，她的情绪颜色，她心智体映射到外面的细节变化，都说明她没有恶意，但相当紧张……看来诺玛夫人真有可能是心理炼金会的成员……嗯，她刚才一直在观察我的表情和动作，却无法调节和掩饰自身的情绪，或许，她和苏茜一样，也是位“观众”，可惜的是，她不知道她面前的是位“读心者”……奥黛丽半是忐忑半是自豪地想着，忍不住让双脚交替往前，优雅地踩起了直线。
    …………
    艾辛格.斯坦顿位于希尔斯顿区的房屋内。
    克莱恩嘴唇翕动了几下，最终没有向斯图亚特询问雇主是谁，长什么样子。
    他决定尽量不掺合进埃姆林.怀特的事情。
    虽然听自述，那是个遵纪守法的吸血鬼，但这仅限于对方描述的内容，他的前半生还有太多的空白，克莱恩无法确认他是否真的没害过无辜者。
    这样一来，他就缺乏找乌特拉夫斯基神父解救对方的动力，那可是位相当擅长战斗，还有神奇物品辅助，且未被削弱的“黎明骑士”！
    而且，这也很容易在乌特拉夫斯基神父和埃姆林.怀特面前表露他的现实身份。
    希望他能尽快得到那位很能打的神父的认同，“刑”满出“狱”……克莱恩默默在心里为埃姆林.怀特顺时针点了四下。
    瓜分完赏金，侦探们相继告辞，克莱恩更是得到了艾辛格大侦探送至门口的最高待遇。
    艾辛格拿着烟斗，轻咳了两声道：
    “连环杀人案还有一些疑点没被查清楚，也许在凶手背后，还隐藏着一个更加凶恶的家伙，你最近务必小心，不要大肆宣扬自己在这起案子里发挥了重要作用。”
    看来官方非凡者们也怀疑那只恶魔巨犬是有主人的……克莱恩郑重回应道：
    “我知道，我也有这方面的猜测。”
    “斯坦顿先生，你同样得小心，你是聚会的召集者，是警方的主要合作伙伴。”
    艾辛格将烟斗塞入口中，又取了出来道：
    “夏洛克，我就叫你夏洛克吧，你可以放心，虽然我已经不再年轻，但我依然是出色的格斗家，优秀的神枪手，具备形成了本能的警惕性。”
    而且你大概率是位序列不低的非凡者，就是不知道属于哪条途径……克莱恩想了下道：
    “斯坦顿先生，你似乎不是贝克兰德本地人？你的口音更贴近西维拉斯郡那边。”
    “是的，正如同你的间海东岸口音一样。”艾辛格坦然承认。
    两位侦探旋即相视一笑，都认可了对方不动声色间观察事物的能力。
    赶在傍晚之前，克莱恩回到了明斯克街15号。
    嗯，我现在有1224镑的钞票加5枚金币，以及少量的零钱，和刚来贝克兰德那会相比，已经足够宽裕，不过，序列6的非凡材料至少1500镑一件，有的时候，因为稀缺，因为很少出现，甚至可能翻倍，而能获得类似物品的非凡者，序列都不会太低，不可能误判价值，低价出售，也就不存在捡漏的可能性……
    虽然那位背后有“工匠”的女士对“黑皇帝”途径的魔药配方异常渴求，但也得考虑到她提升的进度，当她还只是序列9的时候，几乎不可能花费大笔金钱提前预购序列6的配方，除非家里有矿，或者开银行……嗯，也不能总是逮着一只羊薅毛……
    思绪纷呈间，克莱恩没急着准备晚餐，回到卧室，拉拢窗帘，进入了灰雾之上。
    他刚才有了个想法，需要验证一下。
    坐至愚者的位置，他伸手拿起了那把形制古朴，黄铜色泽的“万能钥匙”。
    根据昨晚得到的那本亚伯拉罕后裔的笔记，他猜测对方是因为选择满月时晋升，才当场失控。
    所以，“万能钥匙”让人迷路至不好地方的诅咒般能力，除了来源于遗留的，隐含怨念和不甘的非凡特性，还有不小的概率是受到了“门”先生虚幻呓语的污染。
    “那么，满月时，它会有什么变化呢？”克莱恩咕哝了一句。
    他具现出纸笔，写下了早就酝酿好的“占卜语句”：
    “它在满月时的表现。”
    一手握着纸张，一手拿着“万能钥匙”，克莱恩往后靠住椅背，自嘲一笑道：
    “又要作死了……”
    “不过，这次应该没什么太大的危险，‘门’先生远离现实世界，迷失在了黑暗深处，而且我还有灰雾阻隔。”
    这种情况下，占卜危险程度和直接占卜事情本身没什么区别，经验丰富的克莱恩半闭上眼睛，眸子转深地不断诵念道：
    “它在满月时的表现。”
    ……
    七遍之后，克莱恩坠入了梦境。
    那片灰蒙，支离，虚幻的天地里，他再次看见了亚伯拉罕后裔死亡的那间地下室。
    这里的血肉早已干涸，镶嵌着钻石的银色怀表与形制古老的“万能钥匙”还未被盗走，依然躺于地面。
    突然，一道尖锐空洞的虚幻嗓音回荡于了克莱恩耳中。
    那就像一根细针，插入了他的脑袋，一点点地延伸，一点点地戳动，似乎要将整张头皮完整地剥下来！
    这极致的痛苦让克莱恩一下清醒，猛地坐直。
    他看见自己手背上的青色静脉一根根凸了出来，又很快平复了下去。
    “嗯，比窥视‘永恒烈阳’，偷听‘真实造物主’的怒吼轻松多了……”克莱恩改按为敲，悠然想道。
    当然，换做是在外界，他相信自己绝对不会只有这样的反应。
    “如果‘魔术师’小姐一直听到的是这种求救，她早就失控了……看来‘万能钥匙’因为产生了诅咒的关系，让那声音变得更加清晰，也不对，乌特拉夫斯基神父应该是带着‘万能钥匙’渡过的血月之夜，他明显没受影响啊……”
    “或许，他当时把‘万能钥匙’放在了卧室，而自身在外面大厅忏悔，嗯，只有接触到万能钥匙，才能在满月时听见‘求救声’？”
    “呼，成为高序列前，我都不敢在现实世界里聆听……刚才好像是古赫密斯语里‘请求帮助’那个单词……”克莱恩认真回忆了几遍，确认了自己的听力成绩。
    对此，他只能抽动一下嘴角，不知该哭，还是该笑：
    “这就是真正意义上的索命式求救啊！”
    “可惜，如果能让玫瑰学派那帮人在满月之夜听见门先生的求救，性格本就变得冷酷变得扭曲的他们，必然有一个爆一个”
    仔细思考了下是否有办法间接达到这种目的后，克莱恩返回现实世界，按照预定的计划，享用晚餐，换衣出门。
    他转乘两次，来到“勇敢者”酒吧外面，只是进去转了一圈，什么酒也没点就离开了。
    这个过程之中，他发现卡斯帕斯又回来了。
    走了一条街，克莱恩专门上了一辆出租马车，让对方往乔伍德区驶去。
    马匹刚刚迈步，他眼前就有虚幻的身影勾勒而出，正是身穿黑色宫廷长裙的莎伦小姐。
    “你做好准备了？”莎伦清冷问道。
    她头顶那黑色小巧的软帽正牢牢压着淡金的头发，再配上苍白的脸孔，精致的五官，有种人偶般的美感。
    克莱恩坦然回答道：
    “还没有。”
    “我还在等待一件物品。”
    莎伦蔚蓝色眼眸不见涟漪地说道：
    “我有准备神奇物品。”
    所以才会接三天一千镑的保镖任务？当时看中了物品，钱却不够？克莱恩有所恍然地笑道：
    “不要着急，我们准备地越充分，把握越大。”
    而且太阳领域的神奇物品，我平时也能使用，正好弥补我的短板……克莱恩在心里补充了一句。
    见莎伦不再开口，他主动说道：
    “我今天过来，是想让你们配合做个试验。”
    “什么？”莎伦言语简洁地问道。
    克莱恩用正经严肃值得信赖的表情道：
    “根据马里奇的描述，我认为你们诅咒的表现是不同的，在满月时，他是因为要忍耐那疯狂的杀戮和嗜血欲望，才会痛苦到无法战斗，而你则是吸食不到人类的灵魂，就会进入虚弱状态，是否是这样？”
    莎伦安静听完，轻轻点头：
    “是的。”
    “你的问题我暂时没有办法，但对于马里奇，我认为还是存在暂时压制可能的，比如，服食相应的药剂，让他处于没有情绪起伏的状态中，这样一来，那段时间内，他就不会痛苦，能完整地加入战斗。”克莱恩阐述着自己的想法。
    莎伦摇了摇脑袋道：
    “不行。”
    “这类药剂对他已经没有作用。”
    已经？也就是说，曾经有过作用？克莱恩若有所思地追问道：
    “为什么？”
    “他以前注射太多。换了另外的品种，也只是最开始三四次有效，我们已经找不到新的品种了……”莎伦说着说着，忽然沉默，似乎想起了什么。
    听到她的话语，克莱恩顿时微微一笑：
    “我这里有不同于其他品种的镇静剂，来自那位药师。”
    见莎伦没说这种镇静剂无效，他双手交握，继续说道：
    “我先给你一支，让马里奇在满月时试一试，明晚就是满月了。”
    “如果有效，战斗之前，让他一次喝两支，甚至三支。”
    至于以后会不会同样产生抗药性，那不是现在需要考虑的问题……克莱恩平静想道。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百二十六章 心理医生    莎伦接过那支装在玻璃试管内的镇静剂，看了眼里面貌似纯净的液体，轻轻颔首道：
    “好的。”
    果然是个不废话的人……克莱恩微笑再道：
    “莎伦小姐，你能把你们预定的几个战斗地点告诉我吗？我希望能在这几天提前熟悉一下周围的环境，这样一来，不管你们最终选择哪里，我的准备都会更加充分。”
    而由于挑选最后战斗地点的权利在他们手上，所以他们也不会担心我可能通报给官方组织或者其他想黑吃黑的非凡者……当然，如果实在信任不过，可以再来一次“公证”……克莱恩沉静地想道。
    莎伦那双蔚蓝色的眼眸看了他足足好几秒，然后才开口道：
    “回去准备一份贝克兰德的地图。”
    “展开在茶几上。”
    “没有问题，希望这次的合作不仅顺利，而且愉快。”克莱恩习惯性往前探掌，要与对方握一握手。
    莎伦低头看了一眼，身影逐渐虚幻，消失在了空气里。
    克莱恩顺势上抬右手，理了理黑色的头发，干笑了一声。
    他刚才问预定的战斗地点，不仅是要为任务做准备，也是在提防莎伦和马里奇。
    虽然对方的理念是压抑和节制欲望，正常不会过河拆桥，但克莱恩没法肯定“怨魂”史蒂夫、“活尸”杰森和“狼人”泰尔身上不存在他们异常渴望的东西，万一真的出现了正常非凡者都会起强烈歹心的宝物，面对两位“异种”，克莱恩真不敢保证他们一定能控制得住自己。
    所以，他必须提前摸清楚环境，预留好对方选择杀人灭口时的逃跑途径。
    这并非克莱恩不信任已经共过患难的莎伦，这属于最基本的自我保护。
    害人之心不可有，防人之心不可无啊……克莱恩扭头望向窗外，在心里用中文叹息了一声。
    一根根煤气路灯不断后掠，街道愈发宽敞和整洁，他用了大半个小时，花费3苏勒车资，终于回到了明斯克街。
    “这个点坐马车真贵……”克莱恩抬头望了眼近乎全黑的天空和隐约穿透云层的红月。
    他往前走了一阵，忽然发现于尔根律师家没有灯光，一片静黑。
    掏出金壳怀表，按开看了一眼，克莱恩低笑一声，转弯来到于尔根的门口，用他给予的钥匙打开了大门。
    而这个时候，黑猫布罗迪已安静地蹲在了门后，拿一双碧绿浑圆的眼睛望着来访者，屋内黑暗无声，孤单寂寥。
    克莱恩蹲了下去，试图摸一摸布罗迪的脑袋，结果对方敏捷后移，一脸嫌弃地甩开了他的手。
    他摇头失笑，起身打开阀门，点亮煤气灯，按照于尔根律师的描述，到橱柜那里翻找出了预备好的食材。
    接着，他进入厨房，点火烧水，准备给布罗迪做它爱吃的水煮鸡胸肉。
    而那只黑猫跟了进来，敏捷一跃就上了流理台，蹲在旁边，不叫不闹地旁观着克莱恩忙碌。
    克莱恩瞄了它一眼，边在脑海内预演着等下怎么撕扯鸡胸肉，边聊天般地对黑猫布罗迪道：
    “你肯定很想念多丽丝太太吧？”
    “是不是很担心她的状况……”
    “于尔根律师今天没有回家，你自己一只喵是不是很孤单，很难受，觉得没有归宿感，觉得很累很疲惫……”
    ……
    说着说着，克莱恩声音渐低，渐至无声。
    黑猫布罗迪依然蹲在那里，安静地看着他，没有闹，也没有叫。
    …………
    诺玛夫人的家里，奥黛丽应约来参加下午茶活动。
    “他们就是我说的神秘学专家。”诺玛夫人热情地为尊贵的宾客做介绍，“这位是希尔伯特.阿鲁卡尔德先生，他是一位心理学家，同时也是珠宝设计师，才华非常出众，这位是伊思兰特.奥西斯莱卡小姐，她是精神领域的医生，也就是我们常说的心理医生。”
    希尔伯特.阿鲁卡尔德是位四十来岁的男子，似乎有几分南大陆血统，肤色偏棕。
    他褐发蓝眼，五官轮廓不算出色，给人一种沉默内敛的感觉。
    伊思兰特.奥西斯莱卡是位娃娃脸女士，明明已经是心理医生，看起来却像还在公学或文法学校念书的少女。
    她有一头及至腰间的乌黑长发和一双湖水般的蓝色眼眸，个子比奥黛丽矮了三四厘米。
    奥黛丽和对方寒暄了几句后，坐了下来，敏锐发现阿鲁卡尔德和伊思兰特在观察自己。
    她没有运用本身的“读心者”能力，而是装做什么都不知道，主动挑起了神秘学领域的话题，并时刻注意着自身的情绪是否处于最符合逻辑的状态。
    不能让他们发现我已经是非凡者，已经服食过“观众”和“读心者”魔药……奥黛丽非常清楚自己今天该扮演什么角色。
    和沉默的阿鲁卡尔德不同，伊思兰特属于健谈类型，聊了几句，她便开口问道：
    “你知道大年和大月吗？”
    “不，我没听说过。”奥黛丽谨慎地用在神秘学爱好者圈子里接触到的那些知识给予回答。
    而实际上，我已经从“倒吊人”先生那里弄清楚了什么是大年，什么是大月……她含笑在心里补充了一句。
    “大年是指我们所在的这个星球自转轴偏移一圈所需的年数，总计25920年，在神秘学领域，这被认为是一个完整的循环，从开始到终结，而大月是指这种偏移经过十二星座之一的年数，每一个大月2160年，当大月交替，可怕的灾难就会降临，根据测算，我们距离目前这个大月结束已经没有多少年了……”伊思兰特侃侃而谈，让气氛始终处于融洽的状态。
    奥黛丽掩饰着自身其实懂得不多的事实，时不时用好奇的口吻问出错误的问题。
    就这样，美好的下午茶时光飞快流逝，阿鲁卡尔德和伊思兰特同时起身告辞，离开了诺玛夫人的家。
    这让奥黛丽颇感失望，她还以为对方最后会暗示一下心理炼金会方面的事情，结果，他们什么也没有说。
    嗯，作为一个隐秘的不能曝光的组织，对预备成员的考查不是这么简单和直接的……看来至少还得接触几次，并暗中观察一阵，他们才能决定是否要对我透露信息，拉我入会……这样也好，我正好先给“愚者”先生报备一下！奥黛丽很快就想明白了原因。
    她跟着提出告辞，而诺玛夫人将她送至门口后，微笑说了一句：
    “奥黛丽，我看你对心理学方面的事情也很感兴趣啊？为什么不考虑在结婚之前，试着做一做心理医生？”
    “霍尔伯爵和夫人都是女神的信徒，应该会支持你做类似的事情。”
    贵族之间，如果不是遇到财政危机等特殊状况，达成婚姻需要一个漫长的过程，必须经过严格的考量和比较，他们才能做出决定，因为这不仅仅是两个年轻人的事情，还涉及家族的联盟和互助。
    所以，虽然贵族女性过了18岁就能于王后引领下正式进入社交场合，宣告自身成年，可以考虑婚姻了，但根据统计，她们组建家庭往往在26岁之后。
    同样的，会进入军队进入政坛的贵族男性初次结婚的平均年龄是28.5岁。
    也就是说，奥黛丽在成年后，大概有8年的时间可以做自己喜欢做的事情。
    而黑夜女神教会一直鼓励女性信徒出去工作，从事一定的职业，在贵族圈子里，不少小姐和女士因此成为了文艺评论家，音乐家，钢琴师，画家，等等，等等。
    这是试探吗？奥黛丽浅笑回应道：
    “那我还需要阅读更多的书籍。”
    她其实一直觉得心理炼金会的人做心理医生或者心理学专家不太安全，因为值夜者、代罚者等官方组织的高层应该知道扮演法，对这个群体肯定有更多的关注。
    诺玛夫人对她的回答似乎较为满意，颔首微笑道：
    “伊思兰特和阿鲁卡尔德都是不错的教师。”
    “嗯，也许我可以考虑请伊思兰特小姐担任我的心理学家庭教师。”奥黛丽乖巧点头道。
    …………
    周日清晨，克莱恩起床之后，发现客厅茶几上的贝克兰德地图被圈出了好几个地方，而它们相距都不太远，于是，他按照提示，用了一上午的时间，仔仔细细熟悉了周边环境，摸清楚了具体有哪些建筑，最近的教堂在哪里。
    下午，重新变得空闲的他又一次前往克拉格俱乐部，准备练习枪法和非凡能力。
    他刚进入大厅，就看见杵着拐杖的外科医生艾伦.克瑞斯慢慢从自助餐厅出来。
    打了声招呼之后，他关心地问道：
    “艾伦，最近怎么样？运势变好了吗？”
    长相天生冷淡的艾伦脸上露出了由衷的笑容：
    “至少不那么倒霉了！”
    “我按照你的提议，去了教堂，将事情告诉了主教，他让我直接去告解室向女神祈求。”
    “祈求之中，我竟然睡着了，但我似乎感觉到女神有赐予我安宁平静的状态，从那之后，我的运势就正常了！”
    “赞美女神！”
    他在胸口画出了一个绯红之月。
    根据我的经验，应该是某位序列7的“梦魇”让你进入了沉眠，然后擅长仪式的值夜者迅速布置好祭台，向女神祈求，中和了你的倒霉……克莱恩上翘嘴角道：
    “这真是太好了！”
    这时，艾伦看了他一眼道：
    “夏洛克，我一直觉得你对蒸汽与机械之神的信仰不够虔诚，为什么不改信呢？你看，有我这个例子在这里，信仰女神吧！” 第一百二十七章 过去    这，这不是在为难我吗？听见艾伦的请求，克莱恩险些顺手在胸前画了个绯红之月，但最终还是忍住了这个冲动，非常严肃地回应起对方：
    “或许我的某些表现让你产生了误解。”
    “但我必须告诉你，信仰是一件决定了就不会更改的事情。”
    艾伦顿时抬起双臂，做出抱歉的手势：
    “对不起，是我误会了你的虔诚，我不该拿你的信仰开玩笑。”
    “好的，信仰的不同不妨碍我们成为朋友。”
    克莱恩收起刚才伪装出来的表情，笑笑道：
    “这句话在弗萨克和费内波特是不成立的，他们只能接受一种信仰。”
    相比较而言，由于多个教会并存了一千四百年以上，鲁恩和因蒂斯在这方面要开放很多。
    不等艾伦回答，他故作随意地转移了话题：
    “你后来还见过威尔.昂赛汀吗？就是那个被锯断了一条腿，说你运气会变差的孩子。”
    他相信值夜者肯定会顺着艾伦提供的线索查过去，所以有些好奇结局是什么，好奇改变了艾伦运势的是那个孩子，还是他手中的塔罗牌。
    “没有，自从他出院，我就再也没有见过他。”艾伦肯定地摇了摇头。
    真是遗憾啊，值夜者可以根据医院登记的地址找过去，而我却不能贸然插手……当然，那个孩子说不定早就搬走了……克莱恩与艾伦闲聊了几句后，准备前往地下靶场，用普通子弹熟悉下附赠的那把左轮手枪。
    这个时候，门口又进来了两位熟人，一个是王国大气污染调查委员会的委员，考伊姆公司的股东，玛丽夫人，一个是克莱恩的房东，斯塔琳.萨默尔太太，她们都穿着相对轻便的裙子，显得年轻了不少。
    根据俱乐部的规定，每个会员只能额外带一个人进来，所以，玛丽的侍女和专门聘请的保镖都被留在了接待厅。
    克莱恩礼貌地迎了上去，打了声招呼，客气赞美道：
    “两位女士，你们今天一如既往地美丽，但却是不同于平时的美丽。”
    最近接触了不少大人物的玛丽微微一笑道：
    “罗塞尔说过，生命在于运动，而斯塔琳总是待在家里，处理那些琐事，就算外出，也只是参加宴会，听听歌剧，身体比以前差了很多，所以，我带她来打打网球和壁球。”
    颧骨较高的她目光一转，看见一位下院议员和两位贝克兰德大区的议员在角落聊天，于是侧头对斯塔琳道：
    “我遇到熟人了，过去打声招呼，你可以去图书馆等我。”
    “好的。”比起玛丽，斯塔琳明显漂亮了不少，但面对那位女士，她却显得相当恭敬和温驯。
    等到玛丽走出一段距离，她微抬起下巴，看着克莱恩道：
    “莫里亚蒂先生，你最近好像很忙？”
    “是的，我之前在和很多侦探合作，帮助警察部门调查那起连环杀人案，我们做出了一定的贡献，得到了不少赏金。”克莱恩“如实”回答。
    斯塔琳伸手掩了下嘴巴道：
    “真的吗？”
    “那个凶手长什么样子？他为什么要杀害那些女士？报纸上介绍得非常含糊。”
    “很抱歉，我必须遵守保密条款。”克莱恩熟练地找了个借口。
    总不能告诉你，它长了一身的黑色皮毛，有根水润光滑的尾巴，喜欢四肢着地地奔跑……克莱恩在心里吐槽了一句。
    斯塔琳略感遗憾地点了点头，接着颇为好奇地问道：
    “那你获得了多少赏金？”
    “我们很多人一起瓜分的。”克莱恩没正面回答。
    “有没有50镑？”斯塔琳追问了一句。
    “有。”克莱恩“诚实”颔首。
    斯塔琳.萨默尔顿时露出了笑容：
    “你比我想象的收入要高，你真是位有能力的侦探。”
    “不，这种好事几年都未必有一件。”克莱恩笑着摇头。
    “不管怎么样，你都证明了自己的能力。”斯塔琳眼眸一转道，“下个周日，我和卢克会在家里举行宴会，希望你能来参加，嗯，抱歉，这很冒昧，之后我会让我的女仆把请帖送到你的手中，呵呵，这场宴会有不少未婚的小姐出席，她们的父亲或者母亲都有着相对体面的工作，家庭年收入全部在200镑以上，她们有的还兼职了可以在家做的职业，比如打字员，她们都是很优秀的女性。”
    这，这是相亲宴会啊……斯塔琳太太认可了我作为侦探的赚钱能力，所以打算给单身的我介绍女孩？不过，在她的眼里，我就只能配这个层次的女性？克莱恩瞬间闪过了诸多想法，但考虑到维护邻里关系的需要，以及自己准备晚餐的麻烦，于是含笑答应了下来：
    “如果没有紧急情况，我会准时参加的。”
    斯塔琳展颜一笑道：
    “那我和卢克恭候你的来访。”
    她不再啰嗦，告辞离开，进入了俱乐部的那个小图书馆里，而克莱恩则按部就班地在一个封闭的小靶场内练枪练非凡能力。
    …………
    夜里9点，克莱恩坐在书桌前，看着半空的绯红之月逐渐穿透云层，展露出不再有缺的身影。
    如水般的淡红“薄纱”缓缓荡开，时间一分一秒流逝，等到10点过一刻，他听到了虚幻层叠的祈求声。
    不需要分辨，克莱恩就能猜到，这应该是来自“魔术师”小姐的求救。
    他刷地合拢窗帘，熄灭灯火，逆走四步，进入灰雾之上，伸手触碰向正不断收缩和膨胀的深红星辰。
    瞬息之间，佛尔思朦胧模糊的身影出现在了背后符号是“层层叠叠之门”的椅子上。
    她舒了口气，起身行礼道：
    “尊敬的‘愚者’先生，您又救了我一次。”
    “这并不是什么需要在意的事情。”克莱恩用云很淡风很轻的口吻回应道。
    佛尔思暗自咋舌，重新坐了下来。
    她思考着刚才的事情，一时没有开口，而克莱恩为了维持形象，也未主动抛出话题。
    巨人居所般的巍峨宫殿内，沉默迅速变成了主旋律。
    等到佛尔思回神，她突然觉得这种气氛有些压抑，让人不太自在。
    聚会的时候，还有“正义”小姐和“世界”先生他们，不怕没人说话，而现在，只有我和“愚者”先生，怎么办，感觉压力好大！我得说点什么，必须得说点什么，不能就这样傻瓜般地坐着……那可是“愚者”先生！祂肯定不会在意什么，但我很紧张，很拘束啊！佛尔思忽然找回了刚进入职场时，和顶头上司单独相处的感觉。
    克莱恩虽然不是观众，但也明显看出了“魔术师”小姐的拘谨和不安，于是笑笑道：
    “也许你可以讲一讲你是怎么成为非凡者的。”
    比如，怎么得到“学徒”配方和那串手链的……克莱恩默默补充着问题的真正指向。
    佛尔思放松了一点，回忆着道：
    “那是快三年前的事情了，我刚从贝克兰德医学院毕业。”
    “在我父亲的帮助下，我进入了一家待遇很不错的私人诊所，呵，我的父亲已经定居在东拜朗。”
    “自从通往南大陆的安全航道被发现，王国的优秀年轻人就开始将足迹洒向那里的每一个角落，我的父亲作为一名底层军官，去了东拜朗，追逐着财富和权势，而我和我的母亲被留在贝克兰德，过着丧偶丧父般的生活，呵呵，好几个月才有船只从远方带来一封信。”
    “这种情况在王国并不少见，我认识一位老先生，他有五个孩子，但要么在群岛，要么在西拜朗，在帕斯河谷，在哈加提草原，他们拥有了自己的事业，拥有了自己的家庭和财富，却遗忘了还有位父亲始终等待着他们归来。”
    “在我读文法学校的时候，我的母亲染上了重病，我没有办法，只能眼睁睁地看着她死在医院的床上，而我的父亲隔了一个月才回我的信，告诉我，他在东拜朗已经有了新的家庭，并迎来了一个新的生命，他将贝克兰德的财产全部给予了我，额外还给了我一些钱，我想，他应该是有些愧疚的。”
    作为一名畅销作家，佛尔思已经熟练地掌握了东拉西扯这个技能。
    克莱恩闲着没事，安静旁听，未曾插言。
    呼，佛尔思吐了口气，继续说道：
    “总之，我父亲通过退役军官俱乐部，将我介绍入了尤瑟夫诊所，那里的薪水确实很丰厚，我过得还算不错，只是对未来有点焦虑，所以，我一直努力地跟着那些资深医生们学习，努力地攒钱，直到遇见了一位经常来看病的老太太。”
    “她很孤独，没有孩子，伴侣在十年前也去世了，我有些同情她，经常会和她说话，陪她聊天。”
    “有一次，我惊讶地发现她竟然能穿过墙壁，这让我进入了一个新的世界。”
    “那位老太太说这是他先生给她的遗留，她隐约提到，只要不是什么家族的人，好像就不会有诅咒。”
    “没过多久，她病重到即将逝去，她问我是否愿意成为她那样的人，我当时很年轻，脑袋里还有不少幻想，毫不犹豫就答应了。”
    “她给了我配方，并让我在她死后看守她的尸体，取走会突然出现的发光物品，而这就是她给我的遗留，可以作为魔药的主材料。
    “另外，她还给了我这条手链，叮嘱我不到最危险的时候，不要使用它，同时，也不要太在意满月的呓语。”
    “可惜的是，我终究没能避开危难，使用了一次，满月的呓语随之严重。”
    看来那是某位亚伯拉罕的遗孀啊……她用自己的经历证明，“诅咒”只存在于血脉里……克莱恩轻轻颔首道：
    “等你成为高序列强者，那呓语就不会有太大作用了。”
    “希望如此。”佛尔思虽然不相信自己能成为高序列强者，但她相信“愚者”先生。
    …………
    又是周一，克莱恩刚起床下楼，就在客厅的茶几上看见了一张摊开的纸，上面书写着简短的内容：
    “有效。”
    那就好……克莱恩顿时松了口气。
    到了下午两点四十五分，他准时进入灰雾之上，“筹备”起新一次塔罗会。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百二十八章 单独的交流    眼前石柱耸立，支撑着高高的穹顶，斑驳而古老的长桌则仿佛从几百上千年前就安放在了这里……奥黛丽.霍尔虽然已见过这幕场景多次，但只要来到灰雾之上，她依然会有一种发自内心的震撼之情在缓缓回荡。
    她余光一扫，没看见新的成员，旋即望向上首，对笼罩着浓郁灰雾的召集者行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    说话的同时，她忽然看到“愚者”右手边的桌面上盖着一张背后花纹繁复而华丽的纸牌。
    它就那样静静地，随意地，普通物品般地放置着。
    这，这是那张“亵渎纸牌”？藏着一条神之途径的“亵渎纸牌”！奥黛丽瞬间明悟，在“愚者”颔首回应后，下意识瞄了“倒吊人”“太阳”和“魔术师”一眼，发现他们同样注意到了那张以往并不存在的纸牌。
    不过，他们的眼神和动作都展露出了他们的疑惑和惊讶，以及不可避免的猜测，毕竟能被神秘莫测高高在上的“愚者”先生放在手边的纸牌绝对不可能是普通物品……嗯，“世界”先生的反应有些奇怪，他根本没往那里瞧……他是隐藏得太好了吗？他真是“观众和“读心者”的克星？奥黛丽迅速判断出“亵渎之牌”的事情除了“愚者”先生，这里只有自己清楚。
    这让她颇为骄傲，有种小时候和父母共享了一个秘密，两个哥哥却不知道的感觉。
    那可是罗塞尔大帝制作的“亵渎纸牌”，神秘世界里被无数非凡者幻想着的宝物！奥黛丽在“魔术师”“太阳”等人问好后，主动举了下手道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我有事情想单独向您汇报。”
    单独汇报？“倒吊人”阿尔杰微微皱眉，下意识猜测起内容，但却毫无头绪。
    “太阳”戴里克等人同样好奇，可并不是太在意。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “可以。”
    坦白地讲，他也不清楚“正义”小姐要汇报什么。
    等待了两秒，他屏蔽掉其余成员的感官，并向“正义”做出提示。
    奥黛丽坐姿端庄，态度诚恳地说道：
    “‘愚者’先生，因为我在一个非凡者聚会上求购‘观众’配方，最近有两位疑似心理炼金会成员的人在通过某些贵族接触我。”
    “我倾向于加入他们，但前提是能保证自身的安全。”
    “对此，您的意见呢？我非常重视这一点。”
    心理炼金会……从种种资料显示，这算是一个不怎么邪恶的组织，他们目前可能还没有信仰的神灵，以对心灵、意识、精神、灵性的探索与研究为主旨，更贴近于学术互助会，当然，在正统教会眼里，这也属于亵渎（他们认为每个人的灵都应该归属于神），另外据达斯特.古德里安讲，心理炼金会的高层存在一定的倾向，那就是对最初的造物主，创造一切的神，有某种程度上的崇拜，较为原始的崇拜……克莱恩瞬间闪过了诸多念头，最终却只是微笑道：
    “你觉得合适，你就可以去做。”
    “如果遇到困难，可以在塔罗会上寻求帮助。”
    “谢谢您的建议。”奥黛丽顿时备感轻松。
    克莱恩想了想，用一种很平淡很悠然地口吻补充道：
    “在心理炼金会内部，有一些教会安插进去的人，比如代罚者的线人，值夜者的线人，你要懂得隐藏和掩饰自身。”
    “愚者”先生真好，还专门提醒我小心……奥黛丽微弯眼睛，笑容浅浅地回应道：
    “以后心理炼金会内部也将有塔罗会的线人。”
    ……“正义”小姐，你都还没有加入，就想好要怎么背叛了啊……克莱恩默默为心理炼金会画了个无形的绯红之月。
    汇报完心理炼金会的事情，奥黛丽没急着结束单独交流，转而开口道：
    “‘愚者’先生，我又记住了两页罗塞尔日记。”
    这也是她请求单独交流的原因，要是在“魔术师”佛尔思的见证下，具现出罗塞尔日记，给予“愚者”先生，那她可以想象得到，回去之后，对方立刻会来向她借以前买的那些“罗塞尔笔记”，而女神可以证明，那都是“愚者”先生看过的！
    之前忘记了，这两天就找机会告诉佛尔思，我买的那些“罗塞尔笔记”被苏茜咬坏了，嗯，咬坏了，变成碎片了，无法复原了了！对不起，苏茜……奥黛丽在心里忏悔了一句。
    “很好。”克莱恩欣慰地敲了下青铜长桌边缘，帮助“正义”小姐具现出了日记。
    等两页纸张到手，目光投射而去，他的笑容渐渐僵硬。
    日记的第一行写到：
    “三月六日，妈蛋，这里的食物吃得我快便秘了！”
    ……
    这是我在罗塞尔纪念展上看过的……克莱恩掩饰住表情，翻到第二页，发现内容依然是罗塞尔穿越早期的各种抱怨和各种新奇体验，没什么实际的价值。
    他控制住表情，露出微笑道：
    “你是希望从尚未支付的金镑里扣除报酬，还是额外得到些什么？”
    奥黛丽根本没有犹豫，直接开口道：
    “‘愚者’先生，我想知道那张‘亵渎纸牌’蕴藏的是哪条神之途径？”
    真是视金钱为粪土啊……克莱恩无声感叹了一句，未做隐瞒地笑道：
    “那是一张‘黑皇帝’牌。”
    “对应的序列9是‘律师’。”
    这样啊……获得了答案的奥黛丽只觉自己异常满足。
    单独的交流到此结束，“魔术师”佛尔思迫不及待就望向最下方的“世界”：
    “‘世界’先生，我会尽快为你搜集到太阳领域的神奇物品或强力非凡武器。”
    “你们，私下达成了什么交易？”自觉和佛尔思很熟，却完全不知道这件事情的“正义”奥黛丽忍不住开口问道。
    佛尔思吐了口气道：
    “‘世界’先生帮我找到了‘戏法大师’的配方。”
    “世界”先生找配方的能力很强啊……他在这个领域有广泛的可靠的资源和人脉？奥黛丽听得一阵诧异。
    “倒吊人”阿尔杰则掩盖住郑重的表情，再次审视起“世界”，调高了对他的评估。
    而“太阳”戴里克却颇为期待，他希望自己消化完“祈光人”魔药后，“世界”先生也能轻松找来序列7“太阳神官”的配方。
    对一道道目光毫无察觉的“世界”嘶哑着笑了两声道：
    “‘魔术师’小姐，你购买之前，最好诵念‘愚者’先生的尊名，请祂把相应的消息转递给我，嗯，我已经请求过‘愚者’先生，祂答应会帮助我们。”
    “如果你看中的物品不是我满意的，也许我会考虑换另外的要求。”
    在太阳领域的物品上，克莱恩目前有三个备选方案，所以，他打算比较之后再敲定。
    其中，已知的是“智慧之眼”老先生提过的胸针，拥有净化驱邪的效果，并能让佩戴者使用部分太阳领域的法术，负面影响则是让人感觉不到凉爽，始终处于燥热烦乱的状态里。
    克莱恩对这件神奇物品只是觉得还行，加上价格可能接近2000镑，当时的他即使卖掉“贿赂者”配方，也凑不出来，所以，打算先观望几天，如果“魔术师”和那位背后有“工匠”的女士未能找到更好的，他就变现配方，买下胸针。
    “好的，不超过明天我就会给你信息。”佛尔思已经确认a先生将于今晚召开聚会，但还是多预留了一天的额外时间防备意外。
    他们交谈完毕后，“倒吊人”阿尔杰环顾一圈，早已打好腹稿般地说道：
    “我最近接了一个调查任务，不知道你们有没有相应的线索。”
    “这两三年来，在南大陆，不少原著民部落被劫掠一空，所有人都被绑走了，在各个种植园，在海上的群岛，奴隶们也奇怪地逃亡了一些。”
    “北大陆诸国废除奴隶贸易后，这样的事情已经许久没有发生过了，你们有听到相应的风声吗？”
    他的目光扫过了“正义”“魔术师”和“世界”，却未看“太阳”。
    身在白银城，困于神弃之地的少年哪可能知道外界的事情！
    “正义”奥黛丽仔细回忆着平时在贵族聚会上听到的只言片语，过了一阵道：
    “没有，我甚至没听说过类似的事情。”
    “魔术师”佛尔思和“世界”跟着摇了摇头。
    黑市奴隶贸易再次兴旺的表现？哪里又需要大量的奴隶了？克莱恩坐在青铜长桌最上首，疑惑地思考起这件事情。
    见没谁能提供线索，“愚者”先生则毫无兴趣，没有插言，“倒吊人”阿尔杰表情不变地转而说道：
    “你们可以尝试着搜集‘风眷者’的配方了。”
    “我会给予你们绝对满意的报酬。”
    “风眷者”配方？他这是快消化完“航海家”魔药了啊……克莱恩开启灵视，扫了“倒吊人”一眼，果然发现对方星灵体表层的颜色不仅已纯粹得像是蔚蓝的大海，而且还有了些许涟漪，似乎正在缓缓起伏。
    ……算下来，“倒吊人”先生用了接近四个月才消化掉“航海家”魔药，他可是经常在海上的……奥黛丽也根据观察到的现象，做出了判断。
    佛尔思则更注意另外一点，那就是“倒吊人”先生目前应该是序列7！
    一位中序列的非凡者……她微不可见地点头自语道。
    等“倒吊人”颁布完任务，“太阳”戴里克举了下手，有点忐忑地发言道：
    “我被安排了一个任务，将于短期内去之前提到过的那个半毁灭神庙做探索，嗯，就是‘堕落造物主’那个。”
    “负责这次行动的首领是‘牧羊人’洛薇雅长老。”
    “你们有什么建议吗？”
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百二十九章 “老油条”阿尔杰    建议？我的建议是有多远躲多远，以稳为主……听到“太阳”的问题，克莱恩第一时间就在心里给出了回答。
    不过，为了维护“愚者”的形象并看一看其他人会提出什么不同的建议，他保持住了沉默，也未操纵“世界”开口。
    短暂的安静后，“倒吊人”阿尔杰侧头望向“太阳”，低沉平缓地说道：
    “你提供的信息太少了，我们很难给出有用的意见。”
    “我们并不清楚那座半毁的神庙内除了‘真实造物主’，也就是‘堕落造物主’的奇特塑像，还存在些什么，自然也就没有办法分析相应的情况。”
    “堕落造物主”确实是“真实造物主”啊……“太阳”生活的白银城竟然也有“真实造物主”的信仰，而且还修建了神庙……“魔术师”佛尔思在旁边听得津津有味，就差拿个本子记下来，“正义”奥黛丽则期待起“太阳”对那座奇怪神庙的具体描述。
    戴里克点了下头，眼睛微微上看了几秒道：
    “除了神像，那里还有不少残缺的壁画，徘徊着可怕的恶灵，不过，这已经被六人议事团的两位长老率领探索队除掉了……”
    “那些壁画我并没有亲眼看见，据说记载着末日来临和‘堕落造物主’拯救信徒的预言，以及相应的血腥祭祀仪式……”
    “在某幅壁画的角落，有巨人语衍变出来的奇特文字，经过大致的破解，几位长老认为它们的意思是：”
    “救赎蔷薇。”
    “这或许是当初壁画创作者的代号，也可能是修建那座神庙和所在城邦的组织名称。”
    “据首席判断，这些壁画至少有一千年的历史。”
    “我是指你们认知里的一千年，额，但我不敢完全肯定，在白银城，我们，我们以闪电多而频繁的阶段为白日，少而舒缓的时候为夜晚，一个循环为一天，而四季只存在于书本上，所以，我们没法把握具体的天数，只有首席能够确认。”
    “太阳”说到这里，佛尔思简直怀疑自己在听故事。
    一个没有太阳，没有红月，没有昼夜之分，没有四季变化的城市怎么听都不真实！只有童话只有里才敢这样描写！
    而且还必须作者吸食了大麻，处于精神抽搐癫狂般的状态，才能创作出这样的城市……佛尔思惊讶愕然之后的第一个想法就是，我要以白银城为蓝本写一部！
    不过她很快就放弃了这个打算，因为她不清楚白银城究竟意味着什么，不知道它是否属于七大教会共同保守的秘密，害怕书刚一出版，作者本人就被值夜者代罚者他们上门收取瓦斯计费器里沉淀的铜便士。
    原来白银城的环境是这个样子，嗯，还有“太阳”总是提到的黑暗深处的怪物……可惜，我还只有序列8，否则真想请“愚者”先生送我去那里做一次冒险，不行不行，奥黛丽，你已经不是天真烂漫的少女了，应该清楚地认识到这里面蕴藏着多么大的危险……“正义”奥黛丽时而放飞思绪，时而自我检讨。
    至少一千年？极光会出现不超过三百年，甚至可能不到两百年，这应该不是他们修建的……嗯，也许“真实造物主”的信仰在第五纪早期，甚至第四纪就有了，只不过，那个时候侍奉祂的组织并不是极光会……之后的一两千年里，在七大教会的极力打压下，“真实造物主”的信徒们屡次陷入危机，教派一次次覆灭，最终死灰复燃为了极光会？有所猜测的克莱恩让自己的坐姿和状态未做任何改变。
    “太阳”戴里克顿了两秒，继续说道：
    “城邦废墟和那座半毁神庙里的可怕怪物已经初步清理完毕，我们这次的任务是探索神庙的地下部分。”
    “你们有什么建议吗？以你们对‘堕落造物主’的了解，我应该注意些什么？”
    “我的建议？”“倒吊人”阿尔杰几乎没做犹豫就说道，“我的建议是绝对不要去！”
    “‘堕落造物主’是真正的邪神，祂的神庙即使已经被摧毁，也很可能还藏着让人难以察觉异常诡异的危险，如果这次带队的是六人议事团其他长老，你一定要去也不是不可以，只是风险很高，但你刚才说了，负责这件事情的是‘牧羊人’洛薇雅，而‘真实造物主’就是这条非凡途径顶端的神灵！所以，绝对不能去。”阿尔杰补充解释道。
    你的建议和我一样，不过这样的建议完全不需要“太阳”描述那座半毁神庙的情况啊，从最开始给出的条件就能得出结论了……我明白了，“倒吊人”先生你是故意的，这样一来，你什么代价都没付出，就大致弄清楚了那座半毁神庙的状况……简直是在欺负小孩子嘛……坐在最上首的“愚者”克莱恩悠然地伸手扶住额头。
    “太阳”沉默了几秒，为难地说道：
    “可是，任务是必须接受的。”
    “倒吊人”低笑道：
    “没有什么是必须的。”
    “这个任务之前，你是否还会参与巡逻？找个机会，故意让怪物把自己弄伤，具体的尺度你可以参考白银城过去的事例。”
    这个瞬间，“正义”奥黛丽从“太阳”的眼神和动作里读出了一条信息：
    “这样也行？”
    短暂的惊讶和迷茫之后，戴里克微皱眉头道：
    “可是，我最近没有巡逻任务……”
    “倒吊人”阿尔杰呵了一声：
    “你可以假装自己接近失控，不，准确的说法是，把自己弄到接近失控，这种情况下，我想白银城的高层肯定不会带一个随时会爆发的‘危险物品’去做探索吧？”
    “这有个技巧，你只要连续两天，始终让自己的灵性处于较为干涸的状态，你就能产生幻听，出现失控的征兆，而之后不继续压榨的话，一周内情况就会好转，不会真正失控。”
    “当然，你们白银城肯定有救治失控前兆者的办法和措施，恢复应该会更快，所以，你要估计好时间，最好是出发前两三天开始。”
    “太阳”戴里克听得一愣一愣，好半天才喃喃自语道：
    “是的，出现失控前兆的人会被控制起来，会被隔离在圆塔的地底，接受药物、仪式和神奇物品的治疗，如果情况较轻，只用服食药剂……”
    哎，一个老实诚恳的好孩子就这样被一根老油条给毒害了……不过，“倒吊人”先生，你为什么会知道让自己接近失控的技巧？这种技巧经常使用的话，失控说不定会真的降临……克莱恩暗自在心里叹了口气。
    “正义”奥黛丽也是听得目瞪口呆，觉得自己又好好上了一课。
    见“太阳”还有点犹豫，似乎不想欺骗白银城的长老们，“倒吊人”阿尔杰低缓问道：
    “六人议事团其他长老知道‘堕落造物主’掌握着‘牧羊人’途径吗？”
    “不知道。”“太阳”戴里克诚实摇头。
    阿尔杰再次发问：
    “你觉得‘牧羊人’洛薇雅长老有可能会对白银城造成危害吗？只用回答是或者否，不要解释。”
    “……是。”戴里克最终还是无法欺骗自己。
    阿尔杰轻笑了一声道：
    “所以，你是唯一知道这件事情，却暂时找不到办法提醒六人议事团其他长老的人，对吧？”
    “嗯。”戴里克的神情逐渐变得凝重。
    阿尔杰改变了下坐姿，往后微靠道：
    “那个任务的风险极大，这一点，你是知道的，如果你死在了那座半毁的神庙里，谁还能想办法揭露‘牧羊人’洛薇雅的古怪？谁还能让白银城免于灾难？‘堕落造物主’可是一位真正的邪神！”
    “你不是因为自私才假装失控，欺骗其他人，你是为了拯救白银城！”
    “你的荣誉和它相比，谁更重要？”
    “太阳”戴里克咬了咬牙，郑重点头道：
    “我明白了！”
    “谢谢你，‘倒吊人’先生。”
    “正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思顿时都有了以手掩面的冲动。
    真是一个好忽悠的孩子啊……不过这样也好，避免了塔罗会在近期失去成员……克莱恩无声叹息，操纵着“世界”道：
    “我有一个问题想询问‘太阳’先生。”
    “这可能涉及交易。”
    “我请求单独交流。”
    克莱恩忙又切换回自己，淡漠颔首道：
    “可以。”
    等到“魔术师”他们被屏蔽，“世界”望向“太阳”道：
    “白银城是否有去除非凡特性里邪神精神污染的办法？”
    这是克莱恩前面几次就想问的事情，但考虑到“正义”他们说不定也会感兴趣，而在“太阳”无法回答且涉及邪神的情况下，所有的目光都将投向神灵般的“愚者”先生，他又克制住了冲动，直到从“正义”小姐那里获得启示，想出了单独交流这个办法。
    “我们没有遇到过邪神。”“太阳”戴里克诚恳回答道，“我们只有分离非凡特性里失控者精神污染的办法。”
    就是这个！这个也许可以，毕竟我有灰雾……克莱恩按捺住喜悦，让“世界”开口道：
    “你需要什么报酬？”
    “这不是报酬的问题。”“太阳”摇头道，“那个办法和相应的知识至少得巡逻队队长，甚至探索队队长这个层次的强者才有资格接触，前者需要序列7，后者最低要求序列6。”
    呼……克莱恩叹了口气，让“世界”嘶哑着说道：
    “希望你能尽早拥有资格。”
    ps：凌晨有更新
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百三十章 各自（第一更求推荐票月票）    “世界”和“太阳”单独交流完毕后，这次的塔罗聚会进入了自由聊天环节，“正义”奥黛丽饶有兴致地询问起大海上的独特风景和奇闻异事，“倒吊人”阿尔杰则根据自身的见识，有选择地做着描述。
    “魔术师”佛尔思安静旁听，逐渐有了灵感，想写一本关于海盗王的，写他俘虏了一位女性乘客，并与对方发生了一段爱恨交织，奇幻与现实共存的故事。
    “太阳”戴里克则只能根据白银城收藏的画作和相应的文字讲解，想象大海究竟是什么样子。
    到了最后，灵性逐渐枯竭的克莱恩宣布本次塔罗聚会结束，并飞快返回现实世界，补了个午觉。
    …………
    晚上七点三十分，皇后区，看似属于某位贵族的房屋内。
    佛尔思套上带兜帽的长袍，时隔许多天后，再次参与了a先生组织的那个聚会。
    她安静坐在角落，假做随意地环视了一圈，发现独坐单人沙发的a先生与以往相比似乎有了点不同。
    这并非容貌和气质上的改变，因为对方的脸孔完全隐藏在了兜帽阴影里，佛尔思根本看不清楚。
    她觉得不同，只是一种近乎直觉的感受：
    a先生不再像之前那么悠闲淡漠，总是以一种俯视般的态度看着大家，如今的他，似乎很压抑，努力地在控制着什么，给人的危险预期直线上升。
    过去的a先生是一座大山，现在的他更接近于直起身体，吐出了芯子的毒蛇……畅销作家佛尔思忽然庆幸自己为了隐瞒塔罗会的事情，为了不让休知道自己在求购太阳领域的物品，没有找她一起过来。
    这样就算真出现什么意外变化，我逃走的行动也会简单很多……佛尔思转了下只剩两枚石头的手链。
    她没急着将自身的需求写成纸条，给予侍者，而是先耐心旁观了一阵。
    这并非她天生谨慎，而是过去的几次教训给她留下了极为深刻的印象，手链上的石头只剩两枚就是证据。
    等待了十几分钟，她终于拿起面前的纸张和钢笔，用刻意扭曲过的笔迹写道：
    “求购太阳领域的神奇物品或强力非凡武器。”
    将纸条交给侍者后，佛尔思再次环视了一圈，但没法从诸多做了伪装或掩饰的人影里找到上次帮忙举行净化和驱邪仪式的那位“永恒烈阳”信徒。
    一桩桩交易在侍者来往穿梭间发酵着酝酿着，整个大厅安静而有序。
    经过中间的讨论交流环节后，佛尔思的需求被添加到了最前方的两块黑板上。
    没过多久，她收到了侍者带来的回复。
    一张不大的白纸上写满了密密麻麻的单词：
    “神奇物品，‘光之环’戒指，它能让佩戴者成为光的使者，太阳的侍从，免疫诸多疾病，掌握神圣之力，佩戴者能召唤耀眼光束，能使用不少太阳领域的法术，能净化五十米范围内的死灵，是这类生物的克星。”
    “通过这枚戒指，佩戴者认可的，将获得提高，不赞成的，将受到削弱。”
    “它唯一的问题是，佩戴者如果频繁使用，将逐渐变成‘永恒烈阳’的信徒，慢慢地发自内心地遵守教义，赞美太阳。”
    “如果希望得到，那请一次支付9000镑现金，我可以等你筹集。”
    9000镑？佛尔思张了张嘴巴，简直有种对方在抢劫的感觉。
    这是她就算找人拆借都借不到的巨额财富！
    除开刺杀因蒂斯大使的那些定金，到现在为止，她见过的所有钱加起来也没这么多！
    拥有9000镑现金的人，哪怕在贝克兰德，也绝对算得上富翁！
    虽然我知道神奇物品都很昂贵，但没想过能昂贵到这种程度……这是想拿到9000镑就不再参与非凡者聚会，退出这个圈子，安心享受生活？佛尔思悄然吸了口气，短暂没敢回应对方。
    她假装什么都没发生地旁听了近十分钟，但未等到别的回应，未等到相对便宜很多的非凡武器，只好起身前往盥洗室。
    确认四下无人后，她合拢厕门，坐到马桶上，诵念起“愚者”先生的尊名，将刚才发生的事情以祈祷的形式告诉了对方，并请祂转达给“世界”。
    无边无际的灰白雾气之上，听见了虚幻层叠声音的克莱恩迅速进入，初步掌握了情况。
    9000镑？他默念着这个数字，表情略微扭曲了一下。
    无声盘算完短期内能筹到的钱后，他吐了口气，具现出“假人”世界，操纵他给予回应：
    “……这件神奇物品的负面问题太严重了，我并不想成为太阳的信徒。”
    “你不用再操心这件事情，我们改用现金交易。”
    “支付450镑，‘戏法大师’的配方就是你的了。”
    话音刚落，联系就已中断，克莱恩看着“世界”消失，抬手揉了揉额头，自言自语般道：
    “接下来就要看那位‘野蛮人’女士能搜集到什么物品的线索了……”
    “否则只能找‘智慧之眼’老先生购买那枚胸针。”
    …………
    盥洗室内，佛尔思松了口气，表示回去后就尽快举行献祭仪式。
    可惜啊，暂时还不知道配方，否则就能趁机看一看这里有没有我需要的非凡材料……她回到大厅，目光专注地扫过两块黑板上的信息。
    她未回应之前那张纸条，甚至没考虑过讲价的问题，因为就算能让对方便宜1000镑，她也没钱买，周转不开，而更为关键的是，她感觉“世界”先生似乎也负担不起。
    一直旁观到结束，由于a先生的变化，她没多做停留，没和人交谈，迅速就离开了这栋房屋。
    过了十几分钟，聚会彻底结束，只剩下a先生和他的侍者们。
    a先生缓慢站了起来，沿着楼梯，往地下室行去。
    突然，他膝盖一弯，跌倒于地，滚了好几层台阶。
    他趴在那里，身下的影子飞快赤红。
    他的血肉随之融化，浸入其中，让那影子像是从他身体内分离出来的一个全新的，没有皮肤的，怪物般的人！
    荷荷……a先生的喘息逐渐平复，他紧绷的身体慢慢缓和。
    而那分离出来的血肉再次“流”了回去。
    一切都变得毫无异状。
    a先生匍匐前进，跪到了地下室内，又一次哽咽着做出忏悔。
    忏悔之前的事情出现失误，不够警惕，让主降临之事遭到破坏。
    …………
    白银城，戴里克.伯格的家中。
    他绕着桌子，沉默地走了好几圈，始终未能下定决心，他的理智告诉他，“倒吊人”先生的建议是最好的选择，但脑海里却总是会闪现参与这次任务的其他成员的脸孔，觉得自己伪装出失控前兆不去，等于背弃了他们！
    就没有办法挽救他们吗？我要不要找个机会求见首席，将那座半毁神庙属于堕落造物主，属于执掌着“牧羊人”途径的邪神的事情，告诉他，让他小心洛薇雅长老，更换掉这次任务的负责人……可是，我该说从哪里知道的？在他们眼中，“愚者”先生应该也等同邪神吧……戴里克烦躁地抓了抓自己的头发。
    飓风之斧摆放在最触手可及的地方，随着窗外每一道闪电的划过，腾起一抹抹微弱的光芒。
    突然，戴里克停住脚步，望向外面一明一暗的环境，望向黑色深处的天空。
    他仿佛又看见了父母临死前的样子，找回了痛苦刺下直剑的那种感受。
    “这次来不及了……我之后要做好准备，要让发现那是‘堕落造物主’的事情不被怀疑……”他表情扭曲了一阵，咬了咬牙齿，小声自语了两句，接着猛地离开窗旁，回到桌边，开始以练习“祈光人”非凡能力的方式消耗本身灵性，让它飞快接近干涸。
    …………
    霍尔伯爵的豪华别墅内。
    正置身画室，悠闲涂抹着油彩的奥黛丽听见了一阵有节律的敲门声。
    贴身女仆安妮开门之后，她发现来者竟然是自己的母亲，伯爵夫人凯特琳。
    这位夫人虽然已经接近五十，但看起来也就三十出头，金发碧眼，美艳雍容，足以吸引绝大部分绅士的目光。
    “妈妈，有什么事情吗？”奥黛丽放下手中的物品，疑惑地起身问道。
    伯爵夫人看了眼比自己年轻时候更漂亮的小女儿，笑笑道：
    “我刚参加完晚宴，黛拉夫人说你对心理学方面的知识很感兴趣，想请一位家庭教师，是吗？”
    “是的，但我还没有最终决定……”奥黛丽故作犹豫地回答，就像往常一样。
    伯爵夫人哪还看不出女儿的心思，微笑道：
    “她推荐了一位叫做伊思兰特的心理医生，如果你没有问题，我就派人去邀请她，每周两次课，怎么样？”
    “您拿主意。”奥黛丽笑容一点点绽放道，“妈妈，来，坐这里，我正缺一位美丽的模特！”
    …………
    周二上午，克莱恩从《贝克兰德早报》上确定了明晚有“智慧之眼”老先生召集的那个聚会。
    他顿时松了口气，不再担心物品是否能赶得上莎伦小姐围杀敌人之事。
    为了庆祝这个好消息，他决定去克拉格俱乐部休闲一天。
    ps：今天三更，求推荐票和月票~另外，这章更新准时，然后起点后台崩了。。 第一百三十一章 一掷千金（第二更求推荐票月票）    克拉格俱乐部地下靶场内。
    练完射击，克莱恩用心地保养了附赠的那把左轮，并把净化子弹、猎魔子弹和驱邪子弹的比例调整为3:1:1。
    呼，他吐了口气，收好左轮，整理了下外套，慢悠悠往一楼大厅返回。
    他刚才已经听侍者提过，今天的限量供应是香煎龙骨鱼。
    刚入自助餐厅，克莱恩就看见了熟人塔利姆.杜蒙特，这位有头棕色短卷发，出身破落贵族家庭的马术教练正目光没有焦距，食不知味地用着午餐。
    克莱恩端着自己的餐盘过去，坐了下来，打了声招呼。
    塔利姆扭头看了他一眼，嘴唇翕动了几下，沉默了三四秒，最终，嗫嚅着开口道：
    “夏洛克，你认识，认识那种有奇怪能力，很厉害，很少见的人吗？”
    认识，你面前的就是……克莱恩微动眉毛，未做正面回答：
    “你想做什么？”
    塔利姆张了张嘴，但什么也没说。
    他神情凝重地思考了一阵，挤出笑容道：
    “没什么，我就好奇问一问。”
    上次问爱上了不该爱的人该怎么办，这次问是否认识有奇怪能力的人……这是想把对方解决掉，彻底斩断你朋友的念想？什么人值得你冒这种风险？请杀手等同于谋杀啊！克莱恩无声嘀咕了几句，切了块无细刺的鱼肉塞入口中。
    塔利姆吸了口气，快速吃完了盘子里的食物，用餐巾擦了擦嘴。
    他似乎已经恢复了正常，噙着笑容道：
    “迈克想雇佣你几天，做他的保镖。”
    迈克.约瑟夫？《每日观察报》那位记者？我记得他在“金玫瑰”里面的表演相当出色……克莱恩呵呵一笑道：
    “迈克又想做什么？”
    塔利姆摊了下手道：
    “我不清楚，他只是随口提了下这件事情，好像与一件采访任务有关，他说他后天会去拜访你，希望你有空接这个委托。”
    “我并不能确定。”不了解具体情况的克莱恩未做肯定答复。
    就在这时，他耳畔响起了虚幻层叠的祈求声，来自一位女士。
    “魔术师”小姐？她准备好献祭金钱换取配方了？克莱恩加快速度，解决完了剩余的食物，然后一口喝干红茶，到接待台让侍者帮自己开了一间休息室。
    用“灵性之墙”密封住房间后，他进入灰雾之上，发现自己的判断是正确的，“魔术师”小姐正申请举行献祭仪式。
    佛尔思之所以会拖到现在，是因为她身上只有370金镑，必须去银行取出部分存款。
    一番操作后，她看见那450镑现金消失在了“虚幻之门”里，而她的脑海中则多了一份配方：
    “序列8，戏法大师。”
    “主要材料：食灵者的胃袋，深海枪鱼的血液20毫升。”
    “辅助材料：鹅耳枥制作的精油5毫升，线球草粉末10克，盛开的红栗花一朵，纯水80毫升。”
    终于，终于得到了！好几年了！佛尔思一阵欣喜，忍不住来回踱步，踌躇满志。
    旋即她不放心地拿出纸笔，记录下配方，以免出现遗忘，还得麻烦“愚者”先生。
    如果不能遇到不懂行情的人，主要材料至少300镑一件，而我只剩430镑了……还得努力赚钱才行……我，我要写新书了！佛尔思瞬间觉得自己充满了动力，不再是之前那个拖延症中晚期患者。
    …………
    周三傍晚7点55分，携带着全部积蓄的克莱恩感觉相当复杂地踏入了“智慧之眼”老先生举行聚会的那栋房屋内。
    他罩着黑袍，用兜帽的阴影遮住了脸孔，并且还戴了一张铁面具。
    “1674镑现金，以及5枚金币，这是我身家财产的新巅峰，不知道这次聚会后还能剩多少……”克莱恩思绪纷呈地进入起居室，借着那朵摇曳烛火的光芒扫了一圈。
    咦，药师没来，这是有事情耽搁了？克莱恩微皱眉头，坐到了上次那个位置。
    过了几分钟，“智慧之眼”老先生轻拍手掌道：
    “开始吧。”
    他话音还未落下，就有人迫不及待地开口，正是那位笼罩得严严实实，背后似乎有工匠支持的女士。
    她压着嗓音道：
    “上次那位卖‘贿赂者’配方的朋友来了吗？”
    “我在。”克莱恩简洁地回答道。
    那位女士明显松了口气，伸手推了下铁面具道：
    “这次有你需要的非凡武器，当然，你也可以选择现金。”
    “什么非凡武器？”克莱恩按捺住了内心的躁动。
    那位女士组织了下语言道：
    “这是由神圣太阳鸟羽毛编织成的鞭子。”
    “平时你可以将它伪装成皮带。”
    “使用时，它将覆盖纯正的神圣的光明之火，凡是被它抽中的死灵类怪物，都会遭受极大伤害，其中较为弱小者，甚至会直接泯灭。”
    “它还能用来浸泡液体，制造‘太阳圣水’，但这会让它的灵性维持时间降低，一次一个月。”
    “目前它能在十三个月内有效。”
    “如果你愿意，我可以用它换‘贿赂者’配方，不需要你再额外加钱。”
    神圣太阳鸟？不是太阳神鸟啊，如果是后者的羽毛，我就要了！当然，只有尾羽才行，那可以用来调配序列4“无暗者”魔药……克莱恩对这件武器本身还是比较满意的，但问题是，和净化子弹、驱邪子弹的作用有不小的重叠，而且只能用十三个月，每制造一份太阳圣水还会缩减一个月，到时候，他又得补充类似的物品了。
    想到这里，他扭头望向主位：
    “‘智慧之眼’先生，您能详细介绍上次提到的那根胸针吗？”
    “嗯，写在纸条上，并注明能够让您满意的价格。”
    他怕在场其他人听完介绍后也对那枚胸针感兴趣，从而把价格抬高，所以临时决定让对方用书写的方式。
    “好的。”“智慧之眼”笑了一声，让侍者拿来了纸笔。
    他书写的时候，聚会成员继续着交易，甚至有人心动地询问那根鞭子的价格，得到了等下再说的答案。
    过了一阵，“智慧之眼”写好介绍，通过侍者交给了克莱恩。
    克莱恩展开一看，发现纸上的单词都用着印刷体，看不出特殊的地方。
    很小心嘛……他仔细阅读起来：
    “‘太阳胸针’，也可以被称呼为‘盛夏’，类比2级封印物里较弱的那种。”
    “以它为圆心，十米范围内将充斥纯净温暖的力量，正常人无法察觉，但死灵类怪物将不断受到伤害，它们会如同炽热火球下的水池，飞快地“蒸发”着，哪怕怨魂和幽影，也同样如此，只是会支撑得更久一点。“
    “在这种环境下，强力死灵的实力会明显被削弱。”
    “佩戴者很难被邪灵类怪物附体和污染，能使用‘召唤圣光’、‘制造圣水’、‘光明之火’‘净化之斩’、‘免疫恐惧’、‘神圣誓约’和‘太阳光环’等法术。”
    “缺点是，只要佩戴着它，你就永远无法感受到凉爽，始终处于可怕的炎热里，年轻人，不要小看这种状态，燥热烦乱的你会一点点步入失控的深渊。”
    “只有出价到2000镑，我才可能卖掉它。”
    “不要试图讲价，你应该很清楚，我不算太缺钱，并且是一位收藏家。”
    比我想象得要强力不少啊，上次“智慧之眼”老先生说得太含糊了……克莱恩看得怦然心动，思考了几秒后，侧头望向那位背后有“工匠”的女士：
    “900镑现金。”
    序列7魔药配方正常售价是800镑左右。
    “成交！”那位女士毫不犹豫就回答道！
    ……早知道我开1000镑的……克莱恩挤出了一抹笑容。
    他是一位守信的人，没有反悔，用准备好的配方换到了900镑现金，身上的钞票瞬间激增为2574镑，这是足以让一位单身男士一辈子都过得不错的积蓄。
    而经过“智慧之眼”老先生的鉴定后，那位女士又满足地看了一遍配方：
    “序列7，贿赂者。”
    “主要材料：“哭泣婴儿”花一朵，怪脸大麻结晶。“
    “辅助材料：金色曼陀罗汁液5滴，黑色曼陀罗汁液5滴，迷幻草精油4滴，红葡萄酒80毫升。
    完成了这笔交易的克莱恩吸了口气，望向“智慧之眼”老先生，郑重开口道：
    “2000镑，我要那枚‘太阳胸针’。”
    “智慧之眼”呵呵笑了两声：
    “坦白地讲，其实我并不是太想卖，但既然我有了‘2—081’，‘太阳胸针’的存在就不是必须，而且我已经开价，反悔不是我的风格。”
    “你等我三分钟，我去把‘太阳胸针’拿出来。”
    “好的。”克莱恩又肉疼又期待地回答。
    这个时候，起居室内非凡者们的目光都投射到了他的身上，2000镑的交易在这个层次普通的聚会里很少出现，一两年都未必有一次。
    而从这些目光里，克莱恩明显察觉到了一定的贪婪和觊觎。
    短暂的静默后，交易继续进行，一直到“智慧之眼”回来，他摊开的手掌里安静地躺着一根暗金色的，做成太阳鸟形状的胸针。
    可以明显看到，“智慧之眼”脸上有了些许汗水。
    ps：第二更求月票推荐票 第一百三十二章 太阳胸针（第三更求月票推荐票）    “你可以确认之后再付款。”罩着带兜帽长袍的“智慧之眼”直接走到克莱恩身前，将那根暗金色的胸针递给了他。
    很大气嘛……克莱恩刚伸手接过，还未来得及仔细端详，就感觉到四周已变得炎热，连风都仿佛被烈火烧过，一吸入鼻端，就蔓延灼至肺部。
    这个瞬间，他仿佛离开了阴冷潮湿的贝克兰德，正置身于北大陆中部的沙漠和荒野，头顶是散发着无穷光与热的太阳，周围是干燥到极点的无垠黄沙。
    呼，让我想吃冰淇淋……克莱恩的额头慢慢沁出了汗水，但在铁面具的紧贴下，那些液体却无法畅快地掉落，只能黏糊糊地盘踞于原地。
    通过直接的触碰，他察觉到了往外辐射的纯净温暖力量，而周围的非凡者们毫无异状。
    把胸针别在正确位置后，克莱恩发散灵性，将它们浸入了那暗金色的表面。
    轰地一下，他看见了漫天飞舞的纯金色光点，接收到了诸多信息。
    这里面就包括该怎么借助胸针使用部分“太阳”领域的法术。
    重点在于灵性的输入技巧和配合的开启咒文！
    其中，持续提供灵性两秒，“胸针”将召唤来一道神圣的、从天而降的光芒，净化死灵类生物，并对另外类型的目标造成一定伤害。
    持续提供灵性五秒，并配合着用古赫密斯语念出“太阳”这个单词，则能制造少量“太阳圣水”，这能驱除邪灵，赶走寒冷，净化怨魂。
    再加上强弱与间断的区别，其余法术也就对应施展出来了。
    “光明之火”是凭空产生金色的神圣的密集的火焰，“净化之斩”是针对邪灵怨魂的有效打击，可以附加于子弹上，“免疫恐惧”能让佩戴者不再感觉害怕，“神圣誓约”则是通过默念对应的古赫密斯语单词，为自身短暂增加力量、敏捷、火焰伤害或神圣伤害。
    “太阳光环”针对二十米范围内的同伴，能有效提高他们的勇气，净化他们体内的邪异力量。
    感觉不错，除了不够诡异，没什么太大的缺陷，和我的“魔术师”能力正好互补……就是热了一点……克莱恩脑海内幻想的尽是自己短衣短袖的样子。
    他卷起长袍，从里面的衣兜里拿出了一叠叠钞票，加上刚才从背后是“工匠”的那位女士处得到的900镑款项，点数了足足2000镑现金给“智慧之眼”的侍者。
    数了三遍，最终确认无误，克莱恩看了眼迅速瘪下去的“钱包”，心情既喜悦又惆怅。
    他辛辛苦苦攒的钱又只剩574镑钞票加5枚金币了。
    不过，他也收获了自身的第二件神奇物品，副作用明显小于“万能钥匙”，能力更为出众的神奇物品，“太阳胸针”！
    就是太热了……克莱恩伸手摸了摸铁面具，差点把它摘下来扇风。
    钞票金额回到了过去的他，不再考虑购买别的物品，安静地坐在那里，一直旁听到了结束。
    而受那2000镑大额交易的刺激，今晚的聚会相对活跃，比如，那根由神圣太阳鸟羽毛编织成的鞭子卖出去了，850镑，比如“智慧之眼”连续出手，买下了一本古籍，一件非凡材料。
    等到结束，“智慧之眼”环顾一圈，望向克莱恩，轻声笑道：
    “你第一个离开。”
    这是怕我被人抢劫啊……克莱恩诚恳道了声谢，在侍者引领下，走出了起居室，然后迫不及待地脱掉带兜帽长袍，摘去了铁面具。
    他刚才已经尝试过，用灵性包裹和封锁，可以隔绝“太阳胸针”对周围不间断的净化，避免它的存在被其余非凡者发现，但负面效果却无法减弱，除非不带在身上。
    为了保证我的精神健康，以后得需要的时候才使用它，平常靠“净化子弹”“驱邪子弹”就足够了……克莱恩离开聚会地点，绕了个大圈子，来到勇敢者酒吧外面。
    他进入转了一圈，很快又走了出来，雇佣了一辆马车。
    没有意外，他很快就看见对面的位置上勾勒出了一道身穿黑色宫廷长裙的身影。
    莎伦的外形没有任何改变，她语气飘忽虚幻地问道：
    “准备好了吗？”
    “好了，你们可以挑选埋伏地点和时间了，确定好之后通知我。”克莱恩平静点头。
    莎伦看着他道：
    “好。”
    眼见她即将消失，克莱恩又补了一句：
    “让卡斯帕斯准备一箱炸药，零散着埋在预定战场的不同地方。”
    莎伦默然了两秒道：
    “史蒂夫也是爆破专家。”
    “不，我的主要目的不是要炸谁。”克莱恩笑笑道，“我只是想放次烟花。”
    莎伦静静望了他几秒，最终只是点了下头。
    目睹她的身影飞快虚化，克莱恩往后靠住厢壁，打开了车窗，让外面刺入骨髓般的寒风吹了进来，但是，他依然感觉很热。
    我在地球的时候就最讨厌夏天，嗯，我喜欢冰棍，雪糕，冷饮，西瓜……克莱恩一边咕哝着，一边将手伸入衣兜，握住了“太阳胸针”。
    这可是价值2000镑的神奇物品！
    回到明斯克街，克莱恩沿着两侧树木凋敝的道路慢慢往15号那栋房屋走着。
    路过于尔根律师家的时候，他下意识望了眼里面，看见了煤气灯带着些许蓝色的光芒。
    有人在啊……克莱恩笑着感叹了一声，额头是不断下淌的汗水。
    …………
    第二天，也就是周四一大早。
    克莱恩刚拿着报纸从盥洗室出来，就听见了门铃被拉响的声音。
    谁啊？对了，塔利姆提过，记者迈克.约瑟夫今天会来找我……叮叮当当的动静里，克莱恩来到门边，伸掌握住了把手。
    他的脑海内已自然呈现出了来访者的形象：
    三十岁上下，黑色呢制大衣，同色半高礼帽，眉毛稀疏，蓝眼迷人，有两撇漂亮的小胡子，但皮肤相当粗糙，正是《每日观察报》的新闻记者迈克.约瑟夫。
    “早上好，迈克，塔利姆告诉过我了。”克莱恩开门打了声招呼。
    那枚“太阳胸针”毫无疑问被他扔到灰雾之上了。
    迈克.约瑟夫拉了下领结道：
    “抱歉，这么早打扰你，我等下还有别的事情。”
    “我明白。”克莱恩客气道，“用过早餐了吗？要不品尝下我烤的吐司？”
    迈克顿时露出了微笑：
    “这真是不好意思啊。”
    “如果还能有一杯热咖啡就好了，牛奶也行，我看你有订新鲜牛奶。”
    “……好的。”克莱恩跟着露出笑容。
    他忙碌着烤好了吐司，倒上了牛奶，拿出了奶油锡罐，然后坐了下来，什么也没说地吃至半饱。
    对面的迈克则一点也不拘束地享用着早餐，对沉默的气氛毫无察觉。
    呼……克莱恩吐了口气，放下杯子道：
    “迈克，你想雇佣我保护你？”
    迈克慢悠悠放好刀叉，喝了口牛奶：
    “是的，大概两天，周五和周六，也许还包括周日上午。”
    “有谁想伤害你？”克莱恩斟酌着问道。
    迈克呵呵一笑道：
    “不，这是一种主动性质的自我保护。”
    “报社总编安排我去东区、码头区和工厂区做一期调查新闻，据说有受某个教会或者某位贵族的资助。”
    “你知道的，东区黑帮横行，到处都是恶棍，或者为了一口吃的愿意出卖良知的人，我需要一位擅于格斗擅于射击的保护者。”
    “而且，绝大部分私家侦探都在东区有一定人脉，不是吗？”
    我没有……我破案靠的都是玄学，不，推理！克莱恩想了想道：
    “但我这几天未必有时间。”
    得等待莎伦小姐那边的行动。
    迈克忙清了清喉咙道：
    “我已经申请过了，10镑，这次的保护任务总计10镑，即使什么事情也没有发生。”
    克莱恩笑了一下道：
    “迈克，我是认真的。”
    “你明天这个点，嗯，早餐后来找我，我如果有空闲，会接下这个委托，要是确实忙不过来，我会给你介绍另外的侦探，同样擅于格斗擅于射击。”
    比如斯图亚特，比如卡斯兰娜……他脑海内已然闪过了两个名字。
    迈克吃掉剩下的吐司道：
    “没问题。”
    早餐之后，克莱恩目送这位新闻记者离开了自己的家，并通过凸肚窗的玻璃欣赏着外面淅淅沥沥的冻雨，来来往往的马车和行人，欣赏着暗沉的天色与一把把颜色各异的雨伞。
    总算有一次正常任务了……既未涉及非凡者，又不是找猫捉奸那种……可惜，不是凶手案之类的委托，否则我就能体验下真正名侦探的感觉……真相只有一个！克莱恩思绪漫无边际地发散着，整个人处于一种莫名悠闲的状态里。
    如果不是还记挂着莎伦和马里奇的事情，他都打算好好放松一下，参观各种博物馆，买一张大剧院的票，听几次歌剧和音乐会，好好体验体验贝克兰德这座大都市内汇集的各国美食。
    嗯，我是一名随意的游客，孤独的美食家……克莱恩自嘲一笑，转身往沙发区域走去，打算翻一翻还未看完的报纸。
    忽然，他发现茶几上不知什么时候多了张纸条，字迹娟秀而拘谨：
    “今晚10点，勇敢者酒吧后门碰面。”
    克莱恩愣了一下，扭头望向窗外，无声叹息道：
    “终于要开始了吗……”
    ps：三更送上，求月票推荐票~ 第一百三十三章 登台前的魔术师    晚上10点，勇敢者酒吧后门的小巷子内。
    穿着黑色双排扣长礼服，头戴同色半高礼帽的克莱恩只是在这里转了一圈，就像上次那样漫步往最近的街道行去。
    他刚走出巷子口，一辆马车就停在了他的面前，而玻璃车窗后，是马里奇那双始终压制着恶意的褐色眼眸。
    克莱恩按了下头顶的半高礼帽，握着硬实的手杖，平静从容地登了上去，仿佛眼前的马车是他自己招手喊停的一样。
    他坐了下来，理了理领结，如同赴宴途中的绅士。
    “这样的装束不适合战斗。”身穿白衬衣、黑马甲、紧身裤的马里奇上下打量了几眼，捏了捏突然皱起的眉头。
    看得出来，他对克莱恩的实力还抱有一定的怀疑，只是选择了信任莎伦。
    克莱恩一派轻松地笑笑道：
    “我和你的非凡能力不同，战斗风格也不同，这样的衣物并不会造成任何负面影响，甚至还很适合我，比如，它的口袋很多，能将不同的物品装在不同的地方，以免着急的时候拿错，将生命葬送在可笑的失误上。”
    他边说边从缝制的某个暗袋内拿出了剩余的三支镇静剂——“药师”调制的特殊镇静剂！
    他话音刚落，另外一面车窗旁的位置上，飞快勾勒出了一道身影。
    穿黑色宫廷长裙，戴小巧软帽的身影。
    这正是异种途径的序列5强者，“怨魂”莎伦。
    “你解释得太多了。”莎伦蔚蓝的眼眸望向克莱恩，语气飘忽地说道，“不够自然。”
    ……我只是想逐渐进入表演状态……克莱恩干笑两声，给予了回应：
    “大概是因为我有点紧张。”
    不等莎伦再次开口，他将那三支镇静剂递给了马里奇：
    “你自己找机会喝下去。”
    “我相信你肯定比我经验丰富，不会喝得太早，也不会喝得太迟，更不会喝得太少或者太多。”
    马里奇看着密封而透明的玻璃试管，轻轻摇晃了一下里面的液体道：
    “两支半，再多的话，我会真的镇静，短时间内什么也不想做。”
    “很好。”克莱恩赞了一声，转头看向莎伦，“你们确定好埋伏地点了吗？”
    莎伦轻轻颔首道：
    “我们在前往那里的路上。”
    她没有直接把预定的战斗地点透露给克莱恩。
    很谨慎，很小心嘛……克莱恩想了想，转而问道：
    “你们会因净化而受到伤害吗？”
    “‘活尸’会，我变成灵体状态时也会。”莎伦非常简洁地做出回答。
    也就是说，当序列5的“怨魂”还处于有肉体的状态时，净化很难产生效果……克莱恩若有所思地追问道：
    “驱邪呢？”
    “猎魔呢？”
    因为要对付的是同一条途径的强者，莎伦未做隐瞒：
    “猎魔会对我们的身体造成伤害，驱邪能同时伤害身体和灵体，但都不够致命。”
    克莱恩勾勒出笑容，吐了口气道：
    “我明白了。”
    他思索了一下，斟酌着再问：
    “你们现在有感觉到净化和驱邪的力量吗？”
    “没有。”马里奇在旁边沙哑着回答。
    很好，从灵性之墙变异来的灵性囚笼，确实能隔绝“太阳胸针”的影响，但是，我好热啊……克莱恩暗自叹息了一声，转而确认道：
    “‘怨魂’史蒂夫、‘活尸’杰森和‘狼人’泰尔，除了‘深红月冕’，还有什么神奇物品，或者非凡武器？”
    “我们不清楚。”马里奇又一次捏了捏眉心，显得有些烦躁。
    大战在即，本就压制着恶意与欲望的他难免会有些情绪方面的波动。
    莎伦安静地听完，语气不见波澜地回答道：
    “受‘深红月冕’的影响，杰森和泰尔会处于较为疯狂的状态。”
    “即使他们有神奇物品，也没理智去使用。”
    “除非是被动型。”马里奇补充道，“而对‘狼人’来说，手爪就是他的非凡武器，我是这样，泰尔是这样，杰森也是这样，那能划破钢铁，自带毒性。”
    克莱恩眼眸微转，点了点头：
    “好了，我没有问题了。”
    路人已经稀疏的夜里，马车飞快奔跑着，轮子时不时碾过水洼，溅起细微的污点。
    过了十来分钟，马里奇让驾车的活尸勒住了缰绳。
    克莱恩从玻璃窗户往外望去，看见了一个破败建筑阴暗层叠的地方，不远处则有哗啦啦的流水声传来。
    “这是废弃了一年，即将改建的西拜朗船坞，我们预定的埋伏地点就在它的仓库区域。”马里奇开口介绍道。
    废弃的西拜朗船坞……真要出了什么意外，塔索克河就是最好的逃跑通道……根据我之前的勘察，从这里出去，往西北方向走大概2公里的距离，有一座“杠杆教堂”，属于蒸汽与机械之神……克莱恩迅速将周围的情况回忆了起来。
    他下了马车，状似悠闲地整理了下衣物，拿着手杖，跟随莎伦和马里奇深入了那座即将改建的船坞。
    走了大概有五六分钟，他们来到了几座仓库围出的一片空地上。
    这里泥土黑褐，枯败的杂草倒伏于各个地方，一个木箱则静静地摆在僻静昏暗的角落里。
    “那是你要的炸药。”马里奇指了指道。
    克莱恩颔首道：
    “你们不怕有流浪汉将它偷走吗？”
    “这里的地下睡着我的那些活尸，一旦有谁进入，它们就会将对方吓走。”马里奇又分别指了几个地方，“你埋炸弹的时候，避开它们。”
    “没有问题。”克莱恩轻笑点头，转而问道，“我现在使用净化和驱邪能力，会伤害到你的那些小家伙们吗？”
    “不会，沉睡状态的它们等同死尸，而且还有厚实的泥土阻隔。”马里奇给出肯定的答复。
    莎伦环顾一圈后，难得多话地说道：
    “你在这里做你的准备，我们去把敌人引过来。”
    “这不会超过三十分钟，请把握好时间。”
    “你做完准备，随机躲到一个仓库内，不要急着出手，一定要有耐心。”
    “不管场面有多么凶险，你都当做是正常的。”
    “等到我变得虚弱，‘深红月冕’出现，你再用那只‘眼睛’寻找史蒂夫，对他发动突然的袭击，而我也会使用我的神奇物品配合你。”
    克莱恩认真听完，低笑了一声道：
    “很简单的计划。”
    “越简单的计划越有效。”莎伦平静回应道。
    马里奇捏了捏额头，甩了下脑袋道：
    “史蒂夫不是愚蠢的家伙，而复杂的计划只要出现一点问题，就会全面破产。”
    交流完毕，莎伦的身影瞬间消失，马里奇也快跑着离开了船坞。
    目送他们离开，克莱恩从衣兜里拿出了一个方形小铁盒，上面紧贴着一层灵性构成的“薄膜”，这就是从“灵性之墙”衍变而来的“灵性囚笼”。
    它能在一定程度上隔绝某些神奇物品对外界的影响，但无法改善加于持有者的负面效果。
    当然，那种太过强力或太过诡异的封印物，也绝对不是“灵性囚笼”能够对付的，那需要专门的对应的特别的封印环境。
    四座仓库，杂草丛生，地面因为之前的阴雨有些泥泞……克莱恩抽出一张纸条，随手一抖。
    啪！
    那纸条迅速绷紧，坚硬地仿佛铁板。
    克莱恩握着这纸条，迅速在空地中央挖了个很浅的坑洞，将手里的方形小铁盒埋了进去，和外界只隔着薄薄一层泥土，
    紧接着，他从木箱里取出一根根炸药，分别埋在了不同的角落和不同的仓库里。
    最后剩下的几根，他全部埋到了靠近中央的地方。
    做完这一切，他掏出左轮，再次调整了子弹的比例，“净化”3枚，“驱邪”2枚。
    将左轮塞入腋下枪袋内，克莱恩整理了下衣物，来到两间仓库的夹缝处，丢了个纸人在那里，丢在了埋好的炸弹上面。
    他又审视了周围一遍，随即掏出另一个方形铁盒，解除掉外面的“灵性囚笼”，取出了那根太阳鸟形状的暗金色胸针，郑重地将它戴在了左胸位置。
    呼……克莱恩吐了口气，离开这里，到外面转了一圈，丢了些不起眼的东西，并点火烧掉了用过的那张纸条。
    回来之后，他攀爬至某座仓库的顶部，躲到了阴影里。
    伸手点数和确认好各种符咒、纯露和草药粉末，克莱恩摸了摸铁制卷烟盒，啪地打了个响指。
    他之前丢在两座仓库夹缝位置的纸人顿时立起，变成了一位穿黑色双排扣长礼服，戴半高丝绸礼帽，拿硬实手杖的绅士。
    这绅士的位置相当偏僻和隐蔽，从外面进来的人很难看到它。
    而有了它的代替，克莱恩的身影彻底消失在了原地。
    不过，他的视线并未受到任何影响，能清楚地看见通向这片空地的道路。
    哪怕已经做好了准备，哪怕经历过很多的战斗，此时此刻的克莱恩依然有些恐惧，有些忐忑。
    再好的表演也可能被人看穿！
    而且，对面还是位拿着神奇物品的序列5强者！还有一位序列6和一位序列7！
    “这就是每一位魔术师登台前的状态吧？”克莱恩无声吸了口气，压制着内心的种种情绪和身体的燥热发烫。
    今晚，绯红的月亮一直被云层遮着，空地里只有些许微光。
    没过多久，克莱恩就看见三道身影以极快的速度靠近。
    一前一中一后！
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百三十四章 活尸和狼人    跑在最前方的是马里奇，他略显凌乱的头发被风完全刮向了后面，脸部的表情呈现扭曲般的狰狞。
    他的速度比处于最高峰的蒸汽列车还快，嗖地一下，就来到了那片空地的入口。
    可就算这样，他依然没能摆脱后面的追赶者。
    离他最近的是位脸色和他同样苍白的男子，对方的脸上有几块不明显的黑斑，仿佛腐烂伤口愈合后留下的痕迹，眼中的恶意则完全不加掩饰，不做压制，像渴望新鲜血肉的活尸更胜过人类，克莱恩猜测这位应该就是序列6的杰森。
    杰森和马里奇的距离保持在七八米范围内，时而拉长，时而缩短，反反复复，来来回回。
    而他们后面十几米的地方，一道身影被越甩越远，那是个瘦削但健壮的男子，头发剃得很短，根根如尖刺般竖着。
    他双臂摆动之间，手掌尖端有金属般的光芒映着微弱的绯红月华，那是长如匕首的一根根黑色指甲！
    “狼人”泰尔……克莱恩在心里默默念出了对方的代号和名字，脑海内则浮现出了泼洒满鲜血的墙壁，挂在凸起位置的肠子，落满一地的血淋淋断肢和内脏。
    蹬蹬蹬！
    马里奇用尽全身力气般奔逃着，杰森咬紧牙关，搏命追赶，他脸上愈合的黑斑不知什么时候已胀得透亮，似乎有腐烂液体将要滴出。
    两人所过之处，地上的水洼和泥泞土中的液体飞快凝出了白霜，一寸寸冻结。
    枯败的野草被两人带起的劲风吹高，于缓缓落下的过程中，以肉眼可见的速度腐烂着，朽化着。
    忽然，结霜的泥土里伸出了一只苍白的手掌，准确地抓向了杰森的脚踝。
    啪！
    杰森扭转身体，用力一踢，直接将那手掌的腕部踢断，将它踢飞了出去，而端口处，血肉早已烂掉，一条条白色的蛆虫争先恐后地往外蠕动着。
    马里奇停了下来，用右手捏住嘴唇，吹了声凄厉的口哨。
    砰！砰！砰！
    空地不同位置的泥土被掀开，一具具没有表情的尸体坐了起来。
    与此同时，阴冷之风忽然打旋，数不清的透明幽影仿佛闻到了鲜血盛宴的味道，谁也不想落后地涌向了杰森，有的拉他手臂，有的扯他小腿，有的干脆抱住了他的脑袋。
    杰森顿住脚步，哼了一声。
    那一道道幽影顿时倒飞了出去，有的惨叫着消失，有的迷失于原地。
    近乎是瞬间，马里奇和杰森同时抬起了右手，拇指竖起，搁在食指旁，食指则瞄准了对方。
    无声无息之中，隔断两人的空气炸开了，往上翻腾出一缕缕黑气。
    马里奇随之退了一步，凌乱的头发刹那枯萎了几根，往下飘落。
    “马里奇，你还是这么弱，还是不懂得利用欲望的力量！”杰森低哑着笑道。
    这个时候，“狼人”泰尔赶到了他的身边，而负责此次行动的序列5强者史蒂夫还不知道在哪里。
    “不要急着解决马里奇，等着莎伦来救他，史蒂夫大人即将赶到。”“狼人”泰尔压低嗓音，对杰森说了一句。
    他旋即伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇：
    “不知道莎伦脱光衣服会是什么样子…”
    他话音未落，忽然看见杰森扭过了脑袋，苍白的脸上阴惨惨一片，眸子里则隐约具现出了两道相同的身影：
    黑色的宫廷长裙，淡金的头发，精致的脸孔，没有血色的皮肤！
    啪！
    他两只手掌伸了出去，掐住了“狼人”泰尔的脖子，骨头难以支撑的吱嘎声随之响起。
    “怨灵”莎伦来袭！
    泰尔猛地吸气，让脖子鼓胀得像是水管，让那里长出了一根根黑色硬毛，短暂对抗住了要捏断他气管和颈椎的力量。
    他的眼睛渐渐翻白，鲜红的舌头伸了出来，黏稠的唾液顺着嘴唇两侧不断下滴。
    可是，他的右手却准而稳地伸入了衣兜，打破了某个预设的灵性枷锁！
    整片空地带四周仓库，突地亮了起来，绯红的月华充塞满了这里。
    杰森掐住“狼人”泰尔脖子的力量飞快减缩，他的身后随之浮现出了头戴小巧软帽的身影。
    泰尔的脸上则露出了一抹得意和残忍兼具的笑容，右手从衣兜里拿出了一轮缩小的“满月”，绯红的“满月”！
    那是一件不断散发着宁静光辉的暗红色饰品，它呈圆月的形状，四周镶嵌着一枚又一枚绯色宝石，中间则是象征月亮的符号和诸多神秘标识。
    莎伦本能眯起眼睛，退后了两步，虚幻飘忽的感觉迅速消退。
    她的双腿似乎再也无法支撑她的的重量，她软软倒在了地上，黑色的繁复的宫廷长裙沾上了尘埃和泥泞。
    “狼人”泰尔举高那绽放绯红清辉的巴掌大小圆形饰品，喘息着笑道：
    “史蒂夫大人说的没错，你们肯定会尝试反扑，而莎伦你附体操纵的对象，必然是比我高一个序列的杰森，所以，他把‘深红月冕’交给了我。”
    “你猜，他现在在哪里？”
    这……这和莎伦预计的不一样啊……看来我只能自行选择最好的出手时机……克莱恩看得听得皱起了眉头，并强行按捺住了内心不断泛起的焦躁。
    这个时候，“狼人”泰尔没急于进攻，因为他知道“深红月冕”的效果维持越久，莎伦越是虚弱，马里奇越是痛苦。
    而杰森本就冷酷的眼睛则多了抹蕴含残暴的疯狂，再也找不到理智的存在。
    他也受到了“深红月冕”的影响，但习惯放纵欲望的他并没有产生痛苦的感受，而是对眼前的新鲜血肉充满渴望。
    “荷！”
    杰森喉咙里发出了一声不像人类的低吼，裸露在外的皮肤汗毛根根转白。
    就在这个时候，莎伦艰难抬起双臂，用左手取掉了右掌戴着的那只黑色手套，而杰森正好扑向了她，四周的泥土随之覆盖上了一层薄冰！
    突然，莎伦的掌心爆发出了无穷无尽的虚幻光芒。
    它们吸食着莎伦的灵性，于这位人偶般小姐的身影前方交织成了一扇布满神秘花纹，充斥无法描述味道的青铜色大门。
    大门摇晃着，吱呀一声打开，裂出了一道缝隙！
    缝隙之内，一双双或苍白或透明，或长满牙齿或血淋淋没有皮肤的手臂，伸了出来，跨过虚空，抓住了“活尸”杰森！
    一双双难以名状的眼睛密密麻麻躲在门后的黑暗里，静静地注视着前方的猎物。
    杰森根本还没来得及做出反应，就被那一条条手臂抓住了，就被那一根根滑腻的虚幻的触手缠住了，就被那凸显出一张张婴儿脸孔的青黑色藤蔓绑住了！
    这些诡异的事物哭喊着，尖笑着，竭力将“活尸”杰森拖向门后。
    哪怕被嗜血和杀戮欲望完全掌控了思绪，杰森也本能感觉到了害怕。
    “荷！”
    他喉咙的声音霍然加剧，那条条让人头皮发麻的手臂上顿时凝出了一层层冰霜，那凸显出张张婴儿脸孔的青黑色藤蔓则发出痛哼之声，有腐烂般的浊黄色液体不断下滴。
    拉扯的力量放缓了，但却没有消失。
    杰森不断驱使幽魂干扰，就如同将石头丢入了大海，他尝试着使用死亡领域的法术，也未能产生太好的效果。
    他的身体难以遏制地坚定地一步步向着那扇虚幻神秘大门的裂缝处前行着，时而能挣扎着后退少许。
    因为预先服用过一支镇静剂的关系，马里奇没被痛苦彻底打倒，趁此机会，拿出了最后那两支镇静剂，啪地折断瓶管，就着玻璃渣，一口气喝了一支半。
    他眼中压制的恶意减弱了，脸庞的扭曲恢复正常了，目光刷地望向了“狼人”泰尔。
    与此同时，刷地一下，泰尔瘦削但健壮的身体消失在了原地，来到了十几米外。
    他的身影在那里勾勒出来的时候，原本的位置竟然还残留着虚幻的景象，一道如有生命般的黑气从地面腾起，贯穿了残象，摇曳着消失。
    泰尔使用的不是“闪现”，他并没有这方面的非凡能力。
    他依靠的“深红月冕”带来的极致速度！
    能拖出残影的速度！
    而这个时候，躲在仓库顶部阴暗处的克莱恩也将左手伸入了衣兜，触碰向铁制卷烟盒，解除了表面的“灵性囚笼”，并轻巧地打开了盒子。
    他相信“怨魂”史蒂夫肯定已经来到现场，否则这样僵持下去，杰森肯定会被拖到那可怕的门后，而“狼人”泰尔即使有“深红月冕”的加持，一时半会也解决不了马里奇，到时候，莎伦再用“神秘之门”对准狼人，“深红月冕”就将改换主人。
    克莱恩的手指刚一接触到铁制卷烟盒内的“全黑之眼”，脑海里就响起了，就充满了疯狂的，污秽的，可怕的呓语！
    那是让人血管凸起，眼睛欲裂，头部随时可能爆开的恐怖呓语。
    而就在这呓语里，克莱恩看见了一根根诡异的，神秘的，虚幻的黑色细线，它们分成多组，有的延伸至莎伦的身体，有的来自“狼人”泰尔，彼此交错却没有纠缠地贯入了虚空。
    其中，不少黑线来自于距离马里奇不远但又未重叠的地方！
    “怨魂”史蒂夫！他要附体马里奇！克莱恩念头一动，缩回了左手。
    他没直接拔枪射击，而是打了个没什么声音的响指。
    轰隆！
    两座仓库间的夹缝处，爆炸突如其来，翻腾的火焰和热流让一道穿黑色双排扣长礼服的身影飘荡了出来。
    藉此吸引到别人的注意力后，克莱恩迅速拔枪，向着记忆中的那个位置勾动了扳机。
    而与此同时，他胸前的暗金色太阳鸟胸针闪过了一抹流光。
    他将“净化之斩”附加到了“净化子弹”上！
    砰！
    子弹拖着淡金色的光芒射了出去。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百三十五章 可怕的“怨魂”    一抹淡金色的流光转瞬即至，打在了看似没有人的空地上。
    可是，那里却突地腾起了璀璨的火焰，飞快勾勒出一道穿黑色燕尾服，着暗红披风的身影。
    这身影的左臂位置燃烧起了神圣而明净的火焰，不断冒出淡黑而泛绿的烟气，映照得他苍白的脸孔阴青一片。
    这是位四十来岁的中年男士，头发整齐后梳，泛着油光，一丝不苟，眼眸黑中藏绿，没有一点感情，没有丝毫痛苦。
    “怨魂”史蒂夫！
    他的脑袋扭了过来，木然却充满恶意的视线望向了位于仓库顶部的克莱恩。
    克莱恩忽地怔了一下，只觉浑身突然发冷，哪怕“太阳胸针”带来的炎热感觉也无法抵消。
    他的身体迅速僵硬，他的眼睛变得呆滞，他的眸子内映照出了两道同样的身影：
    黑色燕尾服，暗红披风，涂着发油的大背头，闪烁阴绿的目光，四十来岁的苍白脸孔！
    几乎是瞬息之间，克莱恩就被控制住了，思绪也逐渐模糊。
    这就是序列5“怨魂”的能力！
    诡异难以防御的能力！
    还好他预先了解的足够充分，早就有所准备，并且“驱邪”效果能有效抵抗邪灵类生物的附体，所以，在本身思考能力彻底消失前，他鼓荡起源于精神体的灵性，将它灌注入了暗金色的太阳鸟胸针内。
    就在他抬手掐住了自己脖子时，半空忽地降下了一道明净而纯粹的温暖光芒。
    它就像来自太阳之国的光柱，带来了灿烂的感觉和神圣的净化，将克莱恩完全笼罩在了里面。
    太阳领域的法术，“召唤圣光”！
    圣光之中，那无形的控制之力陡然被削弱，克莱恩的眼睛霍地恢复了神采。
    紧接着，他的身影燃烧了起来，并变脆变焦，只剩下薄薄一张纸。
    而与此同时，两座仓库间的夹缝位置，因爆炸而腾起的火焰里，身穿黑色双排扣长礼服，戴着同色半高丝绸礼帽的克莱恩跃了出来。
    他的手杖早不知丢到了哪里，他头顶漂浮的相同身影亦被火苗侵蚀成功，化作片片灰烬，洒向了四面八方。
    克莱恩还未来得及确认自身处境，就感觉脚踝被无形之物紧紧抓住了。
    他的小腿，他的手臂，他胸前和身后的衣物同样被牢牢拽住！
    早已开启的灵视中，克莱恩看见了一道道模糊而透明的身影，它们有的残缺不全，有的浑身血淋，有的表皮焦黑，有的苍白而阴冷。
    呼……克莱恩的脖子后面吹来了一道不知源于何方的阴寒之风，激得他汗毛根根立起，难以遏制地颤栗了身体。
    他身前的暗金色太阳鸟胸针忽然闪过一抹光彩，四周瞬间燃起了一朵又一朵金色的虚幻的火焰！
    这些火焰散发着太阳的气息，因密集而连成了海洋。
    这是来自“太阳”领域的“光明之火”！
    围绕克莱恩的那些可怕幽魂无声尖叫着消失了，他脑后的阴风也被“太阳胸针”产生的燥热代替了。
    处于这样环境里的克莱恩暂时变得安全，不由充满畏惧地感叹了一声：
    哪怕自己提前做好了准备，并且有了克制对方的物品，在序列5的“怨魂”面前，单对单依然岌岌可危，“表演”险些在刚开始就以失败收场！
    而离马里奇不算太远的地方，着暗红色披风的史蒂夫身影虚幻了少许，他左臂燃烧的璀璨火焰在黑气的前仆后继之下，很快就彻底熄灭了。
    他闪烁阴绿光泽的眼中充斥满恶意和欲望，似乎也失去了理智，失去了思考的能力。
    此时此刻，有了刚才那一枪的提醒，马里奇已经与他拉开了距离，并指挥从泥土里爬起来的，表情麻木的活尸们围追堵截着“狼人”泰尔，自身则绕着圈子，制造光滑的薄冰和腐烂的淤泥，试图影响对方的行动。
    “狼人”泰尔一手握着绽放绯红光辉的缩小满月，没有停顿地跑动着，直到被活尸偶然堵住，才随手抓了下去。
    刷！
    那活尸被直接分成了六片，早就烂掉的血肉和蠕动的蛆虫洒了一地。
    “狼人”泰尔愣了一下，不敢相信地看了看自己的手爪。
    他这才明白，“深红月冕”带来的加成绝不仅仅只在速度上。
    他觉得自己掌握了一些强力而诡异的法术！
    泰尔停止逃遁，转身面向了脸色苍白的马里奇。
    这个时候，“活尸”杰森离那道虚幻却神秘的大门越来越近了，他的身上缠满了凸显出一张张婴儿面孔的青黑色藤蔓，他被一只只或长满牙齿或没有皮肤的手臂使劲拖拽着。
    他的眼睛几乎快贴到了那青铜色大门的缝隙处，与一只只藏在黑暗深处，难以名状的眸子冰冷对视着。
    那里仿佛是他发自内心的归宿之地。
    “不！”
    被杀戮和嗜血欲望掌控的身体开口喊了出声，极其凄厉！
    本待反扑的“狼人”泰尔一下顿住，咬了咬牙，将手中那轮缩小版的绯红满月扔了出去，扔向了“怨魂”史蒂夫。
    只有让序列5的强者恢复力量，得到加成，战斗才能很快结束，“活尸”杰森才有机会被解救！
    看到这一幕的克莱恩眼睛一亮，当即抬手打了个响指。
    啪！
    轰隆！
    “深红月冕”行进的路线上，一枚预埋的炸弹掀起了泥土，往外吹出了满是冲击感的劲风，并腾起了赤红色的火焰。
    “深红月冕”被“拍”了一下，小小地拐了一个弯，落往另外的方向。
    轰隆！
    又是一枚炸弹爆开，又是一丛火光腾起，克莱恩跃了出来，扑向离这个位置不远的“深红月冕”。
    忽然，“深红月冕”下落轨迹的前方，出现了一只苍白的手掌，稳稳接住了它。
    这正是不知什么已虚化消失，又重新浮现的“怨魂”史蒂夫！
    他的本能让他追逐着满月！
    啪！轻微的声音里，史蒂夫握住了“深红月冕”，满是恶意和欲望的阴绿眼眸多了一抹灵性光彩，这让他从纯粹的怨魂回归为序列5的强者。
    他嘴角往上勾勒，冷笑着看了克莱恩一眼。
    他并未急着解决这弱小的对手，而是让身影再次虚幻消失。
    已扑了出去的克莱恩就地翻滚了两下，将左手探入衣兜，再次轻巧地顶开铁制卷烟盒，触碰到罗萨戈的“全黑之眼”。
    让他眼泪鼻涕止不住下流的呓语声里，克莱恩又看见了一根根诡异黑线，并从它们的来处窥见到了消失的“怨魂”史蒂夫。
    他正高速靠近着虚弱倒在地上的莎伦，要控制住对方，解救“活尸”杰森，彻底结束掉战斗。
    莎伦才是这次行动的主要目标！
    克莱恩猛地缩回左手，于念头一动间，再次将灵性灌注入了“太阳胸针”。
    2！1！
    一道明净纯粹的神圣光柱从天而降，落了下来，笼罩往莎伦的后方。
    史蒂夫着暗红披风的身影陡然闪现于了几米外，险之又险地避开了圣光。
    他的速度在“深红月冕”的加成下，已是可怕到能于刹那间做出有效的闪避！
    但与此同时，半蹲在地上的克莱恩已抬起右手，扣动了左轮的扳机。
    他的目标是“活尸”杰森！
    一道绽放灿烂光火的子弹飞了出去，正对着杰森的背部，要“帮助”他及早进入青铜色的神秘之门。
    可就在这个时候，史蒂夫的身影消失了，闪现于了杰森的后面，用张开的左掌挡住了那枚驱邪子弹。
    滋滋滋！
    爆发的阳光让他痛苦地抖动了手臂，眯起了眼睛，皮肤不断焦黑脱落，但又飞快愈合重生着。
    忽然，他听到了啪的一声脆响！
    克莱恩又打了个响指！
    轰隆！
    就在附近不远的一枚炸弹爆开，掀起的冲击波和子弹般的石子往着四面八方扩散而出
    其中，很大一部分就拍在了“活尸”杰森和“怨魂”史蒂夫的身上！
    “不！”
    一声惨叫中，杰森侧面的衣物破碎了，皮肤之上出现了一个个不断转深的白色印子，仿佛有鲜血即将溢出。
    对体如钢铁的活尸来说，这并不是什么太有效的伤害，但于正苦苦支撑的杰森而言，却是死亡的召唤。
    他再也无法支撑，被那一条条诡异可怕的手臂飞快拉入了青铜大门的缝隙！
    “不……”
    杰森的惨叫远远荡开，那神秘的虚幻大门哐当一声合拢，将后半截声音彻底吞没了，隔绝了！
    仓库围出的空地内一片安静，“活尸”杰森完全消失了，像是从来没有降生于这个世界上。
    “怨魂”史蒂夫的眼睛一下睁大，张开嘴巴，发出了一声愤怒的尖啸：
    “该死！”
    砰！
    声音回荡之中，克莱恩就像被人在脑袋上重重来了那么一锤，视线变得模糊，呼吸充满血腥，眼前一片血红。
    短暂间，他耳朵内尽是嗡隆之声，再也听不到别的动静。
    “狼人”泰尔在送出“深红月冕”后，已长出遍体的黑毛和尖锐的獠牙，此时也未能免受影响，痛苦地捂住了耳朵，眼角嘴边甚至有鲜血流出。
    本该趁机抓住他的马里奇更是不堪，依靠镇静剂压下去的恶意和欲望有所反弹，差点失去了对活尸的控制，他的表情变得极其扭曲。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百三十六章 毒素瓶    虚弱的莎伦在“怨魂”史蒂夫的尖啸下，也露出了痛苦的表情，但她还是艰难地合拢了手掌，让那里散发的道道奇妙光芒瞬间中断，让那扇神秘虚幻的青铜色大门消失在了面前。
    克莱恩知道不好，忙强忍着头疼，退后一步，进入了火堆里，他的身影迅速消失，闪现至了另外一个方向突然猛烈的爆炸余焰中。
    他刚跃了出来，寻求反击，却看见着暗红披风的中年男士史蒂夫并未追赶自身，而是停于原地，仿佛在等待着什么。
    克莱恩忽感心浮气躁，脑袋一阵眩晕，胃部阵阵痉挛。
    他飞快变得虚弱，却不知道因为什么。
    刚从尖啸里缓过来的马里奇也出现了异常，不断伸手抓着自己，似乎身上有难以遏制的瘙痒。
    他低喘着，用疯狂滋长的尖锐指甲抓破了衣服，在身上抓出了一道道白色的痕迹，并越抓越深，能看见红色一点点浸出。
    莎伦跌坐在地上，却站不起来，她蔚蓝的眼眸渐渐失去了焦距，好像什么也看不到了。
    “毒……”她低声说出了这个单词。
    离她不远的“怨魂”史蒂夫看了眼她紧握着的手掌，对刚才那布满神秘花纹，充斥着无法描述味道的青铜色虚幻大门似乎颇为忌惮，竟没有莽撞地直接动手。
    他右手握着绯红满月般绽放清冷光辉的“深红月冕”，左掌从衣兜里取出了一个棕色的半透明的玻璃小瓶，哼了一声道：
    “生物毒素瓶，能随机制造不同的毒素，只要打开，它们就会逐渐弥漫往四周。”
    “不超过一分钟就会起效，之后症状越来越严重，等到四分钟，如果还未脱离布满毒素的环境，那相应的后果将无法抵抗，比如，死亡。”
    “很可惜，我还以为杰森能支撑到现在。”
    “莎伦，本来你不会受到影响，灵体并不害怕中毒，但很遗憾，这里有‘深红月冕’，你根本无法转化状态。”
    “或者，你可以放弃坚持，让我认识到你潜藏的魅力。”
    他状似悠闲地介绍着手中神奇物品的能力，似乎想等克莱恩他们彻底失去反抗之力后再动手。
    不过预先做了准备的泰尔却没有领会他的意图，在“深红月冕”影响下失去了理智的“狼人”毫不犹豫就展开了反击，合身前扑，手爪挥舞，撕扯起马里奇的身体。
    锵！锵！锵！
    指甲划破钢板的声音接连响起，马里奇身前的皮肤上终于出现了几道可以直接看见血肉的伤口。
    克莱恩捏了下额头，感觉那里已经开始发烫，但负面效果并不像“怨魂”史蒂夫说的那样严重。
    看来是不断净化和驱除着周围邪异的“太阳胸针”削弱了毒素……克莱恩突然嘿了一声：
    “你想让我们毒发再动手？”
    “你以为我刚才为什么不用烟花，要靠炸药？”
    “这么多次爆炸，肯定已经引起了别人的注意，附近的官方非凡者即将赶来，你没有时间的！”
    史蒂夫侧头看了脸部涂抹着油彩，难以辨认清楚长相的克莱恩一眼，忽然笑道：
    “我忘了还有个可以轻松解决的小虫子。”
    “放心，教会的人来之前，你肯定已经死了……”
    他话音未落，克莱恩突然抬起右手的左轮，射出了一枚“净化子弹”。
    史蒂夫脚步微移，已是横掠出去好几米，沿途之上，残影留存。
    可是，克莱恩的子弹却没有射向他原本所在的位置，而是打在了空地的最中央，打穿了泥土，打出了一声当的动静！
    灵性微风吹过，马里奇的活尸和史蒂夫的幽影们同时静止了下来。
    瞬息之后，它们疯了般地冲了出去，冲向了空地中央，就像一群到了饭点的饿狗。
    本待用诡异手法控制住克莱恩，轻松虐杀的史蒂夫先是愣了一下，旋即露出又疑惑又惊奇的表情。
    这还是他第一次发现自身驱使的死灵会无缘无故失控！
    与此同时，克莱恩啪地打出响指，又引爆了几处炸弹，又让不同的地方腾起了跃向半空的赤红火焰。
    他的身影迅速在这些火堆里跳跃，往着空地之外闪去。
    “想跑！”史蒂夫低语一句，正要虚化身影，追赶目标，却发现那些活尸和幽影们挖出了一个方形铁盒，正抢夺着里面的物品。
    很快，一个幽影得手，身体膨胀开来，似乎有了智慧般地往着另一个方向飞走。
    原来是要以那件物品拖延我的行动，从而成功逃跑……哼，他还不够了解“怨魂”和“深红月冕”！史蒂夫暂时放弃了追赶克莱恩的打算，收起“生物毒素瓶”，身体陡然消失，浮现于了一处水洼凝出的薄冰上，然后依靠能拖出残像的恐怖速度两步来到了那巨大幽影的背后。
    史蒂夫眼中的阴绿光芒一闪，那幽影顿时就无声无息溃散了，手中拿着的物品猛地往下掉落。
    其余活尸和幽影完全不顾上位者的气势压迫，争先恐后地抢了过来。
    史蒂夫愈发惊讶和奇怪，并且发现自己的灵性预感无法从那件让活尸和幽影们暴动的物品上得到任何启示。
    他身体前跨，左手接住了那件物品。
    那是一个暗金色泽的钥匙环，上面吊着一枚古老的精致的铜哨，而铜哨的旁边，悬挂着一把形制古朴的黄铜钥匙。
    它们并肩而立，紧紧贴着，就那样躺在史蒂夫苍白的掌心。
    与此同时，史蒂夫右手的“深红月冕”正静静地散发着绯红冷辉，仿佛一轮缩小的满月。
    史蒂夫还未来得及泛起别的想法，一道微弱虚幻但非常诡异的声音就钻入了他的脑海里，撕扯着他的神经，剥离着他的头皮。
    “啊！”
    史蒂夫猛地惨叫了一声，直接从半空跌到了地面，他手里拿着的“深红月冕”和挂着铜哨和钥匙的圆环同时被他抛飞了出去。
    他原地挣扎着，扭曲着，身上鼓起了一个又一个的凸起，里面或长出细小宛如婴儿的手臂，或流淌出腥臭的淡黄液体。
    这个时候，一丛火焰再燃，已经“逃走”的克莱恩跃了出来，挡在了“深红月冕”的下落轨迹上。
    他没有试图接住这件神奇物品，而是轻巧一拨，让它调转了方向，飞往虚弱瘫软的莎伦。
    史蒂夫痛喊的声音渐渐变小，“深红月冕”准确地落到了莎伦身上。
    莎伦的身影当即虚化，失去焦距的蔚蓝眼眸瞬间找回了神采。
    她右掌紧握，左手拿住那镶嵌着一圈暗红宝石的巴掌大小饰品，身体漂浮了起来。
    “深红月冕”能让持有者免疫满月的影响！
    莎伦不再虚弱！
    而灵体状态的她不怕“生物毒素”！
    此时，活尸和幽影们又聚集在了一起，抢夺着串在一起的阿兹克铜哨和万能钥匙。
    克莱恩并未在意，伸出左手，抬起胳膊，指了那里一下。
    他胸前的太阳鸟饰品上，暗金光泽一闪而逝，一道强烈的明亮的神圣的光芒从天而降，笼罩了抢成一团的活尸和幽影们。
    昼光之中，透明的奇异的幽影们飞快融化着消失着，一具具苍白恶臭的活尸则先是冒出黑烟，继而燃烧了起来，就像一根根蜡烛。
    等到昼光消失，那里已近乎空无一物，只有古老精致的阿兹克铜哨和形制古朴的万能钥匙串在变黑的圆环上，静静躺在那里。
    另外一边，莎伦没去管在“狼人”泰尔攻击下伤势逐渐严重的马里奇，而是依靠本身在镜子类物品间的诡异跳跃能力，来到了史蒂夫之前用过的那片薄冰上，然后迈了出去。
    她对着正蜕变为怪物的史蒂夫伸出了紧握的右掌，并猛地将它张开，让掌心对准了敌人！
    无穷无尽的光辉迸发而出，迅速交织成了那扇布满神秘符号和花纹的对开青铜大门。
    吱呀！
    让人牙酸的声音里，莎伦头顶的黑色小巧软帽被突然刮起的狂风吹掉了，梳得一丝不苟的淡金头发随之凌乱地披了下来。
    很明显，再次动用那件神奇物品让她颇为吃力。
    吱呀！
    神秘的青铜大门裂出了一道缝隙，尖笑声、哭泣声、喊叫声层层回荡。
    那一条条或长满牙齿，或没有皮肤的手臂争抢着伸了出来，抓住了身上脓包一个接一个裂开的史蒂夫。
    凸显出婴儿脸孔的青黑色古怪藤蔓和滑腻虚幻的触手也相继缠住了这位序列5的强者。
    “啊！”
    史蒂夫再次叫了出声。
    脓包内流出的淡黄液体覆盖了他的全身，这让他勉强抵抗住了拉扯。
    他的脸上裂开了鲜红的缝隙，里面是幽黑如同隧道的孔洞！
    而这时，克莱恩已抬起左轮，瞄准了他。
    没有耽搁，没有犹豫，脸上做了伪装，戴着半高丝绸礼帽的克莱恩冷静扣下了扳机。
    砰！砰！
    伴随着“太阳胸针”的闪烁，两道满是神圣意味的子弹准确命中了史蒂夫的脑袋。
    它们虽然没能打穿皮肤和骨头，但却点燃了璀璨的火焰，让史蒂夫变成了一根光亮的火把。
    “啊！”
    又是一声惨叫，史蒂夫被拉得靠近了那扇虚幻神秘的青铜大门。
    克莱恩一边将手枪转轮甩出，把弹壳倒在地上，一边拿出了装有那些非凡子弹的铁盒。
    与此同时，他再次把灵性灌注入了“太阳胸针”。
    2！1！
    一道圣洁无暇的光柱于半空落下，瞬间打在了史蒂夫的身上。
    抓住这个空隙，克莱恩按照3比3的比例将净化子弹和驱邪子弹塞入了弹孔里，合上了转轮。
    他再次瞄准史蒂夫的脑袋，于暗金色胸针的闪烁里，用力扣动了扳机，连续六下：
    砰砰砰砰砰砰！ 第一百三十七章 灿烂的烟花    或流转淡金辉芒，或绽放灿烂光火的子弹，一枚接一枚地划破虚空，命中了“怨魂”史蒂夫的脑袋。
    得益于“小丑”对身体的控制力，得益于始终坚持着的枪法练习，克莱恩那六枚附加了“净化之斩”的子弹准确打在了同一片区域，和先前两颗相同的区域！
    它们就像来自光之巨人的拳头，一下一下又一下地捶着“冤魂”史蒂夫的左侧脸颊！
    砰砰砰的声音里，被怪异手臂和青黑藤蔓缠住，无法虚化躲避的史蒂夫，脑袋不断侧扬，身体阵阵颤抖，颧骨迅速凹陷了下去，并折断出白森森的尖骨！
    砰！
    最后那颗子弹彻底打破了那里，让这位序列5强者暗红色的鲜血飞溅了出来，让或璀璨或金色的火焰不断往内钻入，烧出了阵阵青黑色的雾气。
    那片神圣的光明里，史蒂夫的衣物被点燃了，身体迅速焦化，滴下了油脂。
    但是，他还没有死！
    比起“秘偶大师”罗萨戈，异种途径的序列5生存能力明显要强很多！
    不过，受到重击的史蒂夫却再也无法对抗那一条条诡异拉拽的手臂，双腿难以遏制地前迈，近乎飞了起来般投向了那扇青铜色的大门，投向了裂开的幽深缝隙，投向了一双双藏在黑暗深处的眼睛。
    就在这时，额头见汗的莎伦猛然握住了右掌。
    虚幻微妙的光芒戛然中断，神秘到难以描述的青铜大门失去了存在的根源。
    它摇摇晃晃着，在史蒂夫进入前，不甘地拉回了那一条条或长满牙齿或血淋淋的手臂，合拢了缝隙。
    哐当！
    大门关闭，飞快地透明了，消失了！
    史蒂夫前倾的身体僵硬在了原地，浑身焦黑干瘪，就像被烧了很久的那种干尸一样，甚至更接近于只剩下余火的碳化木棒。
    紧握着右拳并托着“深红月冕”的莎伦身影飞快虚化，前迈一步，与史蒂夫重叠在了一起。
    克莱恩的灵视里，瞬间失去了她的踪迹，但焦黑的史蒂夫却抬起双拳，猛地砸向了自己本就遭受了重创的脑袋。
    乓！
    他的头部变成了烂番茄一样的浆状物，乳白色的斑点先是往上喷起，继而落往四周。
    伴随而出的还有一道半透明的虚影，它迅速扩散开来，化成了巨大的水母样的事物，里面有不真实的液体在摇晃，有一双惨白的眼睛在凝聚！
    莎伦被这诡异的东西逼了出来，重新浮现于旁边。
    她霍然往前探出左手，口中发出了无声的尖啸。
    地面陡然变黑，似乎成了泥泞的渊海，里面长出了一根扭曲着的血色藤蔓，它分成多节，每一节都有四颗尖牙，一只眼睛。
    这血色藤蔓疯狂往上滋长，一下就固定住了那水母样的虚影，贪婪地吸食起里面不真实的液体。
    虚影飞快崩溃，血色藤蔓又缩回了泥泞的渊海里，
    但有了这样的耽搁，无头的焦黑的史蒂夫却跑了起来，穿过空地，奔向出口。
    他竟然还没有彻底死去，哪怕已经失去了脑袋！
    史蒂夫刚跑了几步，安静的空气里突然响起了一声脆响。
    啪！
    穿黑色双排扣长礼服，戴同色半高礼帽的克莱恩侧对着他，打了个响指。
    轰隆！
    史蒂夫脚下的泥土被狂暴地掀开了，赤红的火焰随之腾起。
    它蔓延往上，到了本身的最高点后又洋洋洒洒下落，就像一朵美丽的烟花。
    这样的烟花里，“怨魂”史蒂夫的身体彻底四分五裂了，焦黑的手、脚、内脏和血肉洒了一地，其中，一截指头滚动着到了克莱恩的脚边，棕色的半透明的“生物毒素瓶”则落在了另一个方向。
    那些属于史蒂夫最后痕迹的残缺肉体蠕动了几下，终于变得平静。
    绽放的火光和这样的场景中，克莱恩只觉自己的灵性变得更加活泼，体内还不完全属于他的力量又在某种程度上贴近了一点。
    他遵循着这种感受，枪交左手，用戴着黑色手套的右掌取下头顶的半高丝绸礼帽，按在胸口，面向莎伦微微鞠躬，行了一礼。
    莎伦蔚蓝的眼眸望了过来。
    她的视线越过了克莱恩，落到了后面还在厮杀的“狼人”泰尔和马里奇身上。
    莎伦的身影一下消失，“狼人”泰尔的眼睛里旋即映照出了她的样子。
    泰尔僵立在了那里，浑身黑毛根根竖起。
    他的双臂艰难抬了起来，按住了自己的脑袋。
    喀嚓！
    他用力一扭，眼睛随之看见了掩盖在破碎衣物下的脊椎。
    啪！
    泰尔再次一拧一扯，将自己的脑袋活生生拔了下来！
    整个过程里，他没有发出一声惨叫，没有说出一句话。
    他提着自己的脑袋，让鲜血不断往下滴落，失去了头部的尸体依然直挺挺不倒。
    莎伦并未立刻离开“狼人”泰尔的身体，她似乎在尝试着什么。
    很快，泰尔的脑袋和身体里有一点点黑绿色的光芒析了出来，并以其中一颗獠牙为核心，飞快凝聚在了一起。
    看来莎伦小姐有办法加速非凡特性的析出……前提应该是她附体目标，杀死了对方，完全掌控住了身体……克莱恩有所恍然地弯腰拾起了地上掉落的弹壳，一枚不少地将它们装入了铁制方盒内。
    他怕后续的调查者根据弹壳的特殊，找到那位“工匠”，找到那位购买了“野蛮人”和“贿赂者”配方的女士，从而锁定“智慧之眼”的聚会，威胁到他本身的安全。
    至于弹头，早就如同符咒的材料，在圣光和火焰里献祭给了对应的神灵。
    放好左轮手枪，克莱恩刚要迈开步伐，莎伦就以夸张的速度出现在了“生物毒素瓶”旁边，让它自行漂浮了起来，落至掌心。
    克莱恩还未来得及闪过别的想法，那位脸色苍白的女士手腕一抖，将棕色的半透明的瓶子和一颗黑绿色的獠牙丢向了他。
    ……为了节约时间，帮我拾取战利品？克莱恩怔了一下，本能抽出一张纸，罩向了那两件物品，没有直接接触！
    此时，他的视线里，莎伦繁复的黑色宫廷长裙失去了往日的整洁，在风中轻轻摇晃着，垂落的淡金头发则有几络贴在了脸颊侧面，使莎伦多了几分人的感觉。
    嗯……这“生物毒素瓶”是自带盖子的……就是不知道有什么负面效果……克莱恩低下头，审视起了自己的战利品，并用挂在旁边的黑色盖子重新密封住了“生物毒素瓶”，免得它继续祸害自己。
    至于那颗黑绿色的獠牙，正是“狼人”泰尔遗留的非凡特性。
    克莱恩一边将两件物品装入预备的小铁盒内，并用圣夜粉制造灵性之墙，封锁住了它们对周围的影响，一边用眼角余光看着莎伦的身影消失，史蒂夫残余的血肉蠕动，析出了近乎透明的光点。
    同样，他还在警惕着马里奇，免得对方突然疯狂。
    这种警惕里，他发现“活尸”的愈合力确实惊人，刚才那一道道深可见骨的伤痕，此时已基本闭合！
    马里奇也深深看了他一眼，似乎想起了什么，明白了什么。
    完成手中的事情后，克莱恩绕了十几步，先是拾起了被活尸和幽影挖出来的方形铁盒，接着找到了一根根人型“蜡烛”簇拥着的阿兹克铜哨和万能钥匙。
    他瞄了一眼，尴尬地发现自己也不敢捡。
    “深红月冕”的效果还在辐射着这片空地！
    ——这是他预设的最后也是最没有办法下的准备，为此专门抽空去了躺医院停尸房，测试那些尸体抢到阿兹克铜哨后会做什么，要做什么，于是有了相应的流程设计。
    “咳，能停止‘深红月冕’的影响吗？”克莱恩转头望向重新浮现出来的莎伦。
    她的手里已多了一个半透明的人偶。
    莎伦没有说话，将另一只手中的“深红月冕”戴到了胸前。
    那一圈绯色宝石迅速黯淡，满月的光辉消失在了这片废弃的空地上。
    克莱恩这才弯下腰，用指尖捏住圆环，提起了阿兹克铜哨和万能钥匙，然后将它们装入了那个有凹陷弹痕的方形铁盒，飞快做了密封。
    与此同时，马里奇也绕了一圈，处理了一下现场。
    莎伦摄起了那顶小巧的黑色软帽，身影先是虚化消失，继而出现在了克莱恩的面前。
    “《秘密之书》在你家的客房内。”莎伦平静地说道。
    也就是说，不管最终结果如何，只要我能活着回去，就可以收获部分报酬，不至于白忙一场……克莱恩露出笑容，微微鞠躬道：
    “感谢你的慷慨。”
    “官方非凡者随时可能赶到，我们该离开了。”
    莎伦点了下头道：
    “需要帮忙吗？”
    “不用。”克莱恩轻笑了一声，“我还有很多烟花没放。”
    话音刚落，他已然抬手打了个响指。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    剩余的炸弹一处处爆开，往上腾起了一束束火焰。
    它们簇拥着偏中央位置最大最醒目的那一朵，梦幻而亮丽。
    莎伦的目光本能被吸引了一秒，她再看过来时，克莱恩的身影已然不见，只有一束火光在缓缓消散。
    空地之外，往西北方向绕了个小圈子，不会正面碰上官方非凡者的道路上，一根根火柴相继被点燃，一道道火焰赤红着飞腾，又迅速消失。
    克莱恩的身影不断浮现在它们里面，跳跃着远离了西拜朗船坞。
    紧接着，他掏出一瓶特制的纯露，抹到脸上，用纸张轻轻一擦，就除去了所有的油彩。
    啪！
    克莱恩抖了下手腕，让那纸张烧成了灰烬。
    然后，他捡起藏在附近的手杖，整理了下衣物，就像普通人一样走到了街上。
    没过多久，克莱恩抵达了一座教堂，它的名字是：
    “杠杆教堂”。
    因为很多信众并不富裕，周日也未必能休息，平常的白天更是忙碌不堪，所以，各大教会的教堂会一直开到凌晨，让大部分信众有机会来祈祷和忏悔。
    克莱恩抬头望了一眼，用手里握着的黑色手杖点了点台阶，迈步走了进去。
    他打算在这里躲过接下来那一波对周围人群的排查。
    …………
    几分钟后，一支“机械之心”小队出现在了废弃仓库围成的空地上。
    他们来了足足五个人，各自带着不同的非凡武器，但却被犁了一遍般的景象弄得皱起了眉头。
    望了一阵，他们凝重地投入了寻找线索的工作。
    …………
    杠杆教堂内。
    因为还未满11点，这里的人并不算少，但没有一个说话，整个祈祷大厅安宁到神圣，让人不想打破这种静谧。
    克莱恩坐于第三排靠过道的椅子上，将黑色手杖靠向前方，取下了半高丝绸礼帽。
    身穿黑色双排扣长礼服的他两手交握，抵住下颔，闭上了眼睛，表情异常平静地面对着最前方的三角圣徽。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百三十八章 问答“游戏”    整整半个小时无人打扰的宁静后，克莱恩睁开双眼，慢悠悠起身。
    他拿上手杖，戴好帽子，离开教堂，于黑夜里乘坐出租马车往明斯克街返回。
    这个时候，周围区域的警戒和排查已不可避免地放松了，成为了煤气灯光芒下的那片阴影。
    刚过零点没多久，克莱恩掏出钥匙，打开自家房门，先行进入空着的几间客房寻找《秘密之书》。
    没费什么工夫，他直接就在一楼房间的衣柜内看到了那本由厚厚羊皮纸装订而成的古旧书籍。
    书的硬壳封皮呈深黑色，上面用绯红的色调写着两行赫密斯语：
    “秘密之书”。
    “卡拉曼”。
    呼……克莱恩吐了口气，没急着翻阅，而是就在这个房间，快速制造灵性之墙，举行起自己召唤自己，自己响应自己的仪式，然后将阿兹克铜哨、万能钥匙、全黑之眼、非凡子弹、生物毒素瓶、狼人非凡特性、《秘密之书》等物品连同容器一块丢到了灰雾之上，准备等造成的动静平息，再酌情决定取出哪些，带在身上。
    做完这一切，他甚至没去研究狼人非凡特性和生物毒素瓶的具体情况，简单洗漱了一下，就躺到了床上。
    这一是因为研究物品，翻阅书籍太浪费时间，在这个不算平静的夜晚很容易给处于现实世界的身体带来麻烦，二是克莱恩深刻认识到了自己目前的一个短板，那就是本身灵性增长的速度无法满足越来越多的非凡能力和神奇物品。
    只是这么激烈地战斗了一次，他现在就已灵性枯竭，脑袋疼痛，昏昏欲睡。
    嗯，对灵性造成负担最大的是“纸人替身法”，其次是通过胸针制造“太阳圣水”，但今晚没有使用，再次是“召唤圣光”和“火焰跳跃”……克莱恩打了个哈欠，借助冥想摆脱了那种太疲惫反而高度紧绷无法入睡的状态。
    不到十秒，他就进入了梦境，各种支离破碎的场景交替呈现。
    …………
    被废弃仓库围出来的空地上，“机械之心”来了又去，去了又来，负责这起事件的人员已经由小队队长变成了执事级的强者。
    伊康瑟.伯纳德的褐发始终乱糟糟的，倔强地往外伸展着，哪怕他戴了帽子，也无法掩盖这一点。
    以至于许多“机械之心”成员暗地里开玩笑说，这位执事恐怕在用炸弹理发。
    此时此刻，脸庞线条刚硬明朗的伊康瑟正拿着一面花纹古老的银镜。
    镜子的两侧各有一只眼睛般的装饰，它们以黑色的宝石为基底，看起来幽邃而迷人。
    伊康瑟环顾一圈道：
    “虽然那些下水道里的老鼠是干扰占卜和通灵的专家，对现场做了有效的处理，但是，这是神秘的超凡世界，没有什么办法是能保证百分之百成功的。”
    说话间，他望向手里的银镜，用右掌抚了表面三次。
    停顿两秒，伊康瑟深深吸了口气，沉声道：
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，刚才发生在这个地方的事情，有哪些参与者？”
    周围的黑暗忽然变得氤氲，银镜表面荡起了一道道水光。
    很快，银镜内浮现出了一副画面：
    腾起的火光中，有一道漂浮在半空的人影，他穿着黑色双排扣长礼服，戴着半高丝绸礼帽，身形扭曲不定，脸庞模糊到难以看清，并且还涂着油彩。
    他的脚下，火舌往上，将他吞没。
    随着水光一闪，画面改变，出现了一个着暗红披风的中年男子，他的手臂燃烧着璀璨的火焰，头部却藏在了黑暗里。
    一幕幕场景交替，伊康瑟等人又看见了一位黑色宫廷长裙繁复，淡金头发凌乱披下的女子，但是，她的脸庞却彻底透明，仿佛并不存在。
    这位女士的旁边，是身体长满了黑毛的两个男子，是被一条条诡异手臂拉拽着的背影。
    最后，变化结束，定格在了一束束火焰呼啸腾空，“烟花”绚烂绽放，光明闪耀一方的画面上。
    这样梦幻的场景里，刚才那穿黑色双排扣长礼服的男子再次出现。
    他身体横向扭曲伸缩着，面向前方，用拿礼帽的手，按住胸口，微微鞠躬，行了一礼。
    他的面容不仅有受到干扰般的极致模糊，还隐约表现出了油彩的色泽。
    伊康瑟正待询问队员们的看法，银镜之上突然出现了几行古弗萨克语单词：
    “根据对等原则，轮到我发问了。”
    “如果你回答错误，或者撒谎，你将遭受惩罚。”
    “惩罚”这个单词赤红如血，仿佛还在滴着液体！
    伊康瑟脸部的表情先是扭曲了一下，旋即变得异常郑重。
    紧接着，银镜之上水光闪动，出现了一行新的单词：
    “你的性取向是？”
    伊康瑟一下呆住，只觉周围队员们的目光全部投了过来。
    …………
    清晨六点，天刚蒙蒙亮。
    熟睡的克莱恩在准点的教堂钟声里醒了过来。
    按照以往的习惯，他会翻个身继续睡，一直到接近八点才起床，但这次，他却直接坐起，审视四周。
    “嗯，没被上门抄瓦斯计费器……”他松了口气，顾不得洗漱，离床逆走四步，进入了灰雾之上。
    他要研究昨晚的收获！
    坐到属于愚者的位置，克莱恩先从简单的开始。
    他拿起了那枚黑绿色的獠牙，观察了几秒后，具现出纸笔，写下了占卜语句：
    “它的作用。”
    这并不表示能用占卜来代替实验，克莱恩仅仅因为自己既有实物，又从莎伦和马里奇那里知道了不少有关“囚犯”、“疯子”和“狼人”的信息，觉得前置足够，所以试着看一看能获得什么启示。
    默念之后，他迅速进入梦境，目睹了一幕幕场景：
    “狼人”泰尔的腹部出现了一道狰狞的伤口，肠子都流了出来，拖到了地上，但他只是用清水洗了洗，又把肠子塞了回去，并用手捏住了缝隙两侧，到了最后，那伤口竟然就这样愈合了……
    圆满的红月之下，他仰天长啸，体表长出了寸寸黑毛，嘴里獠牙分明……
    他挥舞手爪，吱嘎一声抓破了不算太薄的钢板……
    他狂奔于旷野之上，将身后全速追逐的一群灰狼甩得越来越远……
    他让那一位位眼睛木然但冷酷的侍者完全不害怕死亡般地冲向了敌人……
    他还使用了各种各样的器物杀人，包括炸弹，并在发怒失去理智的状态下变得更加强大……
    ……
    睁开眼睛，克莱恩大致明白了“狼人”的特点，并把握到了这份非凡特性的隐患在哪里：
    那就是“狼人”泰尔当时处于满月照耀下，欲望异常放纵，死后相应留下了较为强烈的精神烙印，用这份非凡特性调配魔药晋升的非凡者必须在初期抵抗住这种影响，否则将出现失控的征兆。
    不过，这负面影响还没达到封印物的程度，“狼人”遗留的非凡特性依然可以直接用做魔药主材料。
    “还好……可惜‘活尸’杰森的非凡特性被那扇诡异大门给吞了……不知道那扇门通向哪里，有没有办法捡回来……”克莱恩一阵遗憾一阵心疼地放下那颗黑绿色的獠牙，拿起了棕色的半透明的生物毒素瓶。
    他按照刚才的办法，做起了梦境占卜，但这一次，他并没有获得详细启示的信心，于是将占卜语句修改为了：
    “它的正面和负面效果。”
    灰蒙幽暗的梦境天地里，克莱恩再次看见了一幕幕惨烈的景象：
    有人倒在地上，抓挠着自己，抓下了皮肤和血肉，抓出了森森白骨……
    有人捂着脑袋，眼睛失去焦距，气息越来越虚弱……
    有人不断呕吐，吐到最后，抽搐着死去……
    有人突然大笑，笑得喘不过气来……
    有人和对手激战之中，突然双双停止，望向对方，接着，他们抱在了一起，亲在了一起……
    场景变化到了最后，半透明的棕色小瓶被放在了一个有水的杯子中，里面透明的液体逐渐变成琥珀色，并被人喝了下去……拿着生物毒素瓶的人先是虚弱，接着咳嗽，继而摸向额头，只觉触手滚烫，病情越来越重……
    梦境很快结束，克莱恩手指轻敲长桌边缘，颇为头疼地解读起那些启示：
    “结合史蒂夫的话语，前面那些启示的意思是，生物毒素瓶的盖子被打开后，它会一直往外面弥漫毒性，至于对手会中哪种毒，纯粹随机，连持有者也无法控制？里面有的毒还真恶劣啊……”
    “毒性的有效范围没法从启示里解读出来……嗯，将它泡在水里，提前喝下那琥珀色的液体，可以预防中毒？但要泡多少分钟啊呢？持有生物毒素瓶的人即使不打开盖子，身体也会逐渐变差，慢慢染上疾病，慢慢变得严重？额，具体的时间分界线是多少啊……”
    克莱恩揉了揉额角，打算有空在灰雾之上做实验来确认，但他不知道“生物毒素瓶”是否能于这里起效。
    比如，目前灵体状态的他，根本不怕中毒。
    先这样吧，回头再仔细研究……克莱恩将目光投向了面前那本由羊皮纸装订而成的《秘密之书》，随手翻到了第一页。
    那是只有简单花纹的扉页，什么内容都没有……
    再次翻动，克莱恩终于看到了《秘密之书》的开头：
    “我们崇拜的是月亮，不是黑夜女神。” 第一百三十九章 早餐    又是只崇拜月亮，不尊敬女神？克莱恩不由露出了思索的表情。
    他之前听说这种事情是在了解生命学派时，可没想到，一位生老病死都在南大陆的巫王竟然也持有类似的观点。
    ——第四纪末期的“苍白年代”后，狂暴海变得名副其实，南北大陆由此隔绝，不再有往来，而生命学派成型于第五纪早期，显然不可能在罗塞尔派人找出安全航道前发展到南大陆。
    巫王卡拉曼也属于早期，活跃的年代距离北大陆诸国入侵有一千多年。
    也就是说，分属南北大陆，且无法沟通和交流的两个非凡“势力”，在差不多同一时期，选择崇拜月亮本身，忽略黑夜女神。
    这样的巧合让人不得不去考虑一下为什么。
    难道有新的神灵诞生，分走了月亮相关的权柄？但是，作为一名神灵，祂不该这么默默无闻……或者说，虽然女神抢走了月亮权柄，可原始月神的信徒却有所残存，从第四纪，甚至第三纪，一直传承了下来，并于南北大陆分隔后，花开两支，一支巫王，一支生命学派？克莱恩大致做着猜测，却苦于没有对应的线索缩小范围。
    他暂时放弃思考，抓紧时间，快速浏览起了《秘密之书》后面的内容。
    在序言部分，巫王卡拉曼非常直接地说，本书许多仪式、密契、占星法和召唤术，都源于原始的月亮崇拜，并详细描述了对应的尊名：
    “独一无二的红月，生命与美丽的象征，所有灵性力量的母亲。”
    竟然有尊名！但又缺乏类似于“黑夜女神”“大地母神”这种更通俗化的描述……如果真有这么一位隐秘的神灵，祂的信徒之间必然会发展出更适合在口头赞颂的简约称呼，而不是以原始的月亮崇拜来代替……克莱恩察觉到了一个古怪的地方，依靠自己的神秘学知识做起了分析。
    “而且，用‘绯红之主’来举行仪式，很明显会指向女神，但采用非常相似却更细化更详细的尊名，则能绕过女神，指向他们的力量源泉，指向那所谓的原始月亮……也不知道究竟是什么诡异存在……”克莱恩有些好奇又有些惊悚地想着。
    因为没那么多时间，后续的具体内容他只是飞快浏览了一遍，发现正如巫王卡拉曼自己述说的那样，许多密契许多仪式都指向着月亮。
    对克莱恩而言，这并不需要太在意，他不会照搬那些东西，招惹不知道是什么玩意的原始月亮，他想学习的是那些密契和仪式的整体结构、设计思路和细节处理。
    只有把握住了蕴藏的规律，他才能弄出属于自己的，指向“黄黑之王”的密契、仪式、占星法和召唤术。
    也许到了很久以后，我会有自成一体的神秘学……克莱恩取下腕部的灵摆，最后确认了下《秘密之书》的真假。
    得到肯定的答案后，他没急着利用狼人的非凡特性占卜配方，反正也不会拿去卖，同样的道理，他打算缓一缓再研究生物毒素瓶的来历。
    他迅速返回现实世界，拉开了窗帘，入眼是未能照亮大地的太阳，它躲在云层和雾霾后面，显得有些惨白。
    “阿嚏！”
    忽然，克莱恩伸手捂住嘴鼻，打了个喷嚏。
    这个时候，他才发现自己有些头疼脑热，不够精神，似乎是感冒了。
    作为一名序列7的非凡者，我竟然生病了……克莱恩抽出一张纸，哼出了鼻涕。
    他仔细回想了一下，很快就明白了原因：
    生物毒素瓶的负面效果是让持有者逐渐虚弱，并发展到生病！
    如果携带得再久一点，甚至可能病死。
    而这不是靠灵性枷锁能够消除的！
    昨晚，克莱恩于大战之后，灵性近乎干涸，身体中毒颇为虚弱的情况下，还携带着生物毒素瓶在“杠杆教堂”躲了半个小时……
    再加上返回明斯克街花费的时间，他可耻地生病了。
    “还好不严重……不影响什么……”克莱恩又阿嚏了一声，收拾着去泡了个热水澡。
    洗漱完毕，他为了犒劳自己，专门煎了个蛋，煎得香气四溢。
    “一本巫王的《秘密之书》，一件不会比太阳胸针差的神奇物品生物毒素瓶，以及一份序列7‘狼人’遗留的非凡特性，这次赚得不少……就是没能拿到‘活尸’的非凡特性让人遗憾……”克莱恩坐到餐桌旁，边吃边计算着收获。
    让他感觉心疼的还有一点，那就是用了足足11枚非凡子弹，每枚折合近10镑！
    也就是说，我烧了100镑的样子……名副其实地拿钱砸人……难怪大部分中低序列的非凡者都那么渴求金钱……克莱恩低头瞄了眼自己的早餐。
    它们加起来也才几个便士！
    用完早餐，克莱恩悠闲地看起报纸，时而打个喷嚏，用纸张擦一擦嘴鼻。
    8点的教堂钟声刚刚平息，他的门铃就已被人拉响。
    克莱恩不出意外地看见了《每日观察报》的记者迈克.约瑟夫。
    这位有着漂亮蓝眼睛，两撇小胡子但皮肤相当粗糙的记者先生脱帽问候了一声，然后直入主题道：
    “莫里亚蒂侦探，你有空闲接我的委托吗？”
    虽然有点感冒，但这段时间正常接委托比较不受人怀疑……刚干了一票的克莱恩笑笑道：
    “我轻微地生病了，不过这不影响我格斗和射击。”
    迈克顿时露出笑容道：
    “感谢你的帮助。”
    “我们这就出发吧。”
    “额，莫里亚蒂侦探，你用过早餐没有？我请你，作为雇主，我理应负责你今天的食物。”
    请我享用早餐？克莱恩怔了一下道：
    “我刚吃完。”
    “不过我建议你到东区再用早餐，这样你能看到很多事情，到时候给我一杯咖啡就行了。”
    “……没问题。”迈克指了指外面，“我雇佣的马车在等待。”
    克莱恩上下打量了他一眼道：
    “先生，你最好穿得更差一点，否则我的工作将非常忙碌。”
    迈克低头看了眼自己的呢制大衣，有所明悟地说道：
    “这太引人注目了？”
    “在东区是这样。”克莱恩指了指里面道，“我有一些专门准备的衣物，嗯，我们的身材差不多。”
    迈克忍不住赞叹了一声：
    “你果然专业。”
    专业犯罪吗？克莱恩腹诽了一句。
    改换装束，变成普通工人后，两人上了马车，前往东区边缘。
    …………
    “阿嚏！”
    克莱恩又抽出纸张擦了擦嘴鼻，并哼了些鼻涕。
    因为附近没有垃圾桶，他将纸张折好，重新放入了衣兜。
    “这间咖啡馆的食物还可以，当然，这是相对东区居民而言的。”克莱恩指着街道拐角处略显油腻的咖啡馆道。
    他偶尔住在附近的一居室房间时，来这里吃过几次早餐。
    “看来它已经算是这里比较好的餐馆了。”迈克不认为那是咖啡馆。
    此时已九点多，咖啡馆里的客人很少——东区的居民往往七点多就用完早餐，开始工作或寻找工作。
    陪着迈克点了土豆炖牛肉、面包、咖啡等食物后，克莱恩环顾一圈，寻找着靠窗的位置。
    这时，他看见了位熟人，就是他之前假装记者救济过的那个中老年男子。
    最早就是他带我到这里的……他怎么现在才用早餐……克莱恩思绪一转，对迈克道：
    “你有采访对象了。”
    他边说边端着咖啡杯走向了那个“流浪汉”。
    对方依然穿着之前那件厚夹克，有点斑白的头发显得较为油腻，胡须相当明显，但眉眼之间却没有了上次那种困顿感，脸色也不再那么青白吓人。
    “上午好，我们又见面了。”克莱恩坐到对面，打了声招呼，并发现对方的早餐是黑面包配一便士一大杯的廉价茶水。
    那个中老年男子抬起脑袋，仔细看了一眼，惊喜地开口道：
    “记者先生，是你？”
    ……克莱恩干笑两声，指着旁边的迈克道：
    “这是我的同事，他想就我之前的采访做更深入的调查。”
    迈克是经验丰富见多识广的记者，闻言没有多说，只微笑颔首，打了声招呼。
    至于莫里亚蒂侦探假扮记者的事情，他又不是今天才知道，对方可是向他借过假记者证的！
    “原来你真的是记者！”那位中老年男子愕然脱口道，“不过这不妨碍你是一个善良的好心的人。”
    克莱恩笑笑反问道：
    “最近过得怎么样？”
    那中老年男子喝了口茶水道：
    “有了你的帮助，我终于好好睡了一觉，吃饱了肚子，不再那么虚弱。”
    “我最初想找原本那种工作，就是制鞋，可他们并不要我，说我的手抖了……”
    他低头笑了一声，跳过了这段：
    “后来，我去了码头，找到了些工作，很累，但至少有钱赚，我已经在别人家里租了个地铺，每周只用6.5个便士，当然，只能睡晚上。”
    “额，在码头工作就是这样，我今天很早就去，什么也没吃，在那里举着手，大声地喊着自己的名字和管事的名字，但还是没能被中，只好回到这里。”
    “还好，下午还有机会，上午那些人也许得忙碌到很迟，不会和我们争。”
    克莱恩静静听着，时而喝口劣质咖啡，迈克则拿出纸笔，快速做起了记录。 第一百四十章 今时不同往日    最后，那位两鬓斑白的中老年男子喝了口茶水，笑着叹息道：
    “其实，这已经比我之前好很多了，比这里很多人好，比如……”
    他指了指窗外缩在角落里的流浪汉们。
    克莱恩和迈克跟随望去，看见一个可以避风的肮脏地方躺了一地的蜷缩着的流浪汉，有男有女，有老也有小。
    在这寒冷的深秋里，他们未必还能再次醒来。
    这时，克莱恩注意到街边站了位六十来岁的老太太，她衣裙陈旧破烂，但却相对整洁，头发也理得一丝不苟。
    这位花白头发的老太太脸上有着流浪汉常见的困顿，可依然坚持着没去和那堆人挤在一起，而是慢步于路边，时不时麻木地深深地看向咖啡馆内。
    “这也是个可怜人。”吃下剩余黑面包的前流浪汉也发现了那位老太太，出声感叹了几句，“她以前据说过得还不错，丈夫是个粮食商人，有个很精神的孩子，可惜，后来破产了，丈夫和孩子没过多久也死了，她和我们不一样，真的，一眼就能看出来……哎，她应该支撑不了多久了，除非每次都能进济贫院。”
    听着听着，迈克的表情从沉静变为了沉郁，他缓缓吐了口气道：
    “我想找她做个采访，你可以替我邀请她吗？她可以在这里随意吃点什么，喝点什么。”
    对于这个要求，那位中老年男子并不觉得奇怪，只是分别看了克莱恩和迈克一眼，仿佛在说，你们果然是同事。
    “好的，我想她肯定很乐意。”他喝了口茶水，起身走出了油腻腻的咖啡馆。
    没过多久，那位衣裙陈旧但整齐的老太太跟随他走了进来，青白的脸色在咖啡馆的温暖融化下稍微淡化了一些。
    她不断颤抖着，似乎要将体内的寒意一点点散发出去，并汲取咖啡馆内相对较高的温度，就算坐到了椅子上，她也额外用了足足一分多钟，才真正缓和。
    “你随意点些什么，这是采访的报酬。”克莱恩替迈克说了一句。
    在迈克点头后，老太太矜持地点了吐司、劣质奶油和咖啡，然后笑了笑道：
    “我听说太久没得到食物的时候，不能吃油腻的东西。”
    很客气，很自制啊，一点也不像流浪者……克莱恩无声感叹了一句。
    在食物送过来前，迈克随意问道：
    “你能聊聊你是怎么成为流浪者的吗？”
    老太太露出回忆的神情，苦涩笑道：
    “我的丈夫是位粮食商人，主要是从国内农夫那里收购各种粮食，自从《谷物法案》被废除，我们就迅速破产了。”
    “他本身年纪已经不小，被这件事情击倒，身体迅速垮掉，没多久就死了。”
    “我的孩子，他是个出色的年轻人，一直跟着他的父亲做生意，他接受不了这样的打击，于是在一个没有月亮的夜晚跳进了塔索克河。”
    “他第一次自杀没有成功，被送上了治安法庭，警察和法官们都很不耐烦，觉得他耽误了他们的时间。”
    “你要自杀，就请安静地成功地自杀，不要麻烦到我们……嗯，他们大概想这么说，但又觉得太直接。”
    “我的孩子，被关进了监狱，没多久，他第二次自杀，成功了。”
    老太太说得很平静，就像那不是自己遭遇过的事情。
    可不知为什么，克莱恩却感受到了强烈的悲哀。
    哀莫大于心死……他忽然想起了上辈子听说过的这句话。
    在这个世界，自杀不仅是各大教会禁止的行为，而且还属于法律惩处的对象。
    至于原因，克莱恩很清楚是什么，首先，自杀者很多选择投河，在没被人及时发现的情况下，有一定概率变成水鬼，其次，自杀者的情绪往往很不对，这种状态下，终结自己的生命形同“献祭”，有可能会与某些诡异的可怕的存在产生共鸣。
    于是，他们死后的身体或者周围的某些物品会带上奇特的诅咒，危害到他人。
    廷根市查尼斯门后的“厄运布偶”很可能就是这么来的。
    所以，七大正神教会都从自身教义出发，禁止信徒自杀，王室也推动了相应的立法。
    当然，这在克莱恩看来有些可笑，一个想自杀的人还会怕法律怕惩处？
    迈克刷刷记录着，正待说些什么，咖啡馆的老板却已经将食物端了过来。
    “你先填饱肚子，我们等下再聊。”迈克指了指吐司。
    “好的。”老太太小口小口地吃着食物，显得很有教养。
    她点得并不多，很快就吃完了。
    恋恋不舍地喝下最后一口咖啡后，她揉了揉额角，恳求道：
    “能让我先睡一会儿再聊吗？外面太冷了。”
    “没有问题。”迈克毫不犹豫地回答道。
    老太太感激地说了好几声谢谢，坐在椅子上，就那样蜷缩着睡了过去。
    迈克望向旁边那位中老年男子道：
    “你对这里好像很熟悉？我想请你做我们的向导，一天3苏勒怎么样？不好意思，忘记问你的姓名了。”
    那位中老年男子连忙摇头道：
    “不不不，这太多了，我在码头，很多时候，一天只有1苏勒的收入。”
    “你们叫我老科勒就行了。”
    “那，一天两苏勒，这是你应得的。”迈克一锤定音。
    克莱恩见识完这场奇怪的讨价还价，用纸张哼了些鼻涕，打算续杯咖啡，可突然却察觉到不对，扭头望向了蜷缩在椅子上睡觉的老太太。
    她因喝了咖啡红润了不少的脸庞又一次变得青白，气场颜色和情绪颜色已然消失。
    “……”克莱恩站了起来，下意识伸手探了探老太太的鼻息。
    在迈克和科勒诧异的眼神里，他沉重说道：
    “她死了。”
    迈克张了张嘴巴，什么也没能说出来，科勒则在胸口点了三下，苦涩笑道：
    “我就知道她撑不了多久……”
    “在东区，每天都会发生这样的事情。”
    “至少她填饱了肚子，在温暖的地方死去，希望，呵呵，希望我将来也能这样。”
    克莱恩沉默了片刻道：
    “科勒，你去找警察过来。”
    “好的。”科勒再次于胸口点了三下，跑出了咖啡馆。
    老板望了这边一眼，并未过来，似乎这不是什么太需要在意的事情。
    过了一阵，一个穿着黑白格制服，提着短棍，别着手枪的警察进入了咖啡馆。
    他看了看死去的老太太，稍微问了迈克和克莱恩两句，就摆了摆手道：
    “没事了，你们等我找人来把尸体收走就可以离开了。”
    “就这样？”迈克愕然出声。
    他对东区明显不太熟悉。
    那名警察呵了一声：
    “这种事情，东区每天都有好多起！”
    他眼珠一转，望向克莱恩和迈克：
    “你们不像是这里的人啊，叫什么？什么身份？”
    迈克拿出了记者证，克莱恩则说自己是保护他的私家侦探。
    那警察顿时板起了脸孔，看着克莱恩道：
    “我怀疑你非法持枪！”
    “我要搜查你的随身物品，请你配合，否则将视为拒捕！”
    迈克一下变得忧虑，因为他知道私家侦探普遍非法持枪。
    克莱恩面无表情地摊了下手道：
    “好的。”
    他任由着那位警察搜身，但对方什么都没有发现。
    等到老太太的尸体被送走，失望的警察随之离开，迈克握起拳头，捶了下桌子：
    “一个活生生的人死在了这里，他却只想着查非法持枪！”
    说到这里，迈克侧头望向克莱恩，疑惑道：
    “你没带枪？”
    克莱恩摇了摇头，从桌子底下抽出了枪袋和左轮，平静说道：
    “作为一名侦探，我在这方面有丰富的经验。”
    作为一名“魔术师”，他能把手枪摆到对方眼前，却让对方发现不了。
    而且，由于没去买普通子弹，非凡子弹又暂时被丢到了灰雾之上，他的左轮目前是空的，不过这不妨碍他用手枪射击，只需要在扣动扳机的时候，用嘴巴模拟一声“砰”就行了。
    见状，旁边的老科勒低语了一句：
    “原来你是侦探。”
    克莱恩指了指迈克，随口解释道：
    “我上次也是受这位先生的委托。”
    迈克坐在那里，没有反驳，沉默片刻后道：
    “我虽然也调查过黑帮，见识过一些妓女的悲惨生活，但对东区的情况并不了解，你们帮我看一看，这份调查采访计划有没有问题。”
    他边说边从衣服内侧口袋里拿出了几张纸，展开在咖啡馆的桌子上。
    克莱恩瞄了一眼道：
    “对不同年龄层次的东区居民的采访？”
    “这太麻烦了，我觉得可以按照地点来划分，较好的公寓，五六个人挤一个房间的公寓，街道避风的角落，公园的长条凳，以及酒吧，济贫院。”
    “另外，可以分上班时间和休息时间。”
    迈克认真听完，点了点头：
    “不错的思路，科勒你的看法呢？”
    老科勒捏了捏鼻子道：
    “我不认识单词……不过我觉得侦探先生说的没问题。”
    迈克想了想，修改起了计划，然后说道：
    “那我们先去附近的公寓，随意挑一栋。” 第一百四十一章 东区“冒险”记    贝克兰德东区，一个十字路口。
    迈克约瑟夫看到街边有不少衣着破烂眼神可怜的儿童，用手帕擦了下嘴，打算过去给他们一些便士。
    可是，他的行动却被前流浪汉老科勒给阻止了：
    “那些是小偷！”
    “小偷？他们的父母呢？或者这都是被黑帮控制的？”作为一名资深记者，迈克虽然没来过东区，但也隐约听说这里有几个黑帮会控制流浪儿童行窃或乞讨。
    “父母？他们要么没有父母，要么父母曾经做过小偷，或者现在依然在做，当然，记者先生你说得没错，他们之中不少人确实被黑帮控制着，据说那些黑帮还会教导他们怎样行窃，比如，在墙上挂一件绅士的外套，在兜里放上手帕，外面悬着怀表，通过反复练习，做到偷走手帕而怀表不出现摇晃，呵，这都是我做流浪汉的时候，在济贫院里听人说的。”老科勒絮絮叨叨地讲着，“我记得这条街上抓到过的最小的窃贼，只有六岁，哎，六岁……”
    他似乎想起了自己染病失去的孩子，忍不住从衣兜里掏出了一根皱巴巴的香烟，但却没舍得吸，只是嗅了嗅味道。
    “六岁……”迈克被这个数字给震得有些缓不过神来。
    克莱恩静静听完，叹了口气道：
    “这就是东区。”
    他环顾一圈，调整了情绪道：
    “这里更接近丛林，而不是人类社会。”
    “我们的采访得当成一次冒险来对待，既要懂得避开危险生物的地盘，也要远离那些看起来不会对你造成什么太大危害的小东西，嗯，我是说丛林里的蚊子。”
    “迈克，如果你在那些小孩面前暴露了你的钱包厚度，即使你保护得很好，没让他们偷走，也会在接下来的冒险里，遭遇一场注定的抢劫，要是你敢于反抗，或许明早塔索克河里漂浮起来的尸体就会多上一具。”
    “侦探先生，你说的太对了！东区那么多人，每天失踪几个，不会有谁在意的。”老科勒赞同道。
    迈克表情沉凝地听完，默然了几秒，忽然开口道：
    “35万。”
    “啊？”由于患了感冒，克莱恩的嗓子已经明显有些哑了。
    迈克往前方迈步道：
    “这是初步统计的东区人口数量。”
    “但我知道，实际肯定比这多不少。”
    “这么多？”老科勒吓了一跳。
    他虽然经历过东区的白天和黑夜，直观地知道这里的居民很多，但没想到能多至这种程度。
    这是廷根市人口的好几倍了……克莱恩下意识拿最熟悉的地方做着比较。
    他望了几步外的十字路口一眼道：
    “我们接下来往哪边走？”
    老科勒抬头看了眼道：
    “千万不要直走，那片街区被兹曼格党控制着，他们很凶恶，完全不讲道理，如果发现有记者采访，肯定会揍我们一顿！”
    兹曼格党？这不就是那个造成我万金镑损失的“没头脑”所在的黑帮吗？他还是什么处刑人，额，我都不记得他的名字了……还好，那万镑最终换来了“占卜家”对应的序列7、序列和序列5的魔药配方，换来了“全黑之眼”，换来了因蒂斯大使的命……也不知道关于第三代差分机的手稿最终被哪方势力得到了……克莱恩一下回想起了上个月初发生的事情。
    “兹曼格党？那个主要由高原人组成的黑帮？”迈克若有所思地反问道。
    “记者先生，你听说过他们？”老科勒诧异道
    迈克呵了一声：
    “他们涉及不少案子，在东区之外也有些名声，据说曾经有成员卷入了一起因蒂斯间谍案。”
    ……你旁边的就是当事人，报案人，受害人……克莱恩默默补了一句。
    “你们这些体面的绅士都知道了兹曼格党，为什么警察不把他们都抓走？”老科勒以底层人民的思维问道。
    迈克的表情顿时变得有些难看，咳嗽了两声：
    “只能抓走做过案子的那些，其余没有证据，是不能逮捕的，而且东区这么大，人口这么多，真要有谁想藏起来，是很难找到的。”
    说着说着，他叹了口气道：
    “毁灭一个兹曼格党容易，但只要还有高原人来到贝克兰德，只要他们还保留着好勇斗狠的传统，且没找到别的谋生办法，新的兹曼格党出现只是时间的问题。”
    这就是复杂的社会问题了……克莱恩指了指左右两侧：
    “挑一边吧。”
    老科勒看向了右边街道：
    “那里活跃的是辉利党，只要不招惹街边和酒吧里做，嗯，做那种生意的女郎，就不会被他们注意到，呵呵，现在是上午，不会有什么问题，他们都还在睡觉。”
    “辉利”这个单词在鲁恩语里是“不法之徒”的意思，取这个名字的黑帮可以说是相当有自知之明。
    克莱恩和迈克对此没有意见，在向导的带领下，进入了那片街区。
    这里的建筑相对较好，街上的环境也不是那么肮脏，空气里弥漫的是街贩们遗留的牡蛎汤、香煎肉鱼、姜啤等食物饮料的味道和鱼类水产的腥味。
    走在这里，克莱恩有种莫名的熟悉感，就像回到了廷根市，回到了铁十字街，回到了最初居住的那栋公寓外的街道。
    唯一的不同大概就是，贝克兰德离海更近，交通更发达，这里的海鱼相当多。
    “它是附近较好的公寓，我以前在周围流浪过好几次，发现里面的先生和女士穿得都比较，嗯，比较干净。”老科勒指着一栋淡黄色的三层建筑。
    三人靠拢过去，发现公寓门口还悬挂着一个牌子，上面画着怀表、挂钟和螺丝刀，写有“修理钟表”等单词。
    “这里居住着一位钟表匠人？”克莱恩从原主的记忆碎片里挖掘出了类似的场景。
    当时，班森、梅丽莎和他是去类似的地方修理父亲遗留下来的那块银色怀表，可那件物品修了几次，又都很快坏掉，直到被梅丽莎捣鼓着彻底弄好，成为那段时间克莱恩身上最体面的东西。
    而克莱恩“过世”之后，这块有金钱和感情双重价值的怀表并未陪葬。
    现在应该是归属班森了吧？不知道他每次拿出那个怀表，会不会想起我……克莱恩忽然眨了眨眼睛，勾勒了下嘴角。
    “应该是。”迈克不敢肯定。
    他的怀表如果出了问题，一般是送去原属的钟表商店，由对方分配给下属的修理师或委托给长期合作的匠人处理。
    刚进入公寓，他们就看见了个胡子拉碴的中年男子。
    这位先生刚从盥洗室出来，要返回房间，发现有三个陌生人进来后，忙问了一句：
    “要修理钟表吗？”
    真巧啊……直接遇上那个匠人了……克莱恩略感奇怪。
    迈克掏出怀表，笑笑道：
    “是的，我的怀表最近总是走不准时间，你帮我看一看。”
    他没表露自己的身份，打算以随口闲聊的方式做采访。
    那中年男子顿时露出笑容，引着他们进入了一间房门半掩的两居室，指着木桌旁的椅子道：
    “你们等一下，我去拿工具。”
    “你的工具不在家里？”迈克诧异问道。
    那名钟表匠人摇头笑道：
    “怎么可能？”
    “一套工具很贵的，我自己一个人根本买不起，只能大家凑钱，买上三四套，谁有生意谁就使用，所以，我们搬到了一块，呵呵，这样比较方便，如果隔得太远，还得额外花费时间和公共马车费去借工具。”
    他边说边出了门，往旁边走去。
    原来我们碰到钟表工匠不是巧合，这里很多住户都是钟表匠人……克莱恩一下恍然。
    老科勒则审视着房间，艳羡地说道：
    “生病之前，我也住在这种地方，我的妻子会在家里帮人缝补衣服，两个孩子，两个孩子……”
    迈克则叹息了一声，压低嗓音道：
    “我以为钟表工匠都是很有钱的。”
    “我也是……”克莱恩捏了捏鼻子。
    …………
    与公寓内好几户住客亲切交流后，克莱恩等人再次踏上了冒险的旅途。
    他们走了百来米，忽然听见街边有人吵架。
    那两位女士声嘶力竭地用各种下流语言问候着对方，让克莱恩学到了不少之前未曾听闻过的词汇。
    她们争吵的原因是，左侧那位指责右侧妇女把所住公寓的环境弄得很肮脏，并且会制造噪音，右侧妇女则反骂左侧那位，认为这是她自己的问题，没人让她晚上招揽客人，白天睡觉。
    “那是一名浆洗女工？”迈克微皱眉头地听完，问了一句。
    “是的，我认识她，她是个寡妇，带着自己的两个女儿在帮人洗衣服。”老科勒做出了肯定的答复。
    迈克想了几秒道：
    “带我去看看她们家。”