老科勒点了点头，领着两人绕过吵架现场，进入了明显不如刚才那栋公寓的破旧房屋。
    刚来到浆洗女工的房间外，克莱恩立刻就感受到了潮湿。
    里面挂着一件又一件还未干的衣裙，一个十七八岁的少女正蹲在大盆子前，浆洗冒着泡沫的事物，比她年纪更小一点的女孩则拿着外裹湿润亚麻布的通红烙铁，仔细处理着已经洗好晾干的物品，她的动作小心翼翼，似乎已经被蒸汽烫过好多次。
    这既是她们的工作场所，也是她们夜里睡觉的地方，湿润的水汽弥漫在房间内，浸入了她们的身体。
    另外，各种气味混杂的恶臭是如此明显。
    “你不觉得难受吗？”迈克捏住了鼻子。
    克莱恩瓮声瓮气地回答：
    “我感冒了……”
    他这句话没带一点笑意。
    迈克松开手指，走入了房间，对两位诧异的少女道：
    “我是一名记者，我想采访浆洗女工。”
    正搓揉衣物的少女麻木地摇了摇头：
    “我们有很多事情要做，不能耽搁。”
    迈克的采访请求就这样被拒绝了。
    他表情沉重地出来，默然走回了街道。
    看了看，他抿了抿嘴道：
    “我们继续。”
    …………
    白银城，出现幻听幻视的戴里克伯格经过详细的检查，被带到了圆塔的底部。
    ——这里收容着那些有失控征兆的居民，用各种方法尝试挽救他们。
    走在那阴森昏暗的过道里，他忽然觉得有些莫名的发冷。
    “救命！”
    一个封闭的房间内突地发出这么一声惨叫。
    “救……”
    那声音戛然而止，四周一片安静。 第一百四十二章 外来者    这……那样奇诡的安静里，回过神来的戴里克.伯格闪现的第一个想法就是救人。
    然而，将他夹在中间的两个守卫却没有任何反应，似乎刚才的一切只是他的幻听。
    “那里有人在求救。”少年戴里克提醒了两位黎明骑士一句。
    走在他左侧，穿着银色全身盔甲的高大骑士平静无波地回应道：
    “不要上当。”
    “那只是一些濒临失控的超凡者的正常表现。”
    是吗？也许他只是不愿意就此放弃，失控变成怪物，所以才惨叫求救……戴里克略感悲哀地想道。
    随着他情绪的变化，耳畔的虚幻嗡隆声明显了不少。
    沉默着又前行了几步，刚才那位黎明骑士指着左侧一扇房门道：
    “你这段时间就住在这里，我们会按时送来食物和药剂。”
    说话的同时，他拿出了一个铁黑色的小瓶。
    这种瓶子是由白银城主食黑面草残余的类秸秆事物编织而成，遇到液体，会产生一层薄膜，从而达到防水密封的功效。
    戴里克接过那瓶药剂，咕噜喝了下去，只觉一阵清凉滑过食道，进入了胃袋。
    他整个人迅速变得沉静，眼前摇晃的场景复归平稳，耳畔的幻听逐渐衰弱。
    哐当！
    在铁门关闭并反锁的声音里，戴里克进入了属于自己的那个房间。
    他首先看到的是一根摇曳着昏黄光芒的蜡烛，继而辨认清楚了矮床、椅子和方桌。
    除此之外，再无他物，但四周的墙壁，包括房门，都绘刻着复杂而神秘的符号与标识，它们似乎组成了完整的封印。
    戴里克的情绪也被那药剂压制了，他没有一点好奇地坐了下来，躺到了床上。
    不知过了多久，他突然听见了咚咚咚的剧烈砸门声，但这不是来自他的房间外，而是源于隔壁。
    戴里克翻身坐起，仔细倾听，在碰撞之声里听见了细细的尖锐的悲鸣的啜泣。
    他的汗毛霍然耸立，整个人猛地站起，摆出了极具防御性的姿势。
    就在这时，咚咚咚的声音蔓延到了隔开两个房间的金属墙壁上，砸出了一个又一个缓缓下瘪的凸起。
    戴里克正要祈求圣光，眼前忽然一亮，他所在的空间似乎全部被搬到了外界，且适逢闪电划过。
    隔壁的砸墙声一下消失，圆塔的底部恢复了安静。
    这不是绝对的安静，而是轻微的脚步声能荡出好远，回响许久的安静。
    戴里克正在猜测隔壁那位非凡者遭遇了什么，另外一边的金属墙却又被人敲响了。
    笃笃笃！
    那里仿佛有人屈起手指，轻轻敲动。
    “谁？”戴里克拔高声音，略感惊恐地问道。
    敲击声当即停顿，隔了几秒，一道沉厚却颇为苍老的嗓音模模糊糊传了过来：
    “原来是个年纪不大的小家伙。”
    “你是？”戴里克见对方能理智地交流，遂靠拢墙壁，用耳朵贴住了冰冷的金属。
    那苍老的嗓音呵呵笑道：
    “你旁边那位好几次都差点失控，今天终于没能挽救回来。”
    他彻底失控了？戴里克隔着金属墙问道：
    “那他现在变成怪物了？”
    “不，不是怪物，是死尸，他已经被封印这里的物品解决了。”那苍老的声音叹息道，“我在这里待了四十二年，嗯，那些守卫告诉我的，见过太多太多类似的事情。”
    戴里克颇感诧异地反问道：
    “你在这里待了四十二年？”
    正常来讲，失控可以分成三个阶段，一是出现前兆，比如幻听与幻视，二是身体和精神已经有些不受控制，时不时就会表现出或可怕或诡异的状态，三是彻底崩溃，蜕化为恐怖的怪物。
    其中，从第二阶段到第三阶段相当快，也许刚有发现，就会目睹一个看似正常的非凡者变成黑暗深处的怪物。
    也就是说，处于第二阶段的非凡者被送到圆塔底部后，要么经过药剂、仪式等方法的治疗，慢慢稳定下来，于一年半载内离开这里，要么很快就会步入失控状态，被清除净化，不可能有谁被关在这里四十二年。
    而处于第一阶段的非凡者，也许只需要几天，十几天，就能消除前兆，治愈离开。
    那苍老的声音顿时呵呵笑道：
    “是啊，我也没想到我会在这里待四十二年。”
    “我没有任何失控的征兆，他们却认为我相当危险，随时可能变成怪物。”
    戴里克微皱眉头，好奇问道：
    “四十二年前究竟发生了什么事情？”
    那个时候，他的父母都还没有出生。
    苍老的声音默然片刻道：
    “我曾经是一个探索小队的队长。”
    “我们在距离白银城半个月的地方发现了一座被毁掉的城市，呵，这是以我们的速度计算的。”
    “那座城市和我们白银城类似，明显有巨人统治过的痕迹，并信奉创造一切的主，全知全能的神。”
    “可惜，他们被毁灭了，毁灭在了不知道多少年前。”
    类似的事情，戴里克并不陌生，当即猜测道：
    “你们在那里遭遇了一些诡异的事情，所以，你才被认为随时可能失控？”
    “差不多。”那苍老的声音嘿了一声，“我们探索到核心区域后，发现那座城市在尝试着改变信仰，塑造了一些他们想象中能拯救他们的神灵，然而，这并没有什么用，就连那些神灵的雕像都被破坏了，洒了一地。”
    说到这里，他的语气忽然变得沉凝：
    “不过，不过，我们在那里遇见了一个人。”
    “这是两千多年来，我们白银城遇见的第一个不属于我们城邦的活生生的人！”
    “在白银城之外，在那无穷无尽的黑暗深处，真的还有人活着！”
    戴里克下意识就问道：
    “你们把他带回了白银城？”
    那苍老的嗓音隔了两秒才道：
    “你不感觉震动吗？”
    “我们白银城努力探索周围，就是为了寻找和我们一样的人类，四十二年前终于发现了！”
    这确实是相当让人震动的消息，可，可我经常看到“正义”小姐、“倒吊人”先生他们，经常听说鲁恩王国和七位正神的事情，白银城外面还有人，还有城邦，还有国度，不是非常明显的事实吗？戴里克挠了挠头，没什么经验地假装出震惊的口吻：
    “我，我刚才没注意到这点。”
    “确实太不可思议了，除了白银城的居民，竟然还有别的人存在！”
    “……”苍老的嗓音沉默了好一阵子才道，“白银城的教育变得这么差了吗？”
    不等戴里克开口，他叹息一声，自顾自说道：
    “我们很戒备地邀请那个人来白银城做客，他考虑之后，答应了。”
    “我们监视并护送着他沿路返回，可是，快到白银城的时候，他突然失踪了……”
    “我们找遍了周围，都没能找到他，而回到白银城后，我的队员们，一个接一个发疯了，失控了，全部！所有！”
    “六人议事团怀疑我们都被某种事物污染了，怀疑那个人根本不是人类，而是邪灵，是怪物，所以，把我关在了这里，每隔一段时间就来确认我的状态，却从来不告诉我问题在哪里，也不放我出去。”
    戴里克沉重地吐了口气道：
    “你还记得那个人的样子吗？”
    “……他长得很普通，没有任何特点，穿着也和我们类似，除了记得他是男性，我完全想不起来他的模样……不过，长老们应该可以用超凡手段直接从我模糊的遗忘的记忆里看到他。”苍老的声音回忆了几十秒，略显痛苦地说道。
    戴里克随口追问了一句：
    “那他有说他叫什么吗？有和你们交流他的来历吗？”
    苍老的声音“嗯”了一声：
    “他告诉我们，他叫……”
    他顿了顿道：
    “阿蒙。”
    …………
    周日上午，工厂区。
    之前的两天，克莱恩和迈克在老科勒的引领下，“参观”了东区不少地方。
    迈克因此见识到了五六个人挤在一个房间内的事情，而这还不算最差的情况。
    东区最贫穷的那些地方，一个普通的卧室甚至能睡十个人，地铺、白天使用权、晚上使用权等精确的权属划分让记者先生惊叹不已。
    而且，贫穷不会区别对待男女，那些地方，不同性别的人难以避忌地挤在了一起，某些足以上法庭的事情比比皆是，不管男的，还是女的，都时刻面临着暴力的威胁。
    “……肮脏，拥挤，恶臭，这就是最直观的印象……我怀疑他们每个人体内都有严重的寄生虫……在最破旧的街区，因为房屋是很久前修建的，没有专门接入下水道，粪便、尿水、呕吐物等遍地都是，这里一栋房屋才有一个公共的盥洗室，或者，一条街道才一座公共厕所……”
    “他们每天忙碌到极端疲惫，却只能勉强填饱肚子，毫无积蓄，只要失业几天，他们就将坠入难以自救的深渊……我认为，只要给予他们一点希望，他们甚至不会害怕死亡……”迈克在自己的调查手稿上这样写道。
    另外，半夜被驱赶，活尸般游荡在街上的流浪汉，麻木站在街边或酒吧内的女郎，以及那些放纵着酗酒，不吝啬暴力，根本不想去考虑未来的酒客们，都给这位记者留下了极为深刻的印象。
    他越来越沉默了。 第一百四十三章 线人费    咳咳！
    迈克.约瑟夫掏出手帕，捂住嘴巴，咳嗽了好几声。
    工厂区的雾气比其他地方都要浓厚，半空灰中带黄，仿佛浮着尘土，偶尔还会散发出呛辣刺鼻的味道，让早就习惯贝克兰德空气的记者先生都难以忍受。
    他扭头对同样低咳的克莱恩道：
    “我一直都很支持政府组建王国大气污染调查委员会，支持碱业检察官的设立，但我今天才知道问题竟已如此严重。”
    “如果不采取有效的措施，将来也许会酿成惨剧。”克莱恩努力打通着堵塞的鼻子。
    也许会让整个贝克兰德都笼罩在视距不超过五米的雾气里，而邪神很可能就在这样的场景里降临，或者诞生……他默默补了一句。
    老科勒不太理解他们的对话，清了清有着浓痰的喉咙，领着记者和侦探绕过看守者，潜入了一座铅白工厂。
    这里以女工为主，她们正毫无保护措施地忙碌着，而厂房内弥漫有明显的粉尘。
    望着空气里悬浮和飘荡的那些“小颗粒”，克莱恩就仿佛看见了毒气，那一个个没带口罩的年轻女性则如同一头头待宰的羔羊。
    这个瞬间，他就像回到了廷根，回到了当初帮德维尔爵士处理怨念的过程中。
    他似乎已经目睹了这里一位位女工的未来，她们有的人脑袋一阵阵抽痛，有的人视线出现模糊，有的人变得歇斯底里，有的人牙龈浮出蓝线，最终，或变成瞎子，或很快死去。
    这就像大型的血腥献祭仪式，只不过目标是那闪烁的金钱符号……如果极光会、玫瑰学派等邪教组织能利用好类似的事情，如同兰尔乌斯做的那样，问题就大了……克莱恩捂住嘴鼻，静静凝望。
    迈克.约瑟夫则又惊又怒地低语道：
    “怎么能这样？”
    “他们怎么能这样？”
    “前段时间各种报纸和杂志上已经集中讨论过铅中毒的事情，他们竟然一点防备都不做？”
    “连一个口罩都舍不得？”
    “这些工厂主是在谋杀！”
    真是一位有正义感的记者，虽然年纪不算小，风格比较吝啬，演技也相当出色，但依然保留着初心……不过，他怎么会这么了解铅中毒的情况？对了，我都忘记了，我有让德维尔爵士在各家报纸和杂志上广泛宣扬铅中毒的危害……看起来他做得还不错，可对有些人来说，下层的贱民死一个两个，算什么事情？有的是等待工作机会的人！克莱恩心情沉重地想着。
    作为一名资深记者，迈克没有失去理智，悄然观察并询问了几位换班的工人后，离开了这间铅白工厂。
    后续，他们进入了一家又一家工厂，被里面肮脏的环境和人们高强度的劳动弄得没有讨论的心情。
    临近中午，克莱恩忽然发现前方一家工厂外聚集了不少人，以女性为主，她们正激动地喊着什么，并试图冲进里面。
    “发生了什么事情？”迈克疑惑地询问起老科勒。
    老科勒也是一脸不解：
    “我过去问一下。”
    他小跑至那家工厂外，混入了人群里，隔了好几分钟，才返回克莱恩和迈克身旁。
    “她们要砸烂那些新机器！”老科勒喘了口气，先说了重点。
    “为什么？”迈克之前并不负责类似的新闻，对此了解不多，克莱恩倒是隐约猜到了原因。
    老科勒指着那间工厂道：
    “这是一家纺织厂，他们要换用最新型的纺织机，负责操纵的人手也会跟着减少，好像，好像说是，要解雇三分之一的工人！”
    “那些女工希望砸掉机器，拿回工作，否则，否则她们，她们很可能活不下去，或者，只能去做站街女郎。”
    迈克嘴巴张了张，从口型来看，他依稀是想说“愚蠢”，但是，他最后什么都没讲，只默然地望着那边，甚至未做靠近。
    “回去吧，我的调查采访做得差不多了。”很久之后，迈克叹了口气道。
    三人当即转身，往工厂区外行去，一路沉默，无人说话。
    快要分别的时候，迈克看了克莱恩一眼，低沉开口道：
    “你说，如果关闭不做保护的铅白工厂，或是把它们的老板送上法庭，那些女工还能找到别的事情做吗？”
    克莱恩认真想了想道：
    “如果只是几间，问题不大，但有的女工或许会在找其他工作的过程中忍挨饥饿和寒冷，逐渐失去劳动力，因为她们根本没有积蓄。”
    “要是短时间内一下关得太多，加上应用新纺织机后，被动失去工作的人，那将是一场灾难。”
    仅仅贝克兰德工厂区，或许就将有几千甚至上万的失业工人，他们衣食无着，活尸一样地游荡在街上，或者降低薪酬要求，争抢其他工人的饭碗……整个东区不知会有多少人因此死去，或过得更加艰难，那将是地狱一样的景象，即使这个世界没有超凡力量，也会带来极大的灾难，而现在，各个邪神正在暗中觊觎着，等待着……克莱恩将许多话咽回了肚子里。
    迈克再次变得沉默，支付了10镑6苏勒的报酬后，乘坐马车离开了这到处冒着浓烟的工厂区。
    克莱恩看着那辆马车远去，久久没有说话。
    他做值夜者的时候，有了解和接触过那些贫民的生活，但都不如这一次印象深刻。
    全方位，立体式的观察，将一处人间深渊完整地呈现在了他的眼前。
    东区真是处处藏着危险，藏着火种啊，一不小心就可能被哪个邪教组织给点燃……克莱恩沉吟了几秒道：
    “科勒，我想请你帮我留意一下东区各方面的情况，嗯，在你工作之余。”
    “我会支付你报酬，让你有钱和其他工人建立交情，每周，我们固定一个时间，在之前那个咖啡馆见面。”
    老科勒的眼睛顿时一亮：
    “没有问题！”
    他未提价格，充分相信好心的侦探先生。
    克莱恩斟酌着道：
    “每次见面，我会给你15苏勒的经费加报酬，如果你提供的情报让我满意，额外还会有5苏勒的奖励。”
    “1镑？”老科勒愕然脱口。
    他过得最温暖最幸福的那段岁月，周薪也才21苏勒，也就是1镑1苏勒。
    “是的。”克莱恩点头道，“你要注意自己的言行，不要太急于搜集情报，保持少问多听的状态，否则，你会承受一定的危险。”
    这种线人费，理论上来说，是可以报销的，然而，我现在是自带干粮的五便士党……克莱恩半是唏嘘半是自嘲地笑了一声。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内，专属于奥黛丽小姐的书房中。
    这位金发碧眼的少女正在聆听心理学教师伊思兰特小姐的讲述，时不时用手抚摸一下蹲在旁边的大狗苏茜。
    有一头及腰黑发的伊思兰特.奥西斯莱卡发现那只狗似乎也听得很认真，不由笑了笑，停顿了两秒。
    接着，她继续介绍道：
    “目前心理学领域并没有绝对正统的理论，存在着好几个流派，比如精神分析学派，人格分析学派，行为心理学派。”
    “当然，对心灵对精神的研究，不只是心理学家、心理医生们在做，很多神秘学领域的专业人士，也在进行类似的工作，其中，最有名的是，呵，抱歉，我偏离课本了，让我们回到刚才的话题，先讲精神分析学派。”
    奥黛丽明显听出了对方的引诱意图，故作懵懂和好奇地问道：
    “老师，我更想知道神秘学领域心理方面的研究情况。”
    “你知道的，我对这方面很感兴趣。”
    伊思兰特抿了抿嘴，微皱眉头，为难地说道：
    “但这涉及一些保密誓言，我是说，这些理论，这些研究情况，属于某些神秘学圈子的秘密，只在内部传播。”
    “这样啊……那，那我能加入吗？”奥黛丽期待地问道，“他们应该不会涉及邪恶的事情吧？”
    “哈，怎么可能？那只是爱好者组织起来的研讨会。”伊思兰特提了一句后，主动岔开了话题，“这件事情，我们以后再聊，先继续课程吧。”
    懂得适可而止，一步一步地来，如果这是心理炼金会成员的普遍素质，那我就不用太担心他们之中充斥着a先生那样的疯子和变态……奥黛丽故意露出不舍得刚才那个话题的神情，但还是有教养地听起了精神分析学派的理论基础。
    等到这次课程结束，送走了伊思兰特，她回到书房，谨慎地关上厚重木门，对金毛大狗道：
    “苏茜，你觉得她怎么样？”
    “她不真诚！”苏茜直截了当地回答。
    接着，它歪了歪头道：
    “不过，她讲得东西很有意思，我觉得比肉和零食饼干还有意思！”
    苏茜，难道你以后想做一名心理医生？专门给动物治疗心理疾病？比如，格莱林特家那匹可能有忧郁症的马……奥黛丽忽然陷入了沉思，考虑要不要给苏茜准备一套特制的白大褂和一副金边眼镜，让它看起来更专业一点。 第一百四十四章 宴会见闻    从工厂区回到明斯克街后，克莱恩简单用过午餐，倒头就睡，一直睡到天色变暗，傍晚来临，才自然醒转。
    可就算是这样，他依然感觉疲惫，发自内心地感觉疲惫。
    出神了好一会儿，克莱恩下到一楼，点燃煤气灯，准备坐至沙发，阅读今天份的报纸，可他目光一扫，却看见茶几上摆放着一张请帖。
    他先是一愣，旋即醒悟过来，这是几天前斯塔琳.萨默尔太太派女仆上门补的晚宴邀请函。
    “差点忘记这件事情……变相的相亲宴会……”克莱恩放下请帖，走向一楼盥洗室，用冷水清理了下脸孔，让自己看起来精神了不少。
    与刚到贝克兰德时相比，他嘴唇四周和下颌之上已多了较为浓密的黑色短须，这虽然没有完全消除他本身的书卷气质，但却让他显得成熟了不少，粗犷了一些。
    不是真正的熟人，没法再当面认出我……克莱恩无声吐了口气，擦干净脸庞，将金边眼镜架到了鼻梁上。
    他稍做休息，换上领口坚挺笔直的衬衣，配了套黑色燕尾服，然后非常正式地戴好半高丝绸礼帽，拿着手杖和请帖，出门拐向了隔壁。
    叮叮当当的门铃声里，他看见了开门的女仆朱利安，看见了金发高高盘起，耳垂戴着银色饰品的斯塔琳。
    克莱恩取下帽子，行了一礼，客气赞美道：
    “萨默尔夫人，你今天非常漂亮。”
    他这句话虽然有浓厚的敷衍性质，但今天的斯塔琳确实比往常漂亮了不少，在精心打扮这个领域，她的能力似乎得到了突破性的增长。
    看来是捉奸那件事情，让她和玛丽夫人真正成为了“闺蜜”，而对方是身家几万镑的富翁，目前又进入了王国大气污染调查委员会，结识了不少权贵，在化妆、衣着、饰品等方面必然有着足够的见识……克莱恩有所恍然地在心里点了下头。
    斯塔琳的嘴角难以遏制地上翘了：
    “这是我新买的耳饰，需要整整8苏勒。”
    女士，你的风格还是没变啊……克莱恩笑着将帽子、手杖和外套递给了女仆。
    屋内壁炉和管道带来了温暖仿佛初夏的感觉，不少小姐和女士的衣裙相对都不那么严实，有的露出了半截白嫩的手臂，有的胸前滑腻一片。
    “卢克在和几位朋友聊生意，让我代他向你说声抱歉。”斯塔琳尽着女主人的职责道，“你先用餐，我等下给你介绍几位家教良好的小姐。”
    其实没这个必要，让我安静地吃东西就行了……克莱恩笑笑道：
    “我已经闻到了食物的香味。”
    因为客人较多，超过了二十位，晚宴是以自助的形式进行，克莱恩拿着餐盘，转了一圈，发现这次的食物比之前又丰盛了不少：
    冷鲑鱼，鸡肉派，豌豆炖羔羊肉，盐渍胸肉，咖喱食品，烤牛肉，煮熟的火鸡，牛舌馅饼，火腿，沙拉和奶油蛋糕……
    酒依然是香槟加红葡萄酒。
    这很符合肉食动物的胃口，克莱恩捡了一大盘，没去找人闲聊，缩到角落里，慢悠悠地品尝起来。
    “没有克拉格俱乐部的厨师做得好……”他时不时在心里做出点评。
    他准备去拿第二轮时，终于被斯塔琳.萨默尔发现了。
    与此同时，他在这位太太的身旁，看见了位熟人，表情严肃的于尔根律师。
    也是，于尔根同样还是单身汉……克莱恩笑着凑了过去，主动问候道：
    “多丽丝太太恢复得怎么样了？”
    于尔根不太自在地扯了扯领结道：
    “她下周就能出院。”
    “这真是太好了。”克莱恩真诚地感慨道。
    这时，斯塔琳已引了几位小姐过来，对她们介绍道：
    “这位是于尔根.库珀先生，高级事务律师，每周薪水至少3镑，时常还会有案件的抽成，他的年收入肯定超过了200镑，而且他年轻有为，将来很可能成为大律师。”
    “这位是夏洛克.莫里亚蒂先生，知名侦探，他的收入并不稳定，但每一笔都很丰厚，比如10镑，50镑。”
    女士，这介绍得太直接了吧……克莱恩忍不住腹诽了一句。
    而他旁边的于尔根明显皱了下眉头。
    斯塔琳完全不觉得有什么问题地继续介绍道：
    “萨拉.泰勒小姐，她的父母都是文法学校的教员……”
    “安吉娜.沃森，她的父亲是贝克兰德警察厅的文职人员……”
    ……
    克莱恩麻木地笑着，向那一位位女士问好。
    等到斯塔琳说完，于尔根沉声说道：
    “萨默尔太太，当面提及别人的收入不是一件礼貌的事情。”
    斯塔琳并未生气，非常认真地回应道：
    “不，这非常重要。”
    “如果你们能彼此喜欢，建立家庭，收入是必不可少的基础。”
    “你想想，每天总要有肉类、蔬菜、水果、牛奶、白面包、奶油、黄油等食物吧？每周最少得在这上面花费1镑5苏勒，这还没算酒，另外，得租个好点的房子，每周又得支出接近1镑，嗯，还得购买水、煤气、木炭、肥皂等事物，还得考虑出行的花费，这加起来差不多得10苏勒。”
    “这是最基本的开销，难道你不带你的夫人去听音乐会，去看戏剧？”
    “难道每年不添置一些新衣服？各位小姐，我认为，一个家庭，每年至少得在这上面花费30镑，才能称得上体面。”
    “除此之外，还有女仆的薪水，孩子的教育费用，预备的医疗开销，以及一些必要装饰品的支出。”
    “只有年收入超过200镑，才能满足这些需求，才能有一个幸福的家庭。”
    “所以，为了不耽搁你们的时间，不造成误会，我认为有必要提前介绍。”
    作为一名律师，于尔根一时竟找不到语言反驳，还好他本来就只有严肃和正经等表情。
    真是坦荡啊……不过基本的礼仪是私下先告诉双方这类信息，当然，我很明白萨默尔太太你当面介绍的原因……克莱恩堆起笑容道：
    “是啊，收入很重要。”
    “只有年收入超过400镑，才能举行得起这种层次的晚宴，才能让自己的夫人有漂亮的衣裙和精美的耳饰。”
    斯塔琳顿时微抬起下巴，努力压制着笑容道：
    “430镑，我的意思是，每年还要有些积蓄，防备意外或投资股票债券。”
    这就是她丈夫大概的年收入。
    帮陌生的双方找到话题后，她离开这里，招呼起其他客人，而克莱恩明显察觉到萨拉、安吉娜等小姐对于尔根律师更感兴趣，毕竟对方长得还不错，工作和收入都非常稳定。
    至于随时可能进警察局的私家侦探，并不是中产阶层女性优先考虑的对象，并且克莱恩现在一圈胡子，略显粗犷，女孩子们难免有点畏惧。
    他陪着闲聊了几句后，找了个借口离开，躲到角落里，边吃东西，边欣赏于尔根尴尬而无奈的表现。
    这种时候，他身为律师的口才不知道去了哪里。
    过了几分钟，萨默尔家的两个孩子玩闹着跑过了克莱恩身前。
    他们注意到了躲在角落的绅士，停了下来，睁着大眼睛，好奇地问道：
    “莫里亚蒂先生，听说您是侦探？”
    “是的。”克莱恩微笑回应。
    小女孩天真地开口道：
    “您能给我们讲讲您破的案子吗？”
    她的双胞胎哥哥连连点头。
    我破的案子？不是涉及怨魂、秘偶、恶魔犬，就是找猫捉奸，还真没有适合讲给小孩子听的……克莱恩思考了几秒钟，呵呵笑道：
    “好啊，这是一个关于宝藏的故事。”
    “一位从东拜朗退役回过的军官突然被人谋杀……”
    他上辈子看过的侦探，其实都忘得差不多了，只能根据模糊的印象，随口编造着，而两个小朋友也不在乎情节合不合理，听得相当认真，甚至还学会了问“接下来呢”。
    不知不觉间，克莱恩放松了不少。
    等到晚宴接近尾声，他正打算告辞，却看见斯塔琳的脸上满是喜意。
    “发生了什么值得庆贺的事情吗？”克莱恩随口问了一句。
    斯塔琳微扬脑袋，笑容矜持地回答：
    “玛丽得到了大气污染调查委员会首席秘书希伯特.霍尔先生的邀请，将于周一去他的家里参加午餐会。”
    “这位先生是霍尔伯爵的长子，真正的贵族，他邀请了委员会的所有成员，并允许他们带上两到三位朋友。”
    斯塔琳顿了下道：
    “玛丽刚才邀请了我和卢克。”
    …………
    周一中午。
    盛装打扮的斯塔琳.萨默尔在丈夫卢克.萨默尔的陪伴下，跟着玛丽夫人，来到了皇后区，看见了一座占地极广的建筑。
    大理石雕像、水池、喷泉、花园、草坪等事物一一映入了她的眼睛，让她还没有进入别墅，就感觉到了紧张。
    “卢克，我这条项链和裙子是不是很不搭？”她侧头询问起丈夫。
    卢克摇头笑道：
    “亲爱的，你太紧张了。”
    “你完全不需要担心，贵族也就是比我们住得大一点，吃得好一点而已，我们并不差什么。”
    斯塔琳听得连续点头，似乎又找回了往日的自信。
    进入别墅，他们看见了华丽的水晶吊灯，看见了可以供很多人跳舞的大厅，看见了一盘盘美食。
    鹅肝，煎龙骨鱼，焗龙虾……奥尔米尔葡萄酒，迷雾香槟……和杂志上的描述一样啊……斯塔琳好奇地观望着那些食物，觉得自家省一省，也能在节日或新年的时候，来上这么一顿。
    除了奥尔米尔红葡萄酒和迷雾香槟……她最后又在心里补了一句。
    就在这时，她的目光忽然发直，看见一位身穿米色宫廷长裙的少女徐徐走来。
    那少女金发碧眼，美貌异常，戴着一双白丝手套，配有一对小巧漂亮的绿宝石耳坠，气质清纯而高雅。
    真像一位天使啊……哪怕一直都骄傲于自身的容貌，斯塔琳此时也忍不住赞叹了一句，莫名有些自卑。
    “您好。”她笨拙地用刚学会的礼仪问候道。
    “你好。”那位少女优雅地还礼。
    两人擦肩而过后，斯塔琳陪着丈夫和玛丽认识了一个个身份显赫的客人，认识了那位高贵的希伯特.霍尔先生。
    过了一阵，她独自走上阳台，打算缓和下心情，却意外地看见了刚才那位天使般的少女。
    她正在眺望外面的风景，镶着缎带玫瑰的鞋子旁乖巧地蹲着一只金毛大狗。
    “它真可爱啊。”斯塔琳寻找着话题。
    那位少女浅笑回应道：
    “我替苏茜感谢你的赞美。”
    看着美貌少女和金毛大狗的组合，斯塔琳忽然觉得自己也该养只类似的宠物。
    这样才能彰显萨默尔家的体面！她斟酌着问道：
    “我听说贵族们会驯养不少猎犬，它就是吗？”
    “是的。”碧眼比耳坠宝石更迷人的少女轻巧点头道。
    “不知道购买一只，需要多少金镑？”斯塔琳含笑问道。
    那清纯高雅的少女低头看向金毛大狗，微笑着不甚在意地回答道：
    “450镑。”
    ps：因为又要出发去开会，明天没有三更，只能提前更新维持生活这样子，嗯，凌晨会提前更新。等到25号之后，这个月奔波结束，会有加更的。 第一百四十五章 “太阳”的担忧（周一求推荐票月票）    离开霍尔伯爵家的豪华马车上。
    卢克正与玛丽夫人闲聊刚才那一位位身份显赫的宾客，比如大气污染调查委员会主席，国家气象局局长，德斯.肖爵士，比如大气污染调查委员会委员，王家气象学会会长，下院议员，凯夫先生，比如间海郡医疗健康主管，著名医生，浩克斯雷先生。
    他们都是在政府、王室或议院拥有广泛影响力的人物，这个委员会最终做出的报告，将成为预定的《反污染法案》《烟气减排法案》最重要的依据。
    主打无烟煤和木炭的考伊姆公司正是要推动并加快这个进展，让那些老迈但庞大的竞争者来不及转型。
    “他们肯定不会吝啬金镑，肯定会游说那些重量级的议员，以此干扰我们的调查，我们必须有明确的应对方案，正像希伯特.霍尔先生说得一样，我们要掌握舆论，让报纸和杂志反复地宣扬烟气污染的可怕……”卢克是考伊姆的资深经理，是大股东玛丽掌握公司的重要助手，而他本身也相当有能力。
    闲聊之间，卢克忽然注意到自己的妻子坐在旁边却一言不发，就像失去了灵魂。
    “斯塔琳，发生了什么事情吗？”卢克关切地问道。
    斯塔琳回过神来，挤出笑容道：
    “没什么，就是有些疲惫了。”
    “是啊，见了那么多大人物，你的精神肯定一直高度紧绷，现在终于能放松下来，疲惫是很正常的事情，其实，我也一样。”卢克笑笑道。
    斯塔琳没有回应他，而是怔怔望向了窗外，望向了那有着湖泊的公园。
    她的耳畔依稀还回荡着之前那位贵族少女漫不经心的话语：
    “450镑。”
    “一只训练有素的猎犬，价格在450到700镑之间。”
    …………
    白银城，圆塔底部。
    戴里克.伯格一直困在狭小的房间内，按时地进食和服药，他的精神状态飞快好转，幻听与幻视已不再出现。
    再有一两天，应该就能出去了……总是待在这样的环境里，真是憋得慌……隔壁那位前探索小队队长，被关了足足四十二年，竟然还很清醒很理智，换做是我，肯定已经疯了……不过，他讲的那些探索事迹和奇异怪物，倒是很吸引人，甚至有些可怕……戴里克坐在床沿，望着已烧到了尽头的蜡烛。
    看守者送来下一次的食物和药剂前，他将处于真正的黑暗里。
    就在这时，他眼前忽有灰雾弥漫，耳畔响起了“愚者”低沉的嗓音：
    “准备聚会。”
    这样的变化转瞬即逝，戴里克收回注意力，下意识默数起心跳。
    不过他很快发现这是没有必要的，因为他目前的状态属于独处，不需要避开其他人。
    不再默数心跳的戴里克很快想到了一个问题：
    那就是自己正置身于圆塔底部那件神奇物品的封印范围内，“愚者”先生后续拉人进入灰雾之上的举动会不会因此被发现，被察觉？
    这可是在几次危难里，让白银城没有彻底毁灭的两件神奇物品之一！
    忐忑和不安之中，始终未能做出决定的戴里克看见虚空里涌出了无边无际的深红光芒，看见它们只是一个奔腾，就将自己淹没。
    狭小封闭的房间内一片安静，就连呼吸声都微弱到了极点。
    突然，间隔戴里克与那位前探索小队队长的金属墙壁发出了一声“笃”的轻响。
    这是两人寻求与对方聊天的暗号。
    “笃！”
    对面屈起手指，又敲了一下。
    之后，本该很快接续的第三下许久没有出现。
    过了好一阵子，“笃”的声音才又迟疑着响起，接下来，两个房间都归入沉寂，再无动静。
    …………
    结束掉午餐会的奥黛丽练习了会钢琴，掐着时间往自己的卧室返回。
    路过她父亲霍尔伯爵的书房时，她看见房门半掩，桌上摆放着一叠厚厚的文件。
    “之前没有的……”奥黛丽好奇心起，放慢脚步，对金毛大狗苏茜使了个眼色。
    成为“观众”的苏茜，很多时候只需要一点很小的暗示，就能明白主人想让自己做什么，当然，它偶尔也会假装没弄懂，只愿意躺着不动。
    收到暗号的苏茜，无声小跑，溜进了书房，然后探出两条前腿，撑在桌子边缘，直立了起来。
    它快速瞄了那叠文件的首页一眼，返回奥黛丽身旁，压低嗓音道：
    “东区、码头区和工厂区各阶层生活状况调查。”
    “奥黛丽，这是什么意思啊？”
    东区、码头区和工厂区各阶层生活状况调查？爸爸为什么会突然做这个调查？我记得我没有对他提过类似的事情啊……奥黛丽一阵疑惑，没顾得上回答苏茜的问题。
    她环顾四周，见仆人们各在各位，并未特别注意自己，于是，微抬脑袋，镇定自然地转身进入了霍尔伯爵的书房。
    来到书桌旁，奥黛丽低头望向了那份调查报告，发现标题确实与苏茜描述的一致。
    嗯，是打字机打出来的文件，调查人员是一个叫做迈克.约瑟夫的记者，下方有女神的圣徽……这是女神教会委托人做的？可为什么要给爸爸一份？唔，爸爸是女神的信徒，教会想让他在这件事情上给予一定的支持？这是好事啊……奥黛丽做出了初步的判断。
    她原本也有请人做类似调查的想法，但又觉得这不符合自身暗中引导的意图，很容易彰显存在感，不再被其他贵族忽视，所以一直犹豫着没去尝试。
    奥黛丽伸手翻了翻文件，发现关于东区、码头区和工厂区的报告不只有迈克.约瑟夫那一份，还有不少人从不同的角度做出了实地调查。
    其中好几份甚至还提到了邪教的散播，部分非凡者与黑帮的勾结。
    呼……奥黛丽看了眼书房内的挂钟，见已接近三点，遂放弃仔细阅读的打算，将文件恢复了原状。
    出门之前，她随手抽了本图书，把它伪装成了进来的目的。
    …………
    三点整，挂钟的敲击声还在回荡之中，奥黛丽已于那深红虚幻的光芒里，出现在了巍峨雄伟的宫殿内，出现在了古老长桌的侧方。
    她勾勒微笑，起身向最上首行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    得到轻轻颔首的回应后，她又分别问候了“倒吊人”“世界”“魔术师”等人，并敏锐地发现“太阳”似乎有点不安。
    “你在担心什么？”奥黛丽出声问道。
    这让同样看出小“太阳”状态不对的克莱恩无需再自己开口。
    提前进入这片神秘空间的他，稍微收拾了桌面摆放的物品，将阿兹克铜哨、生物毒素瓶、灵教团铜哨等东西丢到了角落里，并用浓郁的灰雾彻底掩盖。
    如今，他身前的桌面上只盖着一张“黑皇帝”牌。
    这是足以匹配“愚者”身份的物品！
    “太阳”戴里克没有隐瞒，当即把自己“装病”成功，被送到圆塔底部隔离治疗的事情完完整整讲了一遍，末了问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，那件神奇物品会发现我在参加塔罗会吗？”
    我怎么知道……我连它是什么东西都不清楚……不过，暂时没有什么或诡异或强大的力量试图入侵……嗯，连“永恒烈阳”和“真实造物主”都没能找到这里……克莱恩手指轻敲青铜长桌边缘，一派“轻松”地回答道：
    “正常来说，它发现不了。”
    “但某些神奇物品具备奇特的效果。”
    见“愚者”先生给出肯定的答复，戴里克顿时放心了不少，他嗯了一声道：
    “我也不知道它有什么奇特效果。”
    “这是白银城最高机密之一。”
    说到这里，他忽然想起了那位前探索小队队长讲的事情，脱口问道：
    “你们有听说过阿蒙这个人吗？”
    阿蒙？克莱恩略作思索就记起了熟悉感的来源。
    但他没急着回答，而是将目光投向了“倒吊人”，他很清楚这位风暴教会的中层也知道“阿蒙”，而且说不定比自己了解得更多，同样地，“正义”奥黛丽也看向了“倒吊人”，她上次听说这个姓名，正是从对方那里。
    “魔术师”佛尔思一脸茫然地听着，总觉得这里讨论的事情在自己的知识范围外。
    “倒吊人”阿尔杰则皱起了眉头，疑惑不解地反问道：
    “你们白银城在探索周边区域的过程里，遇到了一个自称阿蒙的人？”
    “或者，发现了类似的记载？”
    “太阳”戴里克认真点头道：
    “是的，四十二年前，有支探索小队在黑暗深处遇到了一个自称阿蒙的人，返回白银城后，他们相继发疯失控，只剩下一位，被关在了圆塔底部，就在，就在我隔壁。”
    “也许，他也疯了，那只是臆想……”“魔术师”佛尔思以丰富的创作经验提出了一个猜测。
    “倒吊人”阿尔杰望了最上首的“愚者”先生一眼，见祂安稳淡然，没做任何表示，于是大着胆子说道：
    “臆想是一个可能，但不会没有原因就想出‘阿蒙’这个姓名。”
    他侧头看向“太阳”道：
    “在第四纪，额，在我们所处国度的一千五百年前，或者更久远，曾经有这么一个掌握着诡异力量的家族，他们属于图铎王朝，姓氏正是阿蒙。”
    “哪怕在那个高序列强者众多的年代，这个家族的姓氏也是一个禁忌。”
    ps：周一求推荐票和月票~ 第一百四十六章 渎神者（求月票推荐票）    “为什么？”代替“太阳”询问的是“正义”奥黛丽。
    “倒吊人”阿尔杰没直接回答，自顾自说道：
    “亚伯拉罕，安提哥努斯，阿蒙，雅各，塔玛拉，就是支撑着图铎王朝建立，仅次于血皇帝的五大家族。”
    “其中，阿蒙家族最为神秘，留下的历史最少，似乎是被什么力量给扭曲了，掩盖了。”
    “从‘五海之王’纳斯特那里传出过这样一个消息，阿蒙家族是渎神者家族，他们掌握着窃取神灵力量的奥秘！”
    “还有，阿蒙家族自称远古太阳神后裔。”
    戴里克.伯格听得一阵迷糊，他的神话学知识范围内，是没有远古太阳神存在的！
    “巨人王奥尔米尔，空想之龙安格尔威德，异种王克瓦希图恩，精灵之王苏尼亚索列姆，毁灭魔狼弗雷格拉，吸血鬼始祖莉莉丝，不死鸟始祖格蕾嘉莉，恶魔君王法布提这八位古神没有一个执掌着‘太阳’权柄……”戴里克认真思考起这个问题，“如果真要联想，创造一切的主，全知全能的神，倒是展现过‘太阳’领域的神力，难道阿蒙家族是祂的后裔？”
    见“太阳”没有说话，“倒吊人”阿尔杰摸了摸下巴的胡渣道：
    “阿蒙家族是一两千年前的古老家族，几乎等同于历史，我很好奇，你们遇到的那位先生为什么能出现在白银城周围？他的目的又是什么？”
    对啊，阿蒙家族在“倒吊人”先生、“正义”小姐他们那个“世界”，他为什么能出现于我们白银城周围区域……他为什么在答应了“做客”的请求后，却没有履行承诺，奇怪离开，并且造成了一整个小队的失控，嗯，除了那位队长……他想做什么？他在寻找着什么？如果他真是主的后裔，也许他的目的和我一样：找到古老年代里大灾变的原因，弄清楚诅咒的真相……“太阳”戴里克一时浮想联翩，好一会儿才摇头道：
    “‘倒吊人’先生，你的问题我无法回答，这也是我想弄清楚的事情。”
    阿尔杰略感失望地回应道：
    “那你多和隔壁那位前队长交流，看能否挖掘出新的信息。”
    说到这里，他想了想，还是叮嘱了一句：
    “不过，你必须足够小心和谨慎，我认为那个人非常危险。”
    “非常危险？你也这么认为？”“太阳”戴里克颇感诧异地反问道。
    六人议事团的长老们也这么认为！
    “倒吊人”往高耸的穹顶看了看，无声吸了口气道：
    “不这么认为的人，脑子才不正常。”
    见“太阳”还有些迷惑，他摇了摇头道：
    “整个探索小队只有他一个人还活着，仅是这件事情本身，就足以说明他有不小的问题。”
    “待在针对失控者的地牢四十二年，却依然很清醒很理智，这更表现出了他的古怪！”
    “再加上那神秘的阿蒙，危险是显而易见的事情。”
    这都是戴里克平常有所思考但未串起来的点滴，此时听得豁然开朗，当即诚恳说道：
    “我明白了。”
    “谢谢你，‘倒吊人’先生！”
    津津有味听着，观察着的“正义”奥黛丽忍住了伸手掩面的冲动，觉得“太阳”简直比自己还单纯。
    她见所有人的好奇心都得到了满足，就连阴沉的“世界”先生都稍微调整了坐姿，而“太阳”似乎也没有别的事情想要求助，于是侧头望向青铜长桌最上首，浅笑道：
    “‘愚者’先生，我申请单独交流。”
    又来……克莱恩一阵好笑，轻轻颔首道：
    “可以。”
    他旋即屏蔽了“倒吊人”他们的感官，而非将自己和“正义”小姐隔离，这主要是担心其他人闲着无聊，随意交流，从而暴露出“世界”只是一个复读机的真相。
    得到提示后，奥黛丽笑吟吟开口道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我又有三页新的罗塞尔日记。”
    在“亵渎之牌”被“愚者”的眷属偷走后，她并没有心虚地不再去王国博物馆，反倒什么事情都没发生般，大大方方地央求起父亲，于展览结束后的这周又得到了一次翻阅那本“笔记”的机会。
    奥黛丽认为这会让自己显得坦荡，是最好的避嫌方法。
    如果总是一副心虚的样子，不做按照正常逻辑应该去做的事情，那就算蒸汽教会之前没有怀疑，后续也会觉得有问题。
    而她根据自己的体会，相信一本日记最开头那几页往往会透露较多的东西，所以，主要记忆了前三页。
    不等“愚者”开口，她忙又补充道：
    “我明白这不是一件需要单独交流的事情，但我希望能再瞒‘魔术师’小姐一到两周，这样一来，即使她以后知道了您需要罗塞尔日记，也不会怀疑我就是‘正义’。”
    她于这周周中，见过佛尔思和休一次，通过引导话题，自然而然地说出了收藏的那些罗塞尔笔记被爱犬苏茜玩闹咬坏，难以复原的事情。
    正常来讲，她不用再隐瞒“愚者”先生需要罗塞尔日记这一点，但她利用“读心者”的能力模拟了下佛尔思的想法，觉得对方会这么思考：
    “什么？那是日记？那是罗塞尔记录自己秘密的日记？连‘愚者’先生都看重它！”
    “额，我记得奥黛丽小姐有一些，等等，她的那些日记刚好在几天前被狗咬碎了。”
    “这太巧了吧？”
    为了不让对方这么想，奥黛丽希望能再隐瞒至少一周。
    成为“读心者”后，她不仅能直接看到目标的气场和情绪颜色，读取浅层次的想法，而且还能初步模拟别人的思维，于是，她领悟了一件事情，那就是“引导”别人的过程中，尽量不要出现突兀的，不符合逻辑和道理的行为，只有全部细节足够柔和，足够合理，让目标根本察觉不出自己被引导被安排，才算是合格的“读心者”。
    “柔和”，“合理”，是最重要的两个单词！奥黛丽在心里总结道。
    ——她再次去翻阅罗塞尔“笔记”，正是为了避免不合理。
    不愧是“读心者”，果然早就认出“魔术师”小姐是自己推荐的那两个人之一……克莱恩不置可否地笑笑道：
    “你希望用那三页日记换取什么？”
    他这个问题问得相当有底气，因为得到《秘密之书》后，他在神秘学领域的最大短板已经被弥补，而其余神灵的奥秘，序列的知识，他更是掌握了不少，随便抛一个出来都能应付“正义”小姐。
    不提“心理医生”的配方，就还是好朋友……克莱恩在心里吐槽了一句。
    奥黛丽早就想过这个问题，矜持了一秒道：
    “‘愚者’先生，我想问一个问题，为什么说‘亵渎之牌’藏着神灵的奥秘？”
    好问题！克莱恩暗笑一声，用一种给你个眼神你自己领会的姿态，低沉平缓地说道：
    “序列0，黑皇帝。”
    序列0？还有序列0？序列1之上是序列0？这是代表神灵的序列？“黑皇帝”是神灵？奥黛丽的脑海内霍然涌现出一连串的问题。
    这让她又惊又喜，又满足又震撼！
    克制住心里的激动和难以掩饰的兴奋，她吸了口气，具现出了那三页罗塞尔日记。
    克莱恩拿到手里，快速瞄了一眼，确认这不是自己看过的那些：
    “一一四三年二月二十三日，我穿越到这个世界已经一周多了，我得写点什么，把某些事情倾述出来，要不然我感觉我会疯掉。”
    “嘿嘿，我用简体中文写，肯定没人能解读，这个世界都是字母文字！”
    “我现在是罗塞尔.古斯塔夫，但我永远不会忘记我真正的姓名。”
    “黄涛！”
    “我究竟是怎么穿越的，我也不清楚，我认真回想了很久，才想起穿越前几天，我买过一个很有神秘味的银牌，它上面雕刻着一些奇特的符号和花纹，超有意思。”
    “不过，穿越到这里后，它并未再出现。”
    “它不是我的金手指！”
    “嗯，这是一个类似于古代欧洲的世界，文艺复兴后的，火炮和枪支已经出现，但都相当简陋和原始。”
    “而我黄涛.罗塞尔.古斯塔夫，作为一名网络爱好者，曾经非常喜欢穿越技术流，了解了不少有用的东西，专门去阅读过相应的知识！”
    “这正是我大展拳脚的舞台！”
    “可是，我发现，我tm记性不好！都忘得差不多了！”
    “上天让我穿越，却没给我卓越的记忆力，没给我系统，没给我双向门，那还怎么混！”
    “好吧，先从一些细节做起，等我有了钱，再请一堆工匠、发明家和科学家帮忙，我只负责给思路！”
    “好久没有这种对未来充满期待的情绪了。”
    “不过，还是有点想老头子和老妈啊……”
    “而且这个世界的娱乐太单调了，女仆一个两个都长得不怎么样，浑身上下都冒着乡村土腥气，让我预想的红袖添香夜读书直接破产。”
    “我的临高五百废还没追完，我的抖音小姐姐们还有好多待刷，我的农药和吃鸡正等着我临幸，想想还是有些惆怅。”
    克莱恩读着读着，险些皱起了眉头。
    他原本从“海盗王”“天启四骑士”等梗判断罗塞尔比自己早穿越十年的样子，可现在他发现，双方穿越的间隔不会超过一年！
    可为什么到了这边，却相差近两百年？
    ps：今天两章已全部送上，求月票推荐票~ 第一百四十七章 一个困难的问题    克莱恩认真思考了一阵，在心里提出了种种猜测，却因为缺乏足够的条件，只能暂时将事情的缘由归结于地球和这个世界的时间流速不同。
    “我和罗塞尔间隔不到一年的穿越，在这里被拉长为了近两百年，也就是说，即使我花费两百年时光才找到回去的办法，也不会错过老爸老妈他们，顶多就是失踪了一年而已……”克莱恩反向做出推断，心情一下好了不少，瞬间竟有点踌躇满志的感觉。
    当然，他自己很清楚，这个推理是不严谨的，因为初始条件只有一个，且目前无法确定。
    万一罗塞尔比我后穿越呢？那说不定会牵扯到所谓的时空乱流，到时候，根本没法保证能回归到合适的节点……克莱恩给自己陡然膨胀的情绪浇了盆冷水。
    罗塞尔的第一则日记是他憋了很久的产物，足足占据了两页多，克莱恩翻到最后，阅读起剩下的两则：
    “二月二十五日，真是一个无聊的世界，竟然连报纸都没有，也少得可怜！我认为，我有必要做一做文化方面的扶贫，但这件事情的前提是，得弄到一笔钱，得回想起改良的造纸术、印刷术。”
    “作为一名穿越者，我现在只能靠便宜老爹便宜老妈给的零花钱来维持生活，亮闪闪的费尔金偶尔才能看见一两枚，这真是一个悲伤的故事。”
    “不过，狩猎倒是挺有意思的。”
    “二月二十八日，这个世界可能和我认知的有点不同。”
    “我今天因为狩猎，在树林里迷路了，结果旁观了一场超乎想象的战斗。”
    “其中，被围住的那个男人，脸上竟然长出了额外的眼睛，整整四只！并从里面发射出墨绿色的光芒！这，这tm不科学啊！这是一个人形怪物？”
    “这其实是一个奇幻世界吧？”
    “那个怪物的对手更加厉害，召唤来了燃烧着金色火焰的光柱，嗯，应该是召唤来的吧……”
    “还好，他们没有发现我，解决掉那个怪物后，就带着它的尸体离开了。”
    “我，黄涛，果然是主角，刚穿越没几天就发现了这个世界的真相！”
    “或许他们能辨识那个银牌上的神秘符号和花纹代表什么……当然，我不会去询问，我要成为他们那样的人，自己破解！”
    “之所以这么说，还有一个主要的原因，我tm已经记不得那鬼画符般的花纹具体长什么样子了，只隐约想得起大概。”
    果然是主角？大帝，你是把自己的中二之魂都灌注到了日记里吗？克莱恩忍不住吐槽了一句。
    他对那个疑似罗塞尔穿越原因的银牌很感兴趣，非常想弄清楚上面的符号和花纹长什么样子。
    如果确实能依靠这个世界的神秘学知识解读，那穿越或许就不是一件偶然的事情……克莱恩放下日记，屈指敲了下书桌，解除了“倒吊人”和“魔术师”他们享受的屏蔽措施。
    “你们自行交易吧。”克莱恩后靠住椅背，微笑说道。
    “魔术师”佛尔思悄然吸了口气道：
    “我想求购食灵者的胃袋和20毫升深海枪鱼的血液，用金镑支付。”
    我还有430镑，能买得起一件……她默默鼓励了自己一句。
    至于剩下那件的钱从哪里来，她一时半会也没有办法。
    这就是制约许多非凡者晋升的主要原因之一……人呐，真的不能尝试超过本身能力的消费，如果不是为了彻底摆脱满月呓语的影响，成为“戏法大师”，有了相对丰富的超凡手段之后，我都不会再考虑晋升的问题，甚至不再接触这个圈子，写写书，攒攒钱，喝喝茶，和休一起逛逛街，等她完成那件事情后，就到北大陆南大陆不同的地方旅行，不害怕危险和意外，好好享受生活……佛尔思的思绪忽然有些发散。
    就在她以为没人会回应的时候，“倒吊人”阿尔杰低沉说道：
    “我在之前那次大海盗们的聚会上，见过深海枪鱼的血液，但很可惜，你已经错过了，你应该早说的，不，我说错了，那时候你还没有加入塔罗会。”
    那你说这个有什么意思？炫耀自己资历深？佛尔思暗自撇了下嘴，一本正经地问道：
    “‘倒吊人’先生，你帮我多留意一下，价格300到400镑都能接受。”
    阿尔杰呵了一声：
    “大海比陆地更加广阔，海盗们也许半年都未必能碰一次面，即使在他们销赃的各个群岛首府内，也不会出现非凡材料聚集的事情。
    只有贝克兰德、特里尔、圣密隆、费内波特城这些大都市，才能吸聚众多的材料。听你的口音，你应该是贝克兰德人，或者说已经在贝克兰德定居多年。”
    你的意思是，还得靠我自己？佛尔思险些抬头仰望高耸的穹顶。
    这时，“太阳”戴里克开口道：
    “我知道几头食灵者大概的活动范围。
    但我不需要你们说的金镑。”
    ……“魔术师”佛尔思假笑道：
    “那你想要什么？”
    “太阳神官”魔药的配方……“正义”奥黛丽抢先在心里作答。
    戴里克认真想了想道：
    “‘太阳神官’魔药的配方。”
    “这是序列7的配方吧？我听说过，可是，这个序列的配方最少也要750镑，如果遇到急着要的人，甚至能卖至一千镑以上，而食灵者的胃袋和深海枪鱼的血液，每一件都不超过400镑，大部分时候只值300镑，你明白我的意思吗？”佛尔思试图让“太阳”弄清楚这不是一起等价交易。
    戴里克毫不犹豫就回答道：
    “我可以给你两到三个食灵者的胃袋。”
    至于额外提供深海枪鱼的事情，他根本没去考虑，他连海都没有见过！
    多的食灵者胃袋……我能拿来做什么？烤，还是煎？卖的话，不知道什么时候才能卖得出去……最主要是，我现在买不起“太阳神官”的配方啊……佛尔思挤出笑容道：
    “我会尝试去搜集。”
    她想起了a先生聚会里那个戴面具，擅长净化的“永恒烈阳”信徒，想起了“光之环”戒指，认为能在那里获得“太阳神官”魔药配方的线索。
    但钱不够啊……“魔术师”佛尔思想了想，摸了下自己的脸皮，环顾一圈，异常诚恳地问道：
    “各位，你们有什么赚钱的好办法吗？”
    她话音刚落，就发现大家同时陷入了沉默。
    沉默是无声的宫殿，是安静的灰雾。
    看来大家都困扰于这个问题啊，而“愚者”先生是不需要金钱的……佛尔思明智地闭上了嘴巴。
    赚钱的好办法不就是拥有牧场、矿山、田地、工厂、股份等东西吗……嗯，你也可以去翻王国的悬赏令，按照价格和自身能够承受的标准，依次完成……奥黛丽知道自己并没有真正的赚钱经验，只能开玩笑般地在心里回应了几句。
    自行车项目了解一下……克莱恩忍住了操纵“世界”开口的冲动，这会让他的现实身份曝光。
    等了几秒，他保持着高深莫测的姿态，让“世界”阴沉嘶哑地说道：
    “帮我留意千面狩猎者的脑部异变垂体和血液，以及人皮幽影的特性，深海娜迦的头发。”
    克莱恩虽然现在只剩下589镑金钱，但他多了狼人的非凡特性和生物毒素瓶，并且考虑着找机会把前者制作成神奇物品，然后卖出其中一件。
    而这样一来，一件序列6非凡材料的费用绰绰有余！
    所以，他打算让塔罗会成员们提前留意着，免得错过。
    “好的。”“太阳”戴里克率先回答，但没做承诺。
    相比食灵者，人皮幽影和千面狩猎者并不是那么容易遇上的怪物。
    “千面狩猎者？我好像见过它的化石。”“正义”奥黛丽思索着回答道，“唔，我回去先确认一下。”
    那化石在尼根公爵的宝库里。
    如果已经是化石，也许非凡特性早就被人拿走了……克莱恩操纵“世界”，不置可否地点了点头。
    安静了一会，“倒吊人”阿尔杰道：
    “你们帮我留意一个人，与之前提过的殖民地奴隶失踪事件有关。
    他自称巴伦，肤色棕红，有明显的南大陆人种特征，但有人偶然听过他用带贝克兰德腔调的口音说话。
    他左边第三颗牙齿缺失，但很可能已经补上。
    另外，长相没有特点，身高也相当普通。
    如果你们能发现他的踪迹，报酬不成问题，至少100镑，或等价的物品。”
    光凭这样的描述，连占卜都无法完成，更别提现实找人了……“愚者”克莱恩环视一圈道：
    “自由交流吧。”
    …………
    结束塔罗聚会后，“太阳”戴里克返回了现实世界，重新置身于那黑暗狭窄的房间内。
    他谨慎坐了好几秒，没发现有任何异常变化，终于彻底松了口气。
    想起“倒吊人”先生让自己多向那位前探索小队队长套话，戴里克来到对应的金属墙壁前，屈起手指，笃地敲了一声。
    笃，笃
    他完成了暗号，可对面却久久无人响应。
    睡着了？或者被带去六人议事团了？戴里克看着那面无光的金属墙壁，疑惑地想着。
    这时，他背后床铺位置，忽然传来了一道苍老而飘忽的嗓音：
    “你在找我吗……”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百四十八章 半透明的小虫    “你在找我吗……”
    声音刚一入耳，戴里克顿时僵住，浑身皮肤紧绷，根根汗毛立起。
    他怎么在我背后？
    他怎么出现在了我的房间里？
    封印呢？
    那件神奇物品的效果呢？
    戴里克额头冷汗沁出，下意识就要扭头回望。
    但他的本能阻止了他的这种行为。
    而这本能源于白银城“怪物常识”课的教导和他加入巡逻队后经历的一些怪异场景：
    当有人在你背后说话的时候，不要急于转身！
    戴里克抬起双手，交握成拳于胸前，然后在高度戒备里，慢慢地，一点一点地半转了身体。
    房间内是一片深沉的黑暗，让人根本看不见任何事物，但戴里克的两只眼睛里，却各有一点金芒膨胀，化作了两轮微缩的太阳。
    借助这“祈光人”的能力，他看见自家的睡床边缘静静地坐着一道黑影。
    那黑影飞快清晰，露出了被竖直劈开的脑袋！
    脑袋中间，两片灰白色的大脑仿佛有生命般地蠕动着，彼此想要靠拢却无能为力。
    大脑的截断面上，黏稠的液体垂落成一根根细丝，却蛆虫般地往上收缩着。
    各在一边的眼睛离得很远，鼻梁从中间分开，血色鲜艳。
    左边的半张嘴巴咧开了，右边那半张却紧紧闭住。
    这可怕的怪物赤裸着身体，上面有横七竖八的一道道暗红伤口。
    那数不清的伤口狰狞着裂开了，露出一排排白森森的牙齿，它们不分先后地说出了同一句话语：
    “你在找我吗……”
    它顿了顿，嘴角和伤口边缘全部翘了起来：
    “你看，我是不是很正常……”
    戴里克的瞳孔一下收缩，想都没想就将置于胸前，交握成拳的双手抬了起来，置于下颔处，如在祈祷。
    狭小的房间一下变得明亮，缠绕着火焰的纯净光束从屋顶垂落，打在了那个怪物的身上。
    这光束不如戴里克在圆塔外部使用时那么煊赫，因为这里的封印，这里的神奇物品隔绝了内外。
    可就在这个时候，戴里克愕然看见自己祈求而来的神圣光束陡然变粗，灿烂到让他忍不住想闭上眼睛。
    依稀间，那堂皇煊赫的光柱里，有更加纯净更加浓厚的事物分离了出来，如同一个没有五官没有衣物的光人！
    这“光人”霍然闪烁，扑到了那怪物身上。
    怪物所有的“嘴巴”顿时全部张开，仿佛在发出凄厉的惨叫。
    然而，戴里克什么都没有听到。
    那怪物剧烈地颤抖了起来，迅速在“光人”的烧灼和照耀里分崩离析，融化般消失。
    它近乎透明之时，那里突然诡异地出现了一道虚影，身穿黑色古典长袍，头戴尖顶软帽的虚影！
    这虚影黑眼睛，黑眼珠，宽额头，瘦脸庞，戴着一只水晶雕成的单片眼睛。
    他刚有浮现，“光人”陡地炸开，戴里克眼中一片白芒。
    等到他恢复视线，发现自己不知什么时候已置身于房间外面，置身于镶嵌着一个个金属灯架的走廊上，置身于昏黄光芒的照耀中。
    他茫然侧头，望向房间里面，看见了一道高大健壮，穿深色长裤，披棕色外套的背影。
    背影前方，戴里克原本的睡床上，一点点晨曦般的光芒飞快凝聚到了一根白色的腿骨上，让它变成了一把纯白的锐利的直剑。
    直剑的旁边，静静躺着一条半透明的小虫。
    它只有拇指长，纤细近乎孩童的小指，而一环又一环完全透明的颜色，将它分成了许多节。
    戴里克一眼晃过，没去细数环数，只隐约感觉有十条左右。
    背对他的高大身影，探手拿起了那条半透明的奇怪小虫，边转过身体，边叹息道：
    “差一点……”
    这个时候，戴里克终于看清楚了那高大身影的正面：
    他头发花白，疏于打理，显得相当凌乱，他法令纹颇重，眼角额头却没有皱纹，脸颊上残存着一些或深刻或扭曲的陈旧疤痕。
    他内里穿着亚麻色的衬衣，腰间环了一个分成许多格的皮带，他浅蓝色的眼眸深邃而沧桑，整个人像是一本写满了故事的书籍。
    戴里克先是一愣，旋即危险余生般地惊喜开口：
    “‘首席’阁下！”
    他面前站着的正是白银城“六人议事团”“首席”，年纪超过一百岁的强大“猎魔者”科林.伊利亚特！
    科林轻轻颔首道：
    “我们一直都知道他有问题，但为了弄清楚那个叫阿蒙的人究竟有什么目的，存在哪些诡异，故意没直接清除他，而是将他关到了圆塔底部，封印于神奇物品的影响之中，并经常让一些只有失控前兆的非凡者住到他的隔壁，和他对话，看能否诱导他出现一些不正常的变化，从而得到我们想了解的事情。
    可惜的是，直到今天之前，他都很正常，但是，太正常了。
    你认为，他为什么会突然异变，突然尝试穿透封印？你感觉自己和其他人有什么不同？”
    原来是故意安排我住到那个前探索小队队长隔壁的……戴里克有所恍然地沉默了几秒道：
    “或许是因为我的非凡途径和其他人不同，序列9‘歌颂者’，序列8‘祈光人’。”
    也就是“太阳”途径……如果“倒吊人”先生说得没错，阿蒙家族是远古太阳神的后裔，那我让他出现异变就是很正常的事情……戴里克觉得自己把握到了一定的真相。
    科林表情没有变化地听完，上下打量了戴里克几秒道：
    “我们有监控他，‘六人议事团’成员轮流负责，但没想到，他会突然异变，一点前兆都没有，而且行动非常果断，非常坚决。
    你刚才在房间内做了什么？”
    戴里克正想着“太阳”途径与远古太阳神后裔的关系，一时竟没反应过来“首席”在问什么。
    等明白之后，他脑袋还有点发木，认真地回忆起自己刚才做了什么。
    我什么也没有做，就是敲击隔断墙壁，试图和他交流……这个之前，这个之前，我在参加塔罗聚会……塔罗聚会！戴里克忽然愣住，觉得事情恐怕没有自己想象得那么简单。
    他明白自己想的内容肯定不能对“首席”讲，可又不知道该做出什么样的表情，只能维持着平时孤单内敛似的沉默，思索着说道：
    “我敲了那面墙壁，敲了三下。
    在这个之前，我房间内的蜡烛熄灭了，一片黑暗，我有尝试练习我的部分非凡能力。”
    科林静静地看着戴里克的眼睛，隔了十几秒才道：
    “很可惜，阿蒙留在他灵魂内的不是本体，而且事情发生得太突然，我们没能得到最想要的结果……
    在他异变之前，你是否有察觉到不正常的地方？”
    “没有。”戴里克相当肯定地摇头道。
    科林的眼中忽然凸显出两个墨绿色的复杂符号，并将戴里克的身影映照到了它们之间。
    沉默了近十秒，这位白银城“首席”闭了闭眼睛道：
    “你的情况已经稳定，不需要再治疗，可以回去了。”
    戴里克怔了怔道：
    “好的。”
    他看着“猎魔者”科林.伊利亚特转身进入房间，拿起了那把纯白的锋锐的直剑，翻来覆去地检查。
    他悄然吸了口气，沿着过道，向出口行去，路上遇见了陆续赶来的看守者们。
    慢步回到家中，关闭好房门，他仔细观察了周围一阵，坐到床沿，低低诵念道：
    “不属于这个时代的愚者啊，您是灰雾之上的神秘主宰，您是执掌好运的黄黑之王。”
    “我刚经历了一件可怕的事情……”
    戴里克将之前发生的事情原原本本讲了一遍，并提及自己的两个猜测。
    做完这一切，他安定了不少。
    而随着紧绷的退去，他感觉到了强烈的疲惫，于是躺了下来，很快进入睡眠状态。
    安静而昏暗的房间内，一道道闪电时而照亮一切，时而没于黑夜。
    熟睡的戴里克右手食指忽然自行弹动，悠闲地轻敲起了床面。
    一下，两下，三下……
    …………
    结束塔罗聚会后，由于灵性消耗较大，克莱恩未去占卜“狼人”非凡特性和生物毒素瓶，直接回到了现实世界并顺势午睡，于二十分钟后醒转，拉开窗帘，让穿透薄雾的辉芒为房间带来了一定的光明。
    坐到书桌前的椅子上，克莱恩静下心来，思考起最近要做的事情：
    “最主要的还是继续总结‘魔术师守则’，并根据灵性的微妙反馈做出调整。
    虽然‘不做无准备的表演’‘需要舞台需要表演’‘擅于用引开别人注意力的方式完成表演’等守则暂时来看，都没什么问题，就这样一次次‘表演’下去，一点点调整自身，我迟早会让魔药消化至可以晋升的程度，但这种扮演是不充分的，还缺乏了一些重要的‘守则’，会让消化的进度缓慢，会让它不够彻底，也许一年，甚至两年，三年才可能晋升。
    而因斯.赞格威尔不会停留在原地等我！只有尽快成为高序列者，我才具备报仇的资格！
    所以，摸索其他的‘魔术师’守则是之后的首要工作，先从验证‘观众的喝彩’是否会撬动本身灵性，从而更好地消化魔药开始。”
    就在克莱恩静心思考之际，他耳畔突然响起了虚幻层叠的祈求声。 第一百四十九章 密契仪式    男性嗓音？“倒吊人”先生，还是小“太阳”？克莱恩望了眼窗外阴沉的天色，起身进入就在隔壁的盥洗室，反锁住房门，逆走四步，来到灰雾之上。
    那片神秘的空间内，巍峨古老的宫殿静静屹立，虚幻的男性声音层层叠叠，不断回荡。
    克莱恩瞄了一眼，确认祈求来自小“太阳”。
    他边坐到“愚者”的位置，边伸出右手，蔓延灵性，触碰向对应的深红星辰。
    霍然之间，祈求声变得足够清晰，且层次分明，克莱恩迅速就弄明白了“太阳”在讲述什么事情：
    他隔壁那位见过阿蒙的前探索小队队长，突然失控，且诡异地穿透封印，来到了他的房间，幸好白银城对此足够重视，一直有所防备，否则必将酿成惨剧。
    “太阳”认为对方的失控不会没有原因，他猜测了两个可能，一是本身的非凡途径正符合远古太阳神后裔的需求，二是对方可能察觉到了塔罗聚会，察觉到了“愚者”先生隐秘的拉人。
    如果是前者，不至于等到今天，等到塔罗聚会结束才失控……大概率是后面那个原因……嘶，这还是我第一次遇见能察觉灰雾之事的人……那个阿蒙很可怕啊！难怪他们家族在第四纪被称为“渎神者”，即使姓氏本身，也属于禁忌……克莱恩下意识看向深红星辰具现出来的对应祈求画面，仔细观察起影像模糊的小“太阳”，看他是否存在异常。
    ——克莱恩相信那个阿蒙绝不会这么简简单单就被清除，哪怕就像白银城首席说得那样，他并不是本体，也不可能！
    除非他完全没料到白银城的强者一直在借助神奇物品监控他，但这可能吗？
    当他决定让前探索小队队长失控，悄然穿透封印时，必然已经有一定的预案……
    思绪纷呈间，克莱恩望向祈求画面的目光突地凝固了。
    模糊难以看清的“太阳”身上，缠绕着一道透明虚幻的身影！
    他有手有脚，却如同蟒蛇，扭曲地环绕着“太阳”，脑袋则支到了“太阳”的头后！
    朦胧的画面里，他依稀穿着黑色的古典长袍，戴着同色的尖顶软帽，脸上挂着水晶制成般的单片眼镜。
    对于这一切，“太阳”毫无察觉！
    ……克莱恩险些倒吸了口凉气，被对方的诡异手段吓到。
    他隐约明白了对方的目的：
    “寄居”于“太阳”的灵体内，等待下次塔罗聚会，神不知鬼不觉地潜入灰雾之上，就像病毒或木马那样！
    到时候，我对这片神秘空间的掌控说不定会被剥夺……真是“渎神者”啊！还好，还好小“太阳”比较单纯直接，当即就向我汇报了这件事情，而通过相应的深红星辰，借助灰雾之上的力量，我能够发现他的奇特状态……克莱恩吸了口气，努力让自己平静下来。
    此时此刻，他必须做出应对，要么快速想办法将“太阳”体内的阿蒙清除掉，要么暂时将“太阳”排除出塔罗聚会。
    审视自身，从“魔术师”“小丑”“占卜家”的非凡能力到阿兹克铜哨、“黑皇帝”牌、全黑之眼、太阳胸针、生物毒素瓶等物品，克莱恩都没能找到可以对付那个阿蒙的办法：
    对方的序列必然在4以上，而且手段足够诡异，能瞒过身为白银城存续基础的神奇物品和强大的“猎魔者”，绝非普通的事物和能力可以清除！
    想了片刻，环顾一圈，克莱恩发现唯有灰雾，唯有这片神秘的空间，才具备解决阿蒙的可能。
    必须想办法撬动它的力量……之前的献祭和赐予仪式就是榜样……有了这么个思路，克莱恩将目光投向了那本《秘密之书》。
    这源于古代巫王卡拉曼的神秘学书籍，记载了不少向原始月亮祈求帮助的诡秘仪式。
    而之前浏览过的克莱恩依稀记得其中有几个适合于这种场景。
    当然，将指向变为“愚者”后，对应还要做什么改动，会不会有效，都属于未知数，只能抱着死马当成活马医的心态来尝试……克莱恩翻动书册，视线停留在了一个仪式上：
    “血月祭礼。”
    这个仪式魔法与克莱恩以前学的简单类型有明显不同，运用了密契元素。
    它的流程是，先用富含灵性的材料，最好是非凡者的血液，于一张动物皮革上，书写下密契对象的尊名，画上相应的象征符号和魔法标识，如果有必要，特定的时间特定的地点特定的环境也是需要考虑的。
    完成这一步后，仪式主持者布置祭坛，拿起那张皮革，不断诵念尊名，并让自身的灵性蔓延入皮革内，逐渐发散，与对应的那位伟大存在隐秘存在一点点契合，获得相应的精神体验或一定的帮助。
    这个仪式最终的结果是未知的，全看那位伟大存在隐秘存在给予什么，或者说，根据本身特点的不同，通过那种秘密的契合能得到的知识和力量也不同。
    这种较为模糊，较为主观的仪式，正好给了克莱恩操纵的空间，他要是一开始就摆出准备强力清除阿蒙的姿态，对方必然会做出反抗，制造危险的意外。
    如果密契对象是“真实造物主”和“隐匿贤者”这种，仪式结束疯掉是正常现象……克莱恩嘀咕一句，具现出纸笔，开始改动起“血月祭礼”，要将它变成属于“愚者”的密契仪式。
    首先，他要将尊名替换为“黄黑之王”那三句，其次是把象征符号改为“愚者”座椅背后的那个——由部分象征隐秘的“无瞳之眼”和象征变化的“扭曲之线”组成的独特符号。
    再次是根据象征符号和神秘学知识，设计对应的魔法标识，这是最困难的一步，一旦出错，整个仪式会发生难以预料的变化。
    最后是修改祭台的布置，让它更贴近“愚者”更贴近“黄黑之王”。
    忙碌了一阵，克莱恩有了新的密契仪式，不知道是否会产生效果的密契仪式。
    他仔细检查了好几遍，确认无误后，蔓延灵性，低沉回应起小“太阳”：
    “我知道了。
    我有件事情交给你做。
    试验一下这个仪式是否有效。”
    …………
    “太阳”戴里克忽然从无梦的沉眠里醒来，他的眼前是没有边际的灰雾，是高高在上的“愚者”，耳畔则回荡着一段段虚幻高远的话语。
    他知道“愚者”先生偶尔会让塔罗聚会的成员们做一些小的尝试，似乎是在验证某些事情，对此并不感觉奇怪，很有行动力地翻身坐起，找出了怪物皮革、奇特草药等事物。
    至于仪式里描述的富含灵性的材料，戴里克没浪费时间去尖塔或地下交易市场购买，直接拿起“飓风之斧”，在自己的手臂上割了条口子。
    他沉默着用自身的血液为墨水，在坑坑洼洼的怪物皮革上书写起“愚者”的尊名和对应的象征符号、魔法标识。
    过了一阵，他放下尖端染血的羽毛笔，看见皮革之上诸多符号神秘，色泽鲜红欲滴，有一种难以言喻的妖异味道。
    处理好手臂的伤口，脸色已经有些苍白的戴里克快速布置完简单的祭台，拿起那血红单词和各种符号触目惊心的皮革，将它紧紧握于掌心。
    他看着眼前摇曳的烛火，闭上眼睛，低下头颅，不断诵念起仪式对象的尊名：
    “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”
    ……
    戴里克的灵性慢慢流淌了出来，进入了那张皮革，上面的巨人语单词和魔法标识随之飞快变亮，鲜红到吓人。
    这时，已进入冥想状态的他只觉精神一点点发散，飘向了无穷高处，与灰白的雾气，与隐秘的伟大存在有所接触。
    …………
    灰雾之上，巨人居所般的巍峨宫殿内。
    发现“太阳”没有耽搁，直接准备起仪式的克莱恩正等待于这里。
    突然，他感觉整片神秘空间轻轻颤动了起来，那静止般的灰白雾气出现了明显的流淌！
    “太阳”对应的那颗深红星辰则大放光明，散播出潮水般的虚幻光芒。
    这无数光芒凝聚，变成了模糊的“太阳”身影，他正摆出祈求的姿势，闭着眼睛，低着脑袋，等待与伟大存在一点点契合，获得奇妙的精神体验。
    他的身上，那透明的身影依然蟒蛇般紧紧缠绕，但脑袋已向后仰起，望向了高处，水晶制成的单片眼镜正闪过微光。
    他在寻找微妙的隐秘的联系……他应该认得出这是密契仪式，可却没做任何阻拦，想得就是寻找联系？克莱恩忽然闪过了这个明悟，并感觉到灰白雾气与它之上的神秘空间同时荡起了阵阵力量的涟漪！
    可是，克莱恩却暂时没有办法将这些力量与本身的灵性结合成可以驱除邪灵的非凡效果，除非另外再来一个相应的仪式。
    很显然，这是不可能的，他没法分心两个仪式——同时举行的仪式！
    视线快速一扫，克莱恩的目光停留在了太阳胸针上。 第一百五十章 高位格    也许可以用它做“桥梁”……克莱恩脑海内刚闪过这么一个想法，右手已然抓起了太阳鸟形状的暗金色胸针。
    与此同时，他以自身的灵性为漩涡，将神秘空间内被撬动的力量吸聚了过来，潮水般导向太阳胸针。
    灰雾之上的轻轻颤动一下变得明显，点点纯净光华交错着，席卷着，奔向了克莱恩，与他的灵性合二为一。
    暗金色泽的太阳鸟胸针旋即绽放耀眼的辉芒，越来越亮，越来越浓厚，瞬间凝聚出了一滴又一滴金色的半透明液体。
    这些液体飞快融合在了一起，化成了一个与克莱恩等高的人影，金色的人影，神圣的人影！
    果然可以……更高层次的力量让制造出来的“太阳圣水”更接近于神赐！克莱恩心中一喜，重新将目光投向了象征“太阳”的深红星辰，投向了正等待着与伟大存在一点点契合的身影。
    至于金色“太阳圣水”凝聚成神圣人影的事情，并非“太阳胸针”产生的异变导致，而是克莱恩下意识间冒出的想法。
    到了这一步，他已经能让那金色人影上前，通过虚幻的深红星辰，与密契仪式中的小“太阳”重叠融合，驱除掉他体内潜藏的“邪灵”，并带给他一定的知识和奇妙的精神体验。
    可是，此时此刻的克莱恩却没有太大的信心。
    灰雾之上这片神秘空间被撬动的力量，层次明显高于他的灵性，让他无法较为顺畅的掌握，由此形成的金色人影力量驳杂，多有混乱，不够协调，如果就这么使用，效果顶多有预想的百分之十。
    而那位阿蒙疑似远古太阳神后裔，出生于第四纪图铎帝国的“渎神者”家庭，即使不是本体，也顺利瞒过了高序列的“猎魔者”和维护着白银城存在的强力神奇物品，光靠百分之十的效果，克莱恩确实没什么把握。
    他最开始的打算也只是尝试一下，实在不行，就暂时屏蔽小“太阳”，等找到更好的解决办法再重新连接。
    不过，到了现在这个地步，克莱恩自然想做到最好，争取能一次成功。
    伪装成接近神灵的“愚者”久了，还是有点骄傲，有点想要面子的……他自嘲一句，准备在最后时刻再找一找提升金色人影驱邪效果的办法。
    当然，只能浪费几秒钟的时间，否则仪式就结束了……克莱恩的目光再次扫过青铜长桌上摆着的那些物品，心里只想着“高层次”“高位格”等词汇。
    基于占卜家的灵性直觉，他的视线停顿在了一件物品上：
    亵渎之牌，“黑皇帝”牌！
    克莱恩拥有的所有物品里，只有它才能匹配“高层次”“高位格”这些词语！
    至于阿兹克铜哨，克莱恩清楚地记得，当初在黑荆棘安保公司面对邪神子嗣时，它是完全被压制的。
    可是，“黑皇帝”牌“高层次”“高位格”的是里面的知识啊，不对，持有者晋升高序列后，它本身也能与需要的非凡材料产生微妙感应，而且，它还具备反占卜反预言等特点……也就是说，它本身的位格并不低……我不需要拿它来战斗，只要能利用它的“高位格”，压制住灰雾之上这片神秘空间被撬动的力量，让金色人影驳杂混乱，不协调不自然的程度降到最低，就行了！
    克莱恩迅速有了想法，探手抓向了背面朝上的“黑皇帝”牌！
    就在这个时候，他眼角余光扫到了一幕让他惊恐的场景：
    深红星辰虚幻光芒勾勒出的“太阳”身影内，一只干瘪到只剩皮肤和骨头的手掌猛然伸向前方，缓慢但坚决地抓向了深红星辰的边界，给人一种正穿透现实，进入精神领域的感觉。
    那个阿蒙在尝试着借助联系，打开界限，将手伸入灰雾之上！
    呜！
    无垠的灰白雾气第一次出现了些许混乱，之前的“流淌”仿佛汇聚成了波浪，汇聚成了大风。
    克莱恩瞳孔一缩，不再犹豫，拿起了那张“黑皇帝”牌。
    这件物品刚一入手，他立刻就感觉自身的灵性不再屈服于神秘空间被撬动的那些力量。
    霍然之间，那金色的身影变得异常高大，背后长出了一对又一对漆黑的巨大的翅膀，足足十二对！
    而每一对翅膀上都有明暗交错的铭刻着诸多神秘符号的羽毛。
    金色与黑色形成了鲜明的对比，那巨大的身影在克莱恩的驱使下，张开一对对翅膀，遮蔽住了巍峨宫殿的宽广穹顶。
    无声无息间，那神圣又堕落，光明又阴暗的人影闪现了出去，与深红星辰虚化出的小“太阳”重叠在了一起！
    光影交错，狂风四溢，那只干瘪到没有血肉，只剩皮肤与骨头的手掌难以遏制地往后收缩，但又坚决不退。
    它就像一个掉落悬崖之人，伸手抓住了救命的凸起，死也不肯放开。
    呜！
    虚幻而庞杂的声音里，光与暗彻底爆发了，那只干瘪的手掌终于失去了“支撑点”，猛地向后向下掉落，并不断崩解与消失。
    过了好几秒，灰白雾气和位居它之上的神秘空间彻底恢复了平静，仿佛千万年来都无人踏足。
    克莱恩凝眸再看，小“太阳”模糊的身影上已不再有那扭曲的虚幻的诡异的家伙缠绕。
    呼！他难以控制地舒了口气，然后将前后的对比画面具现出来，丢向了深红光芒勾勒出的小“太阳”身影，让他自己领会。
    …………
    白银城，伯格家。
    “太阳”戴里克觉得自己同时出现了清醒与恍惚两种感觉。
    他仿佛看见了一道道难以描述形体的身影，看见了蕴藏着无穷知识的不同颜色光华，看见了一道俯视着所有，雄伟而高大的金色人影。
    这人影侍立在浓郁灰雾里的“愚者”先生旁边，背后有十二对漆黑神秘的巨大羽翼。
    不知不觉间，戴里克感觉自己接触到了那金与黑对比强烈的人影，不仅身心都变得温暖与纯净，似乎明白了什么叫做阳光，而且还直接领悟出了怎么制造圣水，怎么驱除邪灵的知识。
    这里面还包含着一些他无法理解的画面，比如高耸的隐秘的金字塔型陵寝。
    那奇妙的精神体验让戴里克陶醉了，就像回到了最无忧无虑的童年，进入了想象的太阳照耀之地，直到一切消失，房间内简朴的家具映入眼帘，他才回过神来。
    “这就是课本上讲的‘密契仪式’吗？两千多年来，白银城没有一个人成功过，没有一个人接触到伟大存在……”此时此刻，戴里克的沉闷和孤寂少了许多，脸上露出了由衷的笑容。
    “愚者”先生所谓的试验，是在确认我们白银城所处的环境是否能完成“密契仪式”？那诸多的知识和奇妙的感受是祂给予我的报酬？戴里克再次低下脑袋，异常尊敬地说道：
    “感谢您，‘愚者’先生！”
    就在这时，他眼前突然又弥漫出灰白的雾气，雾气的中央是高居于上的椅子，是悠闲而坐的“愚者”。
    紧接着，戴里克看见了自己，被透明虚幻身影覆盖着的自己。
    那身影穿黑色古典长袍，戴同色尖顶软帽，脸上挂着水晶制成的单片眼镜，蟒蛇般地缠绕在他的身上！
    这……那个阿蒙没有死！他躲过了神奇物品和“首席”阁下的关注，寄生于了我的灵体内！戴里克的眼睛陡然睁大，旋即看见了现在的自己，不再被阿蒙缠绕的自己。
    “愚者”先生发现了他，解决了他？“太阳”戴里克一颗心落回原位，额头尽是后怕的冷汗，脸上则本能浮现出崇敬的神色。
    他下意识就按照神话学课程里描述的话语说道：
    “赞美您，伟大的‘愚者’先生！”
    …………
    不知位于何处的深沉黑暗里，一道闪电划破天际，照亮了附近。
    这是一个布满沟壑的平原，一个青黑色的独眼巨人正无意识地徘徊着。
    他的眼眸毫无神采，他的脸上到处都能看见腐烂流脓的痕迹，他的身体内弥漫出灰黄色的气体，于半空交织成一片片云朵。
    而在他的脚下，那片平原最幽邃的沟壑处，有道人影正立在边缘，俯视下方。
    借助闪电的光芒，沟壑底部隐隐约约呈现出了一座厚重宽广的灰白建筑。
    那道人影穿着黑色古典长袍，戴着同色尖顶软帽，黑卷发，黑眼睛，宽额头，瘦脸颊，与戴里克.伯格见过的虚影一模一样。
    他抬手捏了捏水晶制成的单片眼镜，扭头望向了左侧，望向了远方。
    “果然……”他忽然低语出声，用的是古弗萨克语。
    停顿了一下，这人影嘴角勾勒笑容，念出了一个单词：
    “愚者。”
    话音未落，他已然跳入了面前的沟壑。
    此时，闪电平息了一秒，黑暗彻底笼罩了这个世界。
    …………
    解决掉致命危险的克莱恩重新返回了现实世界，再次感受到了提升序列的迫切。
    被我清除的那个阿蒙并不是本体，如果他确实对灰雾之上那片神秘空间感兴趣，要不了多久就会重返白银城，到时候，不知道那两件传说中的神奇物品和三位“猎魔者”是否能挡得住他……
    他一个分身就如此诡异可怕，本体可想而知……所以，得尽快总结出其余的“魔术师”守则，通过消化和晋升更好地掌握住灰雾之上那片神秘空间……也许可以利用一下白银城那位“牧羊人”长老，如果她确实会被“真实造物主”污染的话……
    克莱恩打开盥洗室的门，沉思着下到一楼。 第一百五十一章 宁静教堂    该怎么总结其余的“魔术师守则”呢？克莱恩一边漫不经心地翻看早就读过的报纸，一边思索对自己来说至关重要的问题。
    他之前已经考虑过一点，那就是“有无观众喝彩”的区别，但光有这个，似乎还不够。
    就着这想法，克莱恩的思绪迅速发散，莫名联想到了一些事情：
    还在“占卜家”阶段的时候，得到别人认同，被称赞为真正的占卜师，会让我有一种魔药消化变快的感觉，等总结出“占卜家守则”后，我开始认为这并没有直接的关联，别人的看法和反馈仅是表现，而非实质，扮演得足够好，自然会得到认可，自然会让消化加快。
    也就是说，我之前一直相信两者是同样收获的不同表现，而非因果关系。
    可现在，又有了“观众喝彩”的“选项”……如果它确实能帮助我消化魔药，是否表明有的扮演真的需要反馈，别人的看法同样微妙地影响着我消化魔药的进度？
    额，推而广之，七位正统神灵建立教会，传播信仰，培育信徒，是否也有这方面的因素？
    ……这真是亵渎的想法啊，我果然不是一个发自内心崇敬神灵的人，我会赞美，却不会狂信……克莱恩赶紧调整思路，寻找着别的切入点。
    他反复比较着“占卜家”“小丑”和“魔术师”的细微区别，渐渐有了一个想法：
    相比较而言，需要“表演”的“魔术师”是否蕴含着“主动”的意味？
    主动地寻找机会表演，而不像“占卜家”和“小丑”那样被动？
    从命运的角度来看，这也算符合，从“占卜家”敬畏命运，到“小丑”被命运戏弄，却依然要保持笑容，再到“魔术师”主动地挑战命运，哪怕只是获得虚假的结果，只是靠蒙蔽得到观众的喝彩……
    克莱恩微不可见点头，打算尝试着，主动做一次表演。
    从哪里开始呢？得相对不那么危险的事情，额，那个叫做埃姆林.怀特的吸血鬼被乌特拉夫斯基神父囚禁的事情可以考虑一下……
    不过，前提是，我得确认他们这伙非人类一贯奉公守法，顶多有点小偷小摸……埃姆林的同伴是住在大桥南区哪个地方呢？有点记不起来了，等下占卜回想回想，嗯，顺便确认下危险程度……
    思考到这里，克莱恩放下报纸，起身往楼上行去。
    不得不说，没有其余动机地主动掺和一件与本身几乎无关的事情，不是他的性格，但为了扮演，只能勉强自己。
    我这种还算简单，钢铁直男扮演“女巫”或者“欢愉魔女”可该怎么办？难怪白银城要强调“你只是在扮演”……克莱恩突然有些理解那句告诫的话语了。
    …………
    白银城，圆塔顶部一个昏暗的房间内。
    “六人议事团”首席，科林.伊利亚特正站在窗户前，凝望着黑暗与闪电笼罩下的白银城。
    那一道道亮光照出了他花白凌乱的头发，照出了他脸上或扭曲或狰狞的陈旧伤疤，照出了他深深的法令纹和满是忧虑的眼眸。
    不知过了多久，科林转过身体，望向黑暗的角落，沉声问道：
    “有什么发现吗？”
    角落里，一道影子立了起来，漆黑地投射到了墙上，并且扭曲着，婆娑着。
    它的嗓音带着金属被摩擦的感觉，相当刺耳：
    “戴里克.伯格回到自己的家里后，有表现出一定的异常，但还没有需要立刻处理的情况。”
    科林轻轻颔首道：
    “他做了哪些事情？”
    借助圆塔底部那件神奇物品化身光人，解决掉失控者和并非本体的神秘人后，他一直怀疑事情没有得到彻底解决。
    前探索小队队长突然失控，神秘人隐忍了足足四十二年后却鲁莽地展开了行动，毫不考虑陷阱和后果……这一切让猎杀过诸多怪物的科林本能就觉得不对。
    所以，他认为这是神秘人故意做出的选择，虽然对方的真实目的暂时未知，但必然有着相应的后续手段，不会就那样简简单单被清除。
    运用“猎魔者”的能力未发现异常后，他故意装出被蒙蔽过去的样子，直接打发那个叫做戴里克.伯格的少年回家，暗中却派人进行起严密的监控。
    这与之前关押检查的处理办法截然不同，是科林不得不做出的改变。
    那不断轻微摇晃的黑色影子回答道：
    “他进入房间后，坐到床边，小声地自言自语了好一阵子，因为担心被那个神秘人发现，我没有靠得太近，没听清楚具体说了什么，但可以确认这是异常的表现。
    自言自语完，戴里克似乎变得很疲惫，很快就睡着了，可睡了没多久，他突然醒来，举行起一个仪式，我怀疑这个时候他是不清醒的，处于被那个神秘人控制的状态。
    对了，那个仪式有密契元素。”
    科林表情沉凝地思索了一阵道：
    “果然……也许他在通过这种方式与他的本体沟通。”
    “他究竟有什么目的？他为什么会安心在圆塔底部过四十二年？”
    黑色影子自然回答不出这个问题，继续说道：
    “仪式之后，戴里克没再有什么异常的表现？
    这件事情是否需要立刻处理？如果那个神秘人的本体被引来，我们未必能对付。”
    “六人议事团”首席科林沉默了几秒道：
    “继续观察。那个神秘人暂时还没有表现出实质的足够的恶意，我们的反应不能太过激烈。
    哎，你还记得那个预言吗？快要到灾难降临的时候了……我们探索得越来越远，找到的古怪遗迹越来越多，收获的事物也越来越危险了……”
    “遵从您的意志，首席阁下。”那黑色影子慢慢缩回了地面，消失不见。
    这时，伯格家，戴里克忽然剧烈咳嗽了起来，咳得心脏似乎都要因此裂开。
    咳咳咳！
    他伏下身体，不断咳嗽着，直到喉咙一痒，咳出了一样东西！
    啪，一个半透明的事物滑过他的喉咙，掉在了地上，是条指头大小和粗细的虫子！
    它身上有一些全透明的地方，形成了一圈圈圆环。
    戴里克之前在圆塔底部见过类似的东西，借此彻底肯定自己已经摆脱阿蒙的影响。
    他弯腰捡起了那条半透明的小虫，终于数清楚对方身上共有十二道圆环。
    它有什么用？它能拿来做什么？它好像已经死了……戴里克陷入了沉思。
    …………
    鲁恩王国北方的凛冬郡。
    一座尖顶的哥特式黑色教堂耸立在满是白雪的山中，占地极广。
    它的前方是一处断崖，它的周围是一片白茫，没有丝毫的声音。
    这就是黑夜女神教会的总部宁静教堂，俗称圣堂。
    墨发碧眼的伦纳德.米切尔披上一身黑色的风衣，戴上红色的手套，走出了自己的房间。
    已成功晋升并稳固下来的他还没有得到参与行动的机会，还有一些练习和所谓的神秘学课程。
    绕过拐角，伦纳德看见了一条通往下方的楼梯，看见身穿黑风衣，有一双幽邃灰眸的队长邓恩.史密斯和带着淡淡书卷气质的克莱恩.莫雷蒂等人站在那里，微笑等待着。
    他微仰脑袋，无声叹息道：
    “我的记忆力也变差了。
    我都忘记你们已经不在了……”
    伦纳德收回目光，沿着楼梯下行，来到教堂的第一层，敲门进入了一个不大的房间。
    房间内摆着一张张椅子，零散坐着一些戴红手套的值夜者。
    伦纳德随意找了个位置坐下，和认识的朋友微笑交谈起来。
    过了一阵，领口高高竖起，遮住了下巴和嘴唇的高级执事克雷斯泰.塞西玛走了进来，坐到最前方，面朝着众人道：
    “今天的课程要告诉你们一些注意事项。
    身为‘红手套’，你们会行走在各地，有一定的概率遇上危险的高序列非凡者。
    如果他们恶意明显，想要杀掉你们，你们唯一能做的就是隐蔽地留下痕迹，让后续的调查者可以得到相应的线索，具体的办法有……
    但很多时候，那些高序列非凡者不一定会直接动手，会基于种种因素利用你们。
    你们必须足够警惕，不能被蒙蔽，以下是我们总结的几种情况。”
    坐在后方的伦纳德含笑听着，很是专心，他的复仇对象就是一个高序列非凡者！
    高级执事塞西玛停顿了两秒，继续道：
    “第一种情况，有的高序列非凡者会伪装成隐秘存在，用承诺和希望欺骗你们诵念他对应的描述。
    第二种情况，有的高序列非凡者可能正处于被拘禁被封印的状态，他们会假扮成满足愿望的神奇物品诱导你们帮他脱困，比如，可以满足三个愿望的神灯，比如，许愿水池。
    第三种情况，某个高序列的魔药名称叫做‘寄生者’，他们常常自称自己失去了身体，只能与你的灵体共存，只能依赖你，无法伤害你，然后给你知识、配方和各种好处，希望你强大起来，帮他重塑身体或者报仇。”
    “而实际上，被寄生的非凡者只会成为他们的养分，以此延续他们的生命和状态。”
    伦纳德听着听着，笑容渐渐消失。 第一百五十二章 爱好独特的吸血鬼    夜色下的宁静教堂格外美丽，与高悬于半空，冷冷照着大地的红月相得益彰。
    伦纳德进入属于自己的单人房间，摘掉了两只红手套，将它们扔到了木桌上。
    他沉着一张脸，坐至有花纹的玻璃窗户前，背对着外面，沐浴起月光。
    默然十几秒，他突然非常小声地，近乎咬牙切齿地说道：
    “原来你是‘寄生者’！”
    伦纳德的嗓音微弱地回荡在他自己的耳畔，压抑着明显的愤怒、紧绷、茫然和害怕。
    瞬息之间，他脑海内直接响起了一道略显苍老的声音：
    “可以这么说。”
    “你究竟想做什么？寄生在我的体内，汲取我的生命？或者等我强大起来，直接吞掉我的非凡特性，就像在培育一瓶人形魔药？”伦纳德的嗓音压得很低，语速却不慢。
    他脑海内那略显苍老的声音笑道：
    “我是你的奇遇啊，你不是一直这么认为吗？认为自己独一无二，是这个大时代的主角之一……
    其实，你并不像平时表现出来的那么自大那么狂傲，你始终在提防着我，嘿，我教会你‘扮演法’后，你根本没有用心去摸索，只是很简单很表层地尝试，花费了很久的时间才消化得差不多，并且刻意隐瞒，不去追寻‘梦魇’魔药。
    等到遇见‘真实造物主’的子嗣，受到打击，你才愿意晋升序列7，后悔到险些产生幻觉。
    伦纳德，你仔细想一想，我会不了解黑夜女神教会？我和他们打交道的时候，所谓的查尼斯都还没有出生。
    我会不知道黑夜女神教会对‘寄生者’有一定了解，会想不到‘红手套’将掌握一些隐秘，以防备高序列非凡者的渗透？
    可我有阻止你加入‘红手套’吗？”
    表情短暂变幻了几下，伦纳德最终归于沉默，什么也没说。
    他脑海内的嗓音又笑了一声：
    “你是否有感觉比真实年龄衰老？没有吧，我最少还能活100年，并不急于占有宿主的生命。
    至于你的非凡特性，哼，我们根本不在可以替换的相近途径里，我吞食它，等于喝下毒药，会变得半疯，会增加失控的概率，你认为我会这么做吗？
    ‘黑夜’是与‘巨人’、‘死神’在一类里的，而我所在的非凡途径，目标是‘学徒’，是‘占卜家’。”
    伦纳德望着自己被绯红月光照出的身影，静静思考了一阵，再次问道：
    “你究竟想做什么？你的目的是什么？”
    他脑海内那略显苍老的嗓音唏嘘道：
    “我不是已经告诉过你了吗？
    我遭遇了严重的创伤，必须有宿主才能缓慢恢复，而且我还得躲避一个可怕的仇敌……值夜者，黑夜女神教会，是不错的选择。”
    伦纳德抬起脑袋，看了几秒钟的天花板，沉着嗓音道：
    “你会被大主教、高级执事或者某些封印物发现吗？”
    那略显苍老的声音悠然回答道：
    “如果‘寄生者’能那么容易被发现，今天那位叫做塞西玛的高级执事就不会只做提醒，不带着你们去接受检查。
    当然，‘寄生者’也存在痕迹，黑夜女神教会有办法确认这一点，不过那相当复杂，相当麻烦，会造成一定的损失，带来不低的危险，甚至可能影响到他们那位女神，所以，在你成为高级执事，有资格参与教会最顶层的会议，接触某些0级封印物前，不用担心这一点。
    而到了那个时候，我应该已经恢复，踏上属于自己的旅途了。”
    伦纳德表情凝重地听着，隔了一阵才道：
    “你有一个可怕的仇敌？他是谁？”
    略显苍老的声音嘿了一声道：
    “我并不清楚他的名字，但我知道他的姓氏……”
    “是什么？”伦纳德追问了一句。
    略显苍老的声音忽然变得低沉：
    “阿蒙。”
    …………
    大桥南区，河湾大道46号。
    正享用晚餐的主人们听见了叮叮当当的门铃声。
    唯一的女仆来到门边，透过门锁上方的猫眼，看见外面是位穿黑白格制服的警察。
    她打开房门，有些畏惧地问道：
    “先生，有什么事情能帮到您吗？”
    这警察正是伪装后的克莱恩，他为了尝试主动的表演，正在确认吸血鬼埃姆林.怀特的同伴，住在河湾大道48号的那些家伙，斯图亚特任务的委托者，是否属于遵纪守法的怪物。
    嗯，遵纪守法的怪物！虽然这听起来有些不对，有点滑稽，但却是我真实想法的反应……克莱恩在心里强调了一句。
    他身上的警察制服并不是专门定制的假货，属于普通衣服加了幻术效果的产物。
    “魔术师”就要做魔术师该做的事情！
    ——克莱恩没去监控河湾大道48号，是因为他相信埃姆林.怀特的同伴们早就已经搬走了。
    身为怪物，身为非人种族，在一位同伴失踪了好几天的情况下，转移住处是最基本的操作！
    他们必须提防埃姆林.怀特是被值夜者、代罚者等官方非凡组织抓获，必须假定对方随时可能交待。
    所以，克莱恩要做的是“问卷调查”。
    他保持着底层警察面对普通市民的傲慢，没有摘掉帽子，微抬下巴道：
    “我有事情询问你的主人。”
    女仆慌张入内，很快就带着一位穿家居厚衬衣的三十来岁男子走了回来。
    “警官，您想询问什么事情？”男主人略显紧绷地问道。
    克莱恩站在门口，眺望了里面一眼道：
    “你认识48号的住客吗？”
    “认识。”男主人愣了一下道，“他们发生了什么事情？”
    “他们涉及一起案件，你必须老老实实告诉我你知道的一切。”克莱恩板着脸道。
    他的脸庞也做了一定伪装，并附加了少许幻术效果，务求与大侦探夏洛克.莫里亚蒂区分开来。
    男主人顿时恍然：
    “难怪他们一个多月前匆匆忙忙搬走了……河湾大道和附近街区的居民大部分都认识怀特夫妇和他们的儿子，那是个长相英俊但性格有些古怪的年轻人。
    怀特先生是位出色的内科医师，擅长使用各种药剂和放血疗法。”
    “放血疗法？”克莱恩反问了一句。
    “是的，虽然这被许多报纸和杂志认为是没什么效果的古老医术，但接受过怀特先生治疗的人，基本都痊愈了，不过，怀特先生也说过，除了他，其余医生的放血疗法都属于欺诈行为。”男主人发表了一通看法。
    放血疗法是在为自身积攒食物吧？真正有作用的只是药剂……这吸血鬼一家，靠着放血疗法，边帮人治病，边收取“食物”报酬，如果病人不多，或者血液非常不健康，才考虑去较远的医院偷采血瓶里的血喝？相对怪物这个身份而言，他们真的很遵纪守法了……克莱恩有所明悟地点了下头。
    他灵视观察到的情绪颜色变化告诉他，对方并没有撒谎。
    男主人见警官没反驳自己，继续说道：
    “怀特先生和他的夫人都是很好很和善的人，虽然他们治不好那些真正的重病者，但对我们这些住在附近的居民而言，已经是相当不错的医师了……
    是他们的孩子埃姆林牵涉进案子了吧？这个年轻人太沉默，似乎瞧不起我们，总是躲在家里，不知道在做什么……警官，你很热吗？外面这么冷。”
    也许只是单纯的昼伏夜出……克莱恩抹了把汗水道：
    “为了这起案子，我在附近走了很久！”
    接下来，根据设计好的“问卷”，他从方方面面了解了怀特夫妇和他们的儿子。
    他一家又一家地敲门，询问，汇总了所有的答案，得出怀特一家确实善良，和蔼，遵纪守法的结论。
    这真不像是对吸血鬼的描述……克莱恩抬头看了眼穿透云层的红月，打算做最后的确认。
    他解除掉身上的幻术效果，做起了占卜。
    确认没什么危险后，他绕到侧面，攀爬进了河湾大道48号那栋房屋。
    别人由于不清楚埃姆林.怀特是被谁抓走的，会始终害怕后续有官方非凡者来“造访”，克莱恩却明白是怎么一回事，所以丝毫不担心有陷阱。
    进了二楼，他借助月光，看见各个房间内事物凌乱，很多东西都未被带走，通过这些，足以想象主人们离开时的匆忙样子。
    他在书房内，甚至还发现了一些草药方面的珍贵书籍，其中不乏乡间流行的民俗配方。
    边走边看，克莱恩进入了一间卧室，一道道黑影随之映入他的眼帘。
    他吓了一跳，还以为遭遇了埋伏，险些就要打出响指，点燃丢在外面的火柴。
    还好，没有袭击发生。
    绯红的月光穿过窗户，洒满了整个房间，克莱恩终于看清楚了那些黑影是什么。
    它们没有灵性光彩，是或大或小的人偶！
    最大的仅比克莱恩略矮，是个身穿华丽长裙的少女，袖口衣领等地方运用着蕾丝、缎带等装束。
    这少女人偶明显更贴近蜡像，五官栩栩如生，金发红眸，娇艳漂亮。
    最小的那个只有正常人巴掌大，是个身穿银色全身盔甲的女性，英姿飒爽，大气美丽。
    目光扫过这一个个人偶，克莱恩忽然想起了一件事情：
    在罗塞尔影响下，人偶艺术的发展出现了两个趋向，一是可爱的，可以换装的，一是更加真实的。
    克莱恩环顾一圈，忍不住啧了一声：
    “这些人偶都不便宜啊！
    埃姆林不会是个沉迷人偶的吸血鬼吧？” 第一百五十三章 “倒吊人”的野心    上上下下检查了一遍后，克莱恩确认怀特家没有古怪的地方，而且那对夫妇连根头发都未曾遗留，明显是在防备有人用占卜的手段追索他们。
    他回到那间摆满人偶的卧室，逆走四步，进入灰雾之上，打算用占卜做最终的确认。
    但在步入正题前，他饶有兴致地具现出了那个几乎和自己等高的少女人偶，并像过去在廷根市占卜“变异太阳圣徽”的虚影一样，拿起暗红圆腹钢笔，于黄褐色的羊皮纸上书写下一段语句：
    “它的来历。”
    放下钢笔，握住纸张，克莱恩后靠住椅背，边小声默念，边慢慢调整精神至冥想状态。
    整整七遍之后，他眸子转深，眼帘垂下，进入了沉眠。
    那片灰蒙支离的天地里，他看见人偶工匠在异常专心地制作，看见这红眸“少女”被摆放入了人偶屋，看见埃姆林.怀特眼睛移不开地掏出了钱包。
    最后，画面定格在了克莱恩目前所处的卧室内，头发斜着后梳，英俊但略显秀气的高傲吸血鬼埃姆林.怀特坐在床边，深情地凝望着这个人偶，以及其他的大小不同的所有人偶。
    果然是人偶的狂热爱好者……克莱恩睁开眼睛，伸手捂了下脸。
    旋即，他挥了挥手，让具现出来的等高人偶消失在了灰雾之上。
    做完这一切，他重新拿起圆腹钢笔，再次书写下新的占卜语句：
    “河湾大道48号近十年内死人的场景。”
    ——根据附近居民的陈述，怀特一家搬到这里不超过十年，所以，克莱恩能锁定一个具体的范围，而且，他相信，如果怀特一家只是表面的好怪物，实际一直在制造失踪案，以便吸食到温热美味的血液，那么，他们不可能始终不让事情发生在家里。
    漫长的十年时光里，总会有几次意外的，只要他们没有收手！
    仔细检查了一遍占卜语句，克莱恩重复起默念与冥想，迅速坠入了梦境。
    灰蒙蒙的世界中，他的眼前时而一片漆黑，时而雪花成点，时而破碎分裂，却始终没有画面呈现。
    这就是占卜的结果：
    什么都没有！
    河湾大道48号近十年内没有死过人！
    综合各方面的情况，可以初步判断怀特一家是遵纪守法顶多小偷小摸的吸血鬼……克莱恩望着前方的斑驳青铜长桌，用灵性包裹住自身，坠入了灰雾之中。
    回到现实世界后，他谨慎地处理好自己留下的痕迹，原路离开了河湾大道48号。
    他并没有就此做出最后的决定，而是绕道去了河湾警察分局，于一位位小偷酒鬼被带入里面，拷至管道上的场景衬托下，轻轻松松潜入了档案室，并且胆大地点亮了里面的煤气台灯。
    然后，克莱恩找出最近十年的失踪记录，哗啦啦翻阅起来。
    门外不时有值班的警察经过，可他们眼中的档案室却毫无灯光外泄。
    “没什么可疑的地方……”不知过了多久，戴着黑色手套的克莱恩将卷宗放回了原处。
    接着，他关闭煤气台灯，于深沉的黑暗里，取下帽子，以手按胸，向着分局大厅行了一礼。
    一路回到明斯克街，克莱恩洗了个澡，换好衣物，坐到书桌前，铺开了最早在蒸汽列车上购买的那张贝克兰德地图。
    他首先找到了大桥南区的月季花街，那是丰收教堂所在，而乌特拉夫斯基神父正是这间教堂的主教，并将埃姆林.怀特囚禁在了地下室里。
    紧跟着，克莱恩视线移动，弄清楚了周围几条街道的名称和布局。
    表演不能太急躁，太急于求成，得一点一点地让观众投入……克莱恩低语一句，展开信纸，落下了钢笔：
    “尊敬的斯图亚特侦探：
    “不知道你是否已经找到了那个埃姆林.怀特？我最近一直在帮你留意，我一位线人于今天告诉我，他曾经在大桥南区图特瓦街见过这个人，当然，他只是说，和肖像画上的人很像。”
    ……
    放下钢笔，克莱恩将信纸整整齐齐折好，塞入了一个信封里，并贴上了面额1便士的黑色邮票。
    …………
    波浪起伏，广袤无垠的苏尼亚海上。
    “幽蓝复仇者”号平稳地前行着，没有出现丝毫的摇晃。
    “倒吊人”阿尔杰.威尔逊坐在船长室内，手拿黄铜色泽的六分仪，眼睛却闭了起来。
    无声无息间，他的脸上突然浮现出一抹笑容。
    “终于消化了……”阿尔杰睁开眼睛，抬起双手，让四周出现了点点蔚蓝。
    那些蔚蓝哗啦着交汇，变成了一道席卷往前的巨浪。
    阿尔杰双手一按，这巨浪顿时崩解，化作无数雨滴，落到了甲板上。
    历时近四个月，他的“航海家”魔药终于消化完毕！
    这段时间里，他不仅长时间飘荡于海上，完成教会交付的各种任务，而且还有意识地探索新航道，寻找还未被人发现的岛屿，于好几次挫折后，总算有了些许收获。
    这反向带动了魔药的消化，让他基本掌握了属于自身的“航海家守则”。
    核心是亲近海，是熟练掌握航道和天气的信息，是探索与发现！
    一贯深沉的阿尔杰忍不住离开了座椅，在船长室内来回踱步，并畅想起渴望的未来：
    等弄到“风眷者”魔药的配方，并找齐相应的非凡材料，就瞒着教会晋升序列6，之后再重复同样的过程，争取于三年内成为序列5的“海洋歌者”……
    这个过程里，必须一直担任“幽蓝复仇者”号的船长，不进入人际关系复杂的代罚者队伍，免得秘密曝光……
    一旦晋升序列5，获得足够的实力，我就能够秘密地重返那里了……阿尔杰下意识望向了右侧。
    他的目光似乎穿透了重重船板和茫茫大海，落到了一座古老而隐蔽的岛屿上。
    阿尔杰并不担心自己将来在教会内部的晋升，等他完成了心愿，就能够全力以赴地寻求位置的提高了！
    到时候，序列5的他会继续伪装成序列7，再喝一份“风眷者”魔药！
    这会让他的非凡特性增多，实力变强，消化变慢，却不危害他本身的安全。
    同样的道理，在序列5彻底消化后，可以再来一份“海洋歌者”魔药，重走一遍正常的流程，这只是会让他接近失控，而且有解决的办法。
    那就是找个女人结婚，把多余的非凡特性转移给自己的孩子。
    做完这一步，我就能往枢机主教这个层次，往高序列靠近了！这样的大时代正是我的机会！阿尔杰的脑海内已勾勒出自己身穿枢机主教袍，位居教会高层，掌控着诸多代罚者的样子。
    陶醉片刻，他收回视线，恢复了理智：
    “……后面一步比一步困难，还好我有塔罗聚会，有‘愚者’先生，虽然这里面同样蕴藏着危险，但提高自身的任何道路都有风险！
    “得尽快搜集些罗塞尔日记，换取提问的机会，弄清楚‘愚者’先生手边那张只露出背面的牌是什么物品。
    “之前都没有的。
    “牌……罗塞尔日记……不会是我想的那件物品吧？”
    阿尔杰眼睛一缩，瞳孔变小。
    …………
    明斯克街15号，克莱恩打了个哈欠，关掉煤气灯，溜进了被窝。
    他原本还有另外的打算，那就是借助占卜，大致把握住生物毒素瓶的来源，并从“狼人”的非凡特性上，获得异种途径前三个序列的魔药配方。
    但是，为埃姆林.怀特的事情忙碌了一晚后，他觉得自己有些疲惫，打算隔天再去灰雾之上尝试。
    刚刚躺下，闭上眼睛，克莱恩忽然觉得不对。
    这是一位占卜家本能的灵性直觉！
    拿到“狼人”非凡特性和生物毒素瓶已经好几天了，中间不是没有精神状态较好的时候，我却一拖再拖，不去占卜，这很反常！克莱恩翻身坐起，仔细思绪，找到了一件类似的事情：
    他第一次遇见梅高欧丝的时候，本想直接用灵视观察对方的精神状况，结果却因为愣了一下，自然而然地错过了机会，等到最后，他才知道那是因为对方肚中有邪神子嗣，占卜家本能的灵性直觉不着痕迹地阻止了他，免得他当场失控崩溃。
    很像，而且这次表现得更加明显……我记得莎伦小姐说过，玫瑰学派对成员的掌控超乎我的想象，所有人的身体和灵魂都像被什么束缚着一样，这也就是异种途径的序列信息几乎没怎么外泄的原因……他们信仰“被缚之神”……所以，利用“狼人”非凡特性占卜相应的魔药配方时，会直接牵扯到这位邪神，带来我不愿意承受的后果？克莱恩认真想了想，觉得这里面存在一个疑点：
    我之前占卜“变异的太阳圣徽”和那只“倾听者”遗留的“耳朵”时，灵性直觉也没有阻止我啊……难道“被缚之神”比“永恒烈阳”和“真实造物主”更加强大？
    或者说，祂的特性让祂更加克制灰雾，能有效穿透？
    当然，危险也可能出自生物毒素瓶的来源……
    想到这里，一贯谨慎的克莱恩决定明天只尝试占卜生物毒素瓶，看占卜家的灵性直觉是否会阻止。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百五十四章 恐吓信    周二清晨，天气保持着这个季节常见的阴冷。
    克莱恩紧了紧呢制大衣的领口，戴上帽子，拉开了大门。
    他这是去街尾邮筒投递给斯图亚特侦探的信件，路程其实并不遥远，没必要穿戴得那么整齐，那么厚重，但克莱恩感冒刚好，保险起见，还是把自己包了个严严实实。
    也许是昨晚刮了一夜大风的关系，贝克兰德的空气出人意料的不错，克莱恩下意识放慢了脚步，享受起这难得的清晨。
    路过于尔根家的时候，他听见了凸肚窗吱呀打开的声音，本能扭头，望了过去。
    站在窗口的是戴着黑色毛绒软帽，围着灰蓝色厚实围巾的多丽丝太太，和之前相比，她脸色又差了一些，身形愈发佝偻。
    “早上好，莫里亚蒂侦探，感谢你这段时间照顾布罗迪，它说你是个好人，是吧，布罗迪？”多丽丝老太太弯腰抱起了那只眼睛碧绿的黑猫。
    布罗迪四脚齐用，在她的怀里奋力挣扎，终于，它跳了下来，轻巧落在了窗台上。
    但它没有就此离开，而是在那里绕来绕去，用头侧身侧不断蹭着多丽丝太太，看都不看克莱恩一眼。
    这是被一只猫发了好人卡吗？克莱恩自嘲一句，由衷笑道：
    “这是件快乐的事情，而更让人高兴的是，多丽丝太太你终于痊愈出院了。”
    寒暄几句后，他出声告辞，带着笑容继续往街尾行去。
    刚走了几步，他就听到多丽丝太太在后面喊道：
    “等于尔根回来，我就让他把报酬给你！”
    ……我像是为了钱才接这个任务的吗？克莱恩脸上的笑容忽然僵了一下，只能半转身体，挥了挥手，示意自己知道了。
    等远离了于尔根家，他的表情逐渐沉凝，隐约有些叹息。
    他刚才开灵视看过多丽丝太太的气场颜色，发现情况不是太好，这既是因为对方年纪较大，也是由于贝克兰德的阴冷气候和糟糕空气对肺部疾病有非常不好的影响。
    多丽丝太太应该能顺利度过这个深秋加寒冬，但下个，下下个，就很难说了……要想多活几年，恐怕得搬到南方，搬到迪西海湾那一带才行……可惜啊，于尔根律师应该还没有那个条件……我都还没去过迪西海湾……克莱恩咕哝了几句，找到邮筒，将信件塞了进去。
    这将是表演的前序。
    而他今天傍晚还会以侦探的身份去一趟丰收教堂，做好剩余的准备工作。
    顺便买了个迪西馅饼做早餐后，克莱恩原路返回，相当悠闲。
    还未靠近家门，他就看见一辆装饰典雅的马车停在外面，两位戴着缎带黑帽的女士正焦急地拉着门铃，侍女和保镖则散于四周，仿佛在防备着什么。
    斯塔琳太太……玛丽夫人……她们有事情要委托？很紧急的样子啊……克莱恩拿着装迪西馅饼的纸袋，靠拢过去，呵呵笑道：
    “两位夫人，这应该是早餐时间。”
    回头看见是夏洛克.莫里亚蒂侦探，玛丽夫人明显松了口气：
    “侦探先生，你得帮助我。”
    克莱恩的灵视里，对方的焦急、紧张和害怕没有丝毫的虚假，所以，他点了点头，指着大门道：
    “进去再说。”
    说话的同时，他瞄了房东太太斯塔琳一眼，发现对方的状态和前两天截然不同，变得很低沉很颓丧，似乎对什么事情都不感兴趣。
    这是遭遇了什么？房东太太虽然喜欢炫耀了一点，但对生活还是很热爱的啊……克莱恩掏出钥匙，打开了房门。
    进去之后，未等坐稳，玛丽夫人就迫不及待地说道：
    “莫里亚蒂侦探，我收到了一封恐吓信！”
    恐吓信？克莱恩放好迪西馅饼，交握双手道：
    “信的内容是什么？”
    玛丽夫人侧头望了斯塔琳太太一眼，见她没像往常那么积极，只好自己斟酌着道：
    “那封信要求我在做大气污染调查的时候，公正地对待工厂的烟气，肯定它们的贡献，否则，会让我和那个随信寄来的玩偶一样……
    “那个玩偶的脑袋被摘掉了，手脚也被折断。”
    玛丽夫人似乎回想起了打开信时的感觉，声音有些颤抖地说道：
    “这是我第一次遇到类似的事情，我不知道它会不会变成现实，我不知道成为调查委员会的委员要承受这种事情，我不知道……”
    女士，也许罗塞尔大帝曾经说过这么一句话，人与人之间的仇恨，最极致的只有两种，一是谋杀了对方的父母，二是破坏了别人赚钱……克莱恩表情严肃地点了下头道：
    “我的建议是，报警。”
    在他看来，玛丽夫人现在是王国大气污染调查委员会的委员，身份地位和以前已截然不同，对于她遭受的恐吓，警察部门肯定不会等闲视之。
    而且这涉及王国重要政策的制定，不是普通的事情，所以警察部门大概率会把案件移交给教会的非凡者组织，务求尽快破案，尽快解决。
    基于玛丽夫人女神信徒的身份，值夜者是必然的选择。
    这么一来，克莱恩就算想混一份报酬，也不会牵扯进去。
    “我已经这么做了，但这并不让我安心。”玛丽夫人抿了抿嘴唇道，“你知道他们怎么说的吗？说恐吓信是剪裁报纸单词凑成的，玩偶是随处可以买到的那种，短时间内很难查到寄信人！而且只打算派一个警察保护我！女神啊，他们就是这么对待一位无助市民求救的吗？”
    玛丽夫人顿了顿，恳切地看着克莱恩道：
    “莫里亚蒂侦探，我相信你能帮助到我，这不仅仅是因为你在那件事情上的表现，还因为迈克的认可，艾伦的赞美，塔利姆的夸奖。而且我知道，你在那起连环杀人案里，也做出了卓越的贡献。不用担心，我会支付你足够丰厚的报酬。”
    你的话语让我感觉高兴，但事情似乎有点不对……
    除非警察部门已经被收买，否则他们应该会把案子转给值夜者，而有占卜等非凡手段的情况下，拿报纸上的单词拼凑成的信件根本无法规避探查，寄信者要么已经被抓到，要么有办法干扰占卜……而后者会导致值夜者正式地大规模地介入……
    无论哪种情况，都和现在的处理不太一样……
    克莱恩没有立刻回答玛丽夫人，认真分析起了这件事情表现出来的异常。
    客厅内顿时变得异常安静，沉默的感觉让玛丽夫人和斯塔琳太太莫名有些不安。
    克莱恩不知什么时候掏出了一枚硬币，并让它在指缝间跳跃翻滚，这似乎是他专心思考时的习惯动作。
    忽然，那硬币飞了起来，又稳稳落下，落到掌心，背面朝上。
    克莱恩这下诧异了，他占卜的是这件事情有没有危险，结果是没有。
    如果真有这么一起恐吓，哪怕寄信人几乎不具备什么实力，也可能造成一定的危险，不会完全没有……只是单纯的恐吓？或者……克莱恩忽然想到了另外一个可能，笑笑道：
    “玛丽夫人，不用紧张，你放心地回去，如果这两天有人找你商量把这件事情登报，让民众认清楚那些工厂主的真面目，点燃大众的愤怒，那你将不会有什么事情。”
    克莱恩刚才想到的可能是，这次恐吓信事件是一个局，自己人设的局，为的是煽动民众，利用他们的怒火，从而让大气污染的调查顺利进行，让之后的法案有利于自身。
    而这就能够解释警察部门为什么是目前这种反应。
    “……为什么这么说？”玛丽夫人皱眉问道。
    克莱恩微笑回应道：
    “这是我的推理。”
    “如果两天内没有发生你说的事情呢？”玛丽夫人追问道。
    克莱恩诚恳说道：
    “那我将提供保护。”
    反正也没什么危险……他在心里补了一句。
    宽慰走玛丽夫人后，他去灰雾之上确认了一下，得到了和刚才一样的结果。
    而这个时候，他的迪西馅饼已经凉了……
    …………
    玛丽夫人有些忐忑和不安地回到家中，想着要不要请斯塔琳过来住几天，陪伴自己。
    就在这时，她的管家告诉她，霍尔伯爵的长子，大气污染调查委员会首席秘书，希伯特.霍尔先生来访。
    双方进入客厅后，玛丽夫人还未来得及开口，那位金发灿烂的英俊绅士就抢先说道：
    “玛丽夫人，我听说了你的遭遇，这是贝克兰德，甚至整个王国的耻辱，我对此深表歉意和同情。
    “你放心，委员会所有人都会和你站在一起！”
    “谢谢您的关心。”玛丽夫人感激地回应。
    希伯特.霍尔斟酌了下道：
    “夫人，我想找记者来采访这件事情，将你的遭遇，将那卑鄙的劣行告诉所有人，让民众看到那些污染了贝克兰德空气的人是如何地猖狂！没有丝毫忏悔！
    “请你务必答应我的请求。”
    这……和莫里亚蒂侦探描述的一模一样……玛丽夫人一时竟说不出话来。
    …………
    用过早餐，休息了一会，闲着没事的克莱恩进入灰雾之上，准备占卜一下生物毒素瓶的来历。
    这一次，他没有丝毫的拖延。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百五十五章 不按常理出牌    古老雄伟的宫殿里，一根又一根的石柱支撑着高高的穹顶。
    克莱恩坐在青铜长桌最上首，拿着半透明的棕色小瓶，反复检查了数遍，没有获得任何危险预感。
    开始吧……他具现出纸笔，写下了占卜语句：
    “它的来源。”
    放好钢笔，做足承受暴击的心理准备，克莱恩凝望了纸张和生物毒素瓶一眼，往后靠住椅背，边默念边冥想。
    很快，他进入了灰蒙蒙的梦境，看到了一间昏暗但宽敞的房间。
    房间内挂着眼镜王蛇，黑寡妇蜘蛛等动物，摆放着许多奇奇怪怪的植物，凌乱而瘆人。
    一个披着白大褂的严肃中年男人站在最中央的长条桌前，把蛇胆、蜘蛛毒腺等事物一样又一样地丢入了悬于天花板的黑色大铁锅内。
    到了最后，他甚至放进去了几件有强烈灵性光彩的物品，比如，时而散为黑气，时而凝聚成墨绿色实体的肺状物，比如，一管湛蓝明净的液体，比如，火红色的眼睛……
    黑色大铁锅四周的空气逐渐变得黏稠，它们往最中央聚集着，却又不断被推开，难以如愿。
    披白大褂的中年男子看到这一幕，眉头缓缓皱起，神情隐约有些焦急。
    他翻了翻摆在旁边的黑色笔记本，一咬牙齿，用仪式银匕割开了自己的手腕。
    一滴滴鲜艳的血液随之落入了黑色铁锅，里面似乎一下有了生命，猛然爆发出恐怖的吸力，将周围黏稠的空气全部吸了进去，将还未完全离开手腕的赤红全部吸了进去。
    这还没完，不管那披着白大褂的中年男子如何挣扎抵抗，如何面露恐惧，他都无法遏制地，身不由己地靠近了铁锅。
    他的身体被拉长，他的脑袋被压缩，他在惨叫声里，被铁锅一点点吃掉了。
    周围挂着的标本，摆着的植物，所有能够动弹的，能够移动的东西，全部飞入了铁锅。
    棕色的雾气霍然弥漫于房间内，静静地流淌着，荡漾着。
    等到一切结束，整个房间已变得空空荡荡，只剩下安静躺在中央空地上的棕色半透明小瓶。
    ……
    场景迅速淡去，迷梦飞快破碎，克莱恩睁开眼睛，无声自语道：
    “原来生物毒素瓶是一个作死实验的产物。
    “我还以为是哪个失控者遗留的非凡特性……那样的话，就能占卜配方了……”
    对克莱恩来说，失控者的非凡特性和被邪神污染的非凡特性，都是可以拿来占卜配方的，就像之前“秘偶大师”罗萨戈遗留的“全黑之眼”一样，这是因为他有灰雾隔断联系，有这片神秘空间消除负面影响，有丰厚的作死本钱。
    同样的，由类似非凡特性直接形成的封印物，也可以拿来占卜魔药配方。
    但如果它们只是作为主要材料，经过工匠等非凡者的制作或某些凶险的实验，才变成神奇物品，那克莱恩目前的占卜水平就无能为力了，哪怕有灰雾之上这片神秘空间的增强，也不行。
    “不错，至少不用再担心生物毒素瓶有别的隐患……”克莱恩望了“狼人”的獠牙一眼，理智地放弃了好奇。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    奥黛丽继续学习着心理学。
    她的脚旁，金毛大狗苏茜蹲在那里，眼睛炯炯有神，它时不时还会摇下尾巴，似乎非常享受。
    心理医生伊思兰特讲完了入门部分，故作不经意地提到：
    “其实，还有这样一种理论。
    “它认为人类会从先祖那里，从过去一代代人处继承一定的意识，从而形成自身行为模式的底层逻辑，比如，很多人虽然没见过毒蛇，但只要遇到它，就会本能地感觉害怕，想要避开。
    “这是为什么呢？这就是我们继承于先代人类，潜藏于意识最深处的感觉，在古老的年代里，人们不断与毒蛇，与各种凶猛的动物搏斗，逐渐把这种记忆铭刻于了意识里，遗传了下来。”
    “那是怎么遗传的呢？”奥黛丽颇感兴趣地问道。
    长发及腰的伊思兰特笑道：
    “这是一个非常好的问题。
    “某些人的解释是，每个人的意识在最底层其实是连通的，是一体的，而遗留于这里的痕迹和特点，会往上影响独属于自身的意识。
    “打个比方，最底层的意识就像一片无垠的大海，我们每个人的独特意识则是大海上的一个个岛屿，这里可以分成两个部分，藏于水下的，更多更大的潜意识，显露于海面的，平时能够察觉到的表层意识。
    “这就是这个心理学派的部分理论基础。”
    奥黛丽看了苏茜一眼，摸了摸它脖子的金毛道：
    “所以，我们能利用彼此连通的大海，影响别人的意识，达到，达到治疗某些精神疾病的目的？”
    这就是“心理医生”的神秘学根基和非凡能力？但似乎还不太够，还差了点什么，比如，头顶的天空，笼罩着一切的天空？奥黛丽表情懵懂又好奇地想着。
    “你在这方面果然很有天赋！”伊思兰特惊喜赞道，“但我们只能影响周围那部分海域，通过它再影响靠近的人，如果贸然深入，探索‘远洋’，很容易迷失自己。”
    她抬头看了看墙上华丽复杂的挂钟，露出微笑道：
    “时间到了，今天的课程到此结束，奥黛丽小姐，如果你对这个流派的心理学感兴趣，我们下次继续聊。”
    “好的。”奥黛丽起身行礼。
    目送对方离开的过程里，她若有所思地点了点头：
    伊思兰特女士不像是真正的“心理医生”，最多和我一样，是个“读心者”……
    她刚才讲的就是心理炼金会的理论基础？
    他们可真沉得住气啊，怎么还不发展我入会……
    奥黛丽思绪纷呈间，苏茜在旁边开心地说道：
    “奥黛丽，我感觉她和我们是一样的人诶，不，一样的狗，不，也不对……汪！”
    仅是初步掌握人类语言的苏茜一下陷入混乱之中，找不到准确的词语来描述自己的感受。
    …………
    大桥南区，月季花街，丰收教堂外。
    做正常装扮的克莱恩抬头望了眼外墙的生命圣徽，拿着手杖，登上台阶，迈过了大门。
    他要做的首先是确认状况。
    只有这样，才能更好地表演，以便巧妙地将吸血鬼埃姆林.怀特救出来，且不引人怀疑，然后，再以提供线索的侦探身份，接受怀特一家的感谢，得到观众的喝彩。
    这将是一场有趣的表演。
    丰收教堂并不大，只有一个祈祷大厅，克莱恩找了个靠过道的座位，边摘下帽子，边望向前方。
    乌特拉夫斯基主教正在布道，超过两米二十的身高和宽松教士袍无法掩盖的魁梧体魄，给人极大的压迫感。
    但是，他的表情却异常温和，带着对生命的赞美和感恩。
    这样的“神父”面前，没有谁敢喧哗，那不多的信徒们安安静静地听着，时不时做出大地母神教会独有的祈祷手势。
    克莱恩仔细观察着，耐心等待着，不骄不躁。
    随着布道结束，他握住手杖，准备起身进行后续。
    就在这个时候，通往教堂后面房间的那扇门处，进来了一个身穿大地母神教会神父袍的男子。
    他二十八九岁的样子，黑发红瞳，高鼻梁，薄嘴唇，英俊但不够阳刚，正是埃姆林.怀特。
    克莱恩的嘴巴一点点张开，险些无法合拢。
    这家伙不是应该被关在地下室里吗？
    他不是一直在大喊要坚持信念，绝不顺从乌特拉夫斯基主教的想法吗？
    埃姆林.怀特将有关圣餐的事物分发给了一位位信徒，最后停在了克莱恩的面前。
    克莱恩念头急转，当即压低嗓音道：
    “你是埃姆林.怀特吧？你的父母委托我的朋友寻找你。
    “你怎么会在这里？是不是遭遇了什么事情？需要帮忙吗？”
    埃姆林.怀特不见了那颇有特色的高傲，露出只比哭好一点的笑容道：
    “不用了，我很快就能回家了。”
    他抿了抿嘴，摇头强笑道：
    “我已经是母神的信徒，不，教士。”
    这个答案完全出乎了克莱恩的预料，让他一时竟不知该怎么回应，只能在脑海里连声呐喊：
    “喂，上次在丰收教堂，你还非常坚定地说自己崇拜月亮，绝对不会改信大地母神，这才过了多久，你就屈服了？
    “这速度也太快了吧？
    “你的坚持呢？你的节操呢？
    “我精心准备的表演，还没开始，就被迫结束了……
    “这，这不按常理出牌啊！”
    克莱恩张了张嘴，突然发现了一个不对的地方：
    埃姆林.怀特为什么要给我讲改信的事情？
    我只是一个路过时偶然发现他的侦探啊……
    他希望我把这段话传递给他的父母？
    这里面藏着另外的意思？
    就在克莱恩猜测原因时，埃姆林.怀特收起忧愁，得意笑道：
    “侦探先生，你不需要演戏。
    “或者说，我该称呼你万能钥匙的新主人？
    “嘿嘿，对高贵的血族来说，每个人的味道都是不同的，会拥有不同的血液特征，哪怕我当时被关在地下室里，也闻到了，记住了你的味道。” 第一百五十六章 暗示    被认出来了！
    克莱恩悚然一惊，险些直接进入战斗状态。
    哪怕他未曾开启灵视，也能从埃姆林.怀特的口吻和话语里确认他没有撒谎，他很有信心，他非常笃定！
    紧绷的感觉刚刚涌起，克莱恩突然想到了一个问题：
    我为什么要担心这件事情？
    旋即，他在脑海里对自己的问题做出了回答：
    被认出来就认出来了呗，现在的情况和近两个月前已既然不同！
    我曾经在官方监控者面前，因贝克朗大使的事情仓皇失措，四处奔走，努力抓着每一根稻草，这个过程里，接触到超凡圈子，甚至转变为非凡者，都是存在不小可能的，所以，即使非凡者身份曝光，他们也不会想得太深，挖出我的过去。
    而且，艾辛格.斯坦顿侦探大概率是非凡者，并与警察部门和官方组织保持着较为良好的关系，他之前隐约有猜测我是同类，并柔和地拉拢着我，从这方面讲，我勉强算是官方的外围成员，真出了事情，也不是必然会被抓起来。
    更为重要的是，我已经让目前的形象深入人心，不怕照片上通缉令，一旦情况不对，可以直接放弃明斯克街15号和夏洛克.莫里亚蒂这个身份！
    所以，我有什么好担心的？
    嗯，我来之前，也占卜过，启示是几乎不存在危险。
    念头闪烁间，克莱恩收缩的瞳孔、微变的脸色和蓄势待发的状态，全部缓和，就像对方在谈论今天的天气一样。
    见他神情如常，埃姆林.怀特挑了下眉毛，侧走几步，从他的身前挤过，慢悠悠坐到了旁边。
    这吸血鬼望着前方引导信徒做圣餐仪式的乌特拉夫斯基主教，嘿了一声道：
    “侦探先生，你就不怕我去警察局大喊你是非凡者吗？”
    克莱恩同样看着前方，没有转头：
    “我会跟着你一起去，并大喊这是一只吸血鬼！”
    来啊，互相伤害啊！谁怕谁！
    埃姆林.怀特的表情僵硬了一下，竖起右手食指道：
    “血族，高贵的血族！明白吗？”
    不等克莱恩开口，见乌特拉夫斯基主教正专注于圣餐仪式，埃姆林.怀特低笑了一声道：
    “不管怎么样，我总算要自由了。
    “我假装屈服，告诉那个老头子我愿意改信大地母神，并深刻地忏悔过去的所作所为，虽然我不知道我有什么需要忏悔的，但做个样子还是没有问题的。
    “那个老头子竟然就这样相信了，而且很高兴，当场就放我出来，让我成为这里的教士，告诉我，如果我能背完大地母神教会的圣典，就让我回家。
    “哈哈，这种脑子里全是肌肉而且信教信傻了的老家伙，真是好骗啊！”
    好骗？克莱恩侧头看了得意洋洋的吸血鬼一眼，望向前方道：
    “乌特拉夫斯基神父以前是一名海盗，杀过的人也许比你父亲救过的还多，而海盗大多数都是不相信同伴的，他们之间充满了欺诈和背叛。能成为一名相对成功且始终活着的海盗，乌特拉夫斯基神父就算不擅长动脑子，也绝对不会是一个好骗的人。”
    见埃姆林.怀特一脸不信，想要反驳，他摩挲着自己手杖的顶端，悠然补了一句：
    “神父手里有一件强力的封印物，叫做‘心魇蜡烛’，它能让持有者进入目标心灵的最深处，在那里，没有人能够撒谎。
    “而且，这只是它其中一个作用，它还有没有别的能力，我也不知道。”
    埃姆林渐渐呆住，目光慢慢失去了焦距。
    过了十几秒，他才脸色发白地低语道：
    “我说我愿意改信的时候，那个老头子提了一盏马灯进来，马灯里面有一截蜡烛，我没仔细看那蜡烛长什么样子……”
    克莱恩侧过脑袋，怜悯地看了埃姆林.怀特一眼：
    “也许乌特拉夫斯基神父利用它给你种下了暗示，让你逐渐地，彻底地，真正地信仰起大地母神。”
    埃姆林扯动嘴角，露出一个堪比活尸的笑容：
    “我完全没有感觉，应该不是你说的这样。
    “而且，我的父母不是快找来了吗？他们可以通过普通人指责神父，说他强行拘禁我，让他在大地母神教会的声誉和放走我之间做出选择
    “这个办法是不是很棒？”
    克莱恩保持着同情的眼神，交握双手，抵至嘴鼻前，做出认真忏悔的样子：
    “如果我是乌特拉夫斯基神父，我会选择报警，让警察来澄清事实。
    “你说，最后吃亏的会是有合法传教资格的主教，还是一只吸血鬼？”
    “……血族，血族！”埃姆林.怀特的脸部肌肉似乎出现了痉挛。
    他握起拳头，砸了前方的椅背一下：
    “我可以等待，等我背下圣典，就要求老头子放我回去！他是个真正虔诚的人，不会不遵守承诺！”
    克莱恩没有转头，笑了一声道：
    “我去过河湾大道48号，你的父母已经搬走了。”
    “必然的，他们不仅会搬走，而且还会搬到我不知道的地方。”埃姆林.怀特毫不犹豫地回应道。
    克莱恩语气相当轻松地补充道：
    “他们搬走得太匆忙，很多东西都没有带走，比如，你房间里的那些。”
    埃姆林.怀特的表情顿时变得极为精彩，他嘴巴张了张，猛然站起，从克莱恩身边挤了出去，冲向生命圣徽前方的乌特拉夫斯基主教。
    “神父，主教，我要回家，我要回家，我要回家！”埃姆林大声地喊道。
    见还有信徒未完成圣餐仪式，乌特拉夫斯基神父没做回应，只是平静地看了那只可怜的吸血鬼一眼。
    埃姆林霍然闭上了嘴巴，变得安静。
    他来回踱着步，显得焦急万分。
    克莱恩笑着起身，拿上手杖和帽子，散步般沿着过道抵达了教堂祈祷大厅的前排。
    等到圣餐仪式结束，他走至乌特拉夫斯基神父的旁边，一脸严肃地开口道：
    “主教，我不知道你为什么会让埃姆林留在这里，我也不想知道，我只知道一件事情，他的父母委托我带他回去。”
    如果这巨人般的神父轻松答应了我的请求，那就只能为埃姆林这吸血鬼点蜡了，不，从今天开始，他肯定很讨厌蜡烛，还是默哀吧……克莱恩暗自想道。
    乌特拉夫斯基神父低头看着他们，表情温和地回答道：
    “埃姆林随时可以回家。”
    ……克莱恩看了埃姆林.怀特一眼，抬起右手，在胸口点了一下。
    他本想顺时针点四下成绯红之月，但最后还是强行画出了三角圣徽。
    埃姆林被他看得颇为惴惴不安，什么话也没说，直接冲向了教堂门口，顺利离开了这里。
    克莱恩速度不慢地跟在他的侧后方，不急不躁。
    近乎小跑般地前行了一阵，埃姆林突然放缓了脚步，呆滞地说道：
    “我觉得我开始想念丰收教堂，想念背诵圣典的感觉，想念生命圣徽，想去做打扫和清理，只用做一个小时就行，一个小时……”
    这暗示比我想象得还要“恶毒”啊，不管这吸血鬼去了哪里，每天都得回丰收教堂报道，强制劳动一个小时？其实还好，至少没强行用暗示的办法改变埃姆林的信仰，还算比较尊重他，我为什么要用“尊重”这个单词……那根蜡烛叫“心魇”，据说来自一条巨龙，“观众”途径有些可怕啊……克莱恩点了下手杖道：
    “还需要我提醒什么吗？”
    “不需要！”埃姆林表情扭曲，语气愤怒地说道，“我会对抗这种感觉的！我要搬到间海，搬到弗萨克，我不相信远离了贝克兰德，我还会想回来！”
    他咬了咬牙，忽然吐了口气：
    “我们坐马车回河湾大道。”
    “好。”克莱恩无所谓地回应道。
    走了几步，埃姆林拦住了一辆出租马车。
    正要登入车厢时，他的背影突地僵硬了两秒，随即，他非常小声，差点让克莱恩都听不见地说道：
    “我身上没钱。”
    “我有。”克莱恩微笑开口。
    埃姆林不再说话，进入了车厢，克莱恩坐到他的对面，于马车开始行驶后，仿佛在思考般地问道：
    “你父亲是一位医师？拥有出色的药剂水平？”
    埃姆林虽然没精打采，但还是习惯性扬起了下巴：
    “这是我们血族的天赋。最出色的那些魔药大师，都是血族！”
    “这样啊……”克莱恩低声自语，不知在想些什么。
    埃姆林沉默了一会道：
    “记得写信给你的朋友，告诉他我已经回到河湾大道，我的父母会来找我的。”
    “好。”克莱恩简洁回答道。
    过了近二十分钟，马车驶入河湾大道，停在了48号那栋房屋前方。
    掏钱付账后，克莱恩走下马车，看见埃姆林.怀特望向卧室所在的位置，神情变得异常激动。
    这吸血鬼克制住了自己的情绪，对着克莱恩，以手按胸，弯腰很深地行了一礼：
    “不管怎么样，我都必须感谢你。”
    克莱恩顿时露出笑容：
    “不用谢。
    “找到你的赏金，以及刚才的车资，我将向你的父母索取。
    “而且你们还得调配有非凡效果的药剂，帮我治疗一个病人。
    “这是你们一家应该付出的报酬。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百五十七章 观众的喝彩    赏金，车资，有非凡效果的药剂……埃姆林.怀特听得一时没能反应过来。
    这不是他预计的回答。
    绅士风度呢？这吸血鬼愣愣地想着。
    作为一名侦探，算账清楚是必须的素质，而且你还耽误了我去克拉格俱乐部，不知道这两天的限量供应是什么……克莱恩看着埃姆林.怀特，半开玩笑地腹诽了一句。
    过了几秒，埃姆林强笑道：
    “必须看到病人，才能调配出适合的药剂。”
    听口气，很有自信嘛……克莱恩若有所思地点头。
    他旋即想到了一个问题：
    怀特一家似乎是出色的魔药学者，我真要受了伤，中了毒，完全可以来找他们治疗啊……我之前费尽心思，好不容易从乌特拉夫斯基神父那里弄到的“药师”配方，不就没用了？不需要再培养一个擅长治疗的助手了啊……计划不如变化快啊……
    不过，也不算浪费，已经从“魔术师”小姐那里收回成本了，配方这种东西，只要存在，始终是有价值的……
    而且怀特一家之后肯定会远离河湾大道，再次隐藏身份定居，我未必能找得到，不是那么方便……
    不，“心魇蜡烛”的暗示解决前，去丰收教堂蹲点，应该就能等到埃姆林.怀特……
    想到这里，克莱恩摘下帽子，行了一礼：
    “没问题，到时候会带你们去的。
    “我就不耽搁你的时间了。”
    埃姆林.怀特的表情变化了一下，犹豫着说道：
    “如果你能消除心魇蜡烛的影响，你可以获得更多的报酬，以及……”
    他顿了顿，扬起下巴道：“以及血族的友谊。”
    我是“魔术师”，拥有的是太阳胸针和生物毒素瓶，对心智体层面的利用仅限于通灵，我能有什么办法？我认识的人里面，也就“正义”小姐比较接近，但她才序列8，只是个“读心者”……除非，除非你改信“不属于这个时代的愚者”，咱们才能研究下怎么用《秘密之书》上记载的知识，通过对应的仪式，帮你解决这个问题……说起来，吸血鬼似乎也是原始月亮的崇拜者，和巫王他们很像啊……白银城记载的那位古神，吸血鬼始祖莉莉丝，不会就是原始月亮吧？克莱恩思绪发散地笑道：
    “我会帮你留意相应办法的。”
    埃姆林.怀特点了点头，不再多说，迫不及待地转身，冲向了门口。
    要不是马车夫还在附近，他肯定会张开自己的黑色蝙蝠羽翼，直接腾空至二楼。
    克莱恩笑了一声，有所感慨地摇了摇头。
    他乘坐刚才那辆出租马车，来到就在不远处的蒸汽地铁站点，辗转着返回了乔伍德区明斯克街15号。
    进门之前，已养成习惯的克莱恩打开信报箱，检查有无信件。
    让他意外的是，真的有一封信。
    这封信没贴邮票，写着夏洛克.莫里亚蒂侦探收，落款是于尔根.库珀。
    于尔根律师？克莱恩疑惑地拿起信封，随手撕开。
    就着路灯的光芒，他看见里面有一张纸和两张钞票。
    这两张纸币的面额分别是1苏勒和5苏勒。
    总共6苏勒……这段时间，我喂了三次猫……约定的是每次2苏勒……克莱恩有所恍然地开门入屋，点燃了煤气灯。
    展开信纸，他发现上面的内容并不多，而于尔根手写的单词和他本人一样，一丝不苟，严肃内敛。
    “尊敬的莫里亚蒂侦探：
    “感谢您这段时间内对布罗迪的照顾，这是您应得的报酬。
    “我来拉了两次门铃，发现你都不在家，只好把报酬装在信封里，投入了你的信报箱。
    “如果不这样做，我可能得明天傍晚才有空再来，这就会错过口头约定的时间，我奶奶承诺的是今晚。
    “作为一名律师，我很看重口头合同的有效性，并希望能严格地履行。
    “最后，再次感谢您。
    “于尔根.库珀。”
    律师先生，你的感谢真是干巴巴的没有意思啊，还不如布罗迪，你对行为的解释倒是非常详细，这真是标准的于尔根风格……而且，放什么信报箱，要是在地球，在我穿越前那段时间，我几个月都未必看一次楼下的信报箱……克莱恩笑着将钞票折好，放入兜里，然后抽出信纸，书写给斯图亚特侦探的信。
    开篇的寒暄后，他斟酌着写到：
    “……我在图特瓦街附近的丰收教堂找到了埃姆林.怀特，那是一座很小的教堂，属于大地母神教会，这在鲁恩并不多见……埃姆林.怀特自称是因为某些事情才选择离家出走，之后被丰收教堂的主教收留，住在了那里，成为了一名……”
    克莱恩想了想，写下了“义工”这个单词。
    接着，他言简意赅地说道：
    “经过我的劝解，他已经返回了河湾大道48号，不过，他可能会经常到丰收教堂做义工。”
    写好之后，克莱恩通读了一遍，随即放下钢笔，整齐地折叠好信纸。
    他翻出了信封，但未贴上相应的邮票，打算明天直接雇人送到斯图亚特的家里。
    ——如果走王国邮政系统，哪怕现在就将信件放入邮筒，也得明天才能被取走，之后还有分拣和投递等流程，所以，虽然同在王都贝克兰德，斯图亚特至少也得后天才有希望看见这封信，才可能通知到怀特夫妇，而埃姆林.怀特现在是个身无分文，只有人偶的家伙。
    这也是为了早日收到报酬……克莱恩低笑一声，收拾好茶几，回二楼刷牙泡澡。
    …………
    周三上午，花费2苏勒，委托一位出租马车夫送信后，克莱恩买了些迪西海鲜饭的主要材料，打算今天做个蛋炒饭。
    想到粒粒洁白的米饭，他忍不住吞了口唾液。
    花费一定的时间，历经了器具和厨房的各种折腾后，他终于弄出了一锅香喷喷的蛋炒饭，配着腌肉和红茶，吃得险些热泪盈眶。
    真是让人怀念和感动的味道啊……吃掉两大盘蛋炒饭的克莱恩瘫坐在椅子上，抚摸了一下自己的肚子。
    埃姆林.怀特这件事情上，因为对方不按常理出牌，他的表演还未真正开始，就已经结束，未能达到预想的目的，所以，只能另外再寻找主动表演的机会。
    对此，克莱恩并不是全无收获，失败同样是经验，这至少让他明白了一件事情：
    “与普通的魔术师不同，我的‘表演’不仅有助手，还有敌人，还有参与人员，他们的反应，他们的选择，同样会影响到事情的发展，必须提前考虑到这些因素……
    “这也算是一个教训，于这种小事上得到教训，总比在某些重要事情上被教做人好……”
    克莱恩看着面前的空盘，思考起还有什么可以主动去做的“表演”。
    认真考虑了一阵，他发现竟然没有。
    当然，不是说绝对没有，只不过不适合他现在去做。
    比如第四纪图铎王朝遗迹里的那个恶灵，克莱恩一直颇想解决它，但就算加上拥有了“深红月冕”的莎伦和得到了失控“怨魂”遗留特性的马里奇，他也不觉得自己等人能对抗高序列层次的怪物，说不定死都不知道是怎么死的。
    主动表演，不等于主动作死，不等于拿生命去表演……克莱恩在心里告诫着自己。
    另外有件事情，他倒是挺想做，只是不觉得有什么机会。
    那件事情是寻找给外科医生艾伦带来霉运的奇怪小孩威尔.昂赛汀。
    对方手里的那副塔罗牌，克莱恩一直很感兴趣，想确认它是不是神奇物品。
    可惜的是，这事已经被“值夜者”接手，克莱恩不是太想掺合前同僚们的行动。
    等艾伦医生休息的时候，去克拉格俱乐部侧面打听下进展，然后再决定怎么做……克莱恩的想法迅速成形。
    据他所知，艾伦医生一般周五下午和周日比较有空，会去克拉格俱乐部打网球。
    而刚才克莱恩也通过今天的《贝克兰德早报》，确定了一件事情，那就是明晚有“智慧之眼”老先生召集的非凡者聚会。
    暂时不能卖“狼人”非凡特性或生物毒素瓶，甚至也不能找人把前者做成神奇物品……玫瑰学派的高序列强者肯定还在附近活动，肯定充满了怒气，迫不及待地想找到并撕碎莎伦、马里奇和他们的帮手……这段时间这个方面得低调一点……克莱恩拿起餐巾，擦了下嘴巴，开始收拾餐桌。
    他原本想的是，没主动表演机会的情况下，今天休息休息，去克拉格俱乐部悠闲地度过一天，可是，他又记起了能发现灰雾，并试图渗透进入的阿蒙分身，记起了《秘密之书》在那次危机里发挥的作用。
    于是克莱恩点燃起居室的壁炉，并将《秘密之书》带回了现实世界，然后专心阅读，仔细琢磨，并随手记着笔记。
    当然，他事后会把相应的笔记弄到灰雾之上烧掉。
    不知不觉，到了中午，他忽然听到了门铃被拉响的声音。
    藏好《秘密之书》，克莱恩进入客厅，直奔门口。
    来访者正是脸庞瘦削却留着络腮胡的斯图亚特侦探。
    他非常崇敬非常振奋地看着克莱恩，迫不及待地赞美道：
    “您果然是一位大侦探，拥有丰富的资源和渠道，这种没有一点线索的寻人案，你都能这么快解决！”
    ……为什么我感觉我的灵性略有些变化？似乎魔药又消化了一点……也就是说，我的“表演”从某方面来看，还是成功了，只不过观众仅有眼前这一位，只有他被蒙蔽了，只看到结果是好的……“观众的喝彩”果然有用啊……克莱恩怔了怔，露出了热情的笑容。 第一百五十八章 莫里亚蒂侦探的第一个粉丝    “不，这只是运气好，只是神在庇佑我。”克莱恩谦虚地让开位置，请斯图亚特进来。
    他说的其实都是真话，这件事情确实是运气好，早在对方接任务之前，他就已经知道埃姆林.怀特在哪里。
    斯图亚特一边脱掉呢制外套，摘下帽子，把它们挂到门厅的架子上，一边哆嗦着道：
    “这该死的天气，越来越冷了，也许我得尝试那些塞棉花的外套。”
    “这不能叫冷吧？你去间海郡北边，去凛冬郡住一天，就会明白什么是真正的低温，真正的冬天。”克莱恩呵呵笑道。
    旋即，他慷慨地问了一句：
    “一杯热咖啡？”
    “这正是我期望的。”斯图亚特跟着走向一楼起居室，“我去过间海郡北边，知道那里的低温和大雪，那是一次还算美妙的度假，不过贝克兰德的寒冷也不差，它就像有魔法一样，穿透了我的衣服，渗入了我的骨头，噢，让人想要赞美的壁炉！”
    斯图亚特在燃烧着木炭的壁炉前站了足足二十秒才坐到沙发上，看着忙碌于冲泡速溶咖啡的克莱恩道：
    “新年我打算去南边度假，到迪西海湾钓鱼，你呢，有什么度假计划？我们忍耐了贝克兰德的空气一年，勤劳辛苦地攒钱，为的就是这样的假期。”
    “或许，也是去迪西海湾……”克莱恩迟疑着说道，他侧对斯图亚特的脸上，神情一时竟有些恍惚。
    这事关一个约定。
    和哥哥班森，妹妹梅丽莎的约定。
    “哈哈，到时候我让你见识下我的海钓技术。”斯图亚特喋喋不休地说道，“我们还是不够有钱，否则真想去弗萨克，去因蒂斯，甚至南大陆旅游。”
    克莱恩弄好咖啡，将白釉瓷杯递给了对方，自身则退后两步，坐至对面。
    斯图亚特端着杯子，深深吸了两口香浓温暖的气体。
    缓了几秒，他将杯子放下，非常正式地说道：
    “按照约定，我将分享这次获得的报酬给你。
    “怀特夫妇总共给了50镑，而你做出的贡献明显比我多。
    “夏洛克，你拿30镑怎么样？我还得给我的线人们一些辛苦费。”
    才50镑？一只吸血鬼才值50镑？克莱恩忍不住腹诽了一句。
    不过他也知道怀特夫妇不是不想增加悬赏的金额，应该是担心给的钱太多反而吓坏侦探，让他们产生不必要的联想，从而引来警察或某些官方组织的关注。
    对普通的私家侦探来说，50镑的任务已经足够诱人，克莱恩当初请人调查整个廷根市和郊外小镇全部的红烟囱房屋，也才用了7镑的样子。
    “另外，怀特夫妇还额外给了1镑，说是你这几天的车资。”斯图亚特略显疑惑地拿出6张5镑面额的钞票，和1张1镑面额的。
    克莱恩伸手接过，随意地检查起真伪，没有解释车资的事情。
    斯图亚特也未多问，转而笑道：
    “除了斯坦顿先生，你是我见过最出色的侦探，你是半途入行的，还是以前跟着哪位大侦探学习过？”
    跟着哪位大侦探学习过？这就多了，什么夏洛克.福尔摩斯，什么赫尔克里.波洛，什么万年小学生，什么以爷爷名义招摇撞骗的家伙……克莱恩无声吐槽了两句。
    他想了想道：
    “我来自间海郡，早期做过很多工作，后来才成为侦探。”
    “所以你的见识足够丰富！”斯图亚特恍然道。
    喂，你恭维地我都有点不好意思了……克莱恩笑笑未做回应。
    斯图亚特喝了口咖啡道：
    “夏洛克，我以后如果遇到无法解决的疑难案子，希望能向你求助。”
    我在侦探界的人脉也铺开了啊……克莱恩谨慎地回答道：
    “到时候，如果我有空的话。”
    又闲聊了几句，斯图亚特识趣地提出告辞，克莱恩一直将他送到了门厅。
    穿好外套，戴上帽子，斯图亚特正要拉门出去，忽然回头，诚恳说道：
    “夏洛克，你太简朴了。
    “你的才华值得上更好的咖啡。”
    啊？克莱恩先是一愣，旋即有些尴尬。
    他干笑一声道：
    “我分辨不出咖啡的好坏，对我来说都一样。”
    …………
    送走斯图亚特后，克莱恩随之出门，到肉店买了几根牛骨和一些牛肉，去蔬菜店买了白萝卜等食材，并配齐了相应的调料。
    他要为晚餐准备牛骨萝卜汤，用来佐剩下的米饭，至于中午，他就在街边随意找了家餐厅，吃了份小羊排。
    悠闲的午后，克莱恩继续学习《秘密之书》，越看越觉得自己对神秘学了解太少。
    好在他基础扎实，很多东西一接触一琢磨，就能迅速掌握。
    傍晚时分，他闻到了牛骨萝卜汤飘散于外的诱人香味，喉结随之上下蠕动了两次。
    他又听到了门铃的声音，这就像是开饭的号角。
    吞了口唾沫，克莱恩走到大门后，伸掌握住了把手。
    他的脑海内自然呈现出了访客的样子，那正是英俊但不够阳刚的红瞳吸血鬼埃姆林.怀特。
    都不用催促啊……是个守信的家伙……克莱恩拉开房门，微笑道：
    “傍晚好，怀特先生。”
    埃姆林扬起下巴，让不耐烦的神情溢于言表。
    他正要开口，克莱恩打量了他身上的褐色教士袍一眼，露出“我懂”的笑容道：
    “你刚从丰收教堂过来？”
    昨晚谁说能坚持的？
    埃姆林顿时无法维持绅士风度，咬牙道：
    “那个老头子，那个老头子……
    “该死，那该死的暗示该怎么消除？”
    不等克莱恩回答，他拍了拍胸前的衣物，板起了脸孔：
    “带我去见那个病人。
    “有顿丰盛的晚餐正等着我。”
    说话间，他微不可见地吸了吸鼻子，似乎闻到了什么味道。
    克莱恩没再多说，拿上外套和帽子道：
    “好的，我现在带你过去。”
    关上门，走了几步，他谨慎地问道：
    “你有执业医师证吗？”
    要不然怎么说服于尔根律师，让他同意多丽丝太太服药？
    埃姆林四十五度角看着天空道：
    “我不需要那种证件来表明我的能力。”
    克莱恩皱眉前，他漫不经心地补了一句：
    “它太简单了，我只是应付一下就拿到了。”
    ……这口气，听起来对执业医师证还挺自豪的嘛……克莱恩笑笑没有说话。
    埃姆林望着前方湿漉漉的地面，随口说道：
    “你知道我最喜欢贝克兰德哪一点吗？”
    “什么？”克莱恩没有好奇心地附和了一句。
    埃姆林呵呵笑道：
    “长期阴沉的天空，遮住太阳的雾气，这让我就算在白天出门，也不会感觉太难受。
    “这真是太棒了，除了空气不太好。”
    也就是说，吸血鬼真的会因阳光而受到一定伤害？还好我昨天有考虑这点，特意没带太阳胸针，否则都没法和埃姆林交流了……克莱恩似乎明白了点什么。
    说话间，他们已经抵达了于尔根家外面，克莱恩上前拉响了门铃。
    过了一阵，房门打开，在家里也穿得很厚实的多丽丝太太惊喜地开口道：
    “侦探先生，你是来做客的吗？”
    黑猫布罗迪不声不响蹲在了旁边，警惕地看着埃姆林，似乎觉得这个家伙不太对劲。
    克莱恩指着身边的吸血鬼道：
    “我新认识了位医师，擅长治疗肺部疾病，所以专门请他来帮你看看，这位，埃姆林.怀特医师。”
    “是吗？你还记着这件事情啊？真是个好孩子！”多丽丝喜悦地请两人入内。
    孩子……克莱恩嘴角微动，最终什么也没说。
    进入客厅的途中，埃姆林压低声音对他说道：
    “这个病人的问题已经无法逆转，她年纪很大，身体又相当虚弱。
    “就算我给了她药剂，她也顶多能过好这个冬天，三到五年就会逝去。
    “除非有传说里的不老魔药，以及类似的东西，否则只能这样，或者，把她变成血族？但她这个年龄，已经承受不住非凡特性对身体的改变，而且我父母和我也没有多余的特性了。”
    无法逆转……克莱恩怔了怔，无声叹了口气。
    他对埃姆林道：
    “先给她调制药剂吧，过了这个冬天再说。”
    “好，我有带一种成品药剂，正好适用于这种情况。”埃姆林毫不客气地坐到了沙发上。
    这时，于尔根律师边脱围裙，边从厨房出来，问清楚了克莱恩的来意。
    “怀特医生，你对我奶奶的肺部疾病有什么看法？”于尔根很严肃地问道。
    埃姆林显然很擅长这种局面，先说了一通对肺部疾病的了解，绕晕了于尔根后道：
    “她最需要的是温暖和健康的空气，这是我最诚恳的建议。”
    “另外，我有一种特效药，可以免费试用。”
    他边说边拿出了内科的执业医师证和一个金属小瓶。
    “会有副作用吗？”于尔根谨慎问道。
    “没有，唯一的问题是，它无法根治问题，只是暂时地治愈。”埃姆林用非常专业的态度回答道，“如果不是因为莫里亚蒂侦探，我不会随便让人试用的。”
    “也许可以试一试？咳……”多丽丝太太插言道。
    于尔根看了克莱恩一眼，而事前做了占卜的对方给出了肯定的点头。
    “好。”于尔根终于做出了决定。
    他警惕地看着多丽丝太太喝下那瓶药剂，仔细观察着她的反应。
    多丽丝太太最初没什么变化，但渐渐觉得自己的呼吸正一点点变得轻松。
    她站了起来，弯腰抱了下猫，欣喜地说道：
    “我感觉好多了！”
    看到这一幕，于尔根一贯严肃没有笑容的脸上，嘴角竟微微有了上扬。
    而克莱恩想到的却是：
    三到五年。
    他勾勒笑容，暗叹了一声：
    这也算是一种魔术表演吧，用非凡能力制造的虚假结果让观众开心……
    ps：刚奔波到家，缓两天就陆续有三更，凌晨还是提前更新。 第一百五十九章 失踪事件（周一求推荐票并祝大家中秋快乐）    等了大半个小时，确认没有意外状况后，克莱恩和埃姆林.怀特才离开于尔根律师家，各自想着心事地沉默前行，很快抵达了明斯克街15号的外面。
    吸血鬼埃姆林握拳抵了下嘴巴，轻咳了一声道：
    “报酬已经支付完毕，希望以后再没有机会见面。”
    这句话逼格不错，可怀特先生，你是不是忘记了什么重要的事情？克莱恩礼貌性地笑道：
    “我会偶尔去拜访乌特拉夫斯基主教，希望到时候你不在丰收教堂。
    “而且，我也不用忙碌着帮你寻找解决心理暗示的办法了。”
    埃姆林.怀特的表情顿时变得颇为古怪，默然了两秒才扬起下巴道：
    “我们血族里有许多强大的神秘学家，我会写信向他们寻求帮助的。”
    说完，他以手按胸，行礼告辞。
    转身走了几步，他忽然放缓了速度，扭过脑袋，犹豫着问道：
    “你在，你在做什么菜？”
    “牛骨萝卜汤，需要配米饭和费内波特高原特产的那种辣椒。”克莱恩呼吸着屋内飘散出来的香味，满是期待地说道。
    埃姆林皱眉摇头道：
    “辣椒不在血族的审美领域里。”
    坦白地讲，我也很难想象吃辣椒的吸血鬼，当然，我偶尔会幻想一下拿着白馒头，啃着大蒜和大葱的吸血鬼……克莱恩腹诽了一句，指了指大门，示意自己要享用晚餐了。
    埃姆林.怀特考虑了一秒，沉下嗓音，斟酌着说道：
    “我昨晚想了很久，发现你其实什么都没有做，为什么要索取报酬呢？那老头子随时会让我离开的。”
    克莱恩嘿了一声：
    “不，不是这样算的，你父母委托的任务是找到你，不是解救你，而最终，是我找到了你，根据约定，报酬理应属于我。
    “另外，如果没有我提醒，你或许还要在丰收教堂待上几周几个月才会知道可以自由离开，并且无法察觉自己被暗示了。”
    “你在隐射我的智商？”埃姆林的脸庞扭曲了一下。
    不，是明说……克莱恩笑笑没再说话，自顾自开门入屋，直奔厨房，满脑子都是清亮诱人的汤汁，洁白的米饭，软烂却不缺嚼劲的牛肉，深藏在骨头里的髓质，清甜解腻带着肉香的萝卜，以及切碎的费内波特高原辣椒。
    在那火红的碎片里，还洒着粉色的玫瑰盐和绿色的拜朗长荽叶。
    …………
    周四清晨，克莱恩按照约定，来到了东区那家廉价咖啡馆。
    依旧穿着之前厚夹克的老科勒，正坐在角落里，用几乎品尝不出茶味的茶水搭配着一条黑面包。
    克莱恩来到他的对面，拿出了早就准备好的东西，推给了对方。
    那是由两张5苏勒，四张1苏勒纸币，和特意用来增加效果的一把铜便士组成的经费。
    老科勒直直地看着它们，好一会儿才伸出右手，颤抖着拿过。
    他反复端详着，抬手抹了把眼睛，挤出笑容道：
    “在码头，我们搬运沉重的货物，踩着冰冷肮脏的水做一些麻烦的清理，一天才1苏勒左右……”
    而这里有足足15苏勒！
    克莱恩默然听着，隔了几秒才道：
    “你最近有听到什么事情？注意到哪些情况？”
    老科勒收起经费，再次喝了口茶水，捏了捏眼角道：
    “我认识了很多码头工人，并和以前流浪时熟悉的朋友重新建立了联系，他们有的进了工厂，有的还在济贫院和公园角落不断来回，呵，就像我过去那样……
    “最近不知从哪里传来了一种说法，说我们既然信仰七神之一，为什么不直接向源头的那位造物主祈祷？说祂在每个人的身体里，在所有的事物中，并没有真正逝去。
    “向祂祈祷能让我们得到救赎，不仅死后能进入祂的天国，生前也会获得更加美好的生活，比如，不需要工作得那么辛苦，每天也能有奶油，有滋滋冒油的肉，每天都有。”
    这……极光会传播的变种造物主理论？经过兰尔乌斯的事情后，他们开始重视东区、码头区和东区的贫民，希望利用他们达到某些目的？不知道三大教会有没有注意到这种现象……应该有吧……克莱恩将黄油夹于两片吐司间，不知其味地咬了一口。
    老科勒絮絮叨叨说了一阵后道：
    “侦探先生，按照您的吩咐，我有注意纺织女工的事情，最终，随着警察的加入，她们的抗争失败了，但，呵呵，领头的那些人成为了工厂的主管，三分之一的人则失去了工作。
    “她们有的在积极寻找新的工作，有的成为了站街女郎，有的不知道去了哪里，整个东区一片混乱。”
    如果“飓风中将”齐林格斯来贝克兰德的时候，是这种局面，那他每天来东区悄悄杀一两个人，根本没谁能发现，没谁能注意……克莱恩在心里叹息了一声。
    老科勒继续讲了些日常的见闻后道：
    “对了，丽芙家的小女儿失踪了。”
    “丽芙？”克莱恩确认自己没有听说过这个名字。
    老科勒这才恍然道：
    “就是你和记者先生上次见到的那个和人吵架的浆洗女工，她一直带着大女儿和小女儿在家里做浆洗工作，但昨天，她两个女儿送衣服回来的途中，走失了一个，小的那个，真是可怜啊，她做了好些年寡妇，一直指望着两个女儿，结果……哎，东区的警察肯定不会太用心地去找。”
    不幸的人身上往往会有更大的不幸，因为他们没有抵抗风险，改变所处环境的能力……克莱恩脑海里忽然闪过了这么一段话。
    他石雕般沉默了几秒道：
    “带我去看看她们吧，我是一名侦探，或许能帮她们找人。”
    “……她们没钱的。”老科勒提醒了一句。
    克莱恩拿起帽子和手杖道：
    “我偶尔也会做义工。”
    …………
    乔伍德区，两位女士原本租住的那栋房屋内。
    休又开始了赏金猎人的生活，佛尔思则加快了新书的进度，希望尽快攒够“戏法大师”所需非凡材料的钱。
    但写书这种事情，不是想写就一定能写出来，佛尔思烦躁地抓了抓头发，决定出去散会步，寻找灵感。
    走着走着，她发现自己不知不觉回到了一个熟悉的地方。
    她的斜前方是她最早工作过的尤瑟夫诊所，一个相当大的私人诊所。
    凝望了一阵，佛尔思想起了那个引领自己进入超凡世界的老太太，于是拐向右侧的小巷子，走近路来到了附近一条街道。
    这街道两侧种着落叶飞舞的梧桐树，是个相对安静的地方。
    佛尔思记得，那个老太太就住在39号那栋房屋——当初她偶尔会上门送药或打针，甚至帮一些日常琐事上的忙。
    “这都快三年了，那里应该重新租出去了吧，也许都换了好几任租客了……我还记得当时来整理遗物的时候，发现了不少记录神秘学心得的笔记……”佛尔思走在没剩什么叶子的梧桐树下，慢慢靠近了39号那栋房屋。
    因回忆过往的经历，她逐渐有了些写作灵感。
    就在这时，她看见位穿厚重呢大衣，带半高黑礼帽的老者立在39号那栋房屋门口，拉了三次门铃。
    过了几分钟，始终无人开门，有双蔚蓝眼眸的老者摇头转身，疑惑低语道：
    “还是没人……”
    他忽然发现了停留在不远处，正张望这边的佛尔思，忙迈开步伐，走了过去，温和又急切地笑道：
    “美丽的女士，你住在这片街区吗？你认识劳博罗和安丽萨吗？”
    安丽萨？这不是那位老太太的名字吗？这栋房屋最近没有租客？佛尔思斟酌着说道：
    “我不知道我认识的安丽萨太太是不是你想找的那位，她住在这里，住了很长一段时间，但于三年前过世了。”
    “三年前过世了？劳博罗呢？”那位只眼角有些皱纹的老者忙追问道。
    “她的先生比她更早过世。”佛尔思诚实回答。
    老者顿时怔住，旋即露出悲伤的表情。
    他沉默片刻道：
    “感谢你，善良的女士。
    “我是劳博罗的哥哥，一直居住在间海郡，因为太久没收到他们寄来的信，所以决定过来看一看。
    “你能给我讲一讲他们那几年经历的事情吗？”
    安丽萨太太的丈夫的哥哥……会不会就是她口中那个家族的后裔？佛尔思突然警醒，微笑回应道：
    “没有问题。”
    她飞快思考起哪些能说，哪些不能说。
    老者指了指侧后方道：
    “那里有间不错的咖啡馆。”
    …………
    东区，一栋略显陈旧的公寓内，克莱恩再次踏入了那个湿气浓重的房间。
    他看见上次那位和站街女郎争吵，不屑于对方职业的彪悍妇女站在衣服堆里，已有不少皱纹的脸庞失去了神采，失去了劳碌的劲头，毫无生气。
    而她的大女儿，上次蹲在盆子前，浆洗着衣物的那个十七八岁少女，坐于床边，不断啜泣着道：
    “是我，都怪我，我没有看好她……
    “我不该带着她走僻静的巷子。
    “她还说今晚要在免费学校里多学几个单词……
    “是我，都是我的错……”
    浆洗女工丽芙突然回神，转头望向大女儿，收起悲伤的表情，恶狠狠地说道：
    “哭什么哭？快起来洗衣服！
    “你想饿肚子吗？你想免费学校都去不成吗？”
    吼完之后，她才看见克莱恩和老科勒就在门边。
    “老科勒……这位是？”她疑惑问道。
    ps：周一求推荐票~另外，大家中秋节快乐！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十章 寻人（周一求推荐票）    老科勒似乎有点害怕对方的彪悍，不自觉退后了一步：
    “丽芙，这是位侦探先生，他想，他想帮助你们寻找黛西。”
    丽芙多有皱纹和脱皮痕迹的脸庞转向克莱恩，冷漠地说道：
    “我们已经报警了。”
    她也许只有三十多岁，但外表看起来却已接近五十。
    克莱恩环顾悬挂着许多湿漉漉衣物的房间一圈，依稀记得上次来的时候，这里还有位十三四岁的女孩，她小心翼翼地拿着简陋粗糙的自制熨斗，处理着晾干后发皱的衣物，她的手上多有被烫伤的痕迹。
    她就是“走失”的黛西……克莱恩回望浆洗女工丽芙，用不含感情的口吻说道：
    “你相信东区的警察会真正用心地寻找黛西吗？
    “你肯定造成黛西‘走失’事件的那些人，不会顺势把目光投向你家吗？
    “你想在失去一个女儿后，再失去另外一个？”
    残忍却钻心的话语传入了浆洗女工丽芙的耳朵，她脸上冷漠的表情一点点瓦解，嘴巴张了张，却什么都没能说出，眼角逐渐变红。
    她猛地埋下脑袋，痛苦又绝望地自语道：
    “我没钱……”
    房间内霍然安静了一下，就连啜泣的少女都没再出声。
    克莱恩抿了下嘴巴，无声吐了口气道：
    “我偶尔会去做义工，纯粹地帮助别人，呵呵，好久没做了，请你们给我一个机会。”
    “义工？”丽芙抬起脑袋，咀嚼着这个单词。
    克莱恩微微点头道：
    “这次的委托免费，不，也不是完全的免费，善良行为会给我带来极大的满足感。
    “反正你们已经没有别的办法了，为什么不试一试呢？”
    丽芙沉默片刻，抬起因长期泡水而发皱发胀的手掌，擦拭了一下眼眶，低沉说道：
    “侦探先生，您，您真是一位善良的好心的绅士……”
    她的嗓音忽然哽咽：
    “……事情是这样的，前天中午，弗莱娅领着黛西，将一批洗好的衣物送回去，就在东区外面一点，她们要去好几条街道。
    “为了赶回来吃午餐，弗莱娅选择了僻静的巷子，可她只是一个没留神，就发现跟在后面的黛西不见了。
    “她原路返回寻找，始终没有找到，而黛西也一直没有回来。
    “弗莱娅，当时是在哪里？”
    叫做弗莱娅的少女已站了起来，两眼又红又肿。
    她低泣着说道：
    “就在，就在破斧巷，侦探先生，黛西会没事吧？”
    “应该。”克莱恩没什么表情地回答道。
    他四下张望了几眼，转而问道：
    “有黛西经常携带的物品吗？我能借来一条警犬，它拥有出色的嗅觉，能根据目标遗留的味道一路找到对方。”
    “……没有。”浆洗女工丽芙想了想，表情悲伤地说道。
    少女弗莱娅再次流下眼泪，觉得事情似乎又走入了绝境。
    突然，她眨了眨眼睛道：
    “有，有一件。
    “黛西的单词册！”
    “单词册？”老科勒在旁边反问了一句。
    丽芙吸了吸鼻子道：
    “我有让弗莱娅和黛西去晚上的免费学校，我能一直浆洗衣物，她们，她们不能始终这样。”
    这位太太真是个好母亲啊……克莱恩忍不住感慨了一句。
    免费学校是由三大教会或者某些慈善组织建立的夜间学校，晚上八点到十点上课，完全不收取任何费用，甚至会免费提供书写工具和一定的纸张，它属于脱盲性质的教育，顶多再涉及一些宗教方面的知识，老尼尔曾经就在黑夜女神的免费学校当了几年老师，克莱恩听他提过一些情况。
    ——因为志愿做免费学校老师的人很少，所以，那里形成了一种独特的教学模式，那就是老师提前到，先召集学习进度最好的几名学生，将今天要讲的内容灌输给他们，然后再由他们负责不同班级的教学，老师则来回巡视，纠偏纠错，这被称为“导生制”。
    与免费学校对应的，还有技术工人讲习所等免费组织，它们是真正贫民能够接触到的，可以摆脱自身阶层的少数渠道。
    可惜的是，类似的组织太少，杯水车薪，很难发挥实质性的作用。
    这时，弗莱娅抽泣着补充道：
    “黛西很喜欢学习，已经被老师确定为她那个班级的导生，她会把抄写过单词的纸张放在一起，每天枕着它们抱着它们睡觉，然后早早地起来，到外面的街上，就着清晨的光芒背诵，她一直很遗憾，遗憾附近没有路灯……”
    说话间，弗莱娅冲回了高低床边，从破烂的枕头下拿出了一叠皱巴巴的纸张。
    因为长期处于潮湿的环境，那上面抄写的单词已经有些晕开。
    纸张的边缘更是出现了磨损，似乎长期地被人翻来翻去。
    “侦探先生，它，它可以吗？”弗莱娅将根本没有装订的所谓单词册，用双手递给了克莱恩，然后眼巴巴地问道。
    “可以。”克莱恩非常简洁地回答道。
    他并不是安慰弗莱娅，类似的物品虽然不是随身携带的那种，但长期与目标相伴，且投射了对方强烈的信念，是用卜杖法寻人的极好材料。
    他随手翻了下单词册道：
    “那我就开始行动了，越早找到黛西越好。”
    丽芙和弗莱娅找不到多余的词汇描述自己的感受，只能边目送克莱恩和老科勒离去，边不断地反复地说着“谢谢”，“谢谢您，侦探先生”，“谢谢您，好心的绅士”。
    出了公寓，克莱恩侧头对老科勒道：
    “你最近留意下那些失业的纺织女工，尤其是既没有找到新工作，又未成为站街女郎的那些，其中重点注意不知道去了哪里的……
    “你自己注意安全，少问多听，这件事情如果做得好，会有奖金。”
    “好！”老科勒重重点头道。
    他没有立刻告辞，犹豫了下，用饱含期待的语气问道：
    “侦探先生，你肯定能找到黛西，对吧？”
    “我只能说尽力。”克莱恩没做保证。
    老科勒叹了口气，苦涩笑了笑：
    “我失去了自己的孩子，所以最不愿意看见这种事情……”
    他挥了挥手，向着另一条街道行去。
    克莱恩则不快不慢地离开这里，于途中，用黛西的“单词册”包裹住手杖的杖头，在不引人瞩目的情况下，完成了一次“卜杖寻人”。
    有结果，偏西北方向……暂时无法确认是否受到干扰或误导……他低头看着手杖将要倒去的方向，伸掌扶住了它。
    按照启示，克莱恩一路出了东区，雇佣了一辆出租马车。
    大半个小时之后，时而调整方向的马车停在了乔伍德区靠近西区的艾瑞斯街，停在了一栋有广袤草坪，宽阔花园，小型喷泉广场和大理石雕像的房屋前。
    此时，车厢内，克莱恩的手杖已倒了下去，笔直地对准着那里！
    透过窗户，克莱恩看见铁栅栏大门内有来回巡视的守卫和一条条吐着舌头的恶犬。
    那里的戒备相当森严。
    更为重要的是，哪怕未用占卜，他全凭灵性直觉，也能发现里面蕴藏着不小的危险！
    这是什么地方？黛西的失踪怎么会牵扯到这种危险地方？克莱恩沉思几秒，吩咐车夫继续前行。
    马车夫略感诧异地回应道：
    “先生，您不是来拜访卡平先生的？”
    卡平？克莱恩觉得这个名字非常耳熟。
    他笑着反问道：
    “你为什么会这么认为？”
    “经常会有人从东区出来，乘坐我的马车到这里，呵呵，这是大富豪卡平先生的家。”车夫随意回答道。
    东区……卡平……富豪……克莱恩忽然想起了那个卡平是谁：
    在许多谣言里，他是满手血腥的犯罪集团头目，与许多起天真少女的失踪案有关！
    而现实中，他是认识不少大人物的富豪。
    克莱恩未再多说，向后靠住厢壁，半闭上了眼睛。
    马车缓缓前行，那栋豪华别墅向后掠去，消失在了玻璃车窗上。
    …………
    一个咖啡馆的小隔间内。
    佛尔思已经知道对面的老者叫做劳伦斯.诺德，来自间海郡康斯顿城，是一位公学教师。
    他不知道安丽萨太太的丈夫死了，也就不知道安丽萨太太继承遗产，成为了非凡者，更加想不到安丽萨太太会把遗物留给我……他会不会也是非凡者？他拥有占卜的能力吗？佛尔思喝了口费尔默咖啡，组织着语言道：
    “我曾经是附近尤瑟夫诊所的医生，而安丽萨太太经常来看病，那时候，她的丈夫劳博罗先生已经过世……
    “……我偶尔会陪她说话，帮她做一些事情，比如……
    “所以，她最后立下遗嘱，将存款和现金给我，将珠宝首饰、书籍家具等事物捐赠给慈善组织，这由她指定的律师事务所监督执行。”
    佛尔思说的都是真话，但非全部的真话。
    劳伦斯捏了捏额头道：
    “真是遗憾啊，我无法理解安丽萨为什么在那几年内不联系我。”
    “她没有提到过你的名字，隐约对劳博罗先生的亲属有些不满。”佛尔思坦然回答。
    劳伦斯沉默片刻道：
    “感谢你的讲述，这让我明白了一些事情。
    “对了，劳博罗和安丽萨安葬在哪里？”
    “格林墓园。”佛尔思从包里拿出怀表看了一眼道，“劳伦斯先生，我还有事情，我该离开了。”
    劳伦斯没有阻止，起身送走了对方。
    重新坐下后，他苦恼地揉起太阳穴，无声自语道：
    “劳博罗过世了，而且没有留下孩子，也不知道他的非凡特性被安丽萨弄去了哪里……理查德死在了极光会的手上……萨姆根本就不想联系我们，不想承担姓氏的责任……
    “亚伯拉罕家族真要这样慢慢消亡了吗？” 第一百六十一章 人工梦游    劳伦斯坐在廉价咖啡馆的隔间里，难以遏制地想起了亚伯拉罕家族这些年来的苦难。
    自从分拆为小家庭，散居于各地后，长老会对家族成员的掌控度就降到了最低点，大量的亚伯拉罕为了规避诅咒带来的影响，不愿意去晋升，始终保持在序列8或序列9，甚至根本不尝试成为非凡者，只想作为有一定知识一定财富的普通人，平静美好地度过一生。
    长老会认为这是忘记了家族荣耀的行为，但却没办法严格处理，因为那等于自我灭绝。
    在这样的处境里，亚伯拉罕家族的上层涌现出变革的思潮，他们模仿生命学派的师徒传承制，培养起非家族成员，希望他们晋升高序列后，能反过来帮助亚伯拉罕们解决那存在了一千五六百年的诅咒，并找回在“四皇之战”里失踪的先祖伯特利.亚伯拉罕。
    这个计划最开始进行地非常顺利，不需要担心诅咒问题的学徒们在亚伯拉罕家族的精心培养之下，飞快变强，不断晋升，短短十年内，他们中间就有了好几位序列5的强者，而亚伯拉罕家族的直系非凡者里，一个序列6都没有。
    主干太弱，枝丫太强，悲剧的种子就此埋下，弟子中的野心家们将目光投向了亚伯拉罕家族拥有的那几件强力封印物。
    他们的图谋失败了，但也带来了严重的后遗症，所有非家族成员的序列6和序列5非凡者都认为他们在亚伯拉罕家族内部的地位与本身的实力不匹配，而且不被信任，无法获得某些封印物的操纵权。
    来回拉锯，艰苦谈判，互相妥协的过程里，意外发生了，其中一位叫做布提斯的序列5“旅行家”被“真实造物主”诱惑，加入了极光会，引来了一场可怕的灾难。
    这场灾难里，亚伯拉罕家族的上层近乎全灭，本就不多的强力封印物丢失过半，只剩下三件，劳伦斯的同母兄弟理查德就因此而身亡。
    布提斯则得到极大的好处，不仅搜集齐了需要的非凡材料，而且在“真实造物主”帮助下，成功战胜险阻，踏入半神序列，成为极光会五大圣者之一的“秘之圣者”。
    灾难之后，重建的亚伯拉罕家族长老会反省了过去多年的行为，却又找不到解决问题的办法，消极，颓丧，绝望等情绪笼罩在了所剩不多的家族成员心里。
    劳伦斯不愿意置身这样的环境，不愿意每天面对叹气声和压抑的气氛，找了个理由，离开长老会所在，前来贝克兰德寻觅另一个同母兄弟劳博罗和异母兄弟萨姆。
    现在，他忽然发现，自己父亲这一支，好像只剩下自己。
    而他本身已年近八十，所有孩子都死在了布提斯带来的那场灾难中。
    光是回想这些，他就悲从中来，无可断绝。
    最让他痛苦的是，看不到报仇的希望，看不到家族荣耀重现的曙光。
    “我已经很老迈，而且之前又受到创伤，非必要，都不敢使用非凡能力了，那会带来失控，或者让诅咒降临……亚伯拉罕家族的未来究竟在哪里？”劳伦斯端起费尔默咖啡喝了一口，陷入了长久的沉默。
    …………
    回到租住的房屋内，佛尔思立刻进入卧室，反锁住了木门。
    她坐至床沿，调整了下状态，低声诵念起那个代表着希望和未来的尊名：
    “不属于这个时代的愚者啊；”
    “您是灰雾之上的神秘主宰；”
    “您是执掌好运的黄黑之王。”
    “我想向您祷告，陈述我今天遭遇的事情。”
    “我遇上了那位让我成为‘学徒’的老太太的丈夫的兄长，他疑似某个家族的成员……”
    “我隐瞒了与神秘领域相关的事情，但我担心他拥有极强的占卜能力，可以找出完整的真相……”
    ……
    这个时候，克莱恩正好在灰雾之上。
    他看见代表“魔术师”的深红星辰往外膨胀，荡起阵阵涟漪，听到层层叠叠的祈求声不断扩散。
    弄清楚具体的细节后，克莱恩手指轻敲古老长桌边缘，无声自语道：
    “很谨慎嘛，知道向愚者求助。”
    “而且，你的猜测没错，‘学徒’对应的序列7叫做‘占星人’……”
    最近苦读《秘密之书》的他迅速就制定了一个方案，可以通过仪式，帮助对方干扰占卜的方案。
    “不得不说，晋升序列7并有了《秘密之书》后，我在灰雾之上越来越像真正的神灵了，当然，暂时还只是个空壳……
    “说起来，我在‘正义’小姐、‘倒吊人’先生他们面前也算表演过很多次，完美蒙蔽了他们，为什么始终没有相应的灵性反馈，魔药的进度也没有随之变快，难道必须是在现实世界？嗯，也可能是他们这些观众的‘喝彩’，被灰雾隔断了，没法直接影响我，就像‘永恒烈阳’和‘真实造物主’难以穿透灰雾，找到这片神秘空间一样……
    “这么看来，灰雾和这片神秘空间的反应很机械啊，不够灵动，缺乏智慧……不过，对我来说，这其实是一件好事……”
    思绪纷呈间，克莱恩将相应的知识具现为古旧的羊皮纸，投入了象征“魔术师”的那颗深红星辰。
    佛尔思眼前忽然弥漫起无边无际的灰白雾气，而高空则降下了一张虚幻的黄褐色羊皮纸。
    她看见了上面书写有知识，心中霍然安定。
    有“愚者”先生出手，那位叫做劳伦斯的先生肯定没法在占卜里获得正确的启示！佛尔思诚挚地表示了感谢，忙碌着准备起仪式。
    她见过不少邪灵害人的事情，对“愚者”其实并不是那么信任，但满月诅咒让她只能依赖对方。
    再差也就是失去生命而已，没有“愚者”先生的帮助，上次血月的时候，我已经失控为怪物了……我每活一天，就多赚一天，这都是“愚者”先生的赐予，他什么时候想收回去都可以……额，最好还是不要收回去……佛尔思吸了口气，点燃了象征愚者的那两根蜡烛。
    这个仪式初期的步骤，与她之前掌握的那些没什么区别，直到蜡烛被点燃，精油、纯露、草药粉末等物品被投入火中。
    等到清幽空灵的香味弥漫于房间，淡薄虚幻的雾气笼罩了整个祭坛，佛尔思按照那张“羊皮纸”上记载的内容，飞快调整身心，进入冥想，默念起“愚者”对应的尊名，一遍又一遍。
    这样单调重复的行为，让本就因观想而平心静气安宁自如的佛尔思慢慢进入了一种心智沉睡而灵性发散的状态，整个人既浑浑噩噩，又保持着奇特的清醒，只觉精神正飘飘荡荡，不断往上。
    这和借助外物达成的“密契”过程有一定的相似之处，但在许多地方又有所不同，这属于通灵术的一种技巧，用于沟通层次较高之灵，到了极致，甚至可以让非凡者在保留奇特清醒的前提下，精神漫游灵界。
    某些擅长影响心灵的非凡者则称它为“人工梦游”，他们可以借助催眠等技巧，让普通人也进入这种状态。
    那样一来，普通人看似沉睡，却能回答问题，看似闭着眼睛，闭着嘴巴，却能发现周围存在的各种灵体，并完成一定程度的沟通。
    克莱恩之所以不让佛尔思采用“密契仪式”，是因为那样只能给予知识，给予净化或者侵蚀等直接作用的效果，让对方的精神获得奇妙的体验，无法做到干扰另外一个人占卜等事情。
    简单来说就是，“密契仪式”直接影响目标本身的精神体、星灵体、心智体、以太体，与此相关的正面或负面状态随之被清除，“人工梦游”下的仪式，则可以让克莱恩做一些间接的事情，以此应对来源于外界的侵扰。
    迷迷糊糊间，佛尔思只觉自己飘荡回了灰雾之上那座巍峨古老的宫殿，看见了高踞于上首，俯视着一切的“愚者”先生。
    克莱恩望着深红星光勾勒出的“魔术师”虚影，不慌不忙拿起了刚才从角落杂物堆里找出来的一张纸人。
    作为一名晋升了两次的“占卜家”，他有不少办法干扰别人占卜，无需借助神奇物品帮忙。
    此时，受仪式影响，灰雾之上的神秘空间有了轻微晃动，些许力量因被撬动而流淌。
    克莱恩左手按住青铜长桌表面的“黑皇帝”牌，让它与自身灵体相连，带来了位格的提高，就像以前用“阳炎符咒”和阿兹克铜哨坚实灵体，提升层次一样。
    紧接着，他右手腕部一抖，将那张纸人丢了出去。
    那纸人霍然变大，背后长出了十二对纸张裁剪出的黑色天使翅膀，羽毛栩栩如生。
    这纸张“天使”飞快穿透深红光芒，与“魔术师”的虚幻身影重叠在了一起。
    无声无息间，它燃烧了起来，彻底消失不见。
    半梦半醒的佛尔思则仿佛看见了一位威严庄重的天使，看见对方用许多对漆黑的羽翼一层又一层地包裹住自己！
    不知过了多久，佛尔思突然从“人工梦游”的状态里清醒，眼前只有三根蜡烛静静燃烧的祭坛和弥漫于整个房间的幽雾，鼻端则是那熟悉的清幽空灵香味。
    “天使……”佛尔思怔怔出神，一时竟忘记了结束仪式。
    ps：这个月剩下几天应该有两次三更，但具体是哪两天，我也不确定，这几天在调整之前开会造成的疲惫，累得困得不行。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十二章 “邪神”的骚操作（求月票）    “1，2，3，4，5……好像有十二对翅膀的样子……按照各大教会典籍的描述，这是最高阶的天使……”佛尔思努力回忆着半梦半醒间看到的画面，又震惊又不是那么震惊，就像遭遇了一件自身认为理所当然但之前始终未能碰上的惊世骇俗之事。
    “愚者”先生有天使侍奉，并不让人惊讶，从“正义”小姐、“倒吊人”先生偶尔用“祂”来代指，就可以想象得到，从祂能够隔绝满月呓语的影响，就可以推测得到……可是，我的请求仅仅是干扰一下劳伦斯先生的占卜，祂竟然直接让天使庇佑我，这，这太奢侈了吧？或者对祂来说，这是常规操作？
    额，还有一个问题，天使翅膀上的羽毛为什么是黑色的？这表示堕落，还是死亡？“愚者”先生的真实身份究竟是什么？是哪位伟大的存在？传闻里陨落于“苍白年代”的那位“死神”？祂要通过塔罗聚会，复活自身？佛尔思忽然吸了口气，完全不再担心那位叫做劳伦斯的先生会借助占卜，发现自己有问题。
    她想着自己已经加入塔罗会，苦笑了一下，无声低语道：
    “只能像罗塞尔大帝说得那样，走一步，看一步……”
    收敛住思绪，佛尔思再次谦卑地感谢了“愚者”先生，然后按照仪式的正常流程，熄灭了那三根蜡烛的火焰，处理起摆满各种物品的祭坛。
    …………
    灰雾之上，克莱恩暂时将亚伯拉罕家族的事情抛到了脑后。
    根据原本的计划，他具现出纸笔，书写下一段占卜语句：
    “黛西目前的处境。”
    放好钢笔，克莱恩将黛西的单词册和写有占卜语句的纸张叠在了一起，握于左手。
    然后，他边靠住椅背，进入冥想状态，边默念起“黛西目前的处境”，一遍又一遍。
    足足七遍之后，克莱恩睡了过去，眼前先是漆黑泛红，继而浮现灰蒙。
    一幅幅画面随之闪现，有的连贯，有的跳跃，有的前后毫无逻辑。
    克莱恩看见浆洗女工丽芙的小女儿，那位被蒸汽屡次烫伤却还是坚持着熨烫衣物的十三四岁女孩被一个穿厚重夹克，戴灰黑鸭舌帽的男子从后面用手帕捂住了嘴巴，强行拖入了偏僻巷子的岔路。
    另一个做同样打扮的男子拿住她的双腿，与同伴一块将她抬了起来，走得飞快。
    他们前行的目标是巷子外停着的那辆马车。
    整个过程不到两分钟就结束，等黛西的姐姐弗莱娅返身寻找到这里的时候，马车已然驶离。
    ……
    马车之中，浑浑噩噩的黛西被一把冰冷锐利的匕首抵住了脸蛋，耳畔是肮脏的恐吓话语。
    ……
    马车驶入了卡平那栋豪华别墅。
    ……
    黛西置身于了一个狭小黑暗的房间内，外面时不时回荡起女性的哭喊声、惨叫声和咒骂声。
    ……
    黛西清醒了过来，大声地呼救，却被人开门一脚踹翻，疼得站不起来。
    她流下了眼泪，不断低喊着“妈妈”“弗莱娅”等单词。
    …………
    克莱恩睁开眼睛，发现握于左掌的纸张不知什么时候被自己捏得紧皱成了一团。
    他已然确定卡平就是许多起少女失踪案的主导者，确定他是一个犯罪集团的老大。
    但问题在于，这种案子不该也不可能牵涉到太强的非凡力量，顶多有几个贪求钱财的序列7或者序列8、序列9帮忙，不会让克莱恩刚靠近别墅，就通过灵性直觉感受到强烈的危险。
    难道卡平本身是一位序列6，甚至序列5的非凡者？可这个层次的非凡者想要赚钱并不困难，完全没必要再做这种肮脏又繁琐的事情，直接把各个黑帮找来，一个个收保护费，都比这简单轻松，还不会脏了自己的手……难道卡平贩卖人口这件事情还隐藏着什么图谋？克莱恩边思索，边借助灰雾的力量，将黛西的单词册还原得平平整整。
    静默几秒后，他再次具现出一张羊皮纸，书写下新的占卜语句：
    “拯救黛西是危险的事情。”
    仔细看了两遍，克莱恩取下左手腕部的灵摆，让黄水晶吊坠垂落于纸面，近乎接触到那行单词。
    平心静气了几秒，他闭上眼睛，默念起刚才书写的占卜语句。
    等到声音停止，克莱恩睁开双眸，看向了左手持握的灵摆。
    那黄水晶吊坠正在做顺时针转动，速度颇快，幅度颇大！
    这表示肯定，表示拯救黛西是一件相当危险的事情！
    但也不是完全绝望，还存在不小的可能，不小的机会，只要能把握得住……克莱恩解读着“灵摆法”给予的启示。
    他后靠住椅背，闭了闭眼睛，自嘲一笑道：
    “不是在寻找主动表演的机会吗？
    “这就是！
    “作为一名魔术师，终究还是要挑战一点高难度的事情，否则应该叫戏法大师，而不是魔术师。
    “完成看似不可能的事情，哪怕结果是虚假的，这才是我心里的魔术师形象，至于是不是守则之一，有待确认……”
    克莱恩手指轻敲着古老长桌的边缘，迅速做出了决定。
    拯救黛西，对付卡平这件事情对他而言，目前最困难的是，完全不了解对方，不知道那栋别墅内究竟有几位非凡者，分别属于哪条途径哪个序列。
    这就让克莱恩没法做针对性的准备。
    而对“魔术师”来说，第一条守则就是，“不做无准备的表演”！
    ——许多看起来即兴的表演，其实也是有着一定准备的，比如，长久的手法练习，比如，对引开注意力的深入掌握。
    “以眷者的名义，让‘正义’小姐帮忙打听卡平的背景？”克莱恩认真考虑起解决问题的办法。
    但他又迅速否定了这个思路：
    “不，这得不到详细的资料，卡平虽然是和许多大人物有牵扯的富豪，但始终上不了台面，‘正义’小姐顶多能打听到他和哪些贵族哪些议员哪些政府雇员关系匪浅，却无法弄清楚他别墅内有几位非凡者，布置了什么陷阱，格局怎么样……
    “顺着这些关系这些线索，‘正义’小姐或许可以用几周的时间打听清楚我想知道的事情，但这太缓慢了，救人就像救火，一耽搁就会发生惨剧。”
    克莱恩的目光扫过青铜长桌的表面，扫过堆放杂物的角落，心中渐渐有了成形的想法：
    “一方面让‘魔术师’小姐和她的朋友休小姐调查卡平的背景，弄清楚他和哪些非凡者有牵扯，她们在东区，在许多黑帮，在不少非凡者圈子里，拥有不错的人脉，另外一方面，我自己动手，从卡平别墅里出来的仆人或者保镖那里得到想要的信息，用‘通灵’的方式。”
    敲定了计划，克莱恩没急着让“魔术师”小姐帮忙，决定先自己试一试，这样才能有针对性地让她打探某些事情。
    瞬息之间，他的身影消失在了灰雾之上的巍峨宫殿内。
    …………
    午餐之后，一个戴灰黑鸭舌帽，穿厚棉外套的男子，小心翼翼地从卡平别墅的后门离开，一路走到十字路口，上了一辆出租马车。
    “东区。”他摸着脸上暗红的胎记，吩咐着车夫。
    马车开始行驶，这男子无聊地望着窗外，欣赏街上衣裙漂亮的女士和小姐。
    “要是能绑走她们就好了……”这男子浮想联翩，露出遗憾的表情。
    远离艾瑞斯街后，他忽然打了个哆嗦，双眼变得略显痴呆。
    他敲了敲厢壁，对车夫道：
    “停，停下来！我忘了件事情，就到这里。”
    车夫不敢斥责这凶恶的男子，甚至连嘟囔都没有就将马车停于街边，任由他下车。
    付了6便士车资后，那男子倒退几十米，进入了一间廉价旅馆。
    无需身份证明，他掏钱开了个房间。
    进入之后，他只是虚掩住房门，并未锁上。
    随即，这男子面无表情地坐到床沿，身上忽然分离出了一道透明虚幻的身影！
    这正是做工人打扮的克莱恩！
    他用自己召唤自己的方式，化身为灵体，附于这个男子身上，让他自己走到了方便“通灵”的地方！
    弄晕那名男子后，灵体状的克莱恩消失在了房间内，没过多久，房门被推开，血肉凝实的他重新走了进来。
    用灵性之墙封锁住这里，克莱恩快速布置起“通灵”仪式，让“安曼达”纯露、“灵之眼”药水空幽迷人的味道飘荡于四周。
    做好准备，他正要开始“通灵”，忽然咦了一声，停下了动作。
    他发现昏迷于床上的那个男子的灵体有受到神秘的未知的限制，自己如果强行“通灵”，虽然大概率能成功，但却会触动印记，让某位非凡者察觉！
    这就会打草惊蛇！
    很奇怪的非凡能力……很谨慎，很小心……卡平涉及的事情真的不简单啊……克莱恩踱了几步，眉头微微皱起。
    他看了那个昏迷的男子一眼，忽然嘿了一声：
    “你以为这样就能难住我？”
    他迅速中断通灵仪式，再次自己召唤自己，自己响应自己。
    几秒之后，灵体状的他从蜡烛火光里飞了出了，又一次漂浮于这个房间内。
    没有任何犹豫，灵体状的克莱恩猛然上前，附身于了那个昏迷的男子。
    男子霍然翻身坐起，睁开了眼睛，神情颇为呆滞。
    他站直身体，一步步走至祭坛前方，然后低声诵念道：
    “不属于这个时代的愚者啊；”
    “您是灰雾之上的神秘主宰；”
    “您是执掌好运的黄黑之王。”
    ps：好像双倍了，先求个月票吧～
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十三章 赫拉斯先生    弥漫着“安曼达”纯露和“灵之眼”药水空幽香味的房间内，卡平的手下被附体的克莱恩操纵着不断诵念起“愚者”的尊名。
    单调却有节律的低语声中，让人注意力难以集中的香味里，那个男子的精神体逐渐发散，整个人变得浑浑噩噩但又保持着某种程度的奇特清醒，就像在进行自我催眠。
    他在灵体形态的克莱恩“帮助”下，在诵念“愚者”尊名带来的反馈影响下，一点点进入了“人工梦游”的状态，星灵体靠近了无穷高处那片灰雾，靠近了灰雾之上的神秘所在。
    克莱恩抓住这个机会，结束召唤，返回巍峨古老的宫殿内，坐到属于“愚者”的位置上。
    他看见身旁有明净的光芒一圈圈荡开，勾勒出了卡平那个手下的虚幻身影，而这片神秘空间受仪式影响，出现了轻微震荡，有些许力量被撬动，正缓缓流淌。
    克莱恩拿起了“黑皇帝”牌，并让一个纸人闪现于掌中。
    他手腕一抖，那纸人飞了出去，吸附灰雾之上被撬动的点滴力量，化作一位头戴灰黑鸭舌帽，身穿厚棉外套的男子，与卡平那个手下一模一样，连气息和感觉都毫无区别。
    这纸人与目标虚影重叠在了一起，代替他承受住了灵体内神秘而未知的限制。
    与此同时，克莱恩手握“黑皇帝”牌，蔓延出灵性，触碰到了明净光芒勾勒成的卡平手下虚影。
    这属于密契元素的一种应用，弱小的人类与伟大的存在一点点契合，感受到相应的知识，获得奇妙的精神体验，与正常不同的是，在这里，克莱恩扮演的是伟大存在这个角色。
    而这种密切契合的状态中，交互是对应的，人类可以获得伟大存在的知识，伟大存在自然也能通过提问的方式，读取出想要的场景。
    如果不是克莱恩没有掌握心灵领域的非凡能力，他还能藉此种下暗示。
    “卡平别墅内的厉害人物都有哪些？”克莱恩通过交互的灵性，开口问道。
    那个虚影没有一点抵抗力地将记忆中的画面传递了过来，让克莱恩就像在看全息电影：
    这个头戴鸭舌帽的男人又畏惧又恭敬地立在房间内，身前是位穿黑色燕尾服，戴白色发套的中年绅士。
    这绅士有一张瘦长严肃的脸庞，嘴巴自然抿着，给人一种异常冷漠的感觉。
    他顺着黄金表链，掏出同色怀表，按开看了一眼，随即沉声开口道：
    “看着我。”
    戴鸭舌帽的男人不敢违背地抬起脑袋，望向前方道：
    “是，赫拉斯先生。”
    他话音未落，就看见了一双闪烁着奇异光芒的眼睛，听到了命令般的话语：
    “守秘！
    “不能将在这栋别墅内看到听到的任何事情泄露给外面的人。”
    戴鸭舌帽的男子莫名颤抖了一下，只觉自己必须按照对方的吩咐去做。
    他再次低下头颅道：
    “是，赫拉斯先生。”
    ……
    戴鸭舌帽的男子扛着一个昏迷的少女，沿着楼梯，来到地下区域的入口。
    在那里，有一个隔出来的小房间，里面坐着位看不出具体年龄的络腮胡大汉。
    这络腮胡大汉有一双冰冷慑人的蓝色眼睛，手里拿着细绒布，正认真地擦拭着摆在桌上的灰白色复杂步枪。
    那步枪又粗又长，通过管道连接着一个硕大的同色机械箱。
    这是高压蒸汽步枪！
    这是军事管制品！
    “贝里斯先生……”戴鸭舌帽的男子早有准备地低头问好。
    ……
    戴鸭舌帽的男子进入了布局整齐，如同监牢的地下建筑内，将那昏迷的少女关进了其中一个小房间里，并恋恋不舍地摸了摸对方的敏感部位。
    他锁住房门，回到走廊上，提起了分配给自己的马灯。
    就在这时，他看见另外一端的走廊深处缓步行来一道身影。
    那身影的目光似乎能看透黑暗，没有携带任何照明装置。
    戴鸭舌帽的男子借助马灯的光芒，发现那是位三十岁左右的女子。
    女子戴着中间翘起的棕色软帽，身穿单薄的白色衬衣和背带长裤，脚踏一双及至膝盖的牛皮色靴子。
    她的脸上有几道陈旧的伤疤，嘴角始终噙着残忍的笑意。
    戴鸭舌帽的男子又惊又怕地低头，嗫嚅着出声道：
    “凯蒂女士……”
    那女子没有理他，一步步靠近，一步步越过，就仿佛他只是一片空气。
    等到被称作凯蒂的女士远去，戴鸭舌帽的男子才撇了撇嘴道：
    “婊子！上了床肯定比妓女还浪！”
    他顶了顶胯部，提上马灯，离开了地下区域。
    ……
    戴鸭舌帽的男子在富丽堂皇，金光闪耀的大厅遇见了两位男士。
    其中一个身高一米六五的样子，身材有些发福，长相没什么特点，但目光却总是让人心惊胆战，另外一个一米七十出头，长得颇为老气，有着些许抬头纹，他鼻梁高挺，棕眸有神，看起来没什么威慑力。
    “卡平先生……”戴鸭舌帽的男子先向那个有些发福的中年男士问好，接着又对另一个人道，“帕克先生……”
    ……
    清晨微光洒入，戴鸭舌帽的男子在地下区域的入口处，碰上了被称为赫拉斯先生的冷漠中年绅士。
    戴着白色发套的赫拉斯瞄了眼恭敬侍立在旁边的他，毫不在意地伸出右掌，对准地下区域入口，威严而低沉地开口道：
    “禁闭！”
    无声无息间，周围的感觉有了微妙的不同。
    ……
    一共四个非凡者，至少四个……最强的应该是那位赫拉斯先生，最少序列6，甚至可能序列5……也不知道是什么途径，和“黑皇帝”道路有些类似……依靠秩序，颁布律令？根据刚才的场景，可以初步判断，封禁只针对地下区域，没包含别墅整体，也是，白天人来人往，一旦封禁，出入就太麻烦了……不知道夜里是不是也这样……克莱恩分析着刚才获得的情报，再次发问道：
    “别墅的整体格局是什么样子？”
    他迅速收到了反馈，看见了金碧辉煌的大厅，典雅宽阔的餐厅，贯穿一楼的走廊，以及盥洗室，地下区域等场景。
    通过它们，克莱恩于脑海内拼凑出了卡平别墅的大致布局。
    感受到灵性的消耗，他问出了最后一个问题：
    “卡平与哪些大人物有密切联系？”
    呈现于他眼前的场景是刚才那个金碧辉煌的大厅，一个个半赤裸的少女或匍匐着给客人送上酒类饮料，或任由他们打骂把玩，或直接被拉到某个僻静的地方，遭受摧残。
    她们的年纪都不大，表情痛苦而麻木，稍有迟缓，或者不够热情，卡平的侍者或者女仆们就会用鞭子抽打她们。
    这些下人目睹着罪恶的场景，却没有一点同情，争先恐后地表现着自己，试图获得赞赏。
    克莱恩在那些宾客里看见了卡平，看见了冷漠的赫拉斯先生，看见了一位经常上报纸的下院议员瓦德拉，看见了被称为副总监的肥胖男子……
    ……
    那是贝克兰德警察厅一位副总监？这可是警察部门的高层了……那些下人竟然没有一个好的……也是，别墅内肯定是筛选过的，足以信赖的……克莱恩揉了揉额头，中止了那种密切契合的状态——那个戴鸭舌帽的男子只是一个小头目，能够知道或者参与的事情顶多这些。
    而直到这个时候，那神秘的未知的限制依然没被触动。
    克莱恩结束掉仪式，让对方的身影消失在了灰雾之上，自己也随即返回现实世界。
    那个气味空灵虚幻的房间内，他坐到床沿，看着昏迷在地上的鸭舌帽男子，根据刚才获得的情报，分析起表演的可行性，思考着一个又一个计划。
    最终，克莱恩有了确定的想法，无声自语道：
    “或许不需要帮手也行……
    “帮手反而会拖累我，让我不方便在危险的时候逃走。
    “时间点得挑好，这非常重要。”
    …………
    近五十分钟后，戴黑灰鸭舌帽的男子出现在了东区，直奔兹曼格党控制的那些街道。
    刚看见几位肤色偏黑，瘦削精悍，满脸凶相的高原人，他立刻靠拢过去，假装没有看路，撞到了其中一个。
    “该死！你们这帮垃圾！”鸭舌帽男子大声咒骂，挥拳打向了对方。
    本就喜爱搏斗的那几位高原人毫不示弱地和他打成了一团。
    这个过程里，鸭舌帽男子拔出了自己的匕首，那几个高原人同样亮出了武器。
    噗呲！
    战斗之中，一把匕首躲避不及地插入了鸭舌帽男子的脖子，正好命中动脉血管。
    鸭舌帽男子倒了下去，鲜红的血液在他的脑袋周围泊泊敞开。
    他很快失去了生命，而体内一道虚幻透明的身影随即消失不见。
    克莱恩回到了灰雾之上，以此为跳板，重新进入自己的身体，在乔伍德区的廉价旅馆内睁开了眼睛。
    他处理好剩余的痕迹，到前台退了房间。
    一路返回明斯克街，克莱恩再次进入灰雾之上。
    他要占卜一个简单但关键的信息！
    他提起钢笔，写下了一行单词：
    “卡平今天晚餐的时间。” 第一百六十四章 卡平的晚餐    放好暗红色的圆腹钢笔，克莱恩拿起写有占卜语句的纸张，向后靠住了椅背。
    他嘴唇翕动，小声念起了“卡平今天晚餐的时间”，一遍又一遍。
    这话语于寂静空旷的灰雾之上层层荡开，克莱恩的眼眸迅速转深，眼帘缓缓垂下。
    支离破碎的梦境里，他看见了那个宽敞典雅的餐厅，看见了镶嵌黄金的陶瓷餐具，看见了鱼子酱、烤子鸡、炖羔羊肉、煎牛眼肉、炸龙骨鱼、奶油浓汤等食物。
    这些食物按照一定的顺序，一定的需求，依次摆放到了几位用餐者身前，其中有略微发福的卡平、戴着白色头套的中年绅士赫拉斯、只穿单薄衬衣的凯蒂、面容老相没什么威慑力的帕克。
    而从餐桌的尾部斜着往外看去，能发现一扇装饰华丽的玻璃窗，窗外云气稀疏，红月于半空隐约可见。
    克莱恩睁开双眼，将梦境里那个月亮的位置标注了出来，然后根据占星术的常识，飞快计算出了对应的大致时间。
    “7点30到45分的样子……考虑到几幅画面里，卡平等人已用餐过半，可以再往前调15分钟，这样一来，7点30分是较好的选择……”克莱恩无声自语，解读着“梦境占卜”给予的启示。
    7点30分用晚餐并不是太少见的事情，这甚至是鲁恩王国，乃至北大陆的主流，因为许多中产阶级或基于环境问题，或考虑到房租的便宜，住到了郊外，每天得乘坐短途蒸汽列车往返市区上班，等他们回到家里，往往已经是晚上7点之后的事情，所以，7点30分到8点是正常的晚餐时间。
    克莱恩在廷根市那会，也有过这样的经历，不过那是因为没有仆人，没有全职太太，兄妹三人回到家里，还得自己再忙碌一阵才能享用到热食，并非上班距离远。
    这就是平民和贫民常常在7点30分到8点用晚餐的原因。
    而由于午餐和晚餐相隔太远，本属于上流社会的下午茶逐渐流行于了中产和平民。
    解读完毕，克莱恩回想刚才获得的启示，敏锐注意到了一个问题：
    卡平的妻子和孩子在哪里？
    他们并没有出现于餐厅……难道卡平是极端的风暴之主信徒，女人和小孩都得去起居室用餐？或者说，有别的原因？或者，卡平还没有结婚，也没有孩子？他都是中年人了啊……克莱恩尝试着占卜了一下，未能获得有效启示，只好就此作罢。
    “7点30分。”他重复了这个时间点一遍，旋即返回现实世界。
    …………
    傍晚时分，哪怕在家里也打着正式领结的卡平眯起眼睛，看着面前的手下，语速缓慢却让人不寒而栗地问道：
    “法比安死了？”
    “是的，老大。”哪怕自身是卡平多年的同伙，那位手下也有些畏惧和惶恐。
    “奥德斯，叫先生，先生，过几年，得叫爵士。”卡平拉扯了下领结，状似悠闲地处理起粗大的雪茄，“法比安什么时候死的？怎么死的？”
    “今天下午，我让他去东区办一件事情，结果他和兹曼格党的人发生冲突，被刺中了脖子……”奥德斯战战兢兢地描述道。
    卡平烤着雪茄，语气没什么起伏地说道：
    “法比安真是一个蠢货。
    “不过，兹曼格党的人会不知道他是我手下的蠢货？”
    “先生，你知道的，经常会有高原人到东区加入兹曼格党，他们又野蛮又鲁莽，根本不会在意谁是谁。”奥德斯赶紧解释了两句。
    卡平哼了一声：
    “他们忘记了这不是高原？或者说，忘记了我卡平？
    “奥德斯，我要那片街区兹曼格党头目的尸体，你办得到吗？如果办不到，我会把你的妻子，孩子，连同你一起，沉到塔索克河里。”
    “先生，没有问题！”奥德斯当即拔高了音量。
    旋即，他又小声问道：
    “我可以调集哪些人？”
    卡平正要回答，房门突然被推开，戴着白色发套的中年绅士赫拉斯走了进来。
    他冷漠地看了奥德斯一眼，视线移向了卡平：
    “我听说你有手下在东区和黑帮发生了冲突，而且死了？”
    “是的，赫拉斯先生。”卡平拿着雪茄，站了起来。
    赫拉斯盯着卡平的眼睛道：
    “你想报复他们？”
    卡平的额头突然沁出了一滴滴汗水：
    “不，没有，赫拉斯先生，您误会了。”
    赫拉斯微微点头道：“你必须记住，我们在关键时期，如非必要，尽量不要惹事。”
    他停顿了一秒，观察了下卡平的反应道：
    “贝克兰德的人口贩子并非只有你一个，我们可以扶持你，也可以支持别人，你要记住这一点。
    “当初挑中你，是因为你足够狠毒足够无耻却异常谨慎，并非你已经是最大的人口贩子。”
    奥德斯在旁边听着两人对话，恨不得自己只是一团空气，那样就看不见卡平老大卑微的样子了。
    卡平表面没有丝毫愠怒，陪着笑道：
    “赫拉斯先生，我主要担心的是法比安的死不简单，这也许会打乱你们的计划。”
    “不，他的死没有任何问题。”赫拉斯用笃定的口吻说道，“我没有得到任何反馈。”
    “这样啊……”卡平故作释然道，“那我就放心了。”
    他看了眼奥德斯，示意对方出去，然后压低嗓音道：
    “赫拉斯先生，这次的货物里面有你喜欢的类型。”
    见赫拉斯表情松动但又未做任何表示，卡平忙又补了一句：
    “送到那边的已经凑齐了。”
    赫拉斯遂缓缓颔首：
    “让她晚上到我的房间来。”
    “是，赫拉斯先生！”卡平满脸堆笑道。
    目送赫拉斯离去后，他的脸色一下变得阴沉，吸了口气，小声说道：
    “希望你们这次能遵守承诺……我不想再参与类似的事情了！”
    他清楚地记得那一年的丰收节，有人找上他，希望入手一批天真的少女。
    从那天开始，他的人生轨迹出现了极大的变化，甚至吃下了因法律禁止而转入地下的奴隶贸易五分之一的份额。
    他迅速变成贝克兰德较为有名的富豪，结识了不少大人物，并将他们拉入了堕落的深渊。
    到了这一步，他迫切地想要掩盖过去的罪恶，想让“卡平”再次获得洗礼，成为真正的上流社会人士，然而，暂时无法如愿。
    看了眼手中的雪茄，卡平拿起了摆在桌上的相框，里面有他和一个漂亮女人、两个孩子的合影。
    拇指摩挲过相框表面，卡平眯起眼睛，低声自语道：
    “这次之后，你们应该就能回来了……”
    晚餐时分，卡平走出书房，脸上再次挂好了和煦的笑容。
    “凯蒂女士，今晚有你喜欢的鱼子酱，以及特意为你准备的烤子鸡。”他向那位穿着单薄衬衣的女士说道。
    凯蒂摸了摸脸上的陈旧伤痕，未发一言，只是轻轻点头。
    卡平知道她是沉默凶狠的性格，没有啰嗦，目送她坐到了属于她的那个位置。
    紧接着，戴有白色发套的赫拉斯进入了餐厅，对每一位用餐者微微颔首。
    长相老气的帕克则喝了口餐前酒，笑着示意卡平快坐下。
    洁白的餐巾铺开，食物依次端上，卡平端起酒杯，轻笑一声道：
    “风暴在上，让我们为美好的未来干杯。”
    “为美好的未来干杯。”帕克响应道。
    赫拉斯没有说话，只捏住酒杯的高脚，虚提了一下，凯蒂则完全无视了几人。
    这个时候，悬于大厅的古典挂钟刚走到7点23分。
    …………
    贝克兰德桥区域，一家廉价旅馆内。
    做了伪装的克莱恩掏出金壳怀表，看了眼具体的时间，然后拿出圣夜粉，用灵性之墙封锁住了房间。
    做完这一切，他迅速布置好祭台，举行起仪式：
    “我！”
    “我以我的名义召唤：”
    “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”
    ……
    等到仪式完成，克莱恩当即逆走四步，进入灰雾之上，准备自己响应自己。
    那片高耸而肃穆的宫殿里，他看见了涟漪光纹凝聚出的“召唤之门”，那是对开的布满神秘符号的虚幻大门。
    克莱恩未急着被召唤，而是按照预定的计划，将“太阳胸针”等神奇物品纳入了自身灵体内。
    最后，他拿起“黑皇帝”牌，让灵体包裹住了它。
    霍然之间，克莱恩只觉自身灵体凝实得如有血肉，似乎已能拿起手枪，搬动桌椅！
    他周围随之弥漫起黑沉虚幻的雾气，而这雾气贴着表面，形成了一副充满威严感的盔甲。
    他脑袋之上多了一顶漆黑的皇冠，背后有了同色的长披风。
    此时此刻，克莱恩就像一位即将踏上征程的皇帝。
    黑皇帝。
    他最后审视了一遍没带上的净化子弹和左轮手枪等物品，一个迈步，进入了那扇虚幻大门裂开的缝隙里。
    从烛火中跃出后，他立刻在夜色的掩映下，快速飞行往位于乔伍德区艾瑞斯街的卡平别墅。
    没过多久，他漂浮于了人工喷泉前，速度不快不慢地往别墅门口靠拢，来回巡逻的护卫们从他身边经过，却没有任何反应，而由于还未进入真正的夜间，此时并无非凡者戒备外面。
    另外，克莱恩并不害怕里面的强力非凡者会提前察觉，有所预感。
    因为“黑皇帝”牌反预言反占卜！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十五章 表演开始    头戴漆黑皇冠，身覆密实盔甲的克莱恩站至门口，调整了几秒，向前迈出了脚步。
    他宛若实质的身体，就那样无声无息地穿过了大门，进入了卡平的别墅。
    当先呈现于他眼前的是摆放着诸多椅子和衣帽架的宽敞门厅，后方则是以金色为主基调的华丽大厅。
    那里没有天花板，能直接看见高达三层的穹顶，一个巨大的水晶吊灯垂了下来，每一片“花瓣”上都屹立着一根洁白的蜡烛。
    大厅往左，穿过一扇厚重的大门，就是典雅有致的餐厅，里面烤肉的香味最为浓郁，掩盖住了酒类饮料和其他食物的味道。
    克莱恩没急于潜入餐厅，先绕着外面转了半圈，时而伸手拉两下灰白色的煤气管道，似乎在实验本身灵体携带“黑皇帝”牌后的力量有多大，对现实物质的干扰有多强。
    ——“占卜家”和“小丑”时期，克莱恩的灵体状态除了能占卜，有直觉预感，只具备两种类法术能力，分别是直接攻击灵魂和通过触碰，让目标出现冻僵的效果，等提升为“魔术师”后，他本身不依赖肉体的几种非凡能力，也可以在灵体状态下使用，比如纸人替身和空气子弹等。
    另外，他开始能附体别人，完成初步的操纵。
    而“黑皇帝”牌加持提升下，他灵体本身的力量变大，能够携带的物质变多，直接攻击灵魂的类法术能力随之进化成了“怨灵尖啸”，以人类听不见的声波伤害范围内所有生物的灵魂，也就是精神体，同样的，触碰带来的冻僵效果也显著增强。
    确认完毕，他找到角落位置的墙壁，穿行过去，进入了餐厅。
    接着，他压制住所有意念，让目光不含任何情绪地扫过了长桌。
    戴白色发套的赫拉斯，穿单薄衬衣的凯蒂，面容老相喝着红酒的帕克，以及略微发福，正切割着牛眼肉的卡平相继映入了他的眼帘。
    视线一触即收，克莱恩没敢多瞧，以免被几位非凡者通过灵感发现。
    他借助侍立在旁边的男女仆人的灵性光彩，也就是气场颜色遮掩，小心翼翼在餐厅内飘了一圈，弄清楚了具体的布局，比如这里的大小等同于他住所的客厅加餐厅加起居室，比如此处有一个壁炉，里面正燃烧着木炭，并通过管道，将温暖传遍了整个房间，比如四周共有十六盏典雅煤气灯，它们的光芒交织在一起，带来宛若白昼的感觉，比如壁炉侧方的墙壁上，悬挂着一个个画框，里面有素描，有油画，皆是名家手笔。
    “那个长着络腮胡的贝里斯没来，应该正轮换看守着地下区域的入口……一位非凡者愿意做这种苦差事，卡平涉及的绝对不是简单的贩卖人口……”克莱恩想了几秒，靠在一副日落油画的旁边，伸手探入体内，拧开了那个棕色半透明小瓶的盖子。
    这是“生物毒素瓶”！
    他之所以重视时间点，要挑晚餐前来，就是因为此时此刻，主要人物聚集得最多，最整整齐齐，最利于发挥“生物毒素瓶”的作用！
    而初冬季节紧闭的门窗，会让“生物毒素瓶”见效更快，效果更好！
    另外，克莱恩来之前并未用“生物毒素瓶”泡水制作“预防剂”服食，他现在是灵体状态，根本不怕生物毒素！
    借助本身灵体的包容与遮掩，他静静站在那里，耐心欣赏起一盏盏连通灰白色煤气管道的典雅壁灯，而无色无味的毒素迅速往外弥漫。
    …………
    戴白色发套的赫拉斯切了块只有主刺的炸龙骨鱼，沾了点黑胡椒汁，将它塞入了口中。
    咀嚼吞下，他端起冒着珠串般气泡的淡金色香槟，心情不错地抿了一口。
    他已不自觉地畅想起晚上的娱乐节目，畅想起一个倔强的少女被自己征服的快乐。
    这让他食欲减弱，注意力无法集中。
    凯蒂没让仆人帮忙切割那只烤子鸡，正埋着脑袋，拿着刀叉，以精准解剖般的风格，迅速将食物分成了许多块，大小竟然都差不多。
    帕克边品尝红酒，边吃着炖羔羊肉，时不时与主座的卡平闲聊几句，算是这里最称职的宾客。
    晚餐有条不紊地进行着，卡平将最后一块牛肉眼放入了口中。
    他微笑对三位非凡者道：
    “赫拉斯先生，凯蒂女士，帕克先生，今晚的甜点来自于拉波瑞餐厅的主厨先生，共三种，分别是水果焦糖布丁，奶油酥饼和胡萝卜蛋糕。”
    一贯冷漠的赫拉斯轻轻点头道：
    “我们这个国家是如此地热爱甜点。”
    他刚感慨完毕，就看见卡平抬手抓了下脸颊，接着又抓了一下。
    “有点痒。”卡平抱歉地笑了笑。
    话音未落，他忍不住又抓了一下，抓出了明显的血痕。
    那道血痕迅速肿了起来，表皮变得半透明，依稀能透过它看见里面淡黄色的液体。
    “真的有点痒。”卡平又笑了笑。
    他再次抓挠原本的那个位置，因为太过用力，肿胀到半透明的表皮一下裂开，带着腥味的脓液喷了出来。
    赫拉斯眼睛一眯，猛然站起，警惕地审视起四周。
    “哈哈哈。”
    “哈哈，哈哈哈。”
    就在这个时候，他听到了夸张的笑声，身体霍然紧绷。
    他看见一男一女两位仆人捧着腹部，大笑了起来，笑得直不起腰，笑得流出了眼泪，笑得房间内一片安静。
    似乎是连锁反应，其余仆人有的晕了过去，有的不断呕吐，吐出了黄绿色的液体，吐得停不下来。
    他们无一幸免。
    砰！凯蒂掀翻了餐桌，让镶金餐具和剩余的食物酒液洒满一地。
    她的手中已多了一把左轮，一根黑色的软鞭。
    帕克跟随站起，但精神却出现了少许恍惚，他看着一边惨叫呼救，一边停不住抓挠，竟硬生生撕下来几条血肉的卡平，莫名觉得对方现在丑陋恶心的样子有些眉清目秀。
    这时，赫拉斯发现自己有点喘不过气来，瞬间明白整个房间恐怕都充满了毒素。
    他低吼出声道：
    “屏住呼吸！
    “帕克，你把门打开。
    “凯蒂，你跟着我寻找入侵者！”
    此时此刻，赫拉斯分外庆幸晚餐是和卡平一起享用的，而周围还有不少侍者。
    这些普通人对毒素的抵抗能力远远不如非凡者，他们提前出现迹象，让自己等人在中毒未深时就察觉到了不对！
    序列最低的帕克应该是我们之中症状最严重的……赫拉斯忽地闪过了这么一个念头。
    哐当！
    随着帕克打开房门，让餐厅不再那么封闭，赫拉斯也依靠“灵视”，发现了一道悄然游走的虚幻身影。
    那身影穿着厚实威严的黑色铠甲，头戴一顶漆黑的皇冠，并有同色面具覆盖，遮住了脸孔，就像来自灵界的王者。
    这正是克莱恩。
    赫拉斯抬起右手，指向那道常人看不见的黑色身影，口中念出了一个古赫密斯语单词：
    “囚禁！”
    霍然之间，黑色身影四周变得黏稠，仿佛形成了一个巨大的琥珀，或者围出了密封的透明墙壁。
    那道身影静止在了那里，难以动弹分毫，而凯蒂早已瞄准，扣动了扳机，配合相当默契。
    砰砰两声，绘满奇异花纹的淡金子弹穿透黏稠的空气，命中了那黑色的人影。
    子弹钻了过去，打在了对面的墙上，那黑色人影无风自燃，竟是一个剪裁粗陋的纸人。
    淡金色的火焰里，纸人迅速化成了灰烬。
    啪！
    一声奇异的脆响爆发，那十六盏典雅煤气壁灯里的光芒与壁炉内静静燃烧的火焰霍然变亮，照得赫拉斯、凯蒂和帕克眼前短暂只剩下一片火红。
    随即，所有的火焰熄灭了，只有窗外与人等高的路灯和穿透层云的绯红月光，静静照耀着餐厅，让这里显得黯淡异常。
    赫拉斯等人再次依靠灵视和灵感，寻找起那幽灵般的入侵者。
    与此同时，他发现毒素生效的速度并不快，在解决掉敌人前似乎不会真正发作。
    于是，他边注意地下区域入口处的动静，边再次手指房门，用古赫密斯语低沉发声道：
    “禁闭！”
    整个餐厅突然一凝，似乎多了一层连灵体也难以穿透的无形墙壁。
    赫拉斯要让那个入侵者跑不掉！
    找到你了！凯蒂一手握着左轮，一手提着鞭子，发现了漂浮至半空的黑色身影。
    她眼中刚有奇异的光芒闪过，还未来得及做出攻击，脑海就嗡了一声，就像被人用木棍重重敲击了下头部。
    她觉得自己遭遇了难以描述的尖啸，鼻端有几滴黏稠的血液缓缓往下掉落。
    赫拉斯只是略有眩晕，觉得呼吸不畅的症状严重了一点，最弱的帕克则眼冒金星，脚步变得虚浮。
    忽然，帕克的肩膀不知被谁拍了一下。
    阴冷的感觉汹涌袭来，他顿时僵硬在了原地，就像被冰霜完全覆盖住，被低温浸入了骨头里，而他耳畔则响起了熟悉的低沉嗓音：
    “囚禁！”
    帕克瞬间被透明墙壁组成的监牢困在了门边，但克莱恩并未附身他，直接穿了过去，及时避开了赫拉斯的法术效果。
    赫拉斯眯了下眼睛，轻甩右手道：
    “释放！” 第一百六十六章 魔术的关键环节    帕克身周的无形监牢顿时土崩瓦解，不再有一丝一毫的残留。
    但他并未恢复行动力，反而软倒在了地上，不断打着寒颤，似乎还在冻僵状态里。
    这不仅是幽魂触摸带来的后遗症，还有克莱恩直接穿透他身体伤害他灵魂造成的影响。
    只有序列8的帕克当然没办法在短时间内恢复，就连呼吸都无法控制，再次吸入了大量的和体内那种一致的生物毒素。
    虚弱的他毒发加快，眼神发直，本能掉转了方向。
    他看见了同样在地上打滚，不断抓挠着自己脸部和身体的卡平，看见了对方挂在一道道血痕旁边的丝状肉条，看见了白森森的骨头颜色。
    帕克喘起粗气，挣扎着爬了过去。
    正痒得想撕掉外面那层皮的卡平忽然发现帕克正双眼赤红地匍匐而来，心中一下闪过了不好的预感，可是，难以停止抓挠的他根本没办法没力气躲避，就连喊一声“不”都办不到，只能以惨叫代替。
    这个时候，躲过“囚禁”的克莱恩用古赫密斯语低喊了一句“神圣”，然后手指一搓，于暗金色太阳鸟胸针光芒闪烁间，砰地打出了一枚空气子弹。
    那空气弹刚一成形，便染上了圣洁的光彩，直奔赫拉斯的面门而去。
    这是“太阳胸针”提供的“神圣誓约”，克莱恩附加的是神圣伤害！
    赫拉斯早已改变了位置，动作异常敏捷，不像法师，倒如同格斗的专家。
    他一边躲避着克莱恩的空气子弹，一边示意凯蒂挥舞鞭子，缠住对方。
    等到克莱恩的攻击被打断，不再连续，他从暗袋里取出了一只铁黑色的金属手套，试图戴在左手。
    灵体状态的克莱恩哪怕侧对赫拉斯，也无需用眼角余光才能看到这一幕，他当即飞了起来，避开凯蒂的抽击，从吊灯的上方掠过，扑向了赫拉斯。
    赫拉斯看到这一幕，拿着铁黑色金属手套，指向斜上方道：
    “流放！”
    克莱恩顿时遭遇了磅礴又无形的力量，整个灵体被吹飞了出去，撞在了墙上，撞在了“禁闭”带来的无形之壁上，但没有穿透离开。
    抓住这个机会，赫拉斯戴上了那个铁黑色的金属手套。
    瞬息之间，他似乎高大了一点，威严得如同能主宰别人生命的大人物。
    克莱恩刚刚从“流放”状态里解脱，就产生了极大的没来由的恐惧，忍不住想要低头，想要匍匐，想要聆听对方的每一句话语，遵循他的每一条命令！
    他的行动变得颇为迟缓，他的瞳孔里是高速靠近的女士凯蒂。
    啪！
    凯蒂挥出了黑色长鞭，准确抽中了克莱恩。
    长鞭穿过了灵体，但却给克莱恩的精神带来了相当大的痛苦，就像被人用烧红的烙铁按在了最脆弱的部位。
    他猛地扬起脑袋，发出一声惨叫。
    而凯蒂另外一只手里的左轮随之扣动。
    砰！砰！
    两枚带着淡金光芒的子弹相继射出，打在了克莱恩的身上。
    明净的光芒腾起，身穿黑色盔甲的身影飞快变薄，化成了一个纸人，并迅速烧成了灰烬。
    克莱恩浮现于阴暗的角落里，灵体内的“太阳胸针”泛起了一抹暗金色的光芒。
    温暖的力量瞬间充满了他的身体，赫拉斯带来的极度恐惧飞快消失不见。
    “太阳胸针”类法术效果之一，“免疫恐惧”！
    而短短几十秒的战斗里，克莱恩已被逼得用了两次纸人替身。
    虽然这有他故意为之的因素，但也足见赫拉斯和凯蒂联手的实力，正好印证了克莱恩之前占卜的结果：
    本次行动相当危险！
    如果帕克没有在生物毒素瓶的影响和他最开始的突袭下被暂时废掉，局势会更加凶险。
    而他预定的计划是，如果准备的四个纸人全部用完，机会却还没有出现，那就理智放弃——这并不是克莱恩不想多准备替身，而是他的灵性在战斗之余，只能负担四次。
    至于赫拉斯制造的“禁闭”效果，克莱恩一点也不担心，他现在是被“召唤”出来的灵体，只要结束“召唤”，就能立刻返回灰雾之上，不是神灵级力量干扰，或者某些特殊的“0”级或“1”级封印物发挥作用，根本没法打断这个进程。
    之前克莱恩到王国博物馆窃取“黑皇帝”牌时，那个疑似高序列强者的女子就没能阻止他离开。
    这也正是克莱恩明知危险颇大，还敢尝试帮忙，还敢挑战不可能的主要原因和最大依仗！
    见敌人不再恐惧，戴上了铁黑色金属手套的赫拉斯再次示意凯蒂拦住克莱恩，自己则手指前方，庄严开口道：
    “此地禁止幽灵与怨魂！”
    克莱恩覆盖着黑色盔甲的身体当即晃动了一下，被无形的力量强烈地排斥往外。
    然而，“黑皇帝”牌的位格极高，让灵体的层次也相对较高，这种直接针对存在的影响很快便被压制了下去。
    赫拉斯眼睛一眯，觉得来袭的幽灵非常古怪。
    他看见克莱恩通过飞行，轻松摆脱了凯蒂的纠缠，于是再次往前推掌，用古赫密斯语宣布：
    “此地禁止飞行与漂浮。”
    霍然之间，克莱恩只觉身体一重，直接从半空坠落到了地面，凯蒂蹬蹬迈步，赶了过来，并抖动手腕，啪地抽出了那条拷问精神与灵魂的鞭子。
    她身上还有不少非凡子弹，但针对幽灵怨魂的已不足三枚，所以，她暂时放弃使用左轮手枪，只依靠副手武器。
    克莱恩熟练团身，就地翻滚，敏捷地躲过了凯蒂的抽击，听见了鞭子打在地上的脆响。
    凯蒂正要横扫长鞭，喉咙突然一痒，咳嗽了两声，错过了连续进攻的机会。
    这是她所中毒素的表征！
    赫拉斯喘了口气，重新屏住呼吸，回折手腕，直指自身道：
    “惩戒对象：怨魂和幽灵！”
    他的体表顿时浮现出晨曦般的光华，就连拳头之上，也闪烁起明净的色泽。
    蹬！
    赫拉斯脚下的大理石无声裂开，他高瘦的身体迅捷又凶猛地扑出，一下就欺到了克莱恩近前。
    这个时候，他比凯蒂更像骑士！
    砰！他一拳前轰，空气霍然爆开，但却被克莱恩提前撤步，顺风后荡躲掉。
    啪！凯蒂从旁协助，挥舞鞭子，抽向了敌人闪避的位置。
    这逼得克莱恩不得不再次连续翻滚，摆出了游斗的姿态，并时刻注意着躲避赫拉斯的“囚禁”类法术。
    砰砰砰，啪啪啪，赫拉斯连续强攻，凯蒂则从旁协助，只用了不到两分钟，就将克莱恩逼到了躲无可躲，避无可避的处境，就连翻滚都难有作用。
    啪！
    凯蒂的黑色鞭子迎面抽来，克莱恩只来得及斜跨一步，就被命中了胳膊。
    那直刺精神的痛苦再次袭击了他的灵魂，让他僵硬在了原地，灵体都有所稀薄。
    抓住这个机会，赫拉斯握起左拳，威严宣判道：
    “死亡！”
    他的身体旋即与某种奇特的力量合一，拖出明显的残影，一下撞到了克莱恩的身上。
    刺啦！
    覆盖黑色盔甲的身影瞬间四分五裂，化作了蝴蝶般飘飞的碎纸。
    克莱恩用掉了第三个纸人！
    赫拉斯目光一扫，迅速锁定了在角落浮现出来的敌人，冷笑一声道：
    “我看你还有几个替身！”
    刚才寻找敌人的过程里，他已发现帕克正在卡平身上蠕动，场面又血腥又恶心，既不堪入目，又残忍惊悚。
    不过，赫拉斯顾不得解救那位下属，他很清楚自己中毒的程度会越来越深，必须尽快干掉敌人，所以无法分心。
    如果不这样，他可能会先行退出餐厅，缓和毒性，从而让敌人顺利逃走，得不到一点有用的情报。
    他再次示意凯蒂上前，纠缠住不能飞行不能漂浮的克莱恩，自己则吸了口气，缓了一下。
    “空气里有点怪味……这应该是毒素越来越多的表现……”赫拉斯念头一闪，没去多想。
    他抬起左掌，庄严宣告道：
    “非法入侵他人住宅即为有罪！”
    “非法入侵……”
    重复第二遍的时候，赫拉斯的呼吸又困难了一点，短暂竟没能喘过气来，只好中断停止。
    他又做了一次深呼吸，调整好了状态，然后再次开口道：
    “非法入侵他人住宅即为有罪！”
    他一连重复了三遍，而始终无法摆脱凯蒂纠缠的克莱恩莫名有了些凉意。
    “咳咳咳！”
    凯蒂再现咳嗽的症状，挥舞鞭子的动作随之迟缓。
    克莱恩趁机摆脱了她的纠缠，却顾不上攻击她，而是抬起脑袋，张开嘴巴，发出了一声人类听不见的尖啸！
    嗡！凯蒂脑袋一扬，身体摇晃，觉得地面出现了起伏。
    赫拉斯只是略有眩晕就恢复了正常，他冷漠地看着克莱恩，威严出声道：
    “有罪者当受到限制！”
    本待扑向他的克莱恩霍然发现自己的双脚似乎被上了无形的镣铐，他的动作一下变得僵硬。
    缓过来的凯蒂打开手枪转轮，快速退掉了之前用过的弹壳和未用的子弹。
    接着，她掏出一个快速上弹器，将包括剩余净化子弹在内的六发子弹塞进了弹仓。
    赫拉斯随之握起左拳，开始酝酿攻击。
    他要与凯蒂的射击形成梯次，务求彻底解决掉敌人或消耗完他的替身。
    就在这个时候，覆盖黑色盔甲的克莱恩却露出了微笑。
    因为他等待的时机来临了！
    他清楚“生物毒素瓶”想发挥不错的效果，需要一定的时间，而非凡者一有征兆就能察觉不对，并做出相应的举动，或寻找隐藏的敌人，或脱离充满毒素的环境，很难以此重创他们，甚至解决他们，所以，他使用“生物毒素瓶”的目的是另外两个：
    一是削弱敌人；
    二是掩盖一些气味，让赫拉斯等人将闻到的所有异常味道全部归因于弥漫在空气里的毒素，让他们将额外的注意力完全集中在这个方面。
    这是本次“魔术表演”最重要的一环，也是成败的关键。
    那异常的味道，是瓦斯的味道！是煤气的味道！
    克莱恩最开始之所以要让煤气灯和壁炉里的火光瞬间大亮，旋即熄灭，不仅仅是为了干扰赫拉斯他们的视线，更主要是吸引他们的注意力，方便自己破坏几处隐蔽位置的煤气管道！
    他最开始故意陷入险境，为的就是骗凯蒂射出针对怨魂幽灵的子弹，让她后续不再盲目射击，不引发相应的变化！
    他始终和对方纠缠，不做别的尝试，为的就是等待空气里充满瓦斯！
    所以，他一直忍耐着没用“火焰跳跃”，没用“操纵火焰”！
    至于赫拉斯禁闭这个房间的行为，他有所预料，却没想过会这么顺利，所以，他进入餐厅前，就好心地检查过门窗是否紧闭，并把大厅隐蔽位置的煤气管道给破坏了，让内外形成了一个大的“炸弹”，哪怕没有“禁闭”，最终也不影响什么！
    而作为一个“幽灵”，克莱恩自己毫无疑问是不害怕爆炸的！
    低层次的鬼魂会被火焰烧灭，“幽灵”却顶多受伤，这就是克莱恩明明能操纵火焰，还要额外购买净化子弹和太阳胸针的原因。
    看见凯蒂抬起左轮，即将射击，看见赫拉斯又要宣判自己“死亡”，克莱恩微微一笑，啪地打了个响指。
    赫拉斯突然惊觉，有了某种危险预感。
    可这个时候，他已看见侧方的壁炉内亮起了一朵火焰，并猛地点燃了周围的空气。
    轰隆！
    一声巨响中，赫拉斯的眼睛被瞬间充斥满房间的火焰完全占据，就像看见了一场盛大的烟火表演。
    ps：近四千字送上，凌晨有加更。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十七章 谢幕（第一更求月票）    卡平躺在地上，又痒又痛，恨不得当场撕裂自己，摆脱这地狱般的痛苦。
    然后，他看见了瞬间蔓延而来的赤红火浪，听到了震耳欲聋的爆炸声。
    他以为这最后一刻会变得漫长，会让自己回想起妻子和儿女在身边时的所有美好场景，他以为自身会感觉解脱，因为不用再承受这非人的折磨了，但那个刹那，他心底依然涌现出了极大的恐惧，涌现出了强烈的求生欲，而所谓的回忆，还没来得及闪过，他的思绪就已被剧痛占满，旋即陷入了深沉的黑暗。
    轰隆！
    餐厅的窗户一下破裂崩飞，伴随着数不清的砖块碎石和明显往外翻卷的火舌。
    刚好巡逻到这个位置的护卫们顿时被砸翻了一片，侥幸没被击中的人也是两耳嗡鸣，身体摇晃，或歪或倒。
    他们看见餐厅的外墙垮塌了大半，看见火焰似乎浮在了半空。
    整条街道的民众和负责周围区域的警察们同时听见了这声巨响，一时又疑惑又恐惧。
    餐厅内，覆盖黑色盔甲，戴着漆黑皇冠的克莱恩立在那里，沐浴着赤红的火焰，享受着劲吹的冲击波浪，不为所动。
    他周围弥漫的黑气被烧融了许多，灵体本身也受到了一定的伤害，但并不严重。
    翻倒餐桌的旁边，帕克和卡平被撞到了墙角，脑袋凹陷破裂，整体变得焦黑。
    他们的表面还浮着静静燃烧的火焰，其余的男女仆人相差不多。
    壁炉对面的那个区域，未能及时躲避的凯蒂被重重抛砸到了墙上，然后下滑落地，她浑身上下血肉模糊，间杂着大量烧焦的痕迹，竟没有一块完好的皮肤。
    她还未死去，但已重伤昏迷，可就算这样，她依然抽搐般地咳嗽着，吸入了大量的悬浮的火焰。
    那根黑色的鞭子同样遭受了伤害，出现了诸多裂纹，并被点燃了少许，而她拥有的那些非凡子弹，在这场爆炸里无一幸免。
    凯蒂再没有丝毫战力。
    赫拉斯则及时做出翻滚，保护住了要害，可他的身上还是有不少血污和焦黑。
    他摇晃着站起，背部、发套和双腿位置燃烧着赤红色的火苗。
    他的呼吸愈发困难，他的身体遭遇了较为严重的创伤。
    但这已足以证明他肉身的结实和体魄的强健，或者说，戴上那只铁黑色手套后的他，肉身足够结实，体魄足够强健！
    不过，这也在克莱恩预料之内。
    无法评估对方能承受多少伤害的情况下，他制定计划时会充分高估目标的体质。
    眼角余光瞄到克莱恩近乎完好无损，赫拉斯瞳孔一缩，慌忙伸出左掌，指着那个方向，低沉开口道：
    “流放！”
    克莱恩再次无法承受地被推了开来，就像飓风里的纸屑，飘扬着被抛出了餐厅，而外面的大厅经过刚才的瞬间燃烧，火势已变小许多，正经由木制楼梯等酝酿另一波的灾难，不过，因为爆炸主体被“禁闭”在了餐厅，这里受损不算严重。
    抓住这个机会，赫拉斯猛然转身，头也不回地向着外面奔逃。
    哪怕身上覆盖的火焰还在燃烧，他也没浪费一点时间去处理。
    他知道自己的状况极差，有失控的危险，而毒素的效果要不了多久就会达到极致，两者相加，他不认为自己还有战胜那个入侵者的可能，哪怕地下区域入口，还有位序列7的贝里斯可以帮忙，也同样如此！
    再继续这么战斗下去，赫拉斯相信自己只会等来毒发或重伤失控两种结局！
    一旦决定逃跑，他就没再去管还活着的凯蒂。
    刚在“流放”之下稳住身形的克莱恩看到这一幕，当即微扬脑袋，张开嘴巴，发出了一声人类无法听见的尖啸！
    嗡！
    赫拉斯脑袋一阵眩晕，脚步随即顿了一下，体表还算完好的皮肤处则长出了密密麻麻的透明水泡，这是失控的前期征兆。
    但他迅速缓了过来，继续发足狂奔，逃出了别墅所属的草坪。
    真是难杀啊……克莱恩为避免意外，没做追赶。
    他记得自己的目的是救人，而非清理这些堕落非凡者。
    更为关键的是，他现在消耗颇大，又受了不轻的伤害，如果追赶，未必能挡得住赫拉斯的疯狂反扑。
    啪！
    克莱恩打了个响指，射出了一枚空气子弹。
    那子弹射入了凯蒂的脑袋，结束了她的种种痛苦。
    紧接着，克莱恩转身飞向了地下区域入口。
    留着络腮胡的贝里斯一直关注着外面的动静，但不敢擅离职守，怕被入侵者的同伙趁机闯入地牢。
    此时此刻，端着高压蒸汽步枪并开启了灵视的他被那声巨响吓到，变得异常紧绷。
    旋即，他看见了飞来的威严幽灵，毫不犹豫就抬起步枪，扣动了扳机。
    砰！
    白雾从枪管内喷出，一枚尖利的淡金子弹以惊人的速度射向了前方。
    克莱恩早有准备，早有直觉预感，在贝里斯开枪前，便已绕出了一个不大的弧度。
    那枚子弹穿过大厅，射穿了正门，飞到了外面。
    而与此同时，贝里斯冲出值守室，一边端着高压蒸汽步枪，摆出威胁的姿态，一边向着大门快速移动。
    他相信能解决赫拉斯、凯蒂和帕克联手的入侵者，肯定也能轻松干掉自己，而且，刚才那么大的动静必然引来关注，说不定有代罚者过来查看，所以，唯一的选择是：
    跑！
    克莱恩又发出了一声无形的尖啸，让对方仿佛被铁锤砸了一下，眼前有无数金星飞舞，鼻端流下了几滴血液。
    但这并未阻止贝里斯逃跑，开枪阻挡住克莱恩后，他已是奔入大厅，连翻带滚地靠近门口。
    克莱恩略一斟酌就放弃了追赶和战斗，关掉总阀，来到地下区域的入口，啪啪连打响指。
    砰砰砰！
    一枚枚空气子弹射在无形的墙壁上，逐渐瓦解了“禁闭”。
    这也是克莱恩敢于弄出煤气爆炸，敢于使用生物毒素瓶的原因之一，有赫拉斯对地下监牢的“禁闭”效果存在，只要不是正面冲击，他都不用担心会误伤到那些可怜的少女。
    他破坏掉门锁，飞入地牢，先根据之前占卜画面给予的启示，找到了关押黛西的那间牢房，然后确认了对方暂时没受到太大的伤害，还拥有行动能力。
    接着，他身体虚化，溶入了铁门。
    哐当！哐当！哐当！
    一侧的铁门速度飞快地相继打开，似乎有无形的幽灵在奔跑着解锁它们。
    哐当！哐当！哐当！
    一侧结束，又轮到了另外一侧。
    黛西等少女先被外面的爆炸声惊到，过了一阵，又愕然地发现牢门莫名敞开，却无人进来，自己似乎随时可以离开。
    刚被绑来没多久，还未受到什么调教的部分女孩大着胆子，起身出去，一路试探着跑到了地下区域出口。
    她们穿过因爆炸而轻微受损的大厅，离开了燃烧逐渐加剧的别墅，往着自由的方向越跑越急。
    一直来到街上，黛西等少女才想起回望。
    回望之中，她们隐约看见那罪恶房屋的顶部笔直站着一道身穿全黑盔甲，头戴漆黑皇冠的威严身影。
    呼啦！
    那身影背后的披风无声无息飘荡了起来。
    她们记住了这个场景，不太信任警察地寻找起附近的教堂。
    克莱恩回到了火苗乱窜，烟气弥漫的餐厅，发现帕克和凯蒂的非凡特性刚有析出的迹象。
    他检查了两人携带的物品，确认绝大部分都已损毁，就连钞票也已焦黑发脆。
    克莱恩猛地向上蹿起，来到二楼三楼，快速巡视了一遍，想找到相应的线索。
    ——他没尝试通灵，因为时间上有点来不及，而带到灰雾之上，不符合他接下来“谢幕”的需求。
    连个小头目都被要求“守秘”，这些重要人物肯定也有相应的“限制”，不是想通灵就能通灵的，而之前那个操作太繁琐太麻烦，不适合现在……克莱恩结束掉探查，没什么收获，但随手拿了副塔罗牌。
    回到破烂焦黑的餐厅后，他取出了塔罗牌里所有的主牌，随即走到卡平尸体的旁边。
    接着，他专门抽离两张，将剩余的那些哗啦啦洒到了卡平的身上。
    做完这一步，他把专门抽出的那两张塔罗牌，正面朝上地覆盖至卡平的双眼。
    到了这个时候，帕克和凯蒂的非凡特性已然析了出来。
    …………
    几十秒后，别墅外面的半空突然撕裂出一道虚幻的大门，上面布满复杂的符号。
    大门无声敞开，走出来一位穿笔挺礼服的英俊男子，他四十来岁，成熟而优雅。
    他有双金色的眼睛，只是一扫，就锁定了火灾现场般的餐厅。
    就在这时，一阵狂风吹过，一道人影高速飞临。
    那是一个戴黑色软帽，银眸异常严肃的老者，他身穿绣着风暴符号的黑色长袍，正是风暴教会枢机主教，贝克兰德教区大主教，“神之歌者”艾斯.斯内克。
    “你怎么来了？”艾斯沉声问道。
    乔伍德区的非凡事件归属圣风大教堂管理，所以他有资格这么问。
    那英俊男子脸色不太好地回答道：
    “我就住在附近。”
    这里靠近着西区。
    两人没再多说，同时降临于地面，进入了爆炸现场，一阵猛烈的飓风随之刮起，竟直接把那些火焰卷走，送到了外面的人工喷泉处。
    这风仿佛拥有了自己的生命和智慧。
    两位半人半神的强者随即看见了头部中弹，血肉焦黑的凯蒂，看见了和人纠缠在一起，脑袋凹陷破裂的帕克，也看见了身上洒满塔罗牌的卡平，看见了这位人口贩子脸上盖着的两张主牌。
    那分别是天使吹响号角的“审判”牌和身穿盔甲头戴冠冕的“皇帝”牌！
    几乎是同时，斯内克枢机主教和那个英俊男子有所察觉，猛地扭头往外。
    他们发现别墅侧面那栋房屋的顶部，有一道覆盖黑色盔甲，头戴漆黑皇冠的威严身影。
    那身影轻轻颔首，披风随之扬起。
    接着，他毫无征兆地消失了，在两位高序列强者的眼皮底下。
    ps：加更送上，求双倍月票！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十八章 猜测（第二更求月票）    刷的一下，初冬的夜晚亮起了一道树丫状的银白闪电。
    它没有劈落，只是贯通了半空，将克莱恩刚才站立位置的周围区域照得宛若白昼，纤毫毕现。
    “神之歌者”艾斯.斯内克收回了视线，脸色发沉地低语道：
    “玫瑰学派？
    “不是‘怨魂’，也不是真正的不死生物……”
    有一双金色眼眸的成熟中年男士侧头望了卡平的尸体一眼道：
    “用塔罗牌覆盖住了目标的尸体……
    “这是最近两个月内第二次发生类似的案件。”
    “第一次是什么时候？”斯内克枢机主教沉声问道。
    穿着笔挺礼服的成熟中年男士轻咳了一声道：
    “‘真实造物主’试图借助一个诈骗犯降临的那次。”
    “那就不是玫瑰学派了。”斯内克枢机主教做出肯定的判断。
    那些信仰邪神的组织，虽然谁也不待见谁，但不会刻意去破坏类似的事情，反倒有一种乐见其成，就等着对方先搅浑局势的心态。
    “我也这么认为，或许是一个新出现的隐秘组织，他们的特征就是在目标身上洒满塔罗牌。”那位成熟英俊的中年男士笑笑道，“而塔罗牌不同的呈现方式似乎表达着不同的意思……这具尸体的脸上只盖了两张牌，一张‘审判’，一张‘皇帝’，‘审判’是动机和目的，而‘皇帝’则是刚才那位的组织代号？当然，这还可能是一种仪式。”
    斯内克枢机主教没有回答，环顾一圈道：
    “让我们看看这里究竟发生了什么。”
    直到这个时候，第一批代罚者才赶到卡平的别墅。
    …………
    灰雾之上，只用了三次“纸人替身”，尚未达到极限的克莱恩正用占卜的办法确认黛西后续的安全。
    “黛西能顺利回家。”他左手持握住灵摆，闭上眼睛默念语句。
    七遍之后，克莱恩睁眼看见黄水晶吊坠在做逆时针转动，但幅度极小，速度很慢。
    这表示黛西回家的历程还有少许波折，但几乎可以忽略不计……克莱恩解读完启示，放下了最后的担心。
    他随即看向面前摆放的两件物品，它们都散发着较为强烈的灵性光彩。
    其中一件是浅蓝色的半透明六棱柱，里面时有丝丝光芒划过，就仿佛来自于意识深处的闪电，这是女士凯蒂遗留的非凡特性。
    另外一件属于之前战斗里没能发挥作用的帕克，他的非凡特性凝缩成了一团，如同小孩的拳头。
    这“拳头”由三种颜色组成，铁黑和暗红缠绕着大片的银白。
    克莱恩没有犹豫，当即具现出纸笔，准备借助这两团非凡特性占卜对应的魔药配方。
    他晋升序列7之前，因为遗留的非凡特性有太多的额外影响，所以几乎没法以此占卜配方，哪怕有这片神秘空间排除干扰并一定程度上提升了他的占卜能力，也不行。
    所以，过去的克莱恩只有“通灵”这一种办法。
    等成为了“魔术师”，他才于灰雾之上，初步具备了用遗留的非凡特性占卜的能力，只是大概率不会成功。
    这一次，没有例外，克莱恩可耻地失败了。
    不过他也有一定的收获，那就是弄清楚了两团非凡特性对应的序列名称。
    “帕克是序列8‘治安官’，凯蒂是序列7‘审讯者’……这不是‘仲裁人’途径吗？这条途径掌握在王室、军方和鲁恩较为古老的那少量贵族家庭手里，而他们对外泄配方和非凡材料的事情管制得相当严格……难道卡平绑架的那些少女里，有一部分会被送到哪位贵族的庄园？
    “但他们犯不着为了享受，派出四个非凡者来帮助卡平啊，这明显不对等……赫拉斯比凯蒂厉害不少，也许是这条途径的序列6，戴上那只手套后，甚至可能达到序列5……难道涉及了一些血腥邪异的祭祀，索求的目标不能暴露？
    “除了王国内部，费内波特的卡斯蒂亚家族也掌握着这条非凡途径，并传递到了他们的军队和情报系统里……又是一起不知牵涉到什么事情的间谍案？”
    克莱恩尝试着占卜了下自己的几个猜测，再次获得了失败的结果。
    他暂时将此事抛诸脑后，转而轻敲青铜长桌边缘，无声自语道：
    “只要有配方，有相应的辅助材料，这两份非凡特性就分别能让人成为序列8的‘治安官’和序列7的‘审讯者’……‘魔术师’小姐那个叫做休的朋友，似乎就缺‘治安官’的非凡材料……
    “下次可以通过‘世界’，把帕克那份卖给‘魔术师’小姐，尽快积攒到我后续‘无面人’序列所需的材料费用……总是通过‘世界’，好像也不太合适，这次我故意留了塔罗牌，‘正义’小姐要是听说了这件事情，肯定会认为是我眷者做的……就由‘愚者’先生帮他代卖好了……”
    克莱恩迅速敲定了方案，并让“治安官”和“审讯者”的非凡特性自行飞到角落里，藏入了杂物堆。
    “也不知道‘仲裁人’途径的序列6和序列5分别叫什么……有利用秩序和法律的感觉……‘法官’？”克莱恩收回思绪，半闭上眼睛，仔细审查起自身的状态。
    他再次有了灵性变得活泼，魔药被撬动，消化在加快的感觉。
    这一次，他凭直觉相信，自己总结出了绝大部分“魔术师守则”，剩下的一些细节有更好，没有也无所谓，不会太影响消化的进度。
    具现出圆腹钢笔和羊皮纸，克莱恩加强记忆般写到
    “魔术师守则：
    “1.不做无准备的表演；
    “2.挑战不可能，哪怕最终的结果只是虚假的；”
    克莱恩认为，以上是“魔术师守则”最核心的两条，把握住了它们就把握住了关键，剩下那些则是对它们的补充和完善。
    “3.多做主动的表演；
    “4.尽量得到观众的喝彩；
    “5.掌控住目标的注意力。”
    ……
    放下暗红色的圆腹钢笔，克莱恩从头到尾浏览了一遍，自我判断道：
    “日常的扮演结合三到四次主动的‘表演’，足以让我在新年前消化掉‘魔术师’魔药，要是中间再来一次挑战不可能的‘表演’，进度还能更快一点……这差不多就是我希望达到的速度了。”
    此时距离1350年的1月1日，还有两个月的样子。
    做完这一切，克莱恩揉了揉额角，准备返回现实世界。
    将“黑皇帝”牌、生物毒素瓶等物品放好后，他忽然笑了一声，自嘲道：
    “挑战不可能……这不就等于作死吗？”
    声音回荡间，克莱恩的身影消失在了灰雾之上。
    贝克兰德桥区域的廉价旅馆内，他猛地张开双眼，看见了自己召唤自己仪式的烛光。
    快速处理好手尾，克莱恩穿上刚花4苏勒买的较厚工人夹克，走到了窗边。
    他端起之前买的甜冰茶，望着窗户上倒映出的属于自己的模糊身影，露出由衷的微笑，低声自语道：
    “干杯。”
    话音刚落，他用手中的杯子碰了碰玻璃，然后扬起下巴，一口喝净。
    紧接着，他悠闲地离开了旅馆，附近煤气路灯已然全亮，来往的行人和马车忙忙碌碌，对乔伍德区和西区交界处的爆炸一无所觉。
    克莱恩漫步至“勇敢者”酒吧周围，徘徊了一阵，于7点58分敲响了“智慧之眼”老先生那个非凡者聚会的门。
    他戴上铁面具，套好带兜帽的长袍，表现得平平常常，普普通通。
    …………
    与此同时，每晚都会固定去不同地方检查一些联络记号的休看到了此前从未出现过的一个标志。
    它属于a先生召集的那个聚会里，假托他人之手，将“治安官”配方卖给她的黄金面具男。
    它是紧急见面的标志！
    “之前一直没找我，我也假装没这回事，怎么突然……”休想了想，决定还是去看一看。
    ——那个黄金面具男承诺会给她一些任务，让她攒够金钱，到他那里兑换相应的非凡材料
    于是，休换了个地方，标记出了见面的时间和地点。
    半个小时后，一个偏僻但四通八达的巷子里，暗中观察了好一阵子的休走出躲藏的地方，走向了那位戴着黄金面具的男人。
    那男子依然穿着黑色燕尾服，浅棕色的眼眸扫过休的头顶道：
    “有一个任务给你。”
    “难度和报酬？”休熟稔地问道。
    那男子推了推黄金铸成般的面具：
    “没什么危险，但也可能有很大的危险，全看你自己怎么做。
    “初期报酬是30镑，如果你能拿到有用的情报，我甚至可以直接给你一件‘治安官’对应的非凡材料。”
    “什么任务？”休微皱眉头道。
    戴着黄金面具的男子目光变沉道：
    “通过你的渠道，弄清楚最近都有谁打听过卡平的事情。”
    “卡平？那个人贩子？”休愕然反问。
    戴黄金面具的男人点了点头：
    “是的。”
    “我拒绝这个任务，我很讨厌他！”休当即回绝道。
    对面的男人呵了一声：
    “不是替卡平做事。
    “因为他已经死了。”
    “死了？”休顿时有点懵。
    “他死在了自己的家里，身上盖满了塔罗牌，脸部共有两张，一张是‘审判’，一张是‘皇帝’，对了，你顺便留意下最近几年有哪些涉及塔罗牌又未上报给警察部门的事件。”戴黄金面具的男人补充道。
    ps：第二更送上，最后三天求月票，不投就浪费了~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百六十九章 侠盗（第三更）    乔伍德区，休和佛尔思租住的那栋房屋内。
    佛尔思刚敲定新书开头，心情不错地准备犒赏自己一根香烟，而这个时候，休推门进入了书房。
    “吸烟有害健康。”休抽了抽鼻子道。
    佛尔思见她脸上多有疑惑之情，没做争辩，转而问道：
    “你好像遇到了事情？”
    休抓了抓自己毛糙的金发，一屁股坐到了旁边的椅子上：
    “之前那个人联络我了，就是在a先生召集的聚会里把‘治安官’配方通过别人卖给我的那个人。
    “他给了我一个还算简单的任务，初始报酬是30镑，也不知道这里面有没有暗藏的危险……”
    佛尔思略作回想道：
    “那个人啊……他背后应该有一个组织，可为什么会想着拉拢你，就不怕被你的智商牵连，导致整个组织完全覆灭吗？你也没什么可以被图谋的东西啊，长相勉强还行，但个子太矮，大概就一条命比较值钱了……额，什么任务？”
    休早就习惯被好友打击，无视了她前面的话语，直接回答起后面那个问题：
    “调查最近有谁打听过卡平的事情。”
    “卡平？那个该被吊死，不，该被处以火刑的人口贩子？”佛尔思虽然不是赏金猎人，但搜集素材是作家的本能，所以她经常会让休讲述见闻和传言。
    休点了点头：“是他，不过他已经死了，好像还死得比较惨。”
    “怎么死的？被小刀一点点割死的？”佛尔思颇为高兴和好奇地问道。
    “那个人没有详细描述，也许明天的报纸会讲。”休想了两秒道，“他只提了现场的特殊情况，说卡平的尸体被洒满了塔罗牌，脸上则覆盖着‘审判’牌和‘皇帝’牌。”
    “‘审判’牌的意思应该是‘对卡平进行审判，结果是死刑’，‘皇帝’牌代表什么？那个凶手，不，那个英雄的身份？”畅销作家佛尔思本能地解读起案发地点的独特布置。
    突然，她愣了一下。
    塔罗牌？尸体洒满了塔罗牌？佛尔思猛地联想到了自己刚加入不久的那个隐秘组织：
    塔罗会！
    不会是我们内部哪个成员做的吧？可没有代号“皇帝”的成员啊……如果确实是，这还是我第一次在现实世界里发现塔罗会的痕迹……我们不仅仅是一个只存在于灰雾之上的隐秘组织……佛尔思思绪翻腾，有惊喜也有忧虑。
    …………
    克莱恩在侍者的引领下，进入了那个熟悉的起居室。
    房间内依然只有一根蜡烛，昏黄的光芒将四周照得宛若鬼故事里的场景，再配上一个个套着黑色长袍，戴着铁质面具的神秘人，这种氛围就更加浓厚了。
    刚一踏入这里，克莱恩忽然有了些莫名其妙的感觉。
    他觉得那摇曳的烛火在盯着自己。
    他觉得那火焰会一下爆开，点燃自身的头发和长袍。
    他觉得凸肚窗后静静垂落的帘布会猛然荡起，笼罩住自己的身体，遮掩住用于呼吸的口鼻，强行憋死自己。
    什么情况？克莱恩一阵愕然，高度紧绷。
    这算不上危险预感，却又是难以回避的直觉。
    克莱恩小心翼翼找了个位置坐下。
    屁股刚触及椅子表面，他就感觉那椅子会霍地爆开，一根根粗大的木刺将随之贯穿自己的身体。
    这让他想到了在地球时看过的几个视频——劣质的气压升降型座椅爆炸，钢杆和碎片刺入了主人的屁股，钻入了腹部，整个场面血肉模糊，惨不忍睹。
    为什么总是会有这种不好的联想？难道是之前战斗里灵体受伤带来的负面影响？克莱恩若有所思地环顾了一圈，发现胖乎乎的药师这次还是没来。
    出了什么事情？或者已经离开了贝克兰德？克莱恩无声自语了两句，听到“智慧之眼”老先生宣布聚会开始。
    接下来的时间里，克莱恩时而觉得天花板上的吊灯会斜着坠落，砸到自己头上，时而认为“智慧之眼”老先生面前的茶几会忽然横移，绊倒自己，时而怀疑身边的聚会成员充满恶意，随时可能暴起发难。
    这让他坐立不安，既警惕又疑惑，根本没什么心思留意各种或成功或流产的交易。
    如果说危险预感是偶尔震动几下，提醒你有消息进来，有电话打入的手机，那现在的莫名其妙直觉就等于时刻不停的电钻，“抖”得我难以放松，无法关注别的事情……克莱恩试图揉一下额角，却触碰到了冰冷的铁面具。
    这个瞬间，他觉得自己的铁面具会突然凹陷，紧贴住脸庞，一直嵌入大脑里。
    真是因为灵体受伤，产生了幻觉？克莱恩皱起了眉头。
    他原本想在这个聚会上，提出求购千面狩猎者脑部异变垂体和血液的请求，但身陷如此状况，只能谨慎放弃。
    ——虽然“智慧之眼”老先生组织的聚会层次不高，大概率不会涉及千面狩猎者这种较为高级的怪物，但克莱恩相信这里不少成员还参加了别的聚会，或许能接触到相应的情报和线索。
    惴惴不安中，克莱恩以旁观者的姿态参加完了这次聚会。
    他刚脱掉长袍，摘去面具，离开那栋房间，之前那种所有人所有物品都要迫害他的莫名其妙直觉却一下消失了，诡异消失了！
    这……克莱恩瞳孔微缩，确认刚才那种现象不是源于灵体的受伤，否则他没可能内外两种状态。
    他怀疑举行聚会的起居室内，有一个看不见，感应不到，异常恐怖的人和物存在，于是刺激到了拥有“占卜家”灵感直觉和“小丑”危险预感的自己，但又由于对方的压制或者特殊之处，这种刺激以联想太丰富的形式出现，没让自己警觉。
    会是谁呢？这也太可怕了吧，仅是存在本身，就让我有了点类似失控前兆的反应……克莱恩不动声色远离了“智慧之眼”老先生那栋房屋，向着最近的街道行去。
    忽然之间，他有了个猜测：
    这附近是“勇敢者”酒吧，我、莎伦小姐和马里奇杀掉的“怨魂”史蒂夫等人就负责监控周围区域……
    他们的死亡必然会让那个玫瑰学派的高序列强者愤怒，并将目光投向这里，投向活跃于“勇敢者”酒吧附近的非凡者……
    刚才那个是他？
    还好我今晚用了“生物毒素瓶”和“太阳胸针”等物品，而为免被占卜到，将它们留在了灰雾之上……否则，结果不堪想象……刚完成了一场不可能表演的“魔术师”会直接死在这里……
    非凡者的世界真危险……
    …………
    圣风大教堂内，艾斯.斯内克枢机主教看向面前的代罚者小队队长，银眸不含情绪地问道：
    “卡平是谁？
    “为什么他的别墅会有地下监牢？”
    那位代罚者小队队长当即回答道：
    “一个富豪，传闻与多起少女失踪案有关的富豪，他被怀疑是人口贩子，且私下还在做奴隶贸易。
    “那个地下监牢证明了传闻。”
    “一个人口贩子为什么会得到好几个非凡者的保护？而且序列不算低。”斯内克枢机主教追问道。
    “阁下，这有待调查，我们试图用非凡手段寻找线索，但都失败了。”代罚者小队队长有些胆战心惊地回答。
    “我也试过了。”斯内克枢机主教没有责怪他。
    这位风暴教会的高层顿了顿道：
    “继续追查此事，还有，找到那个序列6或者序列5的幽灵。”
    等到下属离去，斯内克枢机主教提起钢笔，在记录本上写下了几个需要重点关注的对象：
    “卡平，人口贸易，塔罗牌仪式，奇怪但序列不太高的幽灵，隐秘的图谋。”
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽正等待着女仆切割食物，忽然听到习惯于在早餐时看报纸的父亲霍尔伯爵笑了一声：
    “卡平死了。”
    “他是谁？”奥黛丽睁大眼睛，开口问道。
    其实，她对卡平是谁一点也不好奇，单纯只是配合下明显有交流欲望的父亲。
    这既是女儿的特长，也是“读心者”的本能。
    “一个私下里可能是人口贩子的富翁，他和某些人关系不错，呵……”霍尔伯爵轻笑道，“他昨晚被人杀掉了，现场有明显的审判痕迹，所有报纸都称呼那个凶手是侠盗，侠盗‘黑皇帝’，嗯，这是以古代所罗门帝国统治者的代号为他命名。”
    侠盗？侠盗“黑皇帝”？“黑皇帝”……奥黛丽瞬间就联想到了那张目前属于“愚者”先生的亵渎之牌，这是她到目前为止接触过的最高层次物品。
    她霍然对卡平被杀案有了兴趣：
    “听起来很有意思，虽然这不合法，但我还是想说一声，那个侠盗做得真漂亮，唔，爸爸，过程呢？”
    “警方和教会对应部门没有透露具体的细节，我也还没和他们见过面，报纸上是这样描述的，侠盗穿着黑色的盔甲，戴着漆黑的皇冠，身后有同色的披风，他进入卡平的别墅，不仅盗走了保险柜里的所有财物，而且还盗走了卡平和他那些罪恶手下的生命，解救了被关在地牢里的少女们，他在卡平的身上洒满了塔罗牌，最显眼的是位于脸部的两张，一张是‘审判’，一张是‘皇帝’。”霍尔伯爵拿着报纸，微笑描述道。
    塔罗牌……“审判”牌和“皇帝”牌……奥黛丽的眼睛陡然发亮。
    ps：下章预告，“什么？保险柜？”克莱恩看着报纸，险些脱口。 三更送上，求双倍月票！（章节已更）这个月诡秘一直在月票第三的位置，我当然不想在最后几天掉下去，所以，三更送上，求月票！
    明天继续三更，不过第一更在中午十二点半，求月票，求月票，求月票！重要的话说三遍！
    《诡秘之主》三更送上，求双倍月票！（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百七十章 回家（第一更求月票）    听到那熟悉的场景描述，奥黛丽几乎可以确认这是“愚者”先生的眷者做的。
    她顿时有了强烈的代入感、参与感和自豪感。
    那是一个满手血腥和罪恶的人口贩子……“审判”牌是表示在对他进行正义的审判，判决结果是绞刑，断头刑，或者火刑？“皇帝”牌应该是身份的表征……这是那位潜入王国博物馆，盗走了“黑皇帝”牌的眷者？一时之间，奥黛丽浮想联翩。
    她本打算追问更多的细节和更详细的过程，可是，她从父亲霍尔伯爵的表情、语气和情绪颜色明白他暂时还不知道究竟发生了什么事情，只好按下疑惑和好奇，准备从供职军情九处的好友康斯.李尔森那里打听。
    虽然直接找康斯询问很符合我在这方面的形象，但那样一来，始终还是有些突兀，与贵族的身份略显矛盾，唔……让安妮准备几份下午茶的邀请函，分别送给格莱林特、康斯、穆雷、克莉丝汀、简他们……他们大部分是对神秘学感兴趣的人，对侠盗“黑皇帝”这个称呼不会没有感觉，在我的引导下，能帮我问出许多我不方便问的问题……就这么决定了……奥黛丽收回注意，小口小口地享用起早餐。
    她相信“愚者”先生的眷者不会纯粹地为了惩罚邪恶而对付卡平，这不符合他的身份定位，当然，如果是几个月前，刚加入塔罗会的奥黛丽，肯定愿意接受类似的解释，否则她就不会挑选“正义”牌做自己的象征。
    而经历了多次聚会，经历了不少事情后，她觉得自己成熟了很多，不再那么单纯，她认为这件事情里面必然隐藏着更加关键更加本质的因素，比如卡平涉及了哪位邪神，或者哪个隐秘组织。
    希望康斯能提供有用的消息……奥黛丽满是期待地想着。
    …………
    明斯克街15号，克莱恩边吃着涂抹果酱的白面包，边翻看着今天份的报纸。
    “什么？保险柜？”看着看着，他差点脱口，险些咽到自己。
    我不是，我没有，别瞎说啊……克莱恩当即在心里用三连的形式否定了自己盗走保险柜内所有财物的描述。
    当时情况紧迫，为了获得线索，他虽然找到了保险柜，也只是钻进去看了看有无重要文件和证据，并没有拿走任何财物，而且迅速就离开了那里，转入了别的房间。
    当然，灵体状态的克莱恩在煤气造成的爆炸里也受了一定的伤，能够携带的物品总重量下降了不少，卡平的保险柜里又只有金条、珠宝、地契、房契和古董等东西，要么不便于拿走，要么没法脱手。
    或许他还有专门放现金的地方，可惜我没遇到，也没时间去找……克莱恩无声嘀咕了一句，确认瓜分了保险柜内所有财物的是后续的某些调查者。
    他看了眼报纸，喝了口锡伯红茶，缓缓吐了口气，在心里笑道：
    “侠盗‘黑皇帝’……这个称呼我喜欢……”
    用完早餐，克莱恩穿上厚重的双排扣长礼服，拿上半高丝绸礼帽和黑色坚硬手杖，开门离开了明斯克街，前往东区边缘的破斧巷。
    那是黛西失踪的地方。
    昨天敲定计划后，付诸行动前，他还刻意去了破斧巷一趟，认真地寻找蛛丝马迹，并敲开了周围不少住房的门，询问他们是否有看见类似黛西的女孩。
    虽然克莱恩认为接手的官方非凡者不会觉得贫穷困苦的家庭请得起请得到一位最少有序列6实力的“侠盗”，大概率会将调查的方向放在卡平涉及的隐秘上，并辅以“谁最近打听过卡平的事情”等外围排查，但他还是小心谨慎地决定，开始表演就尽量演足全套，要是哪位执法者脑子抽了，打算在这方面做个初步的调查呢？
    有的家庭或许还有些积蓄，能请得起别的侦探，我一个昨天才接手的好心人，被怀疑的概率极低，只要不被怀疑，就不会和上次兰尔乌斯案件里我的表现做对比……而且，上次出动的是值夜者，并由军方特殊部门辅助，这次在乔伍德区，接手的应该是代罚者，他们之间的沟通不会那么顺畅……嗯，凯蒂和帕克他们属于“仲裁人”途径，也不知道军方那边会不会插一手……作为前值夜者，克莱恩对几个官方组织的行为模式、做事风格和调查习惯有足够的了解。
    简单来说，我拥有出色的反侦查能力……克莱恩自嘲一笑，登上了马车。
    他要继续去调查黛西失踪案。
    因为他是一个还没有确认黛西失踪与卡平有关的普通私家侦探。
    …………
    上午九点，黛西在负责周围街区的警察陪伴下，返回了租住的那栋破旧公寓。
    她昨晚和那些同样可怜的少女一起，被安置在了乔伍德区的一个个教堂内，并接受了相应的询问，包括她们逃出来时的场景，她们回头看见了什么，她们分别住在哪里，家庭情况怎样，有认识什么感觉不是太普通的朋友，等等，等等。
    还处在惊慌和后怕情绪里的黛西如实回答了那些问题。
    之后，再没人找她。
    她睡了半夜，于清晨被送到了东区，交给了那位她经常看见的凶恶警察先生。
    一路之上，黛西不敢说话，略有些战战兢兢，等进入自家所在的那栋公寓时，她才感觉自在了一点。
    她刚踏入房门，还没来得及透过悬挂着的湿漉衣物找到妈妈和姐姐，就听到了一声尖叫：
    “黛西！”
    弗莱娅放下手中的活计，像一只敏捷的小鹿，躲过半空的衣服和地上的杂物，飞快跑到了门边，重重抱住了妹妹。
    接着，她松开手，流着眼泪，又惊喜又担忧地上下打量起黛西：
    “你没事吧？
    “太好了，你终于回来了！”
    丽芙也从洗衣盆后站起，将手在自己的衣物上擦了擦，抹着眼睛道：
    “黛西，你这几天去了哪里？”
    这时，那位警察先生插言道：
    “她被绑架了，我们把她救了回来。”
    “谢谢，谢谢你们！你们太，太伟大了！”丽芙流下眼泪，乱用着形容词。
    那警察轻咳了两声道：
    “这是我们的职责……你们最近几天有遇到什么奇怪的人吗？”
    丽芙怔了一秒，本就少一件事情算一件事情，不愿意添加麻烦的心态道：
    “没有，真的没有。”
    那警察摆了摆手道：
    “以后注意点！别走没什么人的小路！”
    他忍受不了这里的潮湿和混杂起来的各种味道，当即转身离开。
    丽芙再次望向小女儿，大步来到她的身边，将手在侧面擦了擦后，一把抱住了黛西：
    “回来就好，回来就好……”她流着眼泪喃喃低语，没去问黛西是否有受到伤害。
    黛西一下放松，抽泣着哭了起来。
    旁边的弗莱娅也跟着流泪，伸出双手，分别抱住了妈妈和妹妹。
    母女三人哭了一阵，各自松了开来。
    丽芙再次抹了下眼睛道：
    “先浆洗衣物，还有很多。”
    刚得到解救的黛西点了点头，迅速投入了忙碌的工作里。
    一直到了中午，她们啃着黑面包，喝着几乎称不上茶水的白水时，丽芙才有空闲询问：
    “黛西，你有受伤吗？”
    黛西摇头道：
    “他们就打了我几下。”
    “那真是太好了！警察把你们解救出来的？昨天有位好心的侦探愿意免费帮忙找你，结果你今天就回来了，啊，你的单词册还在他那里。”弗莱娅顺口说道。
    丽芙早有准备地提了一句：“我会请老科勒去要回来，并告诉那位侦探你已经回家，让他不用再忙碌这件事情，不管怎么样，我们都得再对他说声谢谢。”
    黛西放下担心，转而回答起姐姐的问题：
    “不，不是警察，那里突然发生了爆炸，锁住我们的门也被奇怪地打开了，我们就那样跑了出来，但有看见屋顶站着一位先生，或者女士。
    “他穿着黑色的盔甲，戴着皇冠一样的头盔，还有披风，就那样静静地注视着我们，那些坏掉没有一个来阻止我们，追赶我们。”
    作为免费学校的“导生”，黛西的词汇量明显比母亲丽芙丰富。
    “一个穿，那样的人救了你们？”丽芙诧异反问道，弗莱娅在旁边好奇等待着答案。
    黛西认真点头道：
    “是的，他就像是，像是吟游诗人口中的……
    “英雄！”
    英雄……弗莱娅咀嚼着这个单词，眼睛明亮得如同星星。
    …………
    某个密室内，一群人拿着下发的资料，仔细对比着兰尔乌斯案和卡平案，寻找着行为动机和作案手法上的共通之处。
    “两件事情完全无法联系在一起，唯一的共同点是，邪恶，或者说罪恶被战胜了，塔罗牌的主人维护了正义。”有人感叹道。
    “可以确定的是，两次动手的不是一个人，实力明显不同，擅长的更加不同，虽然这有可能是本身序列提高了，但卡平案的凶手属于怨灵，或者说能切换灵体状态，这并不常见。”另一个人的分析得到了多数认可。
    于是，召集者总结道：
    “两起案子，两个不同的人，又都抛洒了塔罗牌，也许是后者模仿作案，这样我们能将目标锁定在兰尔乌斯案的知情者里，另一个可能是，存在一个组织！
    “一个以塔罗牌为象征的组织！”
    ps：第一更求月票~ 第一百七十一章 自己查自己（第二更求月票）    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    最顶级的费内波特圣德西山咖啡飘散出浓郁的香气，和王后红茶的美好味道交汇成了让人陶醉的气味乐章，它们缭绕着典雅的三层托架，烘托着一份份又美味又精致的甜点。
    这是奥黛丽的下午茶。
    她在神秘学上的贵族好友们应约而来，围坐于旁，言笑晏晏。
    经过奥黛丽悄然的引导，简、穆雷等人对昨晚出现的侠盗“黑皇帝”产生了强烈的兴趣，纷纷将目光投向加入了军情九处的贵族子弟康斯.李尔森。
    “那位‘黑皇帝’究竟有没有非凡能力？”长相甜美的克莉丝汀好奇问道。
    他们几人的父亲至少是子爵，让喜欢神秘学的他们有足够的地位和渠道了解到非凡力量和魔药的存在，但他们都和奥黛丽当初一样，不愿意加入值夜者、代罚者、机械之心和军情九处，不愿意将大量的时间浪费在执行公务上。
    而除此之外，他们所属的家族都非能追溯至千年前，甚至第四纪鲁恩王国刚建立那会的古老贵族，也没有完全地死忠于王室或成为军方高层，也就没有得到过配方的赐予，哪怕有非凡材料也未必认得出来，认出来了也不知道该怎么用。
    这就限制了穆雷、克莉丝汀等人成为非凡者的可能，让他们只能向往，却很难迈出那关键一步。
    至于他们长辈私底下有没有收集魔药配方，培养几个属于家族的非凡者，那就不是他们能够了解的事情了，毕竟这不被允许，真要被国王抓住把柄，完全能以此为理由剥夺爵位。
    当然，此时此刻的客厅内，已经有了两位背叛者，分别是已经晋升序列8“读心者”的奥黛丽和搜集到了一件非凡材料，用不了多久就能成为“药师”的格莱林特子爵。
    瘦高的年轻绅士康斯喝了口咖啡道：
    “我不做正面的回答，我只是告诉你们一些事实：
    “发生战斗的餐厅内除了有煤气爆炸的痕迹，还通过各种办法检查出了毒素、替身、怨灵尖啸、神圣力量凝聚的子弹等元素，对了，那位‘黑皇帝’，不，那位侠盗，处于幽灵状态。”
    不像是击杀“飓风中将”齐林格斯的那位，也不像是在下水道里解决兰尔乌斯那位……窃取“黑皇帝”牌，制造了卡平案的是“愚者”先生第三位眷者？仅是贝克兰德，祂就至少有三位眷者……祂总共会有多少眷者？奥黛丽心头一动，故意懵懂着问道：
    “那里发生了激烈的超凡战斗？”
    穆雷在她的引导下，更进一步地问道：
    “卡平家里有非凡者？较为强大的非凡者？甚至不只一位？”
    “他只是一个人口贩子啊……”格莱林特子爵不自觉地表达了疑惑。
    奥黛丽保持着浅淡的笑容和好奇的眼神，耐心等待着康斯回答。
    康斯笑了一声道：
    “穆雷的猜测是正确的，我只能说这么多。
    “难道你们想让我被组长关禁闭？”
    “卡平家里有较为强大的非凡者，不只一位……
    “果然，他不是一个普通的人口贩子，他或许涉及了许多神秘事件……
    “贩卖人口……难道他有涉及邪教祭祀？‘愚者’先生的眷者就是针对这个动手的？
    “兰尔乌斯那次也差不多，涉及邪教，涉及祭祀，涉及‘真实造物主’降临……卡平背后不知道是哪个邪教哪位邪神……
    “‘愚者’先生的目标似乎一直对准着那些邪神……果然是神灵间的博弈吗？祂不知道已经破坏了那些邪神多少大事了……”奥黛丽一下联想了很多，心潮渐渐有些澎湃：
    我们塔罗会的敌人是邪神！
    其他都不够资格！
    “愚者”先生难道想拿到“邪神克星”的称号？奥黛丽抿了抿嘴，在心里轻笑了一声。
    旋即，她收起情绪，暗自忏悔了一句：
    奥黛丽，你怎么能这样？怎么能拿愚者先生开玩笑……
    …………
    中午时分，克莱恩返回明斯克街，不出意外地在自家信报箱内找到了老科勒花钱请某位车夫送来的信。
    这是他们约定的紧急联络方式。
    当然，根据克莱恩的预想，不认识单词的老科勒只会通过简单的符号告诉自己什么时候在哪里见面，谁知道，信纸摊开后，竟是工整的文字。
    只是瞄了一眼，克莱恩就确认这和黛西单词册上的字迹一致。
    看来是这位女孩帮老科勒写的……这张纸没有被湿气浸润的现象，也许是老科勒专门买了一些，就是为了紧急联络……克莱恩打开大门，边走入客厅，边阅读书信。
    他没有脱掉外套，只是摘了帽子，靠好了手杖，这是因为房间内的壁炉尚未被点燃，11月初的寒冷正无声无息地往骨头里钻。
    那封信的内容很简单，毕竟黛西会的单词也不算多。
    她先是感谢了侦探先生的好心和善良，接着告诉克莱恩自己已平安回家，最后委婉地提了一句，希望侦探先生下次来东区时，能顺便带上那本单词册。
    一个有礼貌的女孩……克莱恩轻笑一声，打了个响指，烧掉了信纸，不留任何线索。
    他决定明天再去趟东区，把单词册还给黛西，并报销老科勒的送信费用和纸张钢笔开支。
    想到这里，他忍不住叹息一声，低笑道：
    “队长，现在轮到我给别人报销费用了……”
    事情只剩最后一点收尾工作，克莱恩突然空闲了下来，他没有浪费时间，再次出门，直接去了克拉格俱乐部——艾伦医生周五下午较常出现于那里，而克莱恩想询问下那个玩塔罗牌的小孩威尔.昂赛汀的情况。
    进了位于希尔斯顿区的克拉格俱乐部后，克莱恩对迎上来的红马甲侍者道：
    “一杯侯爵红茶，一份甜点，送到大厅角落位置，艾伦医生和迈克记者他们坐的那里。”
    克莱恩已经看见了戴着金边眼镜，较为冷淡的知名外科医生艾伦.克瑞斯和合作过两次，有双迷人蓝眼的《每日观察报》记者迈克.约瑟夫，以及在俱乐部出现频率仅次于夏洛克.莫里亚蒂的贵族马术教师塔利姆.杜蒙特。
    “噢，我们的大侦探来了，正好说到你。”塔利姆笑着起身道。
    “说我坏话吗？”克莱恩开了句玩笑。
    迈克跟着站起，伸手和他握了握道：
    “不，是我想再次雇佣你。”
    “又有什么事情？”克莱恩对艾伦医生行了一礼，坐到了他们这桌。
    迈克呵呵笑道：
    “你应该看报纸了吧？卡平被侠盗‘黑皇帝’干掉了，他的罪恶也被揭发出来了，这真是一件让人高兴的事情！
    “而作为一名记者，必须拥有足够的新闻敏锐性，我打算从警察部门那里拿份名单，去东区采访下被解救出来的少女们，然后将卡平最凶恶最残忍最不可饶恕的一面真实还原给报纸的读者们，当然，那些受害者必须匿名。”
    他顿了一下，压低嗓音道：
    “我还有一个隐藏的目的，或者说想法，通过这样的采访弄清楚那些少女和他们的家人是否有认识较为特殊的朋友，说不定，那就是侠盗‘黑皇帝’！”
    你算是找对人了……克莱恩险些抽动嘴角。
    他微笑对迈克道：
    “我们已经就东区的事情合作过，有足够的熟悉和信任，我没有拒绝的理由。”
    “合作愉快！”迈克表情舒展地伸手道，“我们从明天或者后天开始，报酬和上次一样，总计10镑。”
    这时，一直旁听的艾伦医生开口道：
    “夏洛克，我也想雇佣你，就今天傍晚，或者晚餐后。”
    我最近行情看涨啊……克莱恩好笑问道：
    “会和迈克的委托冲突吗？”
    “不。”艾伦摇了摇头，“我最近运气一直不错，这让我更加怀疑之前倒霉是因为那个孩子的逆位‘命运之轮’牌和他的那句话，对此，我很不解很困扰，我对他可以说是非常好，抱有极大的善心，他为什么要这样对我？我想去他家拜访他，确认他是无意的，不过，我始终害怕类似的事情，怕出现什么意外，所以想请你保护我，就今晚，不会和迈克的委托冲突，怎么样？”
    这正是我想做的事情！挑战不可能，做了好人好事后，我人品变得很不错了啊……真成执掌好运的黄黑之王了？克莱恩一阵惊喜，矜持笑道：
    “没有问题，我们可以谈报酬了。”
    …………
    白银城。
    戴里克.伯格再次审视起那条半透明的有十二条圆环的小虫，审视起这阿蒙分身的遗留。
    他原本想请教“愚者”先生这究竟是什么，但考虑到已经麻烦过这位神灵般的人物一次，又脸皮较薄地放弃了预定的打算，准备等下次塔罗聚会时，再具现出来询问“倒吊人”先生、“正义”小姐他们。
    藏好那条小虫，戴里克忽然想到了一件事情，跟着“牧羊人”洛薇雅长老去探索那座半毁灭的堕落造物主神庙的小队差不多该回来了——那里距离白银城不算太远，属于之前没有涉足的方向。
    他决定去看一下，里面有他不少熟人。
    ps：第二更求月票~ 第一百七十二章 一个有关爱情的故事（第三更求月票）    看着一道道闪电照亮黑沉的天空，戴里克没直接去敲几位熟人的门，而是沿着最宽阔的那条大道，一路走至白银城边缘的训练场。
    每支探索小队回来之后，都会在这里停留一段时间，既方便他们交流和汇报在黑暗深处遇见的事和物，也等于变相隔离，防备某些诡异的东西附着在哪位成员身上，等时间推移到一定程度就猛烈爆发。
    这是白银城两千多年来摸索和总结出的经验，不算复杂，但相当管用。
    刚进入训练场，腰后插着“飓风之斧”的戴里克.伯格眼前霍然一亮，看见了大气艳丽，似乎只有三十来岁的洛薇雅长老，也看见了两位同年龄段的熟人。
    ——白银城只有那么大，受限于环境，人口一直增长不上去，一个年龄段的人说少不少，说多也不多，戴里克不敢说全部都认识，但也见过大部分，与其中一些更是好几年的通识教育课同学加训练场同伴。
    这支探索小队里，戴里克最熟悉的是曾经还与他做过巡逻小队队友的达克.瑞金斯。
    这位叫做达克的少年个头中等，身材微胖，以力量见长，乐观而开朗，脸上常常挂着让人亲近的笑容，目前是“巨人”途径的序列8“角斗者”。
    此时此刻，双方隔着一段半透明但坚硬如钢铁的墙壁，无法进行有效接触，必须等待探索小队的队员们全部确认没有问题，双方才能直接碰面。
    自父母死后变得沉默孤僻的戴里克挥了挥手，向达克打着召唤。
    那位“角斗者”有所察觉，侧头望了过来。
    “达克，怎么样？没遇到什么危险吧？”戴里克喊了一声。
    那段黑色墙壁所用的材料来自白银城不远，叫做“黯琥珀”，坚硬如钢的同时又拥有一定的透明度和良好的声音传导性，戴里克的话语没受什么阻碍就透了过去。
    在戴里克想来，达克肯定会露出灿烂的笑容，习惯性地挥舞手臂道：“你看我没受什么伤，就应该知道我们没遇到太危险的事情，都是小问题！”
    听到他的声音，达克走了几步，靠近墙边，微笑着回答道：
    “没有，一直都很顺利。”
    看着他挑不出毛病的微笑，戴里克突然遍体发凉，就像夜晚露宿于废弃的塔顶或毁灭的城市里一样，四周一片漆黑，暗流积蓄。
    …………
    克拉格俱乐部内，克莱恩和艾伦医生就报酬达成了一致：
    2镑！
    不得不说，医生的钱就是好赚……换我以前，这样的委托，顶多支付10苏勒……本就有心接这个任务的克莱恩在心里感叹了一句。
    他记得在值夜者小队的时候，听“收尸人”弗莱提过一句，知名医生的收入很高。
    当时，不像诗人的诗人伦纳德.米切尔回应道，据他所知，如果在贝克兰德繁华区域买下一栋房屋做店铺，最快回本的选择就是改造成诊所。
    双方约定晚餐后去拜访威尔.昂赛汀家，而此时才下午三点不到，于是马术教师塔利姆招呼着他们三人，凑成一桌，玩起了升级，罗塞尔大帝发明的那种。
    我预想的是打会网球，练练射击，翻翻图书馆里的书籍，多健康的生活啊……可为什么会变成现在这样……打牌的间歇，克莱恩油然想道。
    坦白地讲，以他现在的“魔术”造诣，完全能让艾伦医生、迈克记者和塔利姆输光身上带着的所有钱。
    但我是个诚实的人，我更相信我的技术和运气……克莱恩在红马甲侍者洗牌的时候，拿起奶油酥饼，享受地咬了一口。
    他由衷地赞叹道：
    这才是生活嘛！
    打牌的过程中，克莱恩注意到了一件事情，那就是马术教师塔利姆不再像之前那样时常发呆，充满烦恼。
    他朋友爱上不该爱的人的事情解决了？克莱恩喝了口侯爵红茶，颇感好奇地想道。
    作为一名侦探，他知道这件事情不该当着别人的面问，于是按捺了下来，专心打牌。
    到了五点，迈克.约瑟夫因为还要回报社一趟，四人的牌局就此中止，克莱恩赢了5苏勒。
    最近手气真的不错……克莱恩欣慰赞叹之余，看见艾伦医生离桌去了盥洗室，遂控制嗓音，低沉笑道：
    “塔利姆，你那位朋友的事情解决了？”
    塔利姆正将手里的牌丢到桌子中间，闻言怔了一下，叹息笑道：
    “算是吧。”
    他颇有交流欲望地补充道：
    “其实也不是什么太严重的事情，是我当时想得太多。
    “简单来说，就是一位身份显赫的年轻绅士爱上了一个平民女子，你知道的，类似地位的男子必须娶贵族小姐，呵，对他而言，连富豪的女儿也不行。”
    这样啊……亏我脑补了很多狗血又离奇的故事，比如爱上了男人，爱上了怪物，爱上了伦理关系不允许的对象……克莱恩一阵失望，好笑说道：
    “据我所知，上流社会的男士们并不介意在外面养一个情妇。”
    “不，夏洛克你不懂，爱情，明白吗？爱情！那位年轻绅士只想娶那个平民女子。”塔利姆感叹道。
    是，我不懂，我只是条单身狗……克莱恩张了张嘴，竟无言以对。
    塔利姆自顾自唏嘘道：
    “为了那位年轻绅士的前途，我曾经想过请你找位有些神奇能力的人，隐蔽地，呵呵，总之，我是个遵纪守法的人，只会在脑袋里想一想。”
    “后来事情怎么解决的？”克莱恩饶有兴致地问道。
    塔利姆端起高原咖啡喝了一口：
    “解决的办法比我想象得简单，我直接找到了那位女士，将困境告诉了她，她很理智地表示愿意离开那位绅士，并请我帮忙。
    “不得不说，她真是位体贴，善良，文雅，又美丽的女孩，如果不考虑身份，也许我都会跪在她的面前，亲吻她的手背。”
    “好吧，看来我是帮不上忙了。”克莱恩端起了装红茶的白釉瓷镶金线杯子。
    作为一个地球来客，他对棒打鸳鸯，破坏别人爱情的委托完全不感兴趣。
    但是，当八卦听又是另外一回事了。
    …………
    在克拉格俱乐部用过晚餐，品尝到限量供应的苏尼亚大龙虾后，克莱恩和艾伦医生一块，乘坐后者的马车，前往位于北区道顿街66号的威尔.昂赛汀家。
    这是艾伦医生很早就记住的地址，他并没有回医院翻看相应的病历，而据克莱恩猜测，威尔.昂赛汀有关的资料多半已经被值夜者们抽走。
    作为前值夜者，我很清楚他们的做事流程……克莱恩苦笑着感叹了一声。
    拉响门铃，两人等待了一阵就看见房门被打开，穿着黑白色衣裙的女仆疑惑地询问道：
    “两位先生，你们找谁？”
    见艾伦还是那副惯常的冷淡模样，克莱恩主动开口道：
    “我们找威尔.昂赛汀，这是他的主治医师，来做回访，确认他的健康情况。”
    “我，我不知道他，我才来这里几天……我去找我的主人来，你们稍等。”那女仆一脸茫然地回答。
    两人等待之中，艾伦突然出声道：
    “你刚才找的那个理由，我差点就相信了。”
    “这是做侦探的基本素养。”克莱恩轻笑了一声。
    这时，一位五十来岁的年老绅士走到门口，沉声说道：
    “威尔.昂赛汀一家已经搬走了，在……”
    他报了个日期。
    艾伦略一计算，就皱起了眉头：
    “刚手术完出院两天，怎么能劳累着搬家？”
    他表现得真像在上门回访。
    克莱恩则略微疑惑地问道：
    “先生，您怎么知道得这么清楚？”
    正常来说，后续的租客肯定会隔一段时间才搬来。
    那位老先生没好气地回答道：“之前已经有人来问过，我还特意去找了房东。”
    值夜者们……克莱恩不抱什么希望地追问道：
    “您知道威尔.昂赛汀一家搬去哪里了吗？”
    “不。”老先生只吐出了一个单词。
    “那他们有在这里留下什么物品吗？”克莱恩斟酌了一下，继续发问。
    “有一些。”那位老先生吸了口气道，“但都给之前那帮人了！”
    遇上同行真是一件无奈的事情……他们总是能提前想到你会想到的事情……克莱恩忍不住想要叹息。
    见后续已经没有线索，克莱恩和艾伦礼貌告辞，离开了道顿街66号。
    “看来你的疑惑要等很久才会解开。”克莱恩侧头对艾伦医生道。
    艾伦沉默了几秒，缓缓吐了口气：
    “经过刚才的事情，我不是那么困扰了，我是个医生，做好我自己的事情就足够了，我应该回访健康，而不是质问情况，别人是什么想法，为什么不善良，不是我应该关注的问题，以后尽量只维持医生和病人的关系就行了。”
    “你能这么想，那就最好了。”克莱恩发自内心地附和了一句，然后随口问道，“当时威尔.昂赛汀的左腿究竟出了什么问题？”
    “他的左小腿长了一圈奇怪的瘤体，恰好形成了一个环形，严重压迫到了血管。”艾伦医生回忆道，“但那个孩子竟然没什么太痛苦的表情，只是显得有些害怕，我们最初想保守治疗，但情况迅速恶化了。”
    ps：三更完成，求月票~承诺的加更全部完成了。 第一百七十三章 一场噩梦（求月票）    白银之城。
    戴里克.伯格不知道自己是怎么回到家里的，只记得那份难以言喻的恐惧。
    和过往相比，达克.瑞金斯的性格与表现没有太大的不同，但又确实有了让人不安的改变，戴里克害怕白银城被邪神“堕落造物主”盯上，害怕自己还没有成为“太阳”，将白银城从长达两千多年的诅咒中拯救出来，给这里的居民希望与阳光，它就已经被彻底毁灭。
    此时此刻，他分外痛恨自己还不够强大，还只有序列8。
    不！不能就这样看着！戴里克霍然站起，准备冲去圆塔，将自己发现的异常告诉“六人议事团”其他长老，告诉“首席”科林.伊利亚特。
    但戴里克很清楚，类似的异常根本算不上疑点，每次对黑暗深处的探索，伴随成员们的必然有几天，十几天，甚至超过一个月的高度紧绷状态，那真是随时随地可能遇上或强大或诡异的怪物。
    另外，没有人烟的荒芜和看不见希望的旅程会带来极端的压抑，再加上为了安全，探索小队的成员在外出阶段都不被允许有性方面的宣泄，这就让他们每经历一次探索，心灵方面都可能出现一定的重塑，如果再遇上小队成员死伤过半的巨大危险，剩下的人性格大变并不是太少见的事情。
    对这种人的处理，只有按照惯例的隔离和治疗，几乎没有例外。
    ——白银城有“巨龙”途径的前面三个序列，所以并不缺少“精神分析师”。
    戴里克冲到门边，忽然放缓了脚步。
    他知道这样找“六人议事团”汇报很可能没有效果，不小几率还会招惹来怀疑，甚至有被“牧羊人”洛薇雅长老盯上的危险。
    徘徊了十几秒，戴里克一咬牙齿，拉门而出。
    他认为自己必须提醒“六人议事团”的长老们，哪怕会因此承受不小的风险！
    对白银城的绝大多数居民们而言，用牺牲来维持这座城市的存在，维持这个文明的延续，是耳濡目染后铭刻入骨髓的信念。
    自私的人在这样的内外部环境下往往活不了多久。
    当然，戴里克也不是完全地鲁莽，在塔罗会诸位成员，尤其“倒吊人”的言传身教下，他清楚地明白某些时候要懂得忍耐，要适当保全自身，不做无作用没必要的牺牲，这是为了更好地守卫白银城。
    我只是说我观察到的异常，应该没什么危险……戴里克自我安慰着，奔跑得越来越急。
    终于，他看见了那座象征白银城最高权力的圆塔。
    他找到值守这里的非凡者，提出了面见“首席”的请求。
    让戴里克意外的是，那位非凡者没有像正常那样询问为什么，经过简单的通传，就带着他沿着阶梯盘旋往上，抵达了属于“首席”的那个房间。
    很奇怪……和以前不一样……戴里克觉得这细节的变化让自己更加不安。
    进入房间，他看见了站在一面墙壁前的“首席”科林.伊利亚特。
    这位法令纹很深，蓝眸沧桑，白发凌乱的高大老者背对两把交叉着悬挂于墙上的直剑，穿着惯常的亚麻色衬衣和棕色外套，很难让人相信，他是一位猎杀过诸多恶魔和怪物的强者。
    “戴里克.伯格，你有什么事情必须面对面告诉我？”科林嗓音醇厚地问道。
    “首席阁下。”戴里克行了一礼，“我今天在训练场遇到了探索那个神庙的小队，我，我发现我认识的达克.瑞金斯有了奇怪的变化，他不再像以前那么开朗，他的笑容客气得就像一个陌生人，还有，洛薇雅长老也不再时常变换说话的状态了。”
    科林深深看了戴里克一眼，低沉问道：
    “就只有这两件事情？”
    “是，是的。”戴里克低下了脑袋，“我认为这可能存在异常。”
    科林挥了挥手道：
    “我知道了，我会让艾芙洛去做检查，你回去吧，以后这种事情直接报备给圆塔的守卫者就行了。”
    艾芙洛是白银城最资深最接近序列6的“精神分析师”，可惜的是，这里没有序列7之后的魔药配方。
    获得这样的答复，戴里克沉郁离开了。
    科林看着他的背影消失在门边，忽然颇为失望地叹了口气。
    …………
    和艾伦医生交流了一阵威尔.昂赛汀的情况后，没额外发现的克莱恩中途下了马车，乘坐蒸汽地铁，于三站路后抵达了明斯克街附近，换乘无轨公共马车返家。
    因为时间还早，他先用占卜确认了之前那位租客没有说谎，接着很勤奋地继续学习起《秘密之书》。
    自从有了这本堪称从入门到精通的神秘学书籍，克莱恩对灰雾之上那片神秘空间的利用越来越巧妙，完成了不少优秀的操作。
    “现在限制我的是本身的序列，本身的实力和灵性。”夜深时，克莱恩藏好《秘密之书》，边感慨边去盥洗室清理自己，准备睡觉。
    这一晚，他睡得很香，哪怕清晨的教堂整点钟声，也只是让他翻了个身。
    冬天就适合待在被窝里……克莱恩嘟囔着起床。
    为了犒劳侠盗“黑皇帝”，他的早餐多了份加糖的水煮溏心蛋，以及为白面包专门买的草莓果酱。
    就在他悠闲享受食物时，门铃突然被拉响。
    “我不是告诉过迈克，让他在早餐后来吗？”克莱恩嘀咕了一句，喝了口甜甜的汤汁，用餐巾擦了擦嘴。
    根据他和记者迈克的约定，对方会在早餐后半个小时抵达，开启对那些被解救的东区少女的采访，如果迈克超过半个小时还未出现，就说明事情将推迟一天。
    克莱恩走到门边，还未伸手，脑海内就自然勾勒出了门外的来访者，他不是迈克.约瑟夫记者，是艾伦.克瑞斯医生。
    “早上好，艾伦，你昨天睡得很晚？”克莱恩发现艾伦的脸色颇差，于是悄然开启灵视，看了一眼。
    艾伦取下帽子，放好手杖，本准备脱掉外套，但却被房间里的冰冷空气劝阻了回去。
    克莱恩干笑了两声道：
    “我今天准备出门，你知道的，迈克可能会来找我，所以，没弄壁炉。”
    艾伦点了点头，没有多说，一路跟着克莱恩进入客厅，找了个位置坐下，才开口道：
    “夏洛克，我昨晚做了个噩梦，我梦到了那个孩子，威尔.昂赛汀！”
    噩梦？这就在我的知识范围内了……解梦我是专业的，比推理更专业……克莱恩前倾身体，交握双手道：
    “什么样的噩梦？”
    艾伦回忆着说道：
    “有些细节和过程我已经记不起来了，我印象最深刻的是一座漆黑高耸的尖塔，上面盘着一条银白色的巨蛇，它正缓缓蠕动着，用冰冷的无情的红色眼睛看着我。
    “不知道为什么，我进了那座尖塔，沿着楼梯时而上行，时而往下，穿过了一面又一面墙壁，通过了一扇又一扇紧锁的门，最终，我在一个黑暗的角落里发现了那个叫做威尔.昂赛汀的孩子，他单腿跳了几步，蜷缩到了靠墙的位置，身边洒着那副塔罗牌。
    “看到是我，他又害怕又高兴，喊了一声‘艾伦医生’……整个梦境差不多就是这样，之后我就醒了。”
    克莱恩认真听着，思索着问道：
    “威尔.昂赛汀没有说别的话语吗？”
    艾伦皱眉想了一阵，突然脱口道：
    “有，他说，艾伦医生，有蛇想吃我！
    “接着，那条银白色的巨蛇从天花板上倒挂了下来，脑袋正对着我……
    “它的嘴巴很大，但里面没有牙齿，没有舌头，一片血红！”
    银白色的巨蛇……漆黑的高塔……层层防卫下的威尔.昂赛汀……克莱恩斟酌着对艾伦医生道：
    “这并不是太奇怪的梦，应该是你和威尔.昂赛汀交流的时候，无意识察觉到了他处在某种困境里，被什么东西威胁着，所以，才会梦到类似的场景：躲在高塔深处，躲在无数墙壁和大门之后的孩子，盘绕在高塔顶端的银白色巨蛇……
    “呵呵，作为一名侦探，或多或少要懂一点心理学，报纸上也经常会有介绍。
    “让我不解的是，你为什么直到今天才做这样的梦？”
    克莱恩在解读上没有撒谎，只是未去讲可能的真正缘由。
    艾伦张了张嘴道：
    “我刚才太急切了，忘记了一件事情。”
    他边说边掏出了皮制的钱夹，从里面拿出了一只手工不错的千纸鹤：
    “发现威尔.昂赛汀一家已经搬走后，我才想起，他在出院前，送了我这个东西，说，医生，这能给你带来好运。
    “我当时并没有在意，随手把它扔在了办公室的抽屉里，昨晚和你分别后，才去拿了回来，放进了钱包，结果夜里就做了刚才那场噩梦。”
    克莱恩望着千纸鹤，若有所思地点头道：
    “艾伦医生，看来威尔.昂赛汀并不是有意让你倒霉，他事后有做弥补，罗塞尔大帝发明的千纸鹤本身就有给予美好祝愿的意思，而他还说这会给你带来好运。”
    艾伦下意识就反问道：
    “千纸鹤折法是罗塞尔大帝发明的？”
    我不知道是不是他，但我觉得应该是他……克莱恩上翘嘴角道：
    “大概是。”
    ps：九月最后一天，求月票~ 第一百七十四章 灵界的特殊（求月票）    在克莱恩的解释和宽慰下，艾伦放心了不少，准备再观察几天，看是否还会做类似的噩梦。
    微笑将这位知名外科医生送出大门后，克莱恩的表情突然变得沉凝，似乎在思考什么事情。
    他刚才对梦境的解读没有问题，漆黑的高塔，重重阻拦的墙壁和大门，以及银白的巨蛇，确实象征着威尔.昂赛汀被某样事物威胁着的处境，象征着这个孩子害怕无助，试图躲到层层防护后的心态。
    但问题的关键在于，这大概率不是艾伦医生的灵性自主获得的启示，否则他不可能等到昨晚，等到翻出那只千纸鹤，才做这样的梦，早在威尔.昂赛汀出院前，早在他的灵性无意识间察觉到某些奇怪的事情时，就应该有类似的发展。
    所以，克莱恩怀疑这场梦境是别人灌输给艾伦医生的，媒介就是那只千纸鹤！
    克莱恩开“灵视”仔细观察过这件手工艺品，但没发现它有任何灵性光彩，不过，他的灵感，他的直觉，都告诉他那只千纸鹤有些奇妙的地方，也许涉及了最虚无最难以把握最值得敬畏的命运。
    那个叫做威尔.昂赛汀的小孩不简单啊……看来神奇的很可能不是那副塔罗牌，而是他本身……银白色巨蛇是危险的象征，这事又与倒霉、幸运等因素有关，难道它代表着“水银之蛇”，“怪物”途径的序列1，“水银之蛇”？克莱恩思绪发散开来，却又无法肯定任何事情。
    他转而分析起梦境是怎么灌输的问题。
    以克莱恩目前的神秘学造诣，这并不是什么太复杂太难以理解的事情，他很快就有了思路：
    “首先可以排除怨魂幽灵的影响，那会让艾伦医生的气场颜色染上或浅或深的黑绿，而我刚才没有发现这方面的迹象。
    “能让梦境主人不出现异常情况的灌输大致有两种办法，一是类似‘梦魇’的非凡能力，像队长那样，靠引导来达成目的，而且本身不能参与得太深入，否则同样会留下痕迹，二就更巧妙更高端了。
    “梦境的原理是，星灵体遨游灵界，让平时无意识注意到的某些细节在外部的刺激下，转化为具备象征意义的启示，或者，直接从外部获得一些与自身相关的启示，然后将它们告诉精神体，告诉本身灵体，而由于主人正处于睡眠状态，这就会以梦境的形式出现。
    “所以第二种办法就是通过灵界来灌输！
    “先用某些神奇的手段，制造出自身需要的启示，接着自然地让目标的星灵体在遨游灵界之时获得，反馈回去，那样一来，目标就能梦到别人想让他梦到的场景，而外在不会有一点痕迹。
    “这是目前的我办不到的事情，哪怕是能略微撬动灰雾之上些许力量的灵体状态，也不行。”
    克莱恩沉顿了一下，又添加上了一个有可能的猜测：
    艾伦医生被人通过千纸鹤暗示了，一旦翻找出它，就会做相应的梦境。
    这个倒是好确认，只要我对艾伦医生使用“通灵术”，应该就能发现相应的痕迹……不过，对他用“通灵术”会不会不太友好？或者向乌特拉夫斯基神父借那支“心魇蜡烛”？不对，认出我身份的是那只吸血鬼，狂热的人偶爱好者埃姆林.怀特，不是肌肉结实，如同巨人的乌特拉夫斯基神父……克莱恩收回思绪，考虑起接下来该怎么做。
    他决定等下去灰雾之上占卜危险程度，如果可以接受，那今晚就潜入艾伦医生家，利用“梦境符咒”等手段暗中观察，看梦境的来源是直接的引导，还是间接的伪造。
    不过，以克莱恩的实力和层次，要找到后者的痕迹相当困难，他自己都没有太大的信心。
    这不是说，坐到艾伦医生的旁边并进行冥想，星灵体就能和他遨游同一处灵界，这必须有足够的定位才能办到。
    根据《秘密之书》的描述，灵界的存在是相当奇妙的，它和现实世界完全重叠，全部重叠，所以每个人随时都能从灵界获得启示，但灵界没有上下左右之分，过去、未来和现在都有可能在这里交汇，就像是无数知识无数信息无数虚幻的灵聚集压缩而成的古怪海洋，和正常概念正常逻辑里的“世界”截然不同。
    正因为如此，从灵界获得的启示只能是各种象征，而非直接的答案，正因为如此，每个人的星灵体会遨游灵界哪一部分，不仅仅与本身所在的地点，所处的时间有关，还和身体、精神当前的状态密切相连，没有对应的定位办法，想于灵界锁定并找到某个人的星灵体是不可能成功的，哪怕你就在对方身边。
    也正因为如此，星灵体遨游灵界也是有局限的，是不敢太过深入的，它一旦迷失，回不到身体，主人就会变成痴呆者，更严重的则会成为植物人。
    而想身体也进入灵界，以此为跳板完成传送，更是艰难，稍不留神就会迷路，永远也回不到现实世界，直至腐烂死亡。
    呼……克莱恩吐了口气，暂时将问题抛到了脑后。
    他掏出怀表，看了下时间，发现自己思考得太久，早餐都凉透了，而迈克记者到现在都还没有来，这说明委托大概率会推迟一天。
    本着不浪费的精神，克莱恩吃完了剩下的那些食物，然后去灰雾之上做了次占卜，诧异地得到这事一点危险也没有的启示。
    做完这一切，约定的时间已经超过，他不再犹豫，换上厚重夹克，戴好鸭舌帽，拿上单词册，离开了明斯克街15号。
    他最初的计划是，陪迈克.约瑟夫到东区采访时，找机会给老科勒一些暗示，让他不要提自己曾经承诺帮丽芙寻找女儿的事情。
    至于丽芙一家，则由老科勒去提醒。
    而现在，迈克将事情推迟了一天，克莱恩也就更加从容了，不再担心会出现失误和意外。
    …………
    结合老科勒提过的地址，克莱恩根据占卜获得的启示，进入东区深处，在一道道或警惕或戒备，或麻木或贪婪的目光注视下，找到了那个位于三层的房间。
    这里摆着两张高低床，地上还铺着一些破旧的床褥，每个空余的地方都堆满了杂物。
    克莱恩直接望向最里侧那张高低床的下铺，喊了一声：
    “老科勒。”
    刷地一下，老科勒翻身坐起，惊喜地靠向门边：
    “您果然来了，昨天给您送了那封信后，我就猜到您今天会来找我，所以我没去码头，一直等在家里。”
    好嘛，不用我再考虑怎么编谎话来解释我直接到这里找你的原因……克莱恩环顾一圈，转而说道：
    “老科勒，以你现在的收入，完全可以租更好的房间，换更好的地方，为什么只是从地铺换成了高低床？”
    “那些钱大部分是要帮您搜集消息的。”老科勒笑笑道，“而且我不再年轻，我得为以后身体彻底衰弱下来攒些钱。”
    克莱恩默然了两秒道：
    “你可以考虑下买些保险，比如那个‘孤寡老人救助险’，它能让你在真正老去后，每周都领到一份至少能填饱肚子能睡在房间内的钱。”
    这个世界的保险业在第四纪就有萌芽，经过罗塞尔大帝的推动，现在已经较为成熟，主要有海运贸易相关的各种保险，火灾险，伤害险，以不同名义出现的养老险等，整体更集中于富翁和中产。
    “这我知道，我还是个工人的时候，每周都会交3便士的保险费，但后来没了收入……”老科勒感叹道。
    他现在最大的问题就是收入不稳定，不知道来自侦探先生的线人费会在什么时候中断。
    克莱恩也没法承诺什么，指了指外面道：
    “我们去丽芙家，把单词册还给那个女孩。”
    出了房间，克莱恩状似随意地提了一句：
    “真是让人笑话啊，我前天才说做次义工，帮忙找黛西，结果昨天她就被警察送回来了，以后不要提这件事情，我可不想被人笑话。”
    “好的。”老科勒先答应了下来，接着才道，“您的好心和善良不会有人笑话的。”
    穿过一条条肮脏的街道，两人来到了丽芙家，克莱恩看见刚被解救出来的那位少女又开始了随时可能烫到自己的熨衣物工作，看见这里晾着的衣物一件件垂下，滴着水珠，与之前没什么两样，一时竟不知道该说点什么。
    “黛西。”过了一阵，他才开口喊道，“你的单词册。”
    黛西眼睛一亮，可又不便离开，忙碌了一阵才停止工作，来到门边，不断说着“谢谢”
    等丽芙和弗莱娅也放下手头的工作，过来表示了感谢，克莱恩才将刚刚对老科勒说的那番话重复了一遍。
    得到肯定的回答后，他拿出早就准备好的2镑零钱，递给了丽芙：
    “明天会有位记者来采访黛西，这是他预先给的报酬，不过你们不要当着他的面提，要不然很多事情不好处理，呵呵，他明天说不定还会再给一些，但没有这么多了。”
    “这，不，我愿意揭发那个坏蛋的恶行，不要钱！”黛西猛地摇头道。
    克莱恩笑了一声：
    “这是规则，不能破坏规则，明白吗？”
    他转而看着丽芙道：
    “收下吧。
    “你的想法很对，只有黛西和弗莱娅认识更多的单词，学到更多的东西，你们才能摆脱现在的处境。”
    他本来准备说很多事情，想建议丽芙一家搬去东区边缘，反正请得起人洗衣服的顾客不会住在东区，但最终什么都没提。
    他本来打算给对方更多的帮助，可还是克制住了自己的行为。
    类似丽芙一家的人，在东区何止几千，有几万，几十万，甚至上百万，单纯的个人想帮助他们，哪怕是大银行家，也激不起什么水花，而这只是东区，上面还有整个贝克兰德，还有鲁恩王国。
    “……谢谢，替我谢谢那位记者先生。”丽芙沉默了一阵，收下了那笔钱。
    克莱恩没多停留，匆匆离开，似乎这里藏着一个鬼怪，会吞噬他的心灵。
    和老科勒一起走到外面后，他回头看了一眼，忽然吐了口气，小声说道：
    “从来就没有什么救世主……”
    ps：最后几个小时求月票~对了，凌晨有加更，十月一号的加更。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百七十五章 探索梦境（第一更求保底月票）    “什么？”老科勒没听清楚地问了一句。
    克莱恩目视前方有些坑洼的道路，自嘲般呵了一声：
    “没什么。
    “希望丽芙一家能摆脱现在的处境，过得越来越好。”
    他刚才确实是有感而发，作为大吃货帝国新时代的接班人，想到革命，想到发动群众，想到改天换地，是再正常不过的本能反应，可仔细想想，具体问题具体分析，他又觉得仅靠贫民是无法自救的，因为这个世界存在超凡力量，而且有的相当诡异，不是靠枪炮能够解决的，就像“异种”途径的序列5“怨魂”一样。
    这是一方面，另一方面是受限于非凡特性守恒定律，受限于材料的获得，超凡力量无法普及，人数的优势难以转化为有效的战力，而即使能够普及，只要失控问题不解决，也同样会带来灾难。
    如果不存在高序列强者，这些其实都有办法在一定程度上解决，可是，现实世界不仅有半神半人，还有各种让人死都不知道怎么死的封印物，而且，神灵真真实实，高高在上。
    这样一来，贫民用罢工游行等手段抗争，还不会有太大问题，可一旦拿起武器，建立军队，必然遭遇难以抗衡的反扑，大规模的天灾大规模的心理暗示不是不可能出现。
    而能与官方非凡机构抗衡的又多是隐秘组织，往往自带邪恶属性，与他们合流，死亡或许还不是最悲惨的结局，所以，走革命这条路，要想成功，最有希望的办法是争取到某个或某几个教会的支持。
    仅靠罢工和游行，既得利益阶层又能做出多少让步呢？收买会相对容易很多……倒是上次“真实造物主”差点借助贫民们的悲惨处境降临贝克兰德的事情，让女神教会和知情贵族们似乎有了些触动，这从迈克记者接受的调查任务和“正义”小姐反馈过来的情况可以窥见一二……克莱恩漫无边际地想着东区、码头区和工厂区的事情。
    到了最后，他忍不住嘿了一声，于心里感叹道：
    “想来想去，还是借助邪神降临的威胁，最有可能为贫民们争取到处境的改善。
    “但邪神又是最迫不及待想汲取他们血肉，吞噬他们灵魂的存在，最有可能带来谁都逃不掉的灾难。
    “这还真是一个绝妙的讽刺。”
    …………
    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    因为伊思兰特医生之后有另外的事情，奥黛丽提前上起了本周第二堂心理课。
    苏茜比她更加激动，早早就冲进了书房，连平时爱玩的圆球游戏都丢在了一旁。
    这堂课上，奥黛丽故意表现出了自身的好奇，时不时就询问伊思兰特上次讲的那些与神秘领域有关的心理学知识。
    到了课程的收尾阶段，伊思兰特终于斟酌着开口道：
    “奥黛丽小姐，我们有组织一个这方面的研讨会，许多成员对心理学与神秘学的交叉领域有较为专业的研究，你是否有兴趣加入？”
    “当然！”奥黛丽毫不犹豫就点头回答，完美符合自己预定的天真好奇少女的人设。
    伊思兰特露出了微笑：
    “记得保密，你知道的，你的长辈们对神秘学有相当大的偏见，等下次课，我就带你去。”
    “没有问题。”奥黛丽略显激动地给出了肯定的答复。
    送长发及腰的伊思兰特离开书房后，她关上门，面朝书柜旁的镜子，文雅安静了两秒。
    接着，她提起裙摆，迈步做了个宫廷舞里的转圈动作，然后看着镜中的自己，嫣然一笑道：
    “奥黛丽，你真棒！”
    奥黛丽知道自己迈出了进入心理炼金会的第一步，虽然研讨会多半只是一个外围圈子，后续肯定还有不少的考验，但这确确实实让她推开了心理炼金会的大门。
    而在这个过程里，她没有借助外在的力量，全凭本身的观察和表演，完美瞒过了伊思兰特心理医生，所以，她非常自豪和骄傲。
    “那个研讨会听起来很有意思。”苏茜凑了过来，摇着尾巴道，“奥黛丽，我能加入吗？”
    加入？看着一身金毛，眼睛贼圆的爱犬，奥黛丽顿时陷入了沉思。
    她长长“嗯”了一声：
    “苏茜，暂时不行，你，你太显眼了……”
    说到这里，她话锋一转，浅浅笑道：
    “但我可以带着你一起去。”
    …………
    周五晚上，克莱恩拿上“万能钥匙”和黑色手杖，走出了明斯克街15号——没有后者，他估计自己今天就回不来了。
    他这是要去“找”艾伦医生，进入对方的梦境，弄清楚与威尔.昂赛汀相关的噩梦究竟是怎么来的。
    至于艾伦医生住在哪里这种事情，他昨天就已经打听清楚了：希尔斯顿区伯宁翰路3号。
    等克莱恩抵达那里，时间已经过了11点，周围街区灯火黯淡，昏沉安静。
    抛了个硬币，做了次占卜后，克莱恩穿过外面的铁栅栏，绕到侧方，用“万能钥匙”在墙上开了个无形的通道，进入了已黑灯瞎火的走廊。
    凭借着敏捷的步伐，他无声无息上到二楼，躲到了一间没人居住的客房内。
    等确认艾伦医生和他的妻子已然入睡，克莱恩才穿透墙壁，进入了他们的卧室。
    他做的第一件事情是拿出“沉眠符咒”，低念开启咒文，让艾伦医生的妻子陷入了真正的沉眠，不会突然醒来，打扰到他后续对她丈夫的入梦。
    接着，克莱恩坐到梳妆台前的椅子上，手握“梦境符咒”，小声吐出了一个古赫密斯语单词：
    “绯红！”
    话音刚落，他顿觉掌中的符咒变得轻飘，就像一下成为了没有重量的虚幻之物。
    随着灵性的灌入，透明的火焰包裹住了那枚符咒，燃烧出幽深宁静的黑色。
    这黑色在克莱恩意志的驱使下，蔓延而出，笼罩住了艾伦医生，也同样笼罩住了他自己。
    飞快进入冥想状态的克莱恩看见了无垠的深黑，看见了孤独的椭圆形光球。
    他的灵性延伸过去，触碰到了那虚幻朦胧的事物。
    周围的世界霍然颠倒又扭曲了回来，克莱恩不知不觉已置身于一片荒芜的平原，脚下是漆黑的石头，连根杂草都没有。
    平原的中央耸立着一座黑色尖塔，上面盘绕着一条巨大的银白色长蛇，它的头部已然竖了起来，鲜红的双眼冰冷地注视着这个方向。
    和艾伦医生描述不同的是，这银白巨蛇没有实质的鳞片，身上是密密麻麻的花纹和符号，它们构成了彼此相连的一个个转轮，而每个转轮的周围又有不同的标识。
    巨蛇尾巴和头部的转轮各自只有一半，看起来颇不协调，似乎能逼死强迫症患者，但克莱恩想象了一下，如果那条银白色巨蛇能用嘴巴咬住自己的尾部，那转轮就将完整，一切都会变得圆满，不再有残缺，不再有变化。
    克莱恩的身旁，艾伦医生目光茫然地望着前方，一步一步地靠近着那座漆黑尖塔。
    可以确认，没谁引导艾伦医生……排除掉“梦魇”类非凡能力……克莱恩飞快做出了一个判断。
    他没去阻拦艾伦医生，跟在他的侧后方，向着漆黑尖塔向着银白巨蛇走了过去。
    他们两人仅仅才走了几步，目标就已然来到眼前，那条银白色的巨蛇探下了上半身，似乎在琢磨该怎么享用送到嘴边的甜点。
    它嘴巴大张，却没有腥味传出，它红眸冰冷无情，看每一样东西都仿佛猎物，却又不带丝毫的杀戮和残忍意味。
    在它面前，似乎任何事物都是渺小的，并因渺小而平等。
    巨蛇最终没有发动攻击，克莱恩跟着艾伦医生穿过一扇古旧腐朽的木门，进入了漆黑高塔内部。
    正如艾伦之前讲述的那样，这里布局异常混乱，阶梯先是盘旋往上，又斜着下坠，大厅、图书馆和各个房间有的正常，有的倒立，有的镶嵌在了其他部分里，这是不可能存在于现实世界中的建筑。
    通过一扇扇大门，穿过一面面墙壁，克莱恩已经不知道自己到了黑色高塔的哪个位置，或许是尖顶，也或许是地下室。
    浓郁的黑暗中，他突然发现前方的角落里蜷缩着一道人影。
    那人影察觉到艾伦医生过来，忙支撑着站起，单腿跳着靠近。
    直到那人影近在咫尺，克莱恩才看清楚了他的样子，虎头虎脑，十岁出头，满脸稚气，带着明显的害怕神色。
    这人影身高一米四左右，左小腿空空荡荡，俨然便是那个动了手术的小孩威尔.昂赛汀。
    他手里拿着一副塔罗牌，漆黑如墨的眸子里是又惊又喜，又畏惧又惶恐的情绪：
    “艾伦医生，有蛇想吃我！”
    突然，他惨叫一声，眼睛内映照出了那条巨大的神秘的银色长蛇。
    哗啦！
    他手中的塔罗牌掉了一地，只剩下一张紧紧握在掌心。
    克莱恩凝目望去，发现那张牌上同样有一个转轮。
    那是“命运之轮”牌。
    哗啦！
    梦境瞬间破碎了，克莱恩发现自己依然坐在梳妆台前的椅子上。
    ps：第一更求保底月票，月初七天都是双倍，不必等待了~ 九月总结兼求月票（章节已更）    九月份不仅没有断更，更新准时，而且还加更了四五次吧，具体多少我也没数，总之，完成了承诺，而你们也让诡秘排到了月票榜第三，这是自一世之后，最高的月票排名了吧。
    简单说完月票的事情，再聊一聊书本身。
    第二部写到现在，我最大的感受是情节比较零碎，但这也是预计中的事情，我希望把世界展开，把各处细节呈现给你们看，让设定成为这个世界的血肉，让它显得更加鲜活有更多的真实感，所以，必须有更多的人物更多的支线来构建来描绘这个世界，这可能会让整体节奏偏慢，但只能说选择了这个想法，那就得跪着走下去，尽量实现好。
    第一部可以把所有线索串起来，变成一个完整的中篇故事，具备很强的爆发感，第二部其实也可以这么做，但我仔细思考后，还是放弃了这个打算，换了种形式，因为廷根很小，所有的东西放在一块并不突兀，而贝克兰德有很多非凡者，有很多势力，再把所有线索串到一个事件里，就会显得小，显得贝克兰德小，显得世界小，显得格局小。
    嗯，诡秘创作的一个目的，就是突破以往的局限，不管灭运，奥术，还是一世，世界架构本身没有问题，甚至可以说有些创意，力量体系什么的也还不错（自豪脸），但问题在于，不够细化，整个世界的底层很空，会给人一种不够真实的感觉，所以，写诡秘之前，我在想，我要让大家想象得到每一个非凡者平时是什么生活的，会遇到什么困难，他们与普通人会有怎样的互动，而普通人又过着什么样的生活，会对超凡世界造成什么影响，这都是我想去写出来的。
    所以，非经济学科班出身的我，只能拿维多利亚时代的物价数据来参考，让大家看着就会觉得有这样一个世界，有这样一种生活。
    这里面总是强调多少镑多少苏勒，不仅仅是真实感的问题，也是在最直观地描绘出社会的分层，让之后的有些事情水到渠成，我曾经很担忧怎么把克苏鲁风格融入蒸汽朋克的世界里，该怎么去体现邪神，等看完资料，心里就不存在这个疑惑了，如果真有邪神，那个时代必然诞生邪神。
    除此之外，很多对比本身就包含极强的故事性，就像房东太太那段。
    这个灵感来自我最真实的感受，我记得我是先看维多利亚时代贫民生活的资料，只觉得他们过得很艰难，几便士都得斤斤计较，因为那往往意味着一餐甚至一天的食物，接着，我看的是中产阶级婚姻研究这些专著，里面有详细的家庭主妇开支，我顿时就感受到了这和贫民们的截然不同，一个宴会四五镑，每周好几镑的开销，独栋或联排的房屋，衣帽，教育，仆人，等等，等等。
    看完之后，我深刻地觉得那时候的金镑真值钱，年入两三百镑，四五百镑，就能过得相当不错。
    带着这样的心情，我翻了一本写维多利亚时代贵族和大商人生活的书，开篇第一部分就这么告诉我：
    一条训练有素的猎狐犬400到700镑，一位勋爵养了30条，每年还会更换。
    我当时的心情应该就是你们看到那段情节的心情，叙而不论嘛，直接用情节让你们感受到我当时的心情。
    好了，啰啰嗦嗦了一堆，总结了不少，十月份我希望能把一些线收回来，能把几个大剧情写好，今天会有三更，接着缓几天，然后还会有三更，不能为了加更造成质量的降低，对吧？我也是需要休息的，希望大家能继续支持。
    最后，不要忘记投月票啊，国庆期间都是双倍！投了不吃亏不浪费~一旦被人拉开距离，就很难追回来了~ 第一百七十六章 值夜者（第二更求月票）    窗外的红月被云层遮掩，穿透帘布的月光只能勉强勾勒出卧室内大件物品的轮廓，黯淡和昏沉成为了房间的主旋律。
    克莱恩坐在这样的环境里，没急于离开。
    他望着床上熟睡的艾伦医生，静静分析起了刚才梦境中看见的一幅幅画面：
    “威尔.昂赛汀最后握在手里的是‘命运之轮’牌，而这样的梦里，所有的一切都具备象征意义，都是自身星灵体获得的启示……也就是说，威尔.昂赛汀的事情与‘命运’有关，再加上那条很可能代表着‘水银之蛇’的银白巨蛇，这孩子也许与‘怪物’途径哪位高序列强者或哪件诡异封印物有关……
    “他的危机来源于‘水银之蛇’对他，或者他涉及的那件诡异封印物的觊觎？
    “但‘水银之蛇’可是序列1啊，属于最接近神灵的那种存在，仅名称本身就体现出了祂的高位格，没可能奈何不了威尔.昂赛汀这么一个小孩，那个还不知道究竟是序列1，还是序列2，序列3的阿蒙，只靠一个分身，就差点侵入了灰雾之上……
    “这件事情看来没那么简单，肯定藏着极大的秘密。”
    想到这里，克莱恩已然决定退缩。
    “这一听就非常危险，而且那副塔罗牌未必是神奇物品，特殊的很大可能是威尔.昂赛汀本身，嗯，艾伦医生除了会做噩梦，已经摆脱了困扰，我完全没有理由掺合这件事情，在这上面主动表演，挑战不可能，这几乎等同自杀……嗯，对，我得遵从心的意愿！”克莱恩用戴着黑色手套的右掌撑了下梳妆台表面，缓缓站了起来。
    经过刚才的入梦，他完全可以确定，艾伦医生的噩梦来源于本身星灵体从灵界获得的启示，而那启示是某个高层次高位格的存在刻意制造和提供的，千纸鹤则属于定位道具。
    根据《秘密之书》上的某个章节，克莱恩也能尝试着利用那只千纸鹤找到遨游灵界中的艾伦医生星灵体，暗中观察那些启示从何而来，但他刚才已经决定不掺合。
    活动了下身体，克莱恩带着最后的好奇，翻出了艾伦医生的皮制钱包，从里面拿出了那只千纸鹤。
    他将千纸鹤置于手杖杖头，同时握住了它们，然后眼眸转深，低声自语道：
    “威尔.昂赛汀现在的位置。”
    占卜语句反复七遍后，房间内忽然有微风打旋，带着吹拂灵魂般的凉意。
    克莱恩松开了右掌，手杖先是稳稳站立，继而带着千纸鹤倒了下去，斜着指向睡床。
    “那里……”克莱恩微皱眉头，换了个位置，重复起刚才的占卜，并顺利得到了反馈。
    而两次占卜的指向交叉点是，艾伦医生！
    威尔.昂赛汀的位置和艾伦医生重叠……这就有点意思了……克莱恩又好笑又愕然地自语了两句。
    他的好奇心一下攀升到了极点。
    虽然他不打算掺合这件事情，但他想弄清楚为什么会出现重叠的状况。
    嗯……把千纸鹤拿到灰雾之上占卜一下，有灰雾挡着，不会出什么意外……克莱恩迅速有了新的想法。
    而由于在艾伦医生的卧室里不方便举行自己召唤自己的仪式，他决定先把千纸鹤带回家。
    对此，他其实早有准备——来之前，克莱恩并不确认事情的严重性，抱有可能会去寻找威尔.昂赛汀，看能否得到那副塔罗牌的心思，所以，他提前准备了另外一只千纸鹤，打算用来替掉正品，方便自己各种占卜，等问题解决，再换回来。
    想到就做，克莱恩从衣兜里掏出了预备好的那只千纸鹤。
    这是他特意在灰雾之上折的，预防艾伦医生突然决定把威尔.昂赛汀相关的物品上交给黑夜女神教会，从而让造假的他被占卜出来。
    预先考虑得周全和详细果然能让事情简单很多……克莱恩自我赞许了一句。
    借着稀薄的月光，他认真对比起威尔.昂赛汀的千纸鹤和自己折的千纸鹤，看是否有明显的不同。
    这一看，克莱恩顿时陷入了沉默。
    他的手工能力还不如一个小孩子……
    其实，都是千纸鹤，也没有太大的区别，我那只顶多粗糙了一点，艾伦只要没反复研究过原本的那只，就肯定看不出来已经被掉包过了……克莱恩无声自语了几句，拿出枚硬币，用占卜的办法做了最后的确认。
    得到肯定的启示后，他把自己折的那只千纸鹤放入了艾伦的皮夹，放回了原本的位置，自己则处理了下现场，携带着威尔.昂赛汀的千纸鹤离开了伯宁翰路3号。
    靠着“卜杖法”，克莱恩顺利回到了家中，趁着泡澡的空闲，用自己召唤自己的办法，将那只千纸鹤连同“万能钥匙”送到了灰雾之上。
    坐到寂静无人的宫殿里，他拿起千纸鹤，仔细审视了几秒，没发现什么异常。
    然后，克莱恩具现出纸笔，写下了与之前相同的占卜语句：
    “威尔.昂赛汀现在的位置。”
    这一次，他改用起“梦境占卜法”，在那灰蒙支离的世界里惊喜地看到有画面呈现：
    那是一个黑乎乎的房间，虎头虎脑，漆黑眼眸的威尔.昂赛汀借助椅子，趴在窗前的书桌上，眺望着外面的风景。
    他两只手各抓了一叠塔罗牌，旁边还摆着一堆积木。
    那积木拼出了一个首尾相连的环形的蛇。
    窗户外面的景象同样黑暗，只隐约有哗啦的流水声传来。
    梦境到这里就无声无息结束了，克莱恩睁开眼睛，用手指轻敲起青铜长桌边缘，无声自语道：
    “衔尾的蛇，果然是‘水银之蛇’吗？代表命运的‘水银之蛇’……
    “窗外有流水的声音，说明威尔.昂赛汀目前的位置紧靠着塔索克河？
    “之前我占卜到他的位置和艾伦医生重叠，是受到了来自命运的干扰？”
    见灰雾之上的占卜也只能得到这种程度的启示，克莱恩不再被好奇心困扰，勉强做出了解读，并打算明晚把千纸鹤换回来，找机会再指点指点艾伦医生，让他去黑夜女神的教堂将此事告诉主教。
    这种事情还是得正规军做比较好……克莱恩低笑一声，返回了现实世界。
    悠闲泡完澡后，他没再忙碌，钻入了被窝。
    过了不知道多久，克莱恩忽然惊觉，清醒理智地知道自己正在做梦，正做着在客厅内翻看《秘密之书》的梦。
    这，这熟悉的感觉……他习惯性地做出茫然的表现，偏头望向门口。
    房门吱呀一声被打开，一道穿着灰色大衣的身影走了进来。
    他大概三十来岁，脸颊瘦长，额头宽阔，有双看起来颇为睿智的深蓝色眼睛。
    不是队长……克莱恩突然自嘲一笑，无声吐了口气，并让手中的《秘密之书》变成了一本《女士审美》杂志。
    他边翻动杂志，边随意对来者打了声招呼。
    身穿灰色风衣的男士摘掉帽子，坐到他的对面，闲聊般问道：
    “艾伦今天早上来找过你？”
    果然是值夜者，是一位“梦魇”……克莱恩克制住叹息的冲动，微笑回答道：
    “是的。”
    他已经想明白了值夜者为什么会突然入梦自己。
    面前的“梦魇”应该是一位值夜者小队队长，负责着威尔.昂赛汀事件，但一直没能找到有用的线索。
    这样的情况下，艾伦医生和夏洛克.莫里亚蒂侦探登门询问威尔.昂赛汀下落的事情，昨晚或者今天早上应该就已经被他们知晓，与此同时，他们发现艾伦医生刚用过早餐，就急匆匆地来到明斯克街拜访夏洛克.莫里亚蒂侦探。
    本着专业的精神，夜里的入梦属于最正常最自然的发展，而艾伦医生那里较为敏感，贸然入梦很可能让线索断掉，所以某位侦探就成为了毫无疑问的第一选择。
    “他遇到了什么事情？”那位值夜者小队队长“随口”问道。
    克莱恩如实回答道：
    “他做了场噩梦……”
    克莱恩将漆黑高塔、银色巨蛇、层层保护下的威尔.昂赛汀等场景描述了一遍，末了道：
    “做这个噩梦前，艾伦去威尔.昂赛汀家找过那个孩子，因为不放心他的康复，因为困扰于之前的霉运，可惜的是，威尔.昂赛汀一家已经搬走，不过，艾伦回想起，那个孩子送过他一只自己折的千纸鹤，并祝他好运。
    “可能是受到这两件事情刺激，他才会做这样的噩梦。”
    穿灰色大衣的男子露出惊喜的表情道：
    “千纸鹤？”
    “对。”克莱恩轻轻点头，“那个孩子出院前送给艾伦的，艾伦随手丢到了办公室的抽屉里，之后就遗忘了这件事情，直到昨晚才想起。”
    “我明白了，感谢你的解释。”那值夜者小队队长站了起来，很有礼貌地按胸行了一礼。
    梦境突然有了水波般的晃动，他直接消失在了房间内。
    望着他坐过的那个位置，克莱恩悠然推测起接下来的发展：
    值夜者们今晚就可能去艾伦医生那里，入梦检查并带走千纸鹤，于是问题就来了，那只千纸鹤是克莱恩折的，正品在灰雾之上。
    算了，无论用哪只千纸鹤，他们都不可能占卜得出答案，换不换回来无关紧要……克莱恩自语了一句。
    收敛住思绪，他继续坐在那里，没有急于脱离梦境，怔怔出神了好久。
    过了一阵，他翘起了嘴角，小声感叹道
    “真是怀念啊……”
    ps：第二更来了，求月票~ 第一百七十七章 期待（第三更求月票）    周日清晨，克莱恩刚用完早餐没多久，就听见了预料之中的门铃声。
    但让他意外的是，来的不仅有迈克.约瑟夫记者，还有艾伦医生。
    “夏洛克，我昨晚又做那个噩梦了，我觉得这不正常。”艾伦没有避忌迈克，刚进入客厅，就开口说道。
    不等克莱恩回答，他又自顾自掏出钱夹，取出了一只千纸鹤：
    “你说会不会是它的问题？
    “自从我将它找出来，随身携带，就开始做噩梦。”
    克莱恩不甚在意地望了一眼，表情忽然有些凝固，要不是曾经做过“小丑”，对脸部肌肉的掌控能力很强，他甚至可能在记者和医生面前露出难以掩饰的笑容，对，笑容。
    这，这千纸鹤折得比我那只还丑……这是克莱恩瞬间产生的想法。
    此时此刻，他很有掩住脸孔，叹息一声的冲动：
    这难道就是值夜者一脉相承的传统，手工活比较差？
    毫无疑问，他眼前的千纸鹤是又一次掉包的产物，从克莱恩这里得到准确的消息后，值夜者们似乎没有耽搁，当晚就潜入了艾伦医生的卧室，用自己折的千纸鹤调换了钱夹里那只。
    但他们想不到的是，钱包里那只同样是假的，是克莱恩在灰雾之上折的，相当得粗糙。
    莫名有些喜感……克莱恩瞄了一眼毫无所觉的艾伦医生，清了清喉咙道：
    “也许是这样，我建议你再去教堂一次，找之前那位主教谈谈，我们要相信我们信仰的神灵始终在注视着我。”
    说话间，他在胸口画了个三角圣徽。
    昨晚那位“梦魇”离开后，克莱恩专门去过灰雾之上，占卜不调换回千纸鹤是否有危险，得到了很安全的启示，所以，他现在能饶有兴致地做出这样的建议，试图捉弄一下前同事们。
    看见自己折得不怎么样的千纸鹤又回到了手里，不知道他们会有什么样的心情……克莱恩一本正经地宽慰走了艾伦医生，转头对记者先生笑道：
    “迈克，其实我最想建议艾伦的是去看一看心理医生，不过信仰肯定也能安抚他的心灵。”
    “你一点也不坦率。”迈克笑了一声，“好了，我们该出发了。”
    接下来的一天，克莱恩陪着这位《每日观察报》的记者进入东区，采访起被解救出来的那些少女。
    在足足1镑的采访费用面前，没有谁拒绝，哪怕部分遭受过摧残的女孩也一样。
    这次的采访中，卡平的罪恶是一个重点，那些少女们目前的处境是另一个重点，前者让人愤怒，后者让人沉重。
    黛西其实算是比较幸运的，回家之后立刻就能投入工作，凭借自身的劳动换取到食物，像她这样的被解救者不超过三分之一，而且多数属于家里还有些积蓄的那种，她们的处境允许受到身心创伤的她们暂时不用忙碌，能耐心地寻找合适的活计。
    而另外三分之二的被解救者不得不为了活下去奔波，在纺织女工大量失业的情况下，她们往往只能找到一些临时的报酬很低的工作，家里父母兄弟姐妹未曾失业的那些还好，至少能彼此帮助，勉强填饱肚子，家庭状况不那么乐观的部分则已明里暗里走上了站街女郎的道路，似乎从未得到解救，她们出卖自己身体一次，也许为的仅仅是一些食物。
    这让迈克变得像上次一样沉默，直到天色昏暗时离开东区，他才回过神来，对克莱恩道谢：
    “夏洛克，多亏你的帮助，否则我今天肯定会被那些流氓那些黑帮成员敲诈。”
    “这不就是你雇佣我的目的？”克莱恩没任何得意情绪地礼貌性笑了笑。
    有了之前的叮嘱，老科勒和丽芙一家未透露他免费帮忙寻人的事情，尤其黛西，相当聪明，在迈克问她们有认识什么较为特殊的人时，直接回答“记者先生和侦探先生”。
    迈克惯性点了点头，又沉默着走了好一阵子。
    临上马车前，他忽然吐了口气道：
    “我想在这篇报道上呼吁，呼吁政府把卡平的地产拿出来，成立一个救助基金，用每年的收益稳定地帮助这些被解救的少女，帮助其他因卡平而受到伤害的人，让她们有机会挣脱当前的困境。
    “虽然卡平的保险柜已经被那位侠盗洗劫一空，但他最大的财富在购买的地产上，这些，这些应该都是非法所得。”
    克莱恩认真听完，深深看了迈克一眼，由衷赞美道：
    “你是我见过最好的记者。”
    “像我这样的记者还有不少，这个世界上总是存在着一些理想主义者。”迈克感叹道。
    说完，他将10镑的雇佣费用支付给了克莱恩，并摘下帽子挥了挥。
    目送这位记者上了出租马车，克莱恩准备去另一个方向乘坐公共交通工具，这时，迈克突然打开车窗，揶揄着笑问：
    “夏洛克，你认识的记者不会只有我一个吧？”
    克莱恩愣了一下，呵呵笑道：
    “你猜。”
    …………
    白银之城。
    戴里克.伯格就像一头被困在室内的野兽，略显焦急地在房间里来回踱着步。
    他觉得“首席”对自己的汇报不够重视，担心那些不知受到了“堕落造物主”什么影响的探索小队队员在解除隔离后，会对这座在黑暗里已延续了两千五百八十二年的城市造成毁灭性的伤害。
    这样的处境下，他迫切地想得到意见，得到相当了解“堕落造物主”的“倒吊人”先生、“正义”小姐他们的意见。
    这是他最期待塔罗聚会召开的一次。
    再等等，再等一段时间，如果“愚者”先生还不召集，我就直接向祂祈祷……戴里克试图让自己冷静下来，但绕圈的步伐却没有丝毫迟缓。
    突然，他看见了漫无边际的灰雾，听到了那救世主般的声音：
    “准备聚会。”
    戴里克霍地松了口气，较为谨慎地坐到床沿，躺了下去，假装自己准备因疲倦而睡一会儿。
    默数完略显急促的一千次心跳，他又等待了一阵才被虚幻的深红光芒吞没。
    此时此刻，戴里克的房间异常安静，窗外划过天空的闪电一道接一道，让黑暗远离了这片大地。
    忽然，他床头的角落里，黑色蠕动伸展，化成了人形！
    这黑影飞快攀高，静静地俯视起戴里克。
    他仔细观察了几十秒，没什么收获地缩了回去。
    角落里，阴影如常，毫无变化。
    …………
    无边无垠的灰雾一如既往地弥漫于脚下，身前的青铜长桌斑驳着锈绿却不显腐朽，“太阳”戴里克最先看见的是坐在对面的“正义”小姐和“魔术师”小姐，传入他耳朵的则是那熟悉的，轻快的问候声：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    “下午好……”
    笼罩在灰雾里的克莱恩轻轻颔首，看似悠闲地回应着“正义”小姐和其他成员的问候，实则忙碌于操纵“世界”，让他表现得像是真人。
    昨天陪迈克记者采访完，已是晚餐时间，克莱恩在外面找了家费内波特风格的餐厅，被辣得主动要了杯荒漠啤酒。
    吃饱喝足回家后，接下来的时光里，他没再出门，或学习《秘密之书》，或自己准备食物，让每次去东区都会产生的沉重情绪消解了不少。
    不知不觉间，下午来临，他将心思转移到了塔罗聚会上。
    打完招呼，“正义”奥黛丽忍耐住了好奇又激动的情绪，没急着询问卡平事件背后的真相是什么。
    “愚者”先生也许不会回答，但不问又怎么会知道祂想不想回答呢？唔，希望祂提出等价的要求，我尽量去满足……奥黛丽环顾一圈，观察起其他成员的状态。
    作为一名“读心者”，她很快就发现了一些异常：
    咦，“太阳”很焦急啊，前探索小队队长的事情出现意外了？遇到阿蒙了？
    还有，佛尔思处于想问又不敢问的状态……她应该是看见报纸，从塔罗牌猜到卡平之死是我们塔罗会做的，但却疑惑于“皇帝”牌代表谁……她似乎对“愚者”先生更加敬畏了，这是遭遇了什么？
    “倒吊人”先生的心情很不错，他的魔药已经消化完毕了……他好像在期待着什么……
    “世界”先生还是那副阴沉内敛的样子，很难读出他现在的想法，真是“观众”途径的克星啊……
    “太阳”戴里克没有掩饰自己焦急情绪的意图，但又未直接请教各位塔罗会成员。
    他很清楚，开场这段时间属于“愚者”先生，除非没有那个什么罗塞尔的日记。
    没必要着急，已经开始聚会了……如果“愚者”先生心情好，也许会解答一些问题……戴里克如是宽慰着自己。
    “倒吊人”阿尔杰则侧头望向上首，谦卑地开口道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我搜集到了三页新的罗塞尔日记。”
    日记？罗塞尔日记？“魔术师”佛尔思一下竖起了耳朵。
    克莱恩微笑回应道：
    “你想用它们换取什么？”
    望了“愚者”先生手边覆盖着的那张纸牌一眼，“倒吊人”阿尔杰压抑住满腔的热切道：
    “我想知道您旁边那张牌是什么。”
    ps：三更完成，求月票~ 第一百七十八章 大航海家罗塞尔（求月票）    这我知道……“正义”奥黛丽眼眸半转，下巴微扬，愉快地将目光投向了斜前方，投向了支撑穹顶的一根石柱。
    她迅速收回了视线，准备欣赏“倒吊人”先生听到答案后的反应。
    “魔术师”佛尔思则隐约明白了一件事情：
    用所谓的罗塞尔日记，可以从“愚者”先生那里换取某些问题的解答，说不定还能兑换物品！
    “罗塞尔日记？是罗塞尔用独特符号书写，别人根本看不懂的那些笔记？它们竟然是日记？‘倒吊人’的语气很笃定，而‘愚者’先生没有反驳……
    “我遇到过好多，但都因为不感兴趣，未曾买下，啊对，奥黛丽小姐那里有不少！她是这方面的狂热爱好者！可是，可是，她那只狗在上周，不，也许是上上周，我记不太清楚了，总之，它把许多图书和笔记都咬碎了，其中就包括所有的罗塞尔大帝日记！”
    突然而来的惊喜和随之涌现的失望充满了佛尔思的心灵，让她想要抬起双手，捂住耳朵，大声尖叫。
    不这样不足以表达她此时的心情！
    我讨厌狗！“魔术师”佛尔思恨恨想道。
    “倒吊人”的要求颇有些出乎克莱恩的预料，但对他而言，却属于最容易完成的那种，于是低笑了一声道：
    “可以。
    “你希望所有人都能听到，还是只自己知晓？”
    “倒吊人”阿尔杰毫不犹豫就回答道：
    “只自己知晓。”
    他可没有无私奉献的精神。
    克莱恩笑笑屏蔽了其余成员的感官，这让“正义”小姐非常委屈，她正等待着看“倒吊人”先生又错愕又震惊的表情，就像自身做了一件了不起的事情，虽然不会主动宣传，但却很期待别人知道后的反应。
    但现在，可恶的“倒吊人”剥夺了我这种快乐！奥黛丽在心里嘀咕了一句。
    当然，她很清楚对方的要求是绝对正当的。
    可我早就知道答案了啊……她抿嘴想道。
    此时，克莱恩悠闲地将那张亵渎之牌翻转，立了起来，让“倒吊人”能直接看见上面穿黑甲，戴皇冠，着披风的罗塞尔。
    这位大帝的肖像时常能见，“倒吊人”阿尔杰并不陌生，当即就认了出来，而更为重要的是，纸牌之上还有明晃晃的标识：
    “序列0，黑皇帝！”
    果然！是传闻里罗塞尔大帝制作的那副藏着神之途径的纸牌，是所谓的塔罗牌原型！序列0，“黑皇帝”……这张对应的是“律师”途径的成神之路？“愚者”先生一直搜集罗塞尔的日记，看来就是为了从里面寻找那副纸牌的线索，而才几个月的时间，祂就已经拿到了一张……阿尔杰又惊又喜，又振奋又激动。
    霍然之间，他莫名觉得“塔罗会”的前景无比光明。
    之前，他只是慑服于“愚者”先生的神秘和强大，对所谓的“塔罗会”仅抱着交换情报和物品的目的，但现在，他开始遥想罗塞尔大帝的纸牌被“愚者”先生一一搜集到后，自己和其他成员能够获得的好处。
    到时候，塔罗会也许将变成最强大的隐秘组织！“倒吊人”阿尔杰不由展望起未来。
    这时，克莱恩慢悠悠说了一句：
    “亵渎之牌。”
    他旋即解除了屏蔽。
    刚一恢复感官，“正义”奥黛丽立刻将视线投向了“倒吊人”，透过模糊的影像，隐约“读”出了对方残留的震惊、喜悦与向往之情。
    就该这样……奥黛丽顿时获得了极大的满足。
    “亵渎之牌”……果然与“亵渎石板”有关……“倒吊人”阿尔杰低头沉思了几秒，开始具现新得到的三页罗塞尔日记。
    很快，那三张黄褐色的羊皮纸来到了克莱恩的手中。
    他状似随意地垂下目光，不快不慢地阅读起来：
    “三月十五日，我果然是主角，仅凭一些考古线索和民俗传闻，就在迷雾海边缘的奥拉德克群岛附近找到了一艘所罗门帝国遗留的幽灵船，古老的‘黑王座号’！
    “它真是拉风啊！
    “上面还有一些古代的书籍，包括一份指向某个无名小岛的藏宝图，那是某位败退离开北大陆的所罗门帝国大贵族最后的定居点，他所遗留的一切都在那里！
    “这个宝藏必将属于我！”
    “三月十九日，经过反复的考虑和衡量，我最终决定出海远航一次，在此之后，我就要进入王国陆军担任军官，很难再有这样的机会。
    “爱德华兹和格林他们愿意追随我在那片充满迷雾的海洋里冒险。
    “其实，我也不是单纯地为了宝藏，我还想验证一个问题，从太阳，到红月，从天空中星星移动的轨迹，到春夏秋冬的交替，种种迹象和不同数据都证明，我所在的这个世界应该是一个星球，既然这样，它不该只有南北大陆，从各种数据推断，南北大陆所占面积加起来都不到这个星球的百分之十，其他地方难道只是海洋，只有群岛？
    “北大陆西边是迷雾海，东面是苏尼亚海，我怀疑这两大海洋的尽头，还有别的大陆，就像狂暴海的尽头是南大陆一样，说不定我能发现一个全新的大陆，西大陆！
    “出发吧，大航海家罗塞尔.哥伦布.麦哲伦.古斯塔夫，去验证你的猜想吧！”
    大帝年轻时候真是莽啊，光凭一张不知道是真是假，不清楚藏着什么危险的藏宝图，就敢出海远航，不，他年老之后，一样的莽，“亵渎之牌”就是证据……克莱恩忍不住腹诽了两句。
    这一页日记和他之前看过的一页似乎能联系在一起，中间顶多隔一两张别的日记，所以，克莱恩大致能肯定，罗塞尔在这次远航里，因为迷路，找到了一座位于安全航道外的原始岛屿，上面有不少超凡生物，这个过程中，他还用“天启四骑士”和“海贼王”的梗捉弄了追随他出海的格林和爱德华兹等人。
    另外，格林，这个被罗塞尔称赞为我们之中最聪明者的人，在发现那座原始岛屿后越来越奇怪，最终死在了迷雾海上。
    说起来，这个世界是星球的观点现在已经得到广泛认同，并被天文学所证实……克莱恩翻到了第二页日记：
    “四月十八日，我在‘黑王座号’那些古代典籍里，发现了‘西大陆’这个名词！
    “真的有西大陆！
    “可是，哪怕在第四纪，在所罗门帝国，在神灵还行走于大地之上时，西大陆也仅是传闻，据说是精灵们的故乡，涉及那位叫做苏尼亚索列姆的古神。
    “但问题在于，精灵们最终困守的是苏尼亚岛，之后散落于各个深山和大海之上的各个岛屿，从来没有他们试图返回故乡的传说。
    “总之，迷雾海的尽头可能存在西大陆，存在精灵的故乡，那苏尼亚海的尽头呢？真的有一个东大陆？它藏在神话典籍的哪些只言片语里？莫非它就是虚无缥缈的‘神弃之地’？
    “继续往前吧，罗塞尔，你就要抵达目的地了！”
    西大陆，东大陆……罗塞尔猜测后者可能是“神弃之地”……对了，“倒吊人”先生曾经说过，许多极光会成员在苏尼亚海上寻找“真实造物主”的“圣所”，而他怀疑“圣所”就是“神弃之地”……这和罗塞尔大帝的想法有些接近……这个世界还有很多很多秘密啊……克莱恩目光下移，看向这一页最后的几小段：
    “四月二十日，种种迹象表明，我们即将抵达一处陆地，并非岛屿的陆地！
    “迷路还有这种好处？难道我会发现所谓的西大陆？”
    “四月二十一日，我看见了深渊。”
    深渊？罗塞尔看见了深渊，是神秘学意义上的深渊吗？克莱恩瞳孔微缩，急忙翻页。
    可第三页日记看得他怀疑人生，怀疑自己多年的中文教育。
    上面大量充斥着以下的语句：
    “啊日胡饥饿请了人府邸内。”
    这……克莱恩一下明白过来，这页应该是后人伪造的罗塞尔日记，他们根据原有的“符号”，自己胡乱拼凑出了一堆句子。
    这个瞬间，克莱恩就像看见了乱码，很有诅咒那些造假者的冲动。
    他很想确认，罗塞尔日记上提到的深渊是不是“万恶源头”“堕落之地”“恶魔居所”等名词指向的那个“深渊”。
    真正意义上的“深渊”，是神灵也会被腐蚀的宇宙暗面，应该像灵界那样独立于现实世界才对，至少《秘密之书》和我之前在值夜者小队接触到的典籍都是这么记载的……如果不是真正的“深渊”，那大帝想说的深渊又指代什么？克莱恩反复思考都得不到解释，心里极为不爽，就像一直追更的，太监在了最关键的时候。
    一眼扫过，他平复了下心情，让日记消失在了手里。
    “你们可以开始了。”坐在青铜长桌最上首的他轻笑了一声。
    “倒吊人”阿尔杰当即侧头，望向“太阳”，不甚在意般地问道：
    “你有从那个探索小队前队长口中打听到什么吗？”
    ps：双倍期间，月票不投就浪费了~ 第一百七十九章 听小“太阳”讲故事（求月票）    “太阳”戴里克本来急着询问“堕落造物主”的事情，但听见“倒吊人”的问题后，还是老老实实回答道：
    “他死了。”
    “他死了？”“正义”、“倒吊人”和“魔术师”同时表示了自己的诧异。
    这个转折他们还真没有预料到，毕竟那位探索小队的前队长已经被关了好几十年，一直没出什么问题，谁能想到才讨论完他的事情，他就死了！
    此时此刻，除开“愚者”先生，唯有阴沉内敛的“世界”保持住了原本的状态。
    “太阳”戴里克点了下头道：
    “嗯，我返回白银城之后，本来想按照‘倒吊人’先生的建议，从那个探索小队前队长口中打听更多的事情，结果他突然出现在了我背后，问我是不是在找他。”
    听到这里，“正义”奥黛丽顿时小小地吸了口气。
    虽然“太阳”明显不具备讲好故事的能力，但对方简简单单的描述依然让她有一种深夜看恐怖的感觉，似乎自己的背后如今也站了那么一个人，也在问“你找我吗”。
    “魔术师”佛尔思则又恐惧又兴奋，就跟小时候听母亲讲鬼故事时的状态一样，明明已经害怕地捂住了耳朵，却还是被谁附身了般张大着指缝，让声音能够传递进脑海里。
    这个桥段可以写进里！作为一名畅销作家，她有着出色的职业本能！
    “倒吊人”阿尔杰见多识广，下意识就问道：
    “你们白银城针对失控者的地牢没有封印？彼此之间没有阻隔？我记得你上次说过，那里有一件很强力很神奇的物品作为核心。”
    “有的，但不知道他为什么就来到了我的房间，而且已经完全失控，脑袋从中间裂开，不断流着液体，身上出现了许多裂缝，每一道裂缝就是一张嘴巴。”“太阳”戴里克随口描述着当时的场景。
    “那你是怎么活下来的？怎么从他，不，它手上逃脱的？”“魔术师”佛尔思很有身临其境的感觉，这也是“正义”奥黛丽关心的问题。
    “倒吊人”阿尔杰的反应却和她们截然不同，若有所思地低语道：
    “将只有失控前兆的你放在一个这么危险的家伙隔壁，这不符合逻辑。
    “看来你们白银城的高层，‘六人议事团’的成员们在有意识地让人接触那个家伙，看能否从他那里套取到更加有用的信息，并观察他相应的变化。
    “所以，你被哪位长老救了？”
    戴里克的嘴巴一点点张开，只觉“倒吊人”先生似乎亲眼看见亲耳听到了当时发生的一切。
    只凭我描述的情况，他就能猜到真相，好厉害！“太阳”戴里克敬佩地回答道：
    “是的，正如你说的那样，‘首席’及时出现，利用那件神奇物品解决了失控者。”
    察觉到“太阳”的尊敬和佩服，“倒吊人”阿尔杰轻笑了一声：
    “这是显而易见的事情，只要本身的见识足够，就能轻而易举地看出。”
    我就没有想到……“正义”奥黛丽略显郁闷地自语了一句。
    我就没有看出……“魔术师”佛尔思颇感羞愧地捋了下自己的头发。
    我没有往那方面想……“世界”重复着“愚者”先生的叹息。
    说到这里，阿尔杰微皱起眉头，语速缓慢地问道：
    “你说你刚回归没多久，那个探索小队前队长就失控了？
    “他过去几十年都没有失控，在你回归后却突然失控了？”
    提问的同时，“倒吊人”抬头望了“愚者”先生一眼，见祂平静悠然，没有一丝一毫的异常，心情瞬间就稳定了下来，刚才涌现的不安尽数化为了疑惑：
    阿蒙家族号称渎神者，难道，那个人发现了塔罗会，发现了这灰雾之上的秘密，但又被“愚者”先生轻松解决了？
    “太阳”戴里克认真点头道：
    “我猜测了两个原因，一个是由于我选择了‘太阳’途径，而你之前说阿蒙家族是远古太阳神后裔，另一个是他察觉到了‘愚者’先生在拉我参加聚会，于是出现了某种变化，最终证实是后者。”
    “怎么证实的？”“倒吊人”阿尔杰不留空隙地追问道。
    有人察觉到“愚者”先生拉人参加聚会？真的有人能够察觉？好可怕……不愧是渎神者……“正义”奥黛丽又诧异又震惊。
    她忍不住望了青铜长桌最上首一眼，旋即被“愚者”先生镇定淡然的态度安抚了内心。
    只是一件小事而已，对“愚者”先生来说，这只是一件小事……奥黛丽欣喜又释然地想着。
    原来还是有人能发现塔罗会的召集……果然，那么多条途径那么多个序列，总有能针对这件事情的非凡能力……但对现在的我来说，这是极坏的事情……我还是太弱小了，必须尽快提升序列……“魔术师”佛尔思一时惊讶一时惶恐。
    “太阳”戴里克如实描述道：
    “那个失控者被首席解决的时候，我看见了阿蒙的影子，应该是他，他长这个样子。”
    征求到“愚者”先生的同意后，戴里克具现出了一个光幕，上面描绘着阿蒙的形象：
    黑色古典长袍，同色尖顶软帽，水晶制成的单片眼镜，宽额头，瘦脸庞，黑眼珠，黑卷发……
    “你们有见过他吗？”“太阳”戴里克饱含期望地问了一句。
    “倒吊人”、“正义”、“魔术师”和“世界”同时摇了摇头。
    戴里克不再纠结此事，继续说道：
    “阿蒙的影子也被‘首席’借助神奇物品消灭了，留下了一条半透明的虫子。
    “首席告诉我，那只是阿蒙的一个分身……
    “他把之前安排我住在隔壁的原因解释了一遍，确认我没有问题后，就让我自行回家，我有点害怕，不知道阿蒙还会有什么后续的举措，所以刚回到家里，就开始向‘愚者’先生祈祷……”
    “等一下。”“倒吊人”阿尔杰皱眉打断了“太阳”的话语，“你说你刚经历了这么一场又诡异又可怕的事情，就被‘首席’放回家了？而你刚回到家里，没做别的事情，就开始向‘愚者’先生祈祷？”
    “是的。”“太阳”戴里克略感茫然地回答。
    这有什么问题吗？他觉得“倒吊人”先生的态度颇为古怪。
    “正义”奥黛丽隐约觉得“太阳”的处理有些不对，但短时间内又没想出不对在哪里，只是相信换做自己，肯定不会这么做，而此时此刻，“魔术师”佛尔思已捂住了她自己的脸孔。
    太不谨慎了……曾经的我也是这个样子，代价就是用掉了手链上的石头，开始承受满月诅咒……这位畅销作家在心里叹息道。
    “倒吊人”阿尔杰再次看了“愚者”先生一眼，见他依然没什么表示，遂勉强放松了下来，握拳抵了下嘴鼻道：
    “你和那诡异的阿蒙有了交集，你认为‘首席’只是检查一遍，就会对你彻底放心？
    “如果真是这样，那个前探索小队队长就不会被关在地牢整整四十二年。
    “以我的经验，‘首席’肯定在暗中派人监控你，而你毫无疑问已经把自己的特殊之处暴露出来了！
    “不要怀疑这一点，如果连‘首席’都不谨慎，你们白银城根本没法在那样恶劣的环境下延续到今天。”
    这……“太阳”戴里克眼睛逐渐睁大，越来越觉得“倒吊人”先生真有见识，说得很有道理！
    我，我被“首席”发现了异常？所以，他听到我的汇报才是那样的态度？怎么办？怎么办……戴里克一下变得又紧张又惶恐。
    看出他的忧虑，“倒吊人”阿尔杰呵了一声：
    “不过你暂时也不用太担心，我刚才仔细想了想，你们白银城的‘首席’即使发现了你的异常，应该也只会怀疑你被阿蒙附身，被他污染，不会想到塔罗会的事情，你还有时间，还能慢慢想办法解决这个问题。”
    “太阳”戴里克稍微平静了一点，老老实实说道：
    “那个时候我确实被阿蒙附身了。”
    “什么？”“倒吊人”阿尔杰脱口而出。
    他差点离开座位，摆出战斗姿态，以防意外。
    “正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思也一下变得紧绷，唯有阴沉的“世界”仅是表现出了诧异。
    戴里克被“倒吊人”先生的反应吓了一跳，忙补充道：
    “这是‘愚者’先生发现的，在我祈祷之中。”
    说话间，他具现出了当时“愚者”先生传递来的画面：戴黑色尖顶软帽和单片水晶眼镜的阿蒙虚幻地缠绕在了他的灵体上，就像一条蟒蛇的鬼魂。
    这看得“正义”和“魔术师”两位女士发自内心地颤抖了一下，“倒吊人”则连忙追问道：
    “后来呢？”
    “后来‘愚者’先生教导了我一个仪式，通过那个仪式，祂派遣祂的天使净化了阿蒙的分身。”“太阳”戴里克不增不减地回答道。
    “天使？”“倒吊人”愕然望向了青铜长桌最上首。
    他旋即发现自己这动作太过突兀，不够恭敬，忙又低下了自己的脑袋。
    “天使？”“正义”奥黛丽一时有些茫然。
    ps：求月票~ 第一百八十章 时之虫    短暂的茫然后，奥黛丽迅速想明白了“太阳”在说什么：
    他说“愚者”先生派遣祂的天使，净化了阿蒙的分身！
    天使！
    “愚者”先生派出了一个天使！
    “愚者”先生果然有天使作为侍者！
    每一位天使至少有序列2的实力……
    虽然这是理所当然的，我早就预料到的事情，但依旧让人激动，因为它终于被证实了！
    而只有神灵，才能驱使天使！
    奥黛丽兴奋地眼眸流光，忍不住遐想起“愚者”先生的天使是什么样子。
    不知什么时候，我才有幸遇上……她望向青铜长桌最上首的目光满是崇拜和热切。
    与此同时，她的灵感告诉她，一贯阴沉的“世界”先生也因震惊坐直了身体，这让她莫名有些得意。
    “魔术师”佛尔思则回想起了之前遭遇的那件事情，她明明只是请求“愚者”先生帮忙干扰占卜，结果却看见一位十二翼大天使降临，用翅膀笼罩住了自己的灵体。
    果然是天使……漆黑翅膀，十二对羽翼的大天使……而这果然也是“愚者”先生的常规操作，随意就派遣位天使帮聚会成员解除危难……佛尔思忽然不敢抬头注视悠闲坐在青铜长桌最上首的那位先生了。
    虽然她还只有序列9，虽然她没受过完整的神秘学教育，但她已混在不同的非凡圈子三年，某些事情即使不刻意打听，也会传入她的耳朵。
    这里面就包含了很重要的一条：
    “不可直视神。”
    过去的佛尔思对这句话印象不深，可此时此刻的她却突兀地感觉这是真理，是从无数血泪教训里总结出来的真理。
    天使？“愚者”先生身边果然有天使！“倒吊人”一阵惊惧，又莫名激动，以至于身体都微微颤栗。
    之前告诉尊名，回应祈求和仪式，都间接表明了“愚者”先生等同于神灵，但这终究还是差了些直观的证据，而现在，天使出现了！他的存在本身就足以说明很多事情！其中，最为重要的是，天使代表着最直接的威慑！“愚者”先生对现实世界并非没有影响力啊……哪怕不通过眷者，祂也能让自己的威严辐射一定的区域……阿尔杰瞬间想了很多，既为之前的浅薄冒冷汗，又感觉未来充满光明。
    紧接着，他琢磨起了“太阳”话语里的细节：
    “愚者”先生没直接让天使降临，反而先教导了“太阳”一个仪式，通过那个仪式，祂才派遣天使，净化掉阿蒙的分身，这中间绕了很大一个圈子……
    这是否表明“愚者”先生要影响现实世界，必须突破不少阻碍？这和我之前判断祂处于被封印被拘束的状态吻合……但或许是“神弃之地”有特别之处？
    “愚者”先生之前没有这样的表现，是因为祂脱困了一点？祂逐渐在脱困……
    坐在“愚者”位置的克莱恩，慢悠悠环视了一圈，明显察觉到了“正义”小姐的尊崇和热切，察觉到了“倒吊人”先生的惊恐和激动。
    以前不都是把我当成神灵看待吗？为什么听到天使的事情，还会有这种表现？看来侧面的证明始终比不上直接展现的威慑啊……以后要是有新成员质疑我，我就提前做好准备，让“世界”跳出来大发厥词，然后我随手一指，将他干掉，杀鸡儆猴……等事情平息，再重新捏一个“世界”……克莱恩的思绪逐渐发散。
    “太阳”戴里克不是很能理解“倒吊人”先生、“正义”小姐他们的反应，在他看来，一位神灵，一位伟大的存在，有天使侍奉不是很正常的事情吗？
    他等待了几秒道：
    “阿蒙的分身被净化后，我咳出了一条小虫，和之前地牢里那条一模一样，你们知道它是什么吗？”
    在“愚者”克莱恩的帮助下，“太阳”顺利具现出了一条半透明的小虫，上面有十二道透明的圆环。
    “正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思好奇望了过去，同时摇了摇头，示意自己根本没见过，也没听说过类似的小虫。
    十二道圆环……《秘密之书》上，类似的象征符号都与时间有关啊……阿蒙家族是远古太阳神的后裔，而在古老的年代里，人们都相信太阳与时间是存在关联的……这勉强算是一个解释，能从两方面得到印证……不过，为什么现在的“永恒烈阳”只是不灭之光，秩序化身，契约之神，商业守护者，却不再有涉及时间的领域……克莱恩为维持“愚者”的形象，没急于回答。
    他噙着笑容，目光温和。
    “倒吊人”阿尔杰思索了一阵道：
    “它应该是阿蒙制造分身的载体。
    “在神话传说里，有一种虫子和它的外形类似，都有十二道透明的圆环，叫做‘时之虫’，不过，从来没有谁见过‘时之虫’，不少人怀疑，这其实是一种序列魔药的名称。”
    “时之虫”……和我的猜测很贴近嘛……虽然这只是在某些教会内部中层及以上非凡者里面流传的神话故事，但信息本身也是具备不小价值的，“倒吊人”先生就这样讲出来，让所有人听到，是因为他已经获得了报酬，已经从小“太阳”那里了解到了许多重要情况吗？克莱恩听得一阵感慨一阵好笑。
    “时之虫……阿蒙制造分身的载体……”“太阳”戴里克小声自语，似乎解开了不少疑惑。
    他好奇问道：
    “它能用来做什么？我是指死掉的它。”
    “我不知道。”在“太阳”相信和尊敬的目光下，“倒吊人”阿尔杰突然有些惭愧。
    这时，坐在青铜长桌最上首的“愚者”平缓开口道：
    “某些仪式的主材料。”
    这是克莱恩根据《秘密之书》的内容推测的。
    不过他丝毫不担心自己会说错，因为这几乎无法证伪。
    没有找到需要“时之虫”的仪式，只能说明你们见识还不够多！克莱恩悠然补了一句，在心里。
    某些仪式……“正义”奥黛丽等人瞬间浮想联翩。
    “谢谢您，伟大的‘愚者’先生。”“太阳”戴里克半起身行了一礼，接着将话题导入了那件关系白银城存在与否的事情，“探索小队回来了，我是指‘牧羊人’洛薇雅长老率领的那个探索小队，他们完成了对‘堕落造物主’半毁灭神庙的探索，回到了白银城，而我发现我熟识的几位队员，性格都出现了一定的变化。”
    “他们被‘真实造物主’污染了。”“倒吊人”阿尔杰毫不犹豫地用笃定的口吻指出。
    “真实造物主”？“正义”奥黛丽忍不住看了青铜长桌最上首一眼。
    她记得非常清楚，“真实造物主”曾经被“愚者”先生的眷者破坏过降临之事，自己之前还猜测自家塔罗会的首领要做“邪神克星”。
    “真的吗？”戴里克不愿意相信般反问了一句。
    “倒吊人”语气不见波澜地说道：
    “你详细描述一下他们的变化。”
    “感觉人还是那个人，但和以前却有了很大的不同，乐观的变得低沉，笑容灿烂的只剩下礼貌性的微笑……”“太阳”戴里克将自己发现的所有异常都讲了一遍，包括“牧羊人”洛薇雅长老状态突然转好的事情。
    “倒吊人”阿尔杰斟酌着说道：
    “情况可能比你想象得还要严重，被污染是最好的一种可能。
    “他们如果已经发自内心地信仰真实，额，‘堕落造物主’，那才麻烦，无法再挽救。
    “不管怎么样，他们的性格、想法和观点都会扭曲，变成隐性的疯子，你可以从这方面入手，让‘六人议事团’其他成员发现不对。”
    “我已经报告过了，可‘首席’似乎不是太相信我。”戴里克略感委屈地低沉开口道。
    “魔术师”佛尔思忍不住叹息了一声：
    “那是因为你们的‘首席’怀疑你被阿蒙附身，正试图谋划对白银城不利的事情。”
    “那我该怎么办？就算我告诉他们‘堕落造物主’存在，他们也不会相信我吗？”“太阳”戴里克焦急问道。
    “倒吊人”沉吟了两秒道：
    “其实，你们那位‘首席’此时应该也开始关注‘牧羊人’和那个探索小队的成员了，你们白银城能延续到现在，高层最基本的警惕心还是有的，不会放过每一个可能的威胁，唯一的问题是，他们的重视程度肯定还不够，甚至不如对你对阿蒙的在意。
    不等“太阳”开口，他又斟酌着说道：
    “也许可以利用这件事情，洗掉你身上的嫌疑……你找个机会，让某个探索小队队员表现出最彻底的异常，并和他发生冲突，这样一来，‘六人议事团’其他成员就能发现不对，提高重视程度。
    “而与此同时，你把疑似‘时之虫’的东西交出去，就说冲突之中，你突然变得恍惚，不知道发生了什么事情，只隐约听见有人在喊‘真实造物主’，等清醒过来，已经咳出了那条虫子。
    “涉及邪神，很多办法和能力是不敢使用的，你们的‘首席’会符合逻辑地猜测，阿蒙的分身与‘真实造物主’遗留的精神污染发生了冲突，最终消亡成了死掉的虫子，对你的监控肯定会因此降低不少，你再安分一段时间，嫌疑就彻底没有了。”
    为什么“倒吊人”先生在这方面很熟练的样子……“正义”奥黛丽嘴巴微张地想着。
    “太阳”戴里克听得眼睛发亮，只觉“倒吊人”先生果然值得信赖，想出了这么好的办法！
    “那我该怎么让那个探索小队的队员表现出最彻底最异常的状态？”他连忙追问道。
    “倒吊人”阿尔杰一下沉默，过了好几秒才开口：
    “我不知道。”
    他旋即又补了一句：
    “如果有‘真实造物主’相关的物品就好了……”
    刷的一下，“正义”奥黛丽望向了青铜长桌最上首的“愚者”先生。 第一百八十一章 《灵界见闻》    “正义”小姐为什么看向自己，克莱恩非常清楚，了解兰尔乌斯事件的对方，肯定以为自己和“真实造物主”明里暗里有许多争斗，掌握着相应的物品实属正常，数量甚至可能还不少。
    从逻辑的角度来看，她的想法没有任何问题，而实际上，几次三番和“真实造物主”打交道的我也确实有符合描述的物品……克莱恩在心里喟叹了一声。
    帮不帮助小“太阳”对他来说不存在疑问，白银城所在的“神弃之地”有诸多怪物，能搜集到不少南北大陆已经相当稀少的非凡材料，而且，他们的历史未曾中断，也没被哪位神灵哪个教会扭曲过，最直观地呈现着大灾变前的故事和秘密，里面蕴藏着不少价值极高的知识，无论是从塔罗会首领的立场出发，还是单纯地只考虑利益，不到完全没有希望，克莱恩都不打算放弃小“太阳”，放弃白银城。
    不过，有的话语不适合“愚者”先生说。
    就在“正义”奥黛丽用期盼的眼神看着笼罩于浓郁灰雾后的“愚者”先生时，一直沉默的“世界”开口了：
    “我有一件蕴含着‘真实造物主’精神污染的物品。”
    他指的是“秘偶大师”罗萨戈遗留的“全黑之眼”。
    “蕴含‘真实造物主’精神污染的物品？”“倒吊人”阿尔杰边思索边组织着语言，“这或许能帮到‘太阳’，那些思维和观点都已经被扭曲的探索小队队员，一旦感应到‘真实造物主’的精神就在旁边，大概率会当场出现异变。”
    “世界”望向“太阳”，嘶哑着笑了一声：
    “小家伙，我可以把那件物品借给你，但你又能付出什么作为报酬呢？”
    看见希望的“太阳”戴里克脑子转得飞快，一下想起了前面聚会时的事情，连忙说道：
    “我可以帮你搜集人皮幽影的特性、千面狩猎者的脑部异变垂体、千面狩猎者的血液之一，也会尝试着得到去除物品内失控者精神污染的办法，先获得哪个，就以它作为报酬。”
    这里面，人皮幽影相对更容易遇到，属于黑暗深处各种怪物里较为可怕的那种。
    而戴里克此时此刻考虑得不是价值是否等同的问题，虽然借一次被真实造物主污染的物品在平时明显不如他提出的那一个个条件，但于目前这种情况下，对方开什么样的高价，他都可能咬牙接受，所以，还不如主动展现诚意。
    “世界”轻轻颔首：
    “很好，我会请‘愚者’先生帮忙，将它借给你。”
    说话间，他具现出了“全黑之眼”的外形，并补充道：
    “它相当于一位序列5的非凡者，如果你将它弄丢，必须做出补偿，还有，等这件事情一完结，立刻还给我。”
    这就是克莱恩以“愚者”身份无法说出来的话语，堂堂一位神灵级的隐秘存在，如果开口闭口都是“补偿”和“记得还我”，那位格就从高空跌落到地面了。
    另外，克莱恩还考虑到了存在于将来的隐患：
    “全黑之眼”等物品属于他在现实世界里使用过的类型，要是他之后拉入了知晓此事的新成员，对方能从这点确认一些事情，所以，夏洛克.莫里亚蒂等于“世界”明显比夏洛克.莫里亚蒂等于“愚者”要好很多。
    实力不匹配位格，就只能战战兢兢，如履薄冰，如临深渊……“愚者”克莱恩无声感叹了一句。
    见“愚者”先生没否定“世界”的请求，也未开口指出这个交易有问题，戴里克欣喜地松了口气，连忙答应了所有的要求。
    与此同时，“正义”奥黛丽也由衷地为小“太阳”感到高兴。
    “倒吊人”阿尔杰想了想，缓缓吐了口气，斟酌着对“太阳”说道：
    “不要太乐观，具体怎么做必须把握好，首先是挑选时机，不能让自身陷入险境，最好只有一个探索小队队员在场，而白银城其他居民不少，或者他们都处在被关押被封印的状态里……你要提前用灵性之墙封闭那件物品所在的容器，不让人直接察觉，这样才能将事情的进展掌控在自己手里……另外，你还得考虑事后怎么隐藏那件物品的问题，不能让‘六人议事团’发现它，否则你洗脱不了嫌疑……”
    这么好骗的家伙要是死了，我就很难再得到“神弃之地”的情报和古老年代里的秘闻了……“倒吊人”不觉得自己提供帮助有什么问题。
    在他的言传身教下，“太阳”戴里克渐渐有了一个完整的计划并厘清了需要注意的几个关键点。
    “谢谢你，‘倒吊人’先生，谢谢，谢谢你们。”他诚恳地向塔罗会成员们表达了自己的感激，这让“正义”奥黛丽有一种做好事的满足感。
    “太阳”的事情就此告一段落，目睹了全部经过的“魔术师”佛尔思忽然有了想法。
    她撩了下微卷的长发道：
    “我想知道‘学徒’途径属于哪个家族？我愿意用《灵界见闻》其中一个章节做交换，这虽然被认为是狂想者的呓语，但根据我几次进出灵界的经历，它里面有不少描述是真实的。”
    《灵界见闻》就是安丽萨太太遗留给她的其中一本神秘学笔记，里面的内容逻辑混乱，荒诞不经，仅是阅读，都会让人变得暴躁，但因种种缘由身体三次进出灵界后，佛尔思发现这本笔记记录的也许不是呓语。
    《灵界见闻》？“愚者”克莱恩微微后靠，操纵“世界”抢在“倒吊人”回答前开口：
    “我知道答案，并可以免费赠送你一些相应的消息。”
    他很清楚，“倒吊人”也能回答“魔术师”的问题。
    有竞争就是不好，都要搭配赠品了……克莱恩默默腹诽了一句。
    “好的。”佛尔思一阵喜悦。
    她发现塔罗会确实比之前参加过的其他非凡者圈子要高端不少，许多困难的问题都能在这里得到解答。
    这时，“世界”沉哑问了一句：
    “你希望只自己一个人听到答案，还是所有人都可以？”
    “魔术师”佛尔思考虑了几秒，出乎“正义”奥黛丽等人预料地说道：
    “就这样讲吧。”
    在她看来，自己问题的答案对别人几乎没什么帮助，让他们知道了也没关系，而要是“世界”先生有所遗漏，或描述得不够完整，刚好其他人又知道对应的内容，那自己就能用同样的《灵界见闻》章节寻求补完。
    她认为这更加重要。
    “世界”没什么惊讶，低哑着说道：
    “在第四纪，‘学徒’途径被亚伯拉罕家族掌握着，后来流入了与他们长期联谊的塔玛拉家族，在第五纪，也就是当前纪元，‘灵知会’也有‘学徒’和‘戏法大师’魔药配方，被广泛认为与亚伯拉罕、塔玛拉家族有关，当然，也有人怀疑‘灵知会’其实是‘魔女教派’伪装的。”
    考虑到“魔术师”小姐已经遇上了亚伯拉罕家族的成员，克莱恩又操纵“世界”补了一句：
    “据说亚伯拉罕家族长期承受着血脉诅咒，不得不以分散居住的形式规避着危险。”
    血脉诅咒？“魔术师”佛尔思的眼睛瞬间睁大，想到了自己的际遇。
    安丽萨太太的丈夫属于亚伯拉罕家族，那位劳伦斯先生也属于亚伯拉罕家族？所以，她才说只要不是这个家族的人，就不会被诅咒，但是，但是我用了那串手链，它属于亚伯拉罕家族？佛尔思再次被后悔的情绪噬咬起心灵。
    “倒吊人”阿尔杰和“正义”奥黛丽也是第一次听说亚伯拉罕家族血脉诅咒的事情，各自有所联想，短暂无人开口。
    过了一阵，“魔术师”佛尔思深深吸了口气道：
    “感谢你，‘世界’先生，你解开了我心中最大的疑惑。
    “《灵界见闻》的第一个章节，我将在结束聚会后，抄录一份献祭给‘愚者’先生，‘愚者’先生，可以吗？”
    ……“魔术师”是亚伯拉罕家族的后裔？难怪她可以身体进出灵界……应该是拥有对应的神奇物品……“倒吊人”霍然望向了对方。
    佛尔思是亚伯拉罕家族的？她出生在能追溯至第四纪的古老家族？“正义”奥黛丽仿佛在思考般地点了下头。
    得到“愚者”先生肯定的答复后，“魔术师”佛尔思放松了下来，求购起非凡材料“食灵者的胃袋”和“深海枪鱼的血液”，可惜“太阳”这段时间没有外出，也就没有收获，而“倒吊人”只是提了一句，“深海枪鱼的血液”有线索了。
    “风眷者”的魔药配方同样还无人获得，“正义”奥黛丽则未急着求购“心理医生”的配方，因为她即将加入心理炼金会。
    克莱恩本想将狼人非凡特性和生物毒素瓶之一卖掉，可考虑到后者与灵体状态的搭配程度，考虑到成员目前的财政状况，又暂时放弃了这个打算。
    交易部分迅速结束，聚会来到了各自提供见闻的交流阶段。
    “正义”奥黛丽缓慢地环视了一圈，噙着浅笑道：
    “上周，在贝克兰德发生了一件有趣的案子，主角被称为侠盗‘黑皇帝’。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百八十二章 “治安官”非凡特性    “黑皇帝”？正漫不经心听着“正义”小姐讲述的“倒吊人”突然抬头，目光都下意识变得锐利。
    他刚刚才知道，“愚者”先生手边那张牌是罗塞尔大帝制作的“亵渎纸牌”之一，牌名正是“黑皇帝”！
    这和“愚者”先生会不会有什么关系？“倒吊人”阿尔杰快速瞄了青铜长桌最上首一眼，旋即低下了脑袋。
    如果真是“愚者”先生的眷者做的，这件事情肯定不简单……阿尔杰认真地倾听起“正义”小姐后续的描述。
    早就从休那里知道这件事情并有所猜测的“魔术师”佛尔思也悄然打量了“愚者”先生一眼，想从这位隐秘存在的反应窥见事情的真相，可是，浓郁灰雾中的愚者平静如同往常。
    同样没有收获的“正义”奥黛丽顿了顿，继续说道：
    “遇害者是富豪卡平，许多传闻指认他是贝克兰德最大的人口贩子，侠盗‘黑皇帝’潜入了他的别墅，夺走了他的生命，并解救了被关押在地牢里的众多无辜少女。
    “卡平的尸体被发现时，上面盖着一副塔罗牌，脸部是‘审判’和‘皇帝’。”
    她没提保险柜的事情，因为她觉得这无关紧要。
    盖着塔罗牌？这是我们塔罗会的行动标识？等一下，“人口贩子？”“倒吊人”阿尔杰敏锐地捕捉到了一个词组。
    他若有所思地转向青铜长桌最上首，谦卑地询问道：
    “‘愚者’先生，卡平与殖民地奴隶失踪事件有关？”
    后者是风暴教会下发给他的任务，他曾经锁定了一个叫做巴伦的嫌疑人，并请求在贝克兰德的“正义”、“魔术师”和“世界”帮忙留意。
    所以，一听到“人口贩子”，阿尔杰就直觉地相信这与南大陆好些部落凭空蒸发，苏尼亚海诸多群岛上不少奴隶逃亡的现象存在一定的联系。
    他认为只有这种似乎藏着某些秘密的事情才能让“愚者”先生感兴趣。
    当然，不排除是“愚者”先生的眷者自主完成的行动，他不可能每件事情都等待安排，就像一个被操纵的人偶……“倒吊人”阿尔杰如是想道。
    卡平与最近一段时间内的殖民地奴隶失踪事件有关？仔细想想，不排除这个可能啊，他的别墅内足有四位非凡者，这本身就不正常……他这种富豪就算请得到非凡者做保镖，也顶多一个序列7加两个序列8或序列9的配置，当时那位赫拉斯，算上神奇物品，相当于序列5的强者了……克莱恩被“倒吊人”的话语提醒，一下想到了很多，觉得事情隐隐约约能串起来。
    不过，他无法肯定自己的猜测，只能直接跳过“倒吊人”的问题，轻笑一声道：
    “我的眷者在这件事情里做了些微不足道的贡献。”
    果然！“正义”奥黛丽眼眸晶亮地在心里欢呼了一声。
    果然……这是我在现实里遭遇的第一件与塔罗会相关的事情……“魔术师”佛尔思半是欣喜半是感叹。
    “倒吊人”阿尔杰则认为“愚者”先生的话语间接证明了自己的猜测：
    卡平这个人口贩子绝对不简单，否则不至于让一位隐秘存在的眷者出手，而不简单的人口贩子与不简单的奴隶失踪事件大概率有某种关联。
    不等“正义”小姐开口，“愚者”克莱恩手指轻敲古老长桌的边缘，语气悠然地补充道：
    “他在这件事情里收获了两位非凡者的遗留特性，希望能尽快卖出去，那两份遗留特性一个对应序列8的‘治安官’，一个对应序列7的‘审讯者’。”
    治安官，审讯者……这不是奥古斯都家族掌握的“仲裁人”途径吗？只有王室成员、古老贵族和军方才有可能获得……卡平的背后是他们之一？不排除费内波特王国卡斯蒂亚家族的可能……“倒吊人”阿尔杰微皱眉头，愈发觉得奴隶失踪事件不那么简单。
    “正义”奥黛丽的想法和他差不多，完全没想到卡平别墅内的非凡者竟然是“仲裁人”途径的。
    掌握相应配方的势力不可能和卡平这个人口贩子勾结在一起啊……奥黛丽微抿嘴唇，又疑惑又迷茫。
    “治安官”？“魔术师”佛尔思知道好友休在为这个序列积攒魔药材料费用，忙坐直身体，不解地问道：
    “‘愚者’先生，什么是非凡者的遗留特性？”
    这和我预料的反应不一样啊，不是应该直接问多少金镑吗？也是，我好像没和“魔术师”小姐说过非凡特性守恒和不灭定律……克莱恩略微愣了一下，旋即斟酌起了语气。
    而就在这个时候，“正义”奥黛丽主动开口道：
    “‘愚者’先生，我可以解答这个问题吗？相应的报酬由她直接给您。”
    她和佛尔思是朋友，因为担心“愚者”先生不肯再分享那方面的知识，所以自告奋勇。
    “没问题。”克莱恩微笑回应道。
    “正义”小姐总是能急我所急啊……他在心里感慨了一句。
    呼，“正义”奥黛丽无声舒了口气，转而面对佛尔思，故意没用贵族发音和专有词语道：
    “你想知道答案吗？
    “你愿意付出什么作为报酬？”
    “魔术师”佛尔思毫不犹豫就点头道：
    “当然！”
    她望向被灰雾笼罩着的人影，恭敬地询问道：
    “‘愚者’先生，我可以用《灵界见闻》的另外章节做报酬吗？”
    她专门强调了“另外”，是因为她知道给“世界”先生的《灵界见闻》章节必须先献祭给“愚者”先生，而能随时浏览的知识似乎不具备交易的价值。
    这不是说她怀疑“愚者”先生这种神灵级的大人物会偷看，只是觉得换一个章节更显诚意。
    某些时候，大人物在意的仅仅是你的态度……佛尔思从不少里看过类似的话语。
    靠住椅背的克莱恩用不甚在意的口吻回应道：
    “可以。”
    “谢谢您，‘愚者’先生。”“魔术师”佛尔思难以遏制地露出了笑容。
    她直觉地认为，自己将接触到一些隐秘的高层次的知识！
    “正义”奥黛丽则彻底放心，浅笑说道：
    “在超凡世界里，有这样一个定律，记住，是定律。
    “相近途径内，非凡特性总量守恒，不会减少，不会增加，只会从一样事物转移到另一样事物，只会从一种形态转化为另一种形态。
    “所以，非凡者死亡后，他的特性会析出，等同于魔药的主材料，只要知道对应的辅助材料，就能以此调配出该序列的魔药，唔，失控者遗留的除外，那有太多的隐患，只能做器物。”
    非凡者死亡后，他的特性会析出，等同于魔药的主材料？这个瞬间，佛尔思脑海内就像有闪电划过，让她一下明白了很多事情。
    原来安丽萨太太给我的遗物是她自己的非凡特性……原来每个非凡者在别人眼里，都等同于行走的材料……真是黑暗啊……佛尔思的双拳猛然紧握，只觉超凡世界从本质上就写满了疯狂。
    不过，她并没有因为自己是服食安丽萨太太遗留的非凡特性晋升而感觉恶心，这反倒让她有一种淡淡的温馨感。
    失去母亲后，认识休之前，安丽萨太太是对她最好的人，对佛尔思来说，能继承对方的遗物，让她始终与自身同在，不失为一种悲伤却温暖的体验。
    “原来是这样，非凡特性守恒和不灭定律……也就是说，身为‘治安官’的非凡者遗留的特性等同于那份魔药的全部主材料？”佛尔思求证般地多问了一句。
    “是的。”奥黛丽也想到了休。
    “魔术师”佛尔思当即起身，对俯视着一切的那位神秘存在行礼道：
    “‘愚者’先生，能请您的眷者多保留一阵‘治安官’对应的非凡者遗留特性吗？我想买下它，但我的钱暂时还不够，再给我一周的时间，好吗？”
    “可以。”克莱恩摆出一副我根本不关心此事的态度。
    佛尔思松了口气，忙又问道：
    “您的眷者希望以此得到多少金镑？”
    序列8对应的非凡材料每件在300镑左右……克莱恩微笑道：
    “600镑。”
    报完数字，他立刻转移了话题，以此显示自己毫不在意序列8层次的非凡者遗留特性。
    他环顾一圈，具现出几张羊皮纸道：
    “这是部分罗塞尔秘密符号的含义，算是免费的知识，以便你们更好地搜集日记。”
    这包括数字部分和年月日部分。
    克莱恩之所以要教导塔罗会成员们这些知识，是怕他们之后再买到假货。
    仅从日期部分，就至少能排除掉绝大部分假冒产品……克莱恩在心里轻笑了一声。
    “正义”奥黛丽等人异常惊喜，没想到最后还能有这样的收获，虽然他们已经发现羊皮纸上的秘密符号是最简单的那些，但他们都相信这是一个良好的开端，有了第一次，就有第二次，第三次！
    几人又交流了一阵后，克莱恩语气平和地说道：
    “今天的聚会就到这里结束吧。”
    “遵从您的意愿。”奥黛丽、阿尔杰等人同时起身，各自行礼。
    一道道深红光芒随之消散，灰雾之上的古老宫殿再次恢复了宁静，只余下克莱恩独自一人坐在属于“愚者”的那张高背椅上。 第一百八十三章 净光兄弟会    返回现实世界后，佛尔思坐到书桌前，出神地想了一阵亚伯拉罕家族相关的事情，对那几本神秘学笔记上提到的只言片语有了全新的理解。
    原来是这样……难怪安丽萨太太不愿意将她丈夫和她自己的死讯告知劳伦斯先生……这么想想，亚伯拉罕家族还真是可怜和悲哀啊……佛尔思自语了几句，从一堆普通杂书里翻出了那本《灵界见闻》，准备抄录第一和第二个章节。
    为此，她进行冥想，调整了呼吸，务求让自身处于最好的状态，否则，仅是抄录《灵界见闻》的内容，都会给她带来躁狂和混乱。
    这些单词明明没有灵性，可一旦组合起来描述那些荒诞不经的场景，就仿佛有了影响人情绪的能力……每抄录五分钟就休息五分钟，我可不想因此失控……佛尔思拿出小巧精致的怀表，将它摆在了书桌斜前方。
    …………
    白银城，伯格家。
    戴里克醒了过来，眼中是照亮了一切的闪电倒影。
    他环顾四周，没感觉自己有被监控。
    但“倒吊人”对之前事件准确的推理和沉稳自信的态度，让戴里克相信他的猜测肯定没有错，相信此时此刻必然有某位或某几位能力特殊的非凡者在暗中窥视自己。
    “而且，‘愚者’先生没有否定……”戴里克翻身起床，习惯性活动了下身体。
    这个过程中，他的脑海内迅速浮现出了“倒吊人”的一些分析和建议：
    “到现在为止，还没人找你，没把你关进地牢，这就说明你们的‘首席’和其余‘六人议事团’长老更倾向于观察，希望从两千多年来遇见的第一个活人阿蒙身上找到让整个白银城脱离遗弃之地的办法。
    “所以，在你没做太出格事情的前提下，他们肯定不会贸然惊动你，免得阿蒙发现异常。
    “这样一来，他们的监控必然不会靠得太近，至少在你清醒时不会靠得太近。
    “正因为如此，他们大概率没发现你已经咳出了那条‘时之虫’，他们后续的反应也间接证明了这点。
    “同样的，他们应该只能观察到你在举行什么仪式，却无法弄清楚你祈求的对象是谁，换做是我，肯定会怀疑这和阿蒙有关。
    “基于以上的理由，你可以光明正大地完成请求赐予的仪式，事后全部推到阿蒙身上，当然，必须装得足够谨慎足够小心，并为一切结束后，接受‘精神分析师’等不同序列的非凡者检查做好准备，这件事情上，你可以祈求‘愚者’先生帮忙……”
    根据“倒吊人”的建议，戴里克绕桌子走了两圈后，小心翼翼地关上了窗户，点燃了蜡烛，布置起请求赐予的仪式。
    …………
    灰雾之上，巍峨古老的宫殿内。
    克莱恩正闲着没事地目视支撑穹顶的石柱，觉得这根据自己意念而来的建筑颇像雅典神庙。
    这是因为我本身的潜意识？他思绪发散地想着。
    就在这时，“太阳”对应的深红星辰大放光明，迅速就荡开涟漪，凝聚出一扇虚幻神秘的大门，而整个灰雾之上，少许力量被撬动，如水流淌。
    听见那层层叠叠的祈求声，克莱恩低下脑袋，看向摆在面前的那只“全黑之眼”。
    “希望小‘太阳’不要把它弄丢了，否则‘世界’先生只能跟着壮烈牺牲了……”
    ——正因为有“全黑之眼”，不是“秘偶大师”的克莱恩才可以暗中操纵假人“世界”，让他表现得有血有肉。
    一旦失去这件物品，为免“魔术”穿帮，他只能让“世界”去死。
    感慨之中，克莱恩蔓延灵性，带动流淌的灰雾力量涌向那扇虚幻的大门，硬生生推开了一道缝隙，并稳固了传输的通道。
    紧接着，他将“全黑之眼”放进一个铁盒内，丢入了神秘大门的缝隙里，状似随口地说了一句：
    “不要直接触碰里面的物品。”
    做完这一切，他没过多停留，因为他知道小“太阳”没那么快找到行动的机会，因为他不知道“魔术师”小姐什么时候才能抄录完《灵界见闻》其中两个章节。
    灵性舒展，克莱恩的身影霍然消失在了灰雾之上。
    …………
    白银城，伯格家。
    戴里克刚看见祭台上多了一个铁黑色方盒，就听到了“愚者”先生熟悉的声音：
    “不要直接触碰里面的物品。”
    不要直接触碰……戴里克老实记下了这个提醒，决定不打一点折扣地执行。
    感谢完“愚者”和“世界”先生，结束掉请求赐予的仪式，他异常小心地打开铁盒，审视起里面的物品。
    那是一只没有瞳孔的全黑眼睛，仅是看到，就让戴里克有了精神混乱，思维变慢的感觉，他的耳畔更是出现了隐隐约约的，不够真切的，似乎有点疯狂意味的呓语声。
    猛地打了个寒颤，戴里克合上铁盒盖子，拿起纯银匕首，用制造“灵性之墙”的方式，将铁盒彻底封闭。
    然后，他将铁盒放入了衣物内侧的暗袋里，别上“飓风之斧”，出门而去，直奔训练场。
    那些探索小队队员还未解除变相的隔离。
    不过戴里克也没想着今天就行动，他谨遵“倒吊人”先生的教导，打算先观察具体情况，后耐心等待机会，当然，如果遇上了大好良机，也必须果然出手。
    进入训练场，戴里克绕着探索小队所在的区域转了一圈，看见他们正三三两两聚在一起，小声地交流着什么，可一旦发现有人注视，他们就会立刻停止，沉默地站在那里，时而走上几步，仿佛刚从黑暗深处爬出来的活尸。
    如果我现在就解除“灵性之墙”，让“世界”先生那件物品的感觉扩散往外，他们会有什么反应？同时扭头，一起望向我？戴里克想象了一下在场所有人齐刷刷转头，冷漠无情看着自己的场景，竟莫名有了些难以言喻的恐惧。
    他吸了口气，告诉自己要耐心，要等待，不能慌乱。
    …………
    白银城，圆塔顶部，属于“首席”的房间内。
    闭目养神状态的“猎魔者”科林.伊利亚特猛地睁开眼睛，望向阴影深重的墙角。
    一道人影扭曲着从那里立了起来，轻微摇晃着，用金属摩擦过一样的嗓音道：
    “‘首席’阁下，戴里克.伯格又举行了一次仪式，根据我的观察，那应该是请求赐予的仪式，和我们平时做的献祭仪式很像，但不同的是，他获得了回应，并被赐予了一个铁黑色的方盒。
    “里面具体有什么，我无法看到，但给人很邪异很危险的感觉。”
    说到这里，那阴影急切地恳求道：
    “‘首席’阁下，这肯定是那个神秘人指使的，我们必须采取行动了，不能再放任不管！否则，戴里克.伯格迟早会召唤来邪神或类似的存在，毁灭掉整个白银城！”
    科林的表情变得异常凝重，他站了起来，缓缓踱步道：
    “再等一阵。
    “直到现在为止，我们都无法弄清楚那个自称阿蒙的神秘人的目的，不明白他发现白银城后，却只派一个分身过来，在地下监牢耐心待了四十二年的目的。
    “如果只是单纯地想毁灭我们，他不会有这些无法理解的举动。
    “再等等，这也许藏着我们的希望，末日灾难来临时活下去的希望！”
    他话音刚落，窗外一道闪电划过，照亮了整个漆黑的天空，照亮了阴暗的房间。
    …………
    接近傍晚，克莱恩才等到“魔术师”小姐的祈求，通过献祭仪式获得了《灵界见闻》的前两个章节。
    当他坐在属于“愚者”的位置，悠闲翻开抄录而成的笔记，一行行阅读时，愕然发现自己逐渐变得有点狂躁。
    这是什么情况？那些单词明明没有灵性，纸张更是普通，不可能是封印物，怎么会影响到我的精神状态？而且，我正处于灰雾之上，连真神的影响都能隔断的灰雾之上……克莱恩皱起眉头，往后一靠，仔细回想起《秘密之书》里与类似现象有关的内容。
    没过多久，他大致明白了缘由：
    当具体描述某些存在时，哪怕只是纯文字性的内容，也会影响到阅读者的思绪和精神！
    其中，最为可怕的是与真神相关的记载。
    一本详细讲解某位神灵的书籍，会让每一位阅读者都变得疯狂，或三观扭曲，非凡者直接失控是大概率事件！
    而《灵界见闻》这本笔记来源于亚伯拉罕家族的某位先祖，他记录了自身遨游灵界时遇到的种种奇闻异事。
    第一个章节里，他描述了灵界之中的光，认为那七道分别为不同颜色的纯净光芒蕴含着不同领域的无穷知识，旅行者无论在灵界哪个地方，都能看到它们覆盖于高处。
    而更加让人惊讶的是，这七道神奇的光芒是活的！它们就像徘徊于该处的各种灵体一样，是活的！
    在神秘学领域，许多密契仪式指向的目标其实就是那七道净光，通过与它们秘密的契合，获得一定的知识，所以，不少神秘学专家称呼那七道净光为“师父”或“老师”。
    对此，那七道净光似乎很高兴，还拉着不少灵界生物，成立了一个专门教导人知识的秘密组织，“净光兄弟会”！
    第二个章节里，那位亚伯拉罕家族的旅行者记录了自己遇上“黄光”威尼坦的经历。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百八十四章 末日预言    借助灰雾之上神秘空间的力量，克莱恩迅速恢复了良好的精神状态，继续阅读起《灵界见闻》的第二个章节。
    笔记的主人，亚伯拉罕家族的旅行者声称自己漫游到灵界深处时，遇上了一位身穿柠檬黄长袍的老者。
    那老者的身体呈现半透明的状态，与周围的灵界生物异常相似，但态度却出人意料地和善。
    亚伯拉罕家族的那位旅行者和老者交流了一阵，意外得知对方竟然是覆盖灵界最高处的七道净光之一的“黄光”威尼坦所化。
    威尼坦告诉亚伯拉罕家族的那位旅行者，自己的特质是理性与适应，是占星领域的象征，对应宝石则是祖母绿。
    他相当忧虑地提到了一则来自他本身的预言：
    “注视从星空投来，大地将四分五裂，世间的一切都会不复存在。”
    他认为这是两百年内就会到来的最终末日，万灵万物都无法幸免。
    亚伯拉罕家族的那位旅行者对此没什么感觉，未曾多问，反倒请教起该怎么解除自身家族血脉诅咒的事情。
    “黄光”威尼坦告诉他，从某种意义上来说，这确实是诅咒，但和神秘学里的诅咒有截然不同的本质，解决的办法在未来，在一位得到隐秘存在帮助的“学徒”手中。
    他还告诫了亚伯拉罕家族的那位旅行者，说诅咒解除之日是亚伯拉罕们真正劫难来临的开端。
    至于是什么劫难，他说自己也不清楚，认为这涉及了神灵层次的伟大存在。
    在《灵界见闻》第二个章节里，笔记的主人还提到了“黄光”威尼坦说的另外一件事情，“净光兄弟会”的主宰，那七道净光，时常会进入现实世界，通过不同的方式化为人类，教导相应的知识，从第五纪以来，各个领域的导师级人物，有不少是它们的化身，比如，近千年来最伟大的占星家，确凿证明当前世界是星球的迪.福斯曼就是“黄光”威尼坦的人类化身。
    笔记的主人据此提出了一个猜测，在不少领域都堪称导师的罗塞尔.古斯塔夫也许就是哪道净光的化身。
    不，他不是……如果你真要这么想，那他大概是一道绿光吧……克莱恩抬手揉了揉额角。
    根据这一点，他判断笔记的主人不会是太古老的非凡者，而从对方没称呼罗塞尔为大帝来看，这次灵界旅行应该发生在罗塞尔担任执政官，或者刚称帝还未得到广泛认同的那段时间内。
    当然，不排除亚伯拉罕家族的非凡者们拒绝承认图铎之外的皇帝。
    一位能遨游灵界的旅行者，这序列不低啊，而如果他是高序列强者，“门”先生早就被解救出来了，所谓的血脉诅咒早不复存在了，所以，笔记的主人是序列5的非凡者，或者有神奇物品帮助的序列6……亚伯拉罕家族虽然衰败了，但也不弱……为什么“黄光”威尼坦的预言和魔女教派、极光会宣称的某些东西极为类似，最终末日必将到来？从我刚才推算的时间点来看，距离末日只有二三十年了？克莱恩皱眉想道。
    ——罗塞尔成为执政官在1173年，如今是1349年11月，相距176年，而“黄光”威尼坦当时预言的是两百年内，考虑到克莱恩推算的只是区间，距离末日24年到50年都有可能（罗塞尔称帝是1192年，被刺是1198年）。
    虽然《灵界见闻》前两个章节并没有什么实用的知识，但却彻彻底底地开拓了他的眼界，让他知晓了灵界不少情况，知晓了七道净光和“净光兄弟会”的存在。
    “原来之前晋升时，转化为灵体状态时，举行相应仪式时，都能看见的那一道道位于极高处，蕴藏着无数知识的纯净光华是灵界的‘净光’，而且它们还是活的，有自己的思想……真是奇妙啊……
    “《灵界见闻》这两个章节也不是说完全没有实用性的知识，至少让我知道了‘黄光’的真名是威尼坦，知道了它对应的宝石是祖母绿，知道了许多细节性的东西，我可以据此设计出一些指向它的密契仪式……不过暂时也没什么用……”
    克莱恩沉思片刻，合拢那本抄录的笔记，返回了现实世界。
    比起通灵“黄光”威尼坦，他还有更加重要的事情。
    克莱恩拿出信纸，提起钢笔，写了封给发明家雷帕德的信，询问脚踏车的专利审批到了哪个环节，为什么还没成功，是否需要这边找一位律师帮忙——随着“魔术师守则”的确立，魔药的彻底消化已不超过两个月，他必须尽快为晋升序列6“无面人”攒够相应的非凡材料费用。
    这里面，“太阳”可能会因“全黑之眼”免费提供一件，但另外一件依然得克莱恩自己想办法。
    据他所知，序列6的对应非凡材料基本都在1500镑以上，往往还有价无市。
    除开两件主材料，辅助材料里还有千面狩猎者的血液、深海娜迦的头发这两种异常稀少的富含灵性的事物，价格同样不美丽。
    “真是赚钱困难，花钱容易啊……‘狼人’非凡特性和‘审讯者’非凡特性能卖出去就好了……1苏勒1便士都不能浪费……”克莱恩弄好信封，贴上了邮票。
    他无需去数，都知道自己现在共有多少钱：
    624镑纸币加5枚1镑面额的金币，再加7苏勒钞票和一些铜便士。
    “对了，还有‘魔术师’小姐和‘休’小姐将为‘治安官’非凡特性支付的600金镑，希望她们能尽快凑够钱……”克莱恩默默地祝福了那两位女士。
    …………
    “你说你新加入的一个非凡者圈子里有‘治安官’魔药的两件非凡材料，而且价格很公道，一共只要600镑？”休睁大眼睛，噼里啪啦地反问道。
    她刚从东区回来，为了调查最近谁打听过卡平的事情。
    “是的，那是一个非常有信誉的卖家，唯一的问题是，考核非常严格，我短时间内没法带你加入那个圈子。”佛尔思说着完全真实的话语。
    “真好！”休没去怀疑好友，激动地走了两步。
    突然，她的表情垮塌了：
    “可是，我的钱不够……”
    佛尔思嘴角抽动了一下道：
    “你现在有多少金镑？”
    “算上这次委托的初期报酬30镑，一共310镑，还差一半！”休抓了抓自己的金色短发，“我想想，想想我能去哪里借到300镑……银行不会给我这种赏金猎人贷款，那些高利贷商人要的利息又太多了……也许可以找奥黛丽小姐？”
    她听好友提过最近买下了“戏法大师”魔药配方，花了足足450镑的事情，所以，压根儿没想着向佛尔思借钱。
    “为什么我们都这么贫穷？”佛尔思忍不住叹息了一声，“奥黛丽小姐最近很少出来，似乎在忙别的事情，向她借钱不一定及时，额……我们可以先找格莱林特子爵，如果来不及，我帮你垫付，我还有430镑，够了。”
    休眨了眨眼睛，猛地低下头，嗓音沉闷地说道：
    “佛尔思，你真好。
    “等我晋升为‘治安官’，我就能赚到更多的钱了！”
    佛尔思笑着摇了摇头：
    “所以，今天你来收拾房间，怎么样？”
    …………
    白银城。
    戴里克离开训练场，回到了自己家里。
    他刚才已经询问过那些探索小队队员什么时候可以解除隔离，得到“今天闪电平缓时”这个答案。
    坐到古旧的木桌旁，戴里克再次推敲起预定的计划，并记起了“倒吊人”先生的一句提醒：
    “如果没有合适的可以为你作证的观众，那你不妨利用监控你的非凡者。”
    可我怎么知道什么时候会被监控……“倒吊人”先生说得很笃定，但不够详细……戴里克泛起了不少疑惑，但又找不到确认的办法。
    他虽然很不好意思再祈求“愚者”先生，请教祂这个问题，但考虑到这关系着白银城的存亡，又鼓起了勇气。
    他嗓音压得很低地诵念起愚者的尊名，并简单描述了自己遇到的困难。
    过了一阵，他看见了坐在无边无际灰雾中央的“愚者”先生，听到了言简意赅的回应：
    “触碰铁盒内的物品，不超过三下心跳，提前做好准备，注意黑线的源头。”
    这么简单？戴里克惊喜地感谢了愚者先生。
    他调整了下姿势，悄然将手伸入了衣服内侧的暗袋里。
    随着灵性之墙被解除，戴里克的手指顶开了铁盒，小心地往内探去。
    突然，他触碰到了一件冰冷的物品，眼前顿时浮现出一根根黑色的，虚幻的细线。
    与此同时，他脑海嗡了一下，耳畔似有虚幻的嘶吼正疯狂灌入。
    戴里克的身体猛然抽搐，眼泪鼻涕同时因痛苦而流了下来。
    他险些忘记了自己要做什么，但幸运的是，他视线所及的地方正是虚幻黑线汇聚之处。
    那阴暗的角落里，似乎有一道影子！
    戴里克当即收回了手，就像摸到了一块烧红的烙铁。
    他顺势躺了下去，如被闪电劈中般一抽一抽，他的嘴巴根本合不拢，不断有唾液滴下。
    过了几十秒，戴里克才缓了过来，重新关好铁盒，用灵性之墙将它封闭。
    他站起身，喝了口冰凉的冷水，已然知道现在就有人在监控自己。
    过了不知道多久，戴里克忽然听见了咚咚咚的敲门声。
    “谁？”他略显茫然地问道。
    外面传来一道蕴含笑意的声音：
    “我，达克，探索小队已经解除隔离了。
    “你不是很想知道我们这次的经历吗？” 第一百八十五章 诱人的蘑菇    达克？戴里克脑海内一下浮现出了对方的形象：
    个头中等，身材微胖，以力量见长，是个乐观开朗，笑容灿烂的少年，与自己是通识教育的同学和巡逻小队的队友。
    但这次探索“堕落造物主”半毁灭的神庙归来后，他就变得深沉，对谁都只是微笑。
    一回忆起达克.瑞金斯的变化，戴里克就不寒而栗，遍体皆生凉意。
    他怎么突然来找我？刚解除隔离，不是该回家吗？瞬息之后，戴里克心里泛起了诸多疑问。
    霍然间，他想到了一个可能：
    “洛薇雅长老知道了我怀疑他们已经出现异变，所以派达克过来解决我？”
    戴里克先是一惊，有着满腔的恐惧，旋即觉得这似乎好像大概也不是坏事：
    倒吊人先生说“如果没有合适的可以为你作证的观众，那你不妨利用监控你的非凡者”，而现在，监控人就在那个角落里，达克如果突然袭击我，必将暴露出他们有问题的事实！
    这样一来，就算不使用“世界”先生那件物品，也能让事情顺利进行下去！
    呼，戴里克扭头望了眼窗外。
    此时此刻，闪电的频率已降至最低，一两分钟才有一道划过天际，照亮半空，整个世界整个白银城大部分时候都处在深沉的黑暗里。
    如果只是一个人在家，戴里克不会翻找出蜡烛点燃，喜欢静静躺在床上，漫无边际地想着各种事情。
    当然，他知道这其实较为危险，如果没有光亮稍微驱散黑暗，哪怕在白银城内部，也可能突然出现怪物，不过戴里克本身是“祈光人”，自带一定的光明属性，倒是不用太害怕类似的事情发生。
    咚咚咚！达克又敲了三下门，似乎在催促主人。
    他以前不是这样的，他很有礼貌……戴里克忽地有了强烈的悲哀情绪。
    他从木盒内拿出一根蜡烛，摆到了桌子中央，然后一搓手指，制造出了一朵金黄色的火焰。
    那火焰点燃了蜡烛，让房间内充满昏黄但温馨的光彩，并伴有丝丝刺鼻的香味。
    ——白银城的蜡烛主要由怪物身上提炼出来的油脂制成，因来源不同会有不同的味道。
    深吸了口气，戴里克带着强烈的戒备走到门边，打开了大门。
    “你怎么这么慢？”达克微笑问了一句。
    “找蜡烛。”戴里克回应道。
    他没敢把后背留给对方，采取了并肩而行的办法，与这位同学兼队友一起走回了桌子旁边，各自坐下。
    “刚晾干的杜姆果，要来一些吗？”达克从腰间取下一个小布袋，微笑着问道。
    杜姆果是白银城极为稀少的零食之一，来源于一种叫做“杜姆血藤”的植物，这种生物不需要光照，靠吸取腐烂尸体的养分而生长，有一定的攻击倾向，属于较为常见的弱小怪物。
    每根“杜姆血藤”都会结出许多拇指大小的黑色果实，可直接食用，脆而香，但它们无法填饱人类的肚子，无法提供必要的补充，只能作为日常的消遣，一次巡逻获得的功勋就可以兑换好几大袋。
    “不，不用。”戴里克谨慎地摇头。
    “好吧。”达克从小布袋里倒出了一堆黑色果实，拿起一颗，塞入嘴里，咬得啪嗒作响。
    戴里克想了想，主动询问道：
    “你们在那座神庙的地下部分有遇到怪物吗？”
    达克停下了咀嚼，笑着回答道：
    “有不少，但都不怎么厉害，很简单就被我们清除了，那里毁灭了很久，厉害的怪物应该早就离开了。”
    他顿了一秒，勾勒嘴角道：
    “我们在神庙底部发现了一些奇特的植物，它们像是通识课里记载的蘑菇，长得特别鲜艳，让人一看就充满食欲。
    “经过确认，它们可以直接食用，能带来灵性的提高和体魄的变强，如果搭配烤制的怪物，会散发难以想象的香味。”
    说话间，他从另一个小布袋内拿出了一个巴掌大小的蘑菇状事物，柄把洁白如玉，伞盖鲜红晶莹，并点缀着一个个暗金色的斑点。
    仅是看到这植物，戴里克就忍不住吞咽了口唾沫，似乎自己已经饿了好几天。
    那美丽的蘑菇状事物在昏黄烛光的照耀下，无时无刻不流转着诱人的色泽，分外勾动食欲，让人难以把持。
    “给你一个。”达克热情地笑道。
    “好，好……”戴里克几乎当场上手，直接拿起那蘑菇状的植物塞入口中，但最终还是忍耐了下来，勉强张嘴道，“我明天试一试。”
    达克没有多说，将那“蘑菇”推到了戴里克的面前，自己则继续啪嗒咬食着杜姆果。
    戴里克费了极大的力气，才让目光从“蘑菇”身上移开，艰难询问道：
    “这次探索有什么发现吗？”
    “有！”达克停止了吃零食的动作，拿着一枚黑色杜姆果，非常严肃地回答道，“我们发现了许多壁画，连贯的壁画，你还记得神庙内的那座雕像吗？”
    “嗯。”戴里克瞄了眼“蘑菇”，点头道，“一个巨大的十字架，上面钉着个倒吊的赤裸男子，它的表面还刻意涂抹了不少血迹。”
    达克转动了下手里的杜姆果道：
    “新发现的壁画告诉我们，神庙的修建者相信那座神像代表的是创造一切的主，全知全能的神，他们认为主没有抛弃这片大地，而是在大灾变来临时，帮我们背负起了绝大部分的罪孽，于是从正立变成了倒吊，从自由行走变成了钉在十字架上，并代替我们流血。
    “神恩如海，我们不是被遗弃的人，反倒是被宠爱的眷者，没有主背负罪孽，代替我们流血，白银城早就毁灭了，人类早就不复存在了！”
    可是，在外界，在“倒吊人”先生、“正义”小姐他们所在的鲁恩王国，根本没有诅咒，没有极端的黑暗，没有黑暗深处的种种怪物……我们不是被眷顾的人……戴里克在心里默默反驳了一句。
    “如果那是真的，我们只要改变祭祀时的一些符号和相应的尊名，我们就能重新获得主的回应……”达克滔滔不绝地描述着神庙底部的壁画，说着自己的猜测，而戴里克发现自己越来越难以抗拒那“蘑菇”的诱惑了。
    不，不能吃！如果吃了，可能就会和达克他们一样，被“堕落造物主”彻底污染，成为狂热的信徒……即使有监控者，也不会发现问题……戴里克一阵惶恐，觉得自己必须做点什么来摆脱当前的处境。
    赶走达克，并把“蘑菇”还给他？可是，这就等于放弃机会了……机会……戴里克的目光下意识投向了静静燃烧的昏黄烛火。
    “我去给你倒杯水。”他在心里快速过了一遍与“倒吊人”先生讨论好的计划，沉稳地站了起来。
    达克一边点头，一边将手中那枚拇指大小的黑色杜姆果丢入了口中，啪嗒之声清脆回荡。
    戴里克倒水之时，故意放慢动作，低下脑袋，诵念起了“愚者”先生的尊名，并于末尾道：
    “您忠实的仆人祈求您的注视；”
    “祈求您收下他的奉献；”
    “祈求您打开国度的大门。”
    呜！
    房间内突然刮起了一阵烈风，自然的力量在咒文的影响下产生了明显的波动。
    与此同时，刚拿起一枚黑色杜姆果的达克猛地抬头，望向了侧对自己的戴里克：
    “发生了什么事情？”
    戴里克没有回答，一手按住“飓风之斧”，一手伸入暗袋，解除了铁盒外层的灵性之墙，那隐隐约约的呓语和邪恶堕落的感觉开始模糊微弱地往外散发。
    戴里克的视线异常戒备地投向了达克，只见这位同学兼队友的表情霍然变得阴沉，蓝色的眼眸内有丝丝鲜红在凸显！
    而他手中的杜姆果奇怪地褪去了外表的黑沉，染上了略显苍白的肉色。
    那不是杜姆果，那是一截指头，血淋淋的指头，人类的指头！
    摆在桌上的那堆杜姆果是一截截人类的指头！
    鲜艳的“蘑菇”也变了一个样子，不再那么美丽，不再流转让人食欲旺盛的光泽，它是一层带着黑色短发的染血头皮！
    达克盯着戴里克，张开了嘴巴，嗓音阴冷而飘忽：
    “你在做什么……”
    …………
    贝克兰德，明斯克街15号。
    已经钻入被窝，置身温暖世界的克莱恩一听见疑似来自小“太阳”的祈求声，就奋力起床，制造出灵性之墙，然后逆走四步，进入灰雾之上。
    坐到属于“愚者”的位置，他没急于审视小“太阳”的请求，而是让“黑皇帝”牌、裁剪的纸人等物整齐摆放到了面前的青铜长桌上。
    根据“倒吊人”的构想，“太阳”刺激那些探索小队队员异变的场景将处于献祭仪式里，这样一来，等事情收尾，就能相当简单地让“世界”借的那件物品消失在现场，死无对证，之后再将所有的问题推给阿蒙！
    而“愚者”先生克莱恩当时“无可无不可”地答应了小“太阳”“简化仪式，只做关键步骤的请求。
    此时，他等待着仪式前置部分完成，以便做出响应。 第一百八十六章 被污染者    白银城，伯格家。
    看着那张带有黑色短发的染血头皮，戴里克霍然想到了它刚才的样子，那是一朵美丽又诱人的“蘑菇”，自己险些就控制不住，将它吞入肚中。
    而达克想请自己吃的杜姆果，咬动时会发出啪嗒脆响的杜姆果，竟然是一截截血淋淋的，表皮略显苍白的人类指头！
    这个瞬间，戴里克的胃部出现了剧烈的痉挛，发酸的液体随之涌到了喉咙处。
    他忍耐住呕吐的冲动，用公鸭嗓快速唱出了一句歌词：
    “神啊，求您的国度降临在这里，仇敌必将散去，信徒必得欢喜！”
    这歌声透出了些许温暖与神圣，戴里克只觉身体的所有不适尽数平复，灵性变得充沛而活泼。
    他的勇气，他的力量，他的敏捷，都在这段歌声里得到了显著提升。
    这就是序列9“歌颂者”的非凡能力。
    达克盯着低声歌唱的同学兼前队友，表情愈发阴沉，说话的感觉愈发不像人类：
    “你身上的是什么东西……
    “你身上的是什么东西？
    “你身上的是什么东西！”
    突然，达克的衣物被撑起了一道道条形凸出，就像下方塞了一窝的毒蛇，正在不断游走和蠕动的毒蛇。
    嗖嗖嗖！一根根血淋淋的肉条穿透了那黑色紧身衣物，表面还带着有体毛的粗糙皮肤。
    那根根肉条往外舞动着，让达克如同一只血色的软毛刺猬！
    刷的一下，那些肉条奔涌向了站在原地的戴里克。
    戴里克也是见识过不少怪物的巡逻队队员，面对这种情况并没有太多的慌张。
    他腰部一拧，手臂抬起，挥下了早就握在掌中的“飓风之斧”。
    噗！
    飓风之斧劈在了几根血淋淋的肉条上，直接将它们砍断，让它们掉落于地。
    可是，因为现在是白银城的“夜晚”，这一击没能带来闪电，更多的血色肉条疯狂涌来，将飓风之斧缠了一圈又一圈，死都不放开。
    眼见武器抽不回来，戴里克眼中霍然有纯净光芒亮起，就仿佛两轮小小的太阳降临于了房间内，而他另外一只手已虚握着抵在了嘴鼻前，做出祈祷的模样。
    无声无息间，一道燃烧着火焰的明净光柱凭空而落，打在了缠绕成团的血色肉条上。
    达克难以忍耐地发出了一声惨叫，诸多血色肉条随之焦黑着断裂落地。
    它们挣扎跳动着，如有生命。
    而这些血色肉条内部蕴含的不再受原主掌控的灵性渐渐与献祭仪式咒文撬动的自然力量融合，汇聚出越来越高涨的淡红“波浪”。
    这“波浪”投入了昏黄的烛火中，让后者猛然膨胀变大，形成了一扇虚幻而神秘的大门。
    那根蜡烛上，早就被戴里克描绘了象征“愚者”的隐秘符号！
    这是提前做好的准备。
    这一切构成了步骤简单但要素完整的献祭仪式！
    喀嚓！
    座椅碎裂之中，达克带着挥舞的血色肉条扑向了戴里克，眼中没有恐惧，没有紧张，只有最纯粹最炽热的渴求。
    而这个时候，灰雾之上的克莱恩做出了响应。
    不够真实的吱呀之声里，那扇有着诸多奇异花纹的虚幻大门裂开了一道缝隙。
    缝隙的后面是一片深沉的黑暗，黑暗之中有无数难以描述形体的透明影子。
    这些影子的高处，覆盖着七道蕴藏着无穷知识般的不同颜色的纯净光华。
    而在那道道光华之上，是无边无际的灰白雾气，是一座俯视着灰雾的古老宫殿。
    霍然之间，一道影子从阴暗的角落里蹿出，一下就覆盖到了距离自身最近的达克身上。
    达克身周挥舞的那些血色肉条尽数被漆黑黏稠的“液体”包裹住了，整个人变得像是一只钻进了不透明袋子的猫。
    那影子并未停止，急速在地上延伸，涌向了已闪避到另一个位置的戴里克，并厉声高呼道：
    “停止！你要做什么！”
    作为一名监控者，他原本的打算是先旁观变化，记录下相应的异常，等局面变得不可收拾，再出手制止各有诡异的双方。
    可他看见那扇布满奇异符号和标识的虚幻大门裂开一道缝隙后，却被里面深沉，神秘，高远，威严的场景震慑，直觉地认为这与恐怖的邪神有关，只好一边通知，一边匆忙行动，试图强行打断戴里克向那位存在献祭的尝试。
    然而，戴里克早就确定了他的位置，为自身选择的区域是远离他的那一端，所以，要想控制这位被神秘人阿蒙附体的少年，监视者“阴影”只能先行绕过或控制达克.瑞金斯。
    而他的选择是后者，因为达克明显出现了异常，将背部留给他是绝对愚蠢的举动。
    抓住这个机会，戴里克从衣物暗袋里掏出了那个铁盒，用力扔向了烛火幻化出的虚幻大门，扔向了那道呈现着神奇景象的裂缝。
    随着铁盒消失在那里，布满奇异符号和标识的大门“哐当”一声合拢了，随之飞快消失。
    这个时候，戴里克牢记“倒吊人”先生的叮嘱，故意扭曲了脸上的肌肉，狰狞着迎向了那道“阴影”。
    在“阴影”覆盖前，他突然剧烈咳嗽，咳得伸手捂住了嘴巴，咳得倒在了地上。
    漆黑的影子蔓延过来，将他完全包裹。
    房间内恢复了安静，但地上多了两个巨大的黑色“蚕蛹”。
    过了一阵，漆黑黏稠的液体缩了回去，重新凝聚成了一道阴影。
    随着“蚕蛹”的消失，戴里克和达克的身影再次呈现。
    前者倒在那里，陷入了昏迷，可手中却掉落了一条有十二道透明圆环的古怪小虫，后者已变成一团血肉，蠕动着，嘶吼着，即将发动攻击。
    面对这种情况，那位监控者只好分出部分力量，再次用影子般的黑色“液体”包裹住了异变为怪物的达克.瑞金斯。
    望了眼散落于地的苍白指头和带着黑色短发的染血头皮，监控者不由自主吸了口气，用本身非凡能力操纵外面的阴影，形成潮汐般的波动，以此再次通知圆塔内的“首席”。
    做完这件事情，他才认真审视起戴里克的情况，看见了那条半透明的古怪小虫。
    “这……阿蒙藏在戴里克体内的分身死了？”监控者颇为诧异地低语了一句。
    他回想起达克的古怪，回想起那可怕的异变，回想起完全看不出来有任何问题的“蘑菇”和“杜姆果”，隐隐约约有了个猜测：
    阿蒙也许和污染达克的幕后主使是死敌，为了破坏对方的图谋，哪怕失去一个分身也在所不惜，戴里克去训练场观察探索小队和向“首席”举报他们这两件事情都是阿蒙在不暴露自身的前提下做的尝试。
    而污染达克的幕后主使也隐约发现了戴里克的古怪，于是派达克来控制对方，染血的头皮和手指头就是达成目的的道具。
    想到这里，监控者忽然有些认同“首席”的担忧：最终的末日或更大的灾难真的要来了，所以白银城才会连续遭遇诡异之事，连续遭遇躲于黑暗深处不知道究竟是什么东西的隐秘存在。
    …………
    圆塔，首席房间内。
    那道“阴影”将事情的经过原原本本描述了一遍。
    头发花白，脸有伤疤的科林.伊利亚特安静听完，轻轻颔首道：
    “戴里克或者说阿蒙确实提前做好了准备。
    “刻有象征符号的蜡烛，能让达克暴露问题的邪异物品，借口倒水做出的低声祈祷，以及最后送走那件物品的献祭仪式，都说明整件事情在按着他的计划发展。
    “两个问题，一，蜡烛上那个隐秘的象征符号究竟指向谁，阿蒙本体还是他背后的神灵？二，阿蒙为什么宁愿不要这个分身，也要让探索小队的异常暴露，因为他和帷幕后的那位是死敌？那他在白银城安静待了四十二年究竟是为了什么？
    “难道他提前预言出了这件事情，所以才特意与之前那支探索小队相遇，并让分身寄宿于他们体内，以此破坏帷幕后那位的图谋？这四十二年的等待为的就是这一刻？”
    听到首席的问题，那位“阴影”监控者忽有恍然地说道：
    “也许真是这样！
    “‘首席’阁下，你想想，为什么阿蒙耐心等待了四十二年，却于戴里克关在他隔壁后，突然让于德尔失控？因为预言里的时间即将到来，他急着换个能自由行动的寄生对象破坏帷幕后那位的图谋！”
    “确实……我们之前只想着戴里克有什么异常，没考虑时间点的问题。”白银城“首席”科林若有所思地回应。
    “阴影”监控者当即道：
    “‘首席’阁下，请立刻控制这次探索小队的所有成员，他们绝对有问题！还有……洛薇雅长老，她有不小的可能也被污染了！”
    科林微皱眉头道：
    “在你回报这件事情之前，甚至在达克出门前，洛薇雅就来找过我，告诉我，她怀疑这次探索小队的成员们被什么东西污染了，建议暗中做一定的监控，必要时可以让他们值守哈维克长老那座倒立的陵寝。”
    哈维克是白银城前任“首席”，为自己修建了一座深入地底的陵寝，之后，他住到了里面，越来越少出现，最终，大门关闭，再也无法被打开。
    “洛薇雅长老早就提过异常？”“阴影”监控者愕然反问。
    得到肯定的答复后，他半是疑惑半是放松地低语道：
    “洛薇雅长老没有问题就好……”
    “……我已经派人去控制那些探索小队的队员了，但我们也不能忽视另外的可能。”“首席”科林吐了口气道，“让艾芙洛过来，我和她一起审问戴里克.伯格。” 第一百八十七章 “新手”的成长    幽暗无光，坚固结实的房间内，假装昏迷的戴里克.伯格猛地翻身站起。
    他的“飓风之斧”已经被人拿走，送去检查，他衣物的各个口袋，也被清空，没留下任何物品。
    戴里克吸了口气，沉稳地环顾了一圈。
    他眼中霍然有两道小太阳般的光芒亮起，让房间内的所有事物一一映入了他的眸子。
    这里的摆设只有一桌两椅，除此之外，就是有奇异花纹的石制地板。
    桌子之上摆着半截用过的蜡烛，这属于白银城各个房间的标准配置，因为一旦黑暗得久了，真的可能突然出现怪物。
    戴里克没再犹豫，坐了下来，伸手拿起了那半根蜡烛。
    紧接着，他又掰又扯，将蜡烛分成了三段，一段占据原本的四分之三，两段分享剩下的四分之一。
    经过戴里克的调整，这三截蜡烛的烛蕊全部凸显了出来。
    啪！
    他手指一搓，制造出一朵金色的火焰，点燃了那三根蜡烛。
    位于最上方的两根代表“愚者”先生，剩下那根象征戴里克自己。
    做完准备，戴里克没再按照正常的流程燃烧草药粉末，滴入药剂精油，直接往后一靠，非常小声地诵念出了“愚者”的尊名，并迅速进入了冥想状态。
    他一遍又一遍地诵念着，单调而重复，仿佛在不断地催眠自己。
    借着冥想的帮助，戴里克进入了一种心智沉睡而灵性发散的古怪状态，整个人既浑浑噩噩，又保持着奇特的清醒，精神不断往上飘散，越来越高。
    这正是“人工梦游”。
    而得到“愚者”先生许可的戴里克可以简化一些非必要的步骤。
    …………
    灰雾之上，巍峨古老的宫殿内。
    把玩着“全黑之眼”的“愚者”克莱恩突地看见象征小“太阳”的深红星辰膨胀出光芒，凝聚成人形虚影，而神秘空间的力量随之被撬动了少许。
    见此情状，他不由松了口气，因为这意味着小“太阳”已经完成了相对更危险的前期事务，只剩最后的“收尾工作”。
    克莱恩没有耽搁，当即放下“全黑之眼”，拿起了“黑皇帝”牌。
    他的层次，他的位格，瞬间变高，让灰雾之上被撬动的力量一一臣服。
    然后，他抓起一张纸人，手腕一抖，扔了出去，扔向了“太阳”对应的深红星辰。
    那纸人与如水流淌的力量交汇，飞快膨胀成了一个有十二对二十四只漆黑羽翼的巨大天使。
    “天使”穿透深红的光芒，与小“太阳”的虚影重叠在了一起。
    它无声无息燃烧了起来，不到一秒就化为了灰烬。
    到了这一步，克莱恩已经没办法再影响白银城的局势，至于自己的“天使替身”能否帮助小“太阳”顺利通过接下来的询问和探查，他也没有绝对的把握，只能在心里暗叹一声：
    “做完该做的事情，努力完该努力的方面，就只能等待命运的安排了，希望是个好结果……”
    …………
    迷迷糊糊之间，戴里克看见一个天使带着遮蔽苍穹的气势降临于了身前，并用那十二对漆黑的羽翼将自身层层包裹。
    他猛地清醒过来，眼中是三朵烛火在静静燃烧。
    由衷地感谢完“愚者”先生，戴里克结束掉仪式，熄灭了总共只占原本四分之一的那两根蜡烛。
    然后，他拔起它们，于掌中制造出金黄而明净的火焰。
    滴答，滴答，那两根蜡烛飞快融化，“泪水”不断下落，或掉在剩下那根的身体上，或围在它的旁边。
    随着烛蕊彻底燃烧殆尽，桌子之上只剩下一根蜡烛，它比原本矮了一些，但不是非常明显，似乎只是燃烧得较为久了点。
    处理掉剩下的痕迹，戴里克熄灭了最后那朵昏黄的烛火。
    他沉默着坐直，怔怔望着前方，许久没有任何动作。
    他担忧“六人议事团”反应不够快，让那些探索小队队员拿着“蘑菇”和“杜姆果”污染到更多的白银城居民；
    他害怕“首席”等人在其余地方找到另外的线索，让自己的准备落空；
    他痛恨着那些藏在黑暗深处，总是携带强烈恶意的“外来者”，包括阿蒙，包括“堕落造物主”；
    他内疚于自己躲避了这次探索，却没有提醒达克他们，让他们变成了被污染的怪物；
    他痛苦于亲手除掉了一位称得上是朋友的同学。
    ——虽然戴里克没看见达克最终的下场，但他相信异变成那个样子的对方已经等于死亡。
    复杂而混乱的情绪里，戴里克不知道自己等待了多久，并于中途重新点燃了蜡烛。
    终于，他听见了封印被解除，房门被打开的声音。
    扭头望去，他借助昏黄的烛火，看见一位头发绑成长辫，垂到背心的黑裙女子走了进来。
    “艾芙洛女士。”戴里克下意识喊了一声。
    艾芙洛容貌清秀，眼角却已有了些许皱纹，她微笑颔首，回应了戴里克，随即脚步轻快地坐到了对面。
    “你有什么想说的吗？”她柔声问道。
    戴里克本能抬头，望了过去，忽然发现对方的眼眸不知什么时候变成了淡金色的竖瞳。
    思绪瞬间恍惚，戴里克似乎进入了一种梦游的状态。
    艾芙洛调整了下烛火，让昏黄的色泽彻底映在对面少年的脸上。
    她淡金色的竖瞳愈发漠然，就像一个没有感情的观众。
    突然，那淡金色的竖瞳内有一圈又一圈的微弱光彩幻生，似乎组成了一个漩涡，构建了一个迷宫。
    浑浑噩噩中，戴里克觉得自己飘荡了起来，置身于了无穷的黑暗和无数的鲜明颜色里。
    就在这时，他猛然清醒，只觉那种梦游般的状态被什么事物巧妙地接了过去。
    他看见了莫名摇曳的昏黄烛火，看见了坐在对面，眼眸淡金而竖立的艾芙洛。
    角落的阴影里，则走出了头发花白的“首席”长老科林.伊利亚特。
    对“首席”点了下头后，艾芙洛柔和问着戴里克：
    “你这段时间做了哪些事情？”
    戴里克牢记教诲，保持着刚才那种状态：
    “我不知道，我一直很迷糊，就像在做梦，只偶尔才清醒……”
    他回答的同时，“猎魔者”科林眼中凸显出了两个墨绿色的复杂符号。
    艾芙洛继续问道：
    “你知道自己和达克.瑞金斯发生了冲突吗？”
    “我只记得我和他在战斗……我好像看见了一个倒吊在十字架上的男人，看见了一个戴着尖顶软帽和水晶眼镜的男人，对，我在地牢里见过他……他有开口说话，微笑着开口说话……”戴里克讲述着编了很久的故事。
    艾芙洛看了眼“首席”，追问道：
    “他说了什么？”
    “我记不清楚了，只能回忆起一点……他笑着说，堕落造物主，真实造物主……牧羊人……”戴里克险些没能控制住内心的激动。
    他冒这么大的风险，就是为了将“堕落造物主”这个名字和“牧羊人”有嫌疑的事情告诉“首席”！
    “堕落造物主……真实造物主……和神庙底部那些壁画的内容很契合。”科林轻轻颔首，皱眉低语道，“牧羊人……”
    “之后呢？”艾芙洛的声音异常温柔。
    戴里克“迷糊”着回答道：
    “之后他们碰撞在了一起，有好多的光，好亮的光，我就醒了，一直咳嗽……”
    科林眼中的墨绿色符号一直没有消退，示意艾芙洛询问一些细节性的东西。
    戴里克有所选择地做出回答，早就考虑过的那些按照剧本讲，范围之外的则推给阿蒙，说自己想不起来了。
    最后，艾芙洛问道：
    “你那把斧头是从哪里来的？你的‘太阳’途径魔药配方从哪里来的？”
    “斧头是从地下交易市场里买的，那个人蒙着脸，只能看出性别是男……‘太阳’途径的魔药配方是我父母遗留给我的，在一次探索里发现的……”戴里克没有一点心虚地说道。
    这些属于一直存在的疑点，“倒吊人”猜题时就认为它们必然会出现，所以让戴里克反复预演过该怎么作答。
    ——白银城的地下交易市场虽然属于半公开的，但同样有人因为种种理由做出掩饰自己身份的尝试，这就为戴里克提供了最好的解释。
    艾芙洛认真听完，侧头对“猎魔者”科林道：
    “他没有撒谎，没可能撒谎，我有借助‘荣耀冠冕’的力量。”
    科林点了点头道：
    “这样的状态下，他也没有呈现出邪恶，堕落，被污染的痕迹。”
    发现这些东西是“猎魔者”的特长能力。
    而作为高序列的职业，“猎魔者”最强的一点是，可以掩盖自身的行动和意图，让能够预知危险的目标无法察觉。
    所以，每一位“猎魔者”都是“恶魔”的克星。
    思考了一阵，科林起身离开房间，对外面角落里的阴影道：
    “等下就放戴里克离开，暂时认为他没有问题。
    “但暗中再进行一段时间的监控，阿蒙能弄出两个分身，就有可能弄出第三个。”
    “是，首席阁下。”那阴影尊敬地回应道。
    等到戴里克“清醒”，审问室内已经无人，只留下了他可以自由离开的话语。
    他悄然松了口气，迈步走向外面，心里则想着“倒吊人”先生的叮嘱：
    “不能就此放松，麻痹大意，暗中的观察肯定还会持续一段时间，否则你们的‘首席’就是不合格的！”
    嗯，最近都不能诵念“愚者”先生的尊名了……戴里克边无声自语，边沿着盘旋的楼梯往下行走。
    走着走着，他突然看见了一道熟悉的人影，那是身着紫纹黑袍，容貌艳丽大方的“牧羊人”长老洛薇雅。
    洛薇雅淡灰的眼眸扫过戴里克，脸上露出了一抹柔和的微笑。
    …………
    回到属于自己的房间内，洛薇雅表情淡漠地走至书桌前，摊开了一张皮革制成的纸。
    她左掌捏住右手食指，啪地将指头扯断，但血液却没有丝毫滴落，似乎全被吸聚在了表面。
    拿着这截指头，洛薇雅在纸上画出了一个复杂的符号，那是由半个象征隐秘的“无瞳之眼”和半个象征变化的“扭曲之线”组成的符号。
    仔细审视了一遍，洛薇雅用这张纸包裹住断指，塞入口中，咬得啪嗒作响，然后尽数吞咽了下去。
    她只剩四个指头的右掌突有血肉在伤口处蠕动，并迅速长成了新的食指，略显苍白的食指。
    洛薇雅低下脑袋，看着自己的手掌，小声吐出了一个单词：
    “愚者？” 第一百八十八章 神启    贝克兰德，一个宛若神殿的地下室内。
    a先生身穿带兜帽的黑色长袍，安静地跪坐于倒吊的巨人神像前，许久没有动作。
    忽然，他侧了侧耳朵，似乎在倾听什么。
    短暂的停顿后，a先生猛地抬起双手，用左掌啪地扯断了右手食指。
    他将那截血淋淋的指头塞入口中，如吃零食般咀嚼出了脆响。
    咕噜！
    a先生喉头蠕动，将咬碎的指头吞入了腹中。
    他的身体霍然颤抖，似乎正被无形之人抓着摇晃。
    这样的状态里，a先生前伸右手，用伤口流下的血液在地面书写出一个个单词。
    那些单词并非能撬动自然力量的巨人语、巨龙语，也不是用于祭祀的赫密斯语，而是最普通最平常的鲁恩文。
    鲜红的色泽飞快凝聚，那一个个单词拼凑成了几段话语：
    “找到：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王。
    “眷者和信徒，在贝克兰德。”
    随着“神启”内容的结束，a先生停止了颤抖，伤口处蠕动着长出了一截全新的手指。
    他埋低脑袋，仔细看着自己刚写下来的话语，嘴角在阴影里一点点翘起。
    “唯服从您的神谕！”a先生谦卑地匍匐于地，似乎又找到了存在的意义。
    …………
    白银之城，圆塔上部。
    洛薇雅走到窗前，俯视着黑暗里的点点烛火，神情逐渐变得柔和。
    不知过了多久，她听到了笃笃笃的敲门声。
    “‘首席’阁下？”洛薇雅轻巧转身，微笑问道。
    房门无风自动，向后敞开。
    外面站着的正是“猎魔者”科林.伊利亚特，他披着棕色外套，腰间有一条镶满暗格的皮带。
    “洛薇雅，探索小队队员的异常已经被证实。”科林平铺直述地说道，“作为队长，不管你有没有问题，都必须去地牢待七天，接受‘荣耀冠冕’的洗礼，你应该很清楚，这是规矩。”
    洛薇雅没有丝毫愤怒，平静笑道：
    “我知道，我已经做好在地牢待很久的准备，等到结束，如果你们还不放心，我可以接受任何安排。”
    说话间，她已走向门口，面对面越过了“猎魔者”科林。
    科林沉默转身，跟在她的斜后方，沿着盘旋的阶梯一步步往下。
    行至一半，两人听到了撕心裂肺的哭声和喊声。
    “又开始了吗？”洛薇雅表情略显迷茫地问道。
    科林点了点头，沉哑回答：
    “嗯，这是我们逃不出的宿命……”
    此时此刻，圆塔中层，一个大厅内。
    探索小队队员和他们额外污染的几位白银城居民正被宛若实质的神圣光彩压在原地，无法动弹，就仿佛背负了一座巨山。
    一对四十来岁，皮肤偏黑的夫妇各自拿着把有复杂花纹的直剑，走到了一个二十出头的年轻人面前。
    那个年轻人的身体已经崩溃，像是一滩肉泥，但他的脑袋却完好无损，只是长出了一条条血色的细须。
    看见那对夫妇过来，他惊恐地喊道：
    “爸爸，妈妈，你们要做什么？
    “不是说好今晚一起吃烤铁蝎吗？
    “爸爸，妈妈，我给你们抓了好多铁蝎……”
    那对夫妇不忍地侧头望向了一边，但手里的直剑却高高举了起来
    噗噗两声之后，那年轻人停止了哭喊，先是抽搐，接着彻底失去了生命的迹象。
    另外一边，一个十来岁的女孩也举起了有复杂花纹的直剑，流着眼泪刺向了她的姐姐。
    那个躺在地上的女子忽然笑了一声，语气柔和地说道：
    “今天以后，你就要自己生活了，不要再天真了……
    那女孩顿时哭得视线模糊，手中的直剑停在了半空。
    但是，一只强而有力的手掌按在了她的手背处，猛地往前一推。
    噗！
    女孩怔在了那里，似乎什么也听不见，什么也看不到。
    这就是笼罩在白银城每个人身上的古老诅咒，必须亲手杀死自己的血亲，才能阻止他在死后变成又可怕又诡异的恶灵。
    所以，哪怕达克已经完全异变为怪物，且被不知名存在污染，不具备审问的价值，“阴影”监控者也没敢当场杀死他，而是努力控制住，带回圆塔，等待他的父母，否则事情会更加麻烦。
    那些同样被污染的探索小队队员此时正接受着两千多年来不变的处理，虽然谁也不知道这种状态下的他们死后是否还会异变，但没人敢赌一把。
    幸运的是，白银城人口不算太多，又困居一地，在高层一代代的安排下，彼此间有血缘关系的不在少数，即使必须限制为三代以内，也能找出好些。
    正因为如此，编排巡逻小队名单时，负责的非凡者得首先考虑血缘因素，防止意外情况发生。
    对于探索小队，要求没那么严格，因为他们的任务往往深入黑暗，与白银城相隔极远，即使死亡，即使异变，也影响不到大家的安危。
    一旦哪位居民不再有三代以内的血亲，那他将受到严格的监控，只要他出现重病或明显的衰老，就立刻会被送入黑暗的深处，远离白银城。
    先前被隔离在地牢的前探索小队队长于德尔异变时，圆塔内其实有三位长老在，但最终出手的只能是“首席”科林.伊利亚特，否则只能尝试封印。
    因为那个于德尔是他嫡亲的哥哥。
    “牧羊人”洛薇雅和“猎魔者”科林沉默着进入了圆塔最底层，在几位黎明骑士的陪伴下，来到了地牢的深处。
    很快，两人停在了一间牢房外面，那些黎明骑士则散布于远处。
    洛薇雅未有异常，不快不慢地走进了只有一张床，一张桌子，一截蜡烛的房间。
    金属大门关闭前，她转过身体，用淡灰色的眼眸望向“猎魔者”科林，平静地说道：
    “‘首席’阁下，您曾经告诉过我，白银城居民远离这里，死在黑暗深处时，不会立刻异变为恶灵，得等待好几天，所以，探索小队其余队员有充足的时间拉开距离。”
    科林点了点头，表示确实如此。
    洛薇雅闭了闭眼睛，露出带着些许悲伤的笑容：
    “两个月前的一次探索里，有位队员死在了我面前。
    “我假装与其他队员失散，在那里等了五天，可他都没有异变为恶灵。”
    “猎魔者”科林沉默看着她，什么也没说，直到金属大门哐当一声合拢，封印随之成型。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩等待了一阵，见象征小“太阳”的深红星辰没什么异变，终于松了口气。
    应该是成功了……他揉了揉额角，用灵性包裹住自身，坠回了现实世界。
    刚感觉出身体的存在，克莱恩就品尝到了寒冷的滋味。
    他打了个喷嚏，赶紧解除掉灵性之墙，重新钻入了被窝。
    可悲的是，他的被窝已经冰凉。
    还好进入灰雾后，我的身体有受到一定程度的保护，否则明天怕是要感冒……克莱恩裹紧被子，感叹了一声。
    现在这种状态，让他想起了上辈子听过的一句俏皮话：
    取暖基本靠抖……
    在被窝重新温暖起来前，他只能漫无边际地发散思绪，考虑各种各样的问题。
    咦，我最近好像没什么太紧迫的事情了，“魔术师守则”总结完成，即使不再挑战不可能，只做正常的“表演”，新年前后也能按部就班地消化掉魔药，我接下来的主要安排也就是搜集“无面人”魔药的非凡材料，积攒相应的金钱，但这个急也急不来……克莱恩脑海里紧绷的弦渐渐柔和，忽然有了休息两三天的想法。
    随着被窝回暖，他不知不觉睡着，等到醒来，恰好听见教堂的钟声连敲了八下。
    克莱恩伸出手臂，感受到了外面的寒冷，又默默缩了回去。
    今天好像又降温了……没什么急着要做的事情，似乎可以睡个懒觉……他心态放松地重新闭上了眼睛。
    可只赖了一会床，他就听见了肚子的咕噜声，感受到了下腹的鼓胀。
    人生真是处处面临艰难的选择啊……克莱恩嘟囔了一句。
    努力对抗那两种感觉十来分钟后，他终于放弃，猛地掀被起床，冲去了隔壁的盥洗室。
    换好衣物，洗漱完毕，他下到一楼，翻出食材，准备做费内波特面。
    这一次，他不打算用买来的肉酱，想试一试前两天才做好的肉臊，这是他根据记忆里的味道，仔细挑选配料炒制成的肉臊，虽然由于两个世界的某些食材始终有点不同，味道难以真正还原，但克莱恩尝了之后，觉得还是不错的。
    没过多久，他就吃上了拌调味酱和肉臊的费内波特面，觉得这真是一个美好的上午。
    秉持着这个世界的传统，他边吃边翻看起报纸，最先确认了“智慧之眼”老先生还没刊登广告。
    基于昨晚的那些想法，克莱恩决定今天娱乐一下，于是考虑起是听音乐会，还是听歌剧，看戏剧。
    西区、希尔斯顿区、乔伍德区不少音乐厅的门票至少要6苏勒，如果遇到知名音乐家，甚至会以镑计，针对平民的专业音乐厅，6到9便士，开放给东区有闲钱贫民的则只要1便士……克莱恩翻看着相应的资料，以挑选出今天的娱乐项目。
    就在这个时候，他听见了门铃的声音。
    叮叮当当。 第一百八十九章 挖掘    谁啊？克莱恩猛地抬头，望向门口。
    他觉得现在的自己得了一种病，害怕门铃响的病，就和在地球时害怕手机有电话进来的症状一模一样。
    放下报纸和杂志，看了眼调料都没剩下什么的空盘，克莱恩起身走向了门口。
    还未握住把手，他已然知道外面是艾伦医生。
    你都不用上班的吗？克莱恩嘀咕了一句，伸手打开了房门。
    “上午好，艾伦，今天的雾气是灰色的。”他堆着笑容道。
    艾伦还是那副冷淡的表情，但却多了几分焦急与惶恐。
    他推了推金边眼镜，顾不得打招呼，直截了当道：
    “夏洛克，我又做梦了！又梦见威尔.昂赛汀了！”
    啊？克莱恩险些愣在那里。
    这不对吧？正品千纸鹤在我这里，在灰雾之上，而我折的千纸鹤在值夜者那里，你带着一只值夜者折的劣质千纸鹤，都能继续梦到威尔.昂赛汀？这不科学，不，这不神秘学……克莱恩一下变得严肃，当即反问道：
    “还是之前那个梦？”
    “不，这次没那么吓人。”艾伦反倒镇定了一点，“我梦见了格林墓园，你知道格林墓园吧？”
    “知道。”克莱恩言语简洁地回答道。
    他在格林墓园的外面，抓到了一群跳灵舞的学生和一个菜得抠脚的神秘学爱好者考普斯蒂，从后者那里拿到了另外一个可以召唤信使的铜哨。
    艾伦吸了口冷空气，继续说道：
    “我梦见了格林墓园外的树林，梦见了一株腰部脱掉了一圈皮的桦树，威尔.昂赛汀就坐在这株树下面，静静地看着我。”
    “然后呢？”克莱恩追问了一句。
    艾伦摇了摇头：“到这里梦境就结束了。”
    真是一件奇怪的事情……难道艾伦医生做梦和那只千纸鹤无关？不，如果无关，就不会出现调换千纸鹤后，梦境随之改变的情况，而且我也在灰雾之上利用那只千纸鹤占卜过，有得到相应的启示……克莱恩斟酌着道：
    “这已经不在我的理解范围内，艾伦你找我想做什么？”
    艾伦呼出的热气在空气里飘散为了白雾：“我想去格林墓园外面看一看，就现在，就白天，你能保护我吗？我会支付委托费用的，1镑。”
    现在去探索梦里出现过的场景？白天应该不会遇上什么太诡异的事情……克莱恩想了想道：“我可以接这个委托，但我建议你在此之前先去教堂一趟，将梦境告诉你熟悉的那位主教。”
    艾伦“嗯”了一声，旋即有些疑惑地说道：“为什么你总是建议我去教堂？我知道，你以前解释过，以非常符合逻辑的方式，如果有神奇的力量，能一直主导人类世界的教会必然是拥有最强神奇力量的势力，如果没有，那去教会至少能得到心理安慰和相应的人脉资源，可是，一件不算太奇怪的事情，你为什么也建议我去教堂？”
    克莱恩考虑了两秒，一本正经地回答道：
    “我是一名侦探，我能接触到很多不同寻常的事情，所以明白教会的特殊，也明白什么时候什么情况该向他们求助。”
    “真的吗？”艾伦听得面色凝重。
    克莱恩顿时翘起了嘴角：
    “开玩笑的。
    “艾伦，放轻松点，我先去换件衣物，额，还有清洗餐具。”
    他没穿厚外套就在门口和艾伦聊了半天，身体被阴冷的寒风吹得有些发僵。
    而趁此机会，克莱恩去了盥洗室，到了灰雾之上，占卜了一下这个委托的危险程度，得到了几乎不存在风险的结论。
    如果收获很危险的启示，他的打算是借黑夜女神教会赖掉委托。
    …………
    希尔斯顿区，繁星教堂。
    “夏洛克，你为什么不请女仆？作为一名大侦探，你足以负担好几个仆人。”艾伦一边领着克莱恩进入黑夜女神教会在希尔斯顿区最大的教堂，一边疑惑问道。
    这是他在马车上就想询问的事情，但一直没找到机会切入这个话题。
    克莱恩叹了口气，沉重说道：
    “艾伦，我给你讲个故事，曾经有一位侦探，他雇佣了两名女仆，一个厨师，一位助手，过得相当不错，但有一天，他接手了一起案件，成功锁定了那个凶手，那凶手是个非常野蛮非常凶残的人，他带着报复的想法，潜入了那位侦探的家里。
    “侦探是个格斗专家，最终只是受了点轻伤，但他的仆人却因此死掉了两位。
    “艾伦，你明白了吗？”
    “我明白了。”艾伦的语气里带着明显的同情，“夏洛克，原来你还有这样的经历。”
    不，主角和我没有任何关系，这只是我刚编出来的故事……我总不能直接告诉你，我涉及许多奇奇怪怪的神秘事件，家里时常会有不可告人的秘密，能不请仆人就最好不请……克莱恩目视前方，长长叹息了一声。
    他房间的清理主要由斯塔琳.萨默尔太太的女仆负责，每周两次，只做最基本的打扫，一次1苏勒。
    说话间，两人已然步入繁星教堂的大厅。
    这里秉承着黑夜女神教会一贯的风格，昏暗，宁静，烛火稀少。
    大厅的最前方，是铭刻着黑暗圣徽的圣台，上面用自发光的明珠镶嵌出了繁星，用红色的宝石组成了绯红之月，剩余地方全为漆黑的夜色。
    一眼看去，那里星星点点，绯红照人，格外神圣。
    但克莱恩觉得这不如廷根市圣赛琳娜教堂的设计，那个大厅一片漆黑，只得正前方有光明透入，从一个又一个拳头大小的圆孔里，这让人仿佛直接看见了星空，发自内心地产生敬畏之情。
    不过，那样的设计也存在一个问题，到了晚上，效果就没有了……克莱恩随意找了个位置坐下，摘掉了半高丝绸礼帽，靠好了黑色硬木手杖，而艾伦继续沿着过道前行，直奔告解室寻找那位主教。
    坐在这样的大厅内，看着周围专心祈祷的信众们，克莱恩的内心突然一片宁静。
    说起来，我才第三次进女神的教堂……他自嘲地笑了笑。
    …………
    凛冬郡，宁静教堂内。
    伦纳德.米切尔穿上黑色风衣，戴好红色手套，进入了属于高级执事克雷斯泰.塞西玛的房间。
    “恭喜你，正式成为一名红手套，愿女神庇佑你。”塞西玛在胸口画了个绯红之月。
    他依然用高高竖着的领口遮住了嘴巴。
    “赞美女神，这是我的荣幸。”伦纳德抬起右手，顺时针点了四下。
    塞西玛没有多说，直入正题：
    “根据你自己的请求，我把你放入了索斯特小队，他是一位‘安魂师’，有属于自己的神奇物品，你需要的非凡武器，我也已经吩咐人帮你准备好。
    “你们最近主要负责一起恶魔召唤案件，并兼顾一些线索的搜集，比如，连续发生在贝克兰德的，与塔罗仪式有关的事情。”
    “是，塞西玛阁下。”伦纳德对此并没有任何意见。
    这将是我复仇的开始……他在心里默默说道。
    …………
    西区，格林墓园外围。
    克莱恩陪着艾伦医生，在附近的林子里走了很久，时不时被掉落的灰白尘埃弄得咳嗽几声。
    “也许并不存在那样一棵树，梦境的事情不可能完全反映在现实里。”找到最后，艾伦自己都有些不确定了。
    还好，我擅长找东西……克莱恩用手杖指了个方向道：
    “我们再往那边看一看，做最后的努力。”
    “好。”艾伦喘了口气。
    两人走了一阵，艾伦突然顿住脚步，指着斜前方道：
    “那里，那里！”
    十几米外，一株腰部脱了一圈皮的桦树安静立在那里，仿佛正等待着两人。
    “它和我梦里一模一样。”艾伦非常肯定地说道。
    克莱恩略有些警惕地笑笑道：
    “可并没有威尔.昂赛汀。”
    艾伦靠近那株桦树，皱眉看了一阵，忽然指着树根旁边道：
    “威尔.昂赛汀当时就坐在这里，他有只手正指着下方的泥土！”
    指着下方的泥土？克莱恩立于旁边，低头看着那片几乎没有枯草的地方：
    “你想挖开它？”
    艾伦点了点头：“已经找到这里，总要确认一下有什么，夏洛克，你去墓园借两把铁铲。”
    “还是我留在这里，你去墓园，我担心会发生意外。”克莱恩谨慎地说道。
    “好。”艾伦没有推辞，当即离开了树林。
    过了一阵，他挥洒金钱，带着三把铁铲和一位守墓人回来，开始尝试挖掘。
    克莱恩挖着挖着，忽然闻到了些许较为熟悉的味道，而随着表面泥土的分开，下方的事物渐渐暴露了出来。
    那是一具已经高度腐烂的小孩尸体！
    他的皮肤和血肉就跟快融化了一样，鼻子与嘴巴里则有许多虫子爬进爬出。
    当！
    艾伦手中的铁铲落下，砸在了一块石头上。
    他指着那具尸体的双腿，嘴巴疯狂翕动却说不出话来。
    克莱恩忍着恶心，仔细望去，发现那小孩尸体的左腿明显缺了下半截。
    与此同时，艾伦后退两步，跌坐在了地上，嗓音发尖地喊道：
    “威尔.昂赛汀！威尔.昂赛汀！”
    那是威尔.昂赛汀的尸体！
    ps：写到这章，差不多三个多月没休息过了，感觉身心皆疲，本来打算在双倍期间再来次三更的，结果始终无法如愿，嗯，这个月合适的时候可能会申请休假一天，提前和大家说一声，还有，凌晨会提前更新。 第一百九十章 私家侦探的宿命（周一求推荐票）    死了？
    威尔.昂赛汀死了？
    而且似乎死了有一段时间了！
    这会不会是假的？
    克莱恩又惊又疑地看着那具小孩尸体，心中霍然冒出了诸多想法。
    在他的认知里，威尔.昂赛汀属于自带特殊的小孩，可能与“怪物”途径的序列1“水银之蛇”有一定的牵扯。
    他玩的占卜游戏，他随口的一句“医生，你的运气会变差诶”，就让艾伦倒霉了很久；他折的千纸鹤，能让艾伦的星灵体在灵界被定位，被灌输人为制造的启示；他的行踪，就算克莱恩在灰雾之上也只能窥见一二，难以得到有效的结论……这样一个小孩，怎么会莫名其妙就死了？在艾伦医生做梦前就死了？他的亲人呢？
    克莱恩微眯眼睛，忍着强烈的恶心，仔细审视起那具高度腐烂的尸体，发现周围的泥土里有一些撕碎的塔罗牌。
    他的灵性直觉告诉他，眼前的尸体大概率就是威尔.昂赛汀。
    还真是让人震惊让人费解啊……回头去灰雾之上确认下威尔.昂赛汀是不是假死……等等，这和我有什么关系？我早就决定不深入掺合这件事情了，免得被什么“水银之蛇”给缠上，这也许比封印物“0—08”还可怕……克莱恩猛地回神，对吓傻的守墓人和吓得快崩溃的艾伦医生道：
    “报警！”
    “好，好！”守墓人先是一愣，接着迭声回答。
    他拿着铁铲，转身跑向树林之外，快得就像后面有个活尸在追他。
    果然只是个普通人，一点也不谨慎，这种情况下，不是该提防周围的人有歹心吗？把背后暴露出来，很容易被人一铁铲拍上去啊……克莱恩瞄了守墓人的背影一眼，叹息着摇了摇头。
    他在廷根市值夜者小队的时候，看过不少案件卷宗，发现许多受害者就是这么被同伙给坑了的。
    想到这里，克莱恩走至艾伦医生旁边，弯腰伸手道：
    “没什么需要害怕的，他都已经死了。”
    “……就是已经死了才让人害怕。”艾伦平静了一点，没接受克莱恩的搀扶，自己爬了起来。
    他的黑色长礼服已沾满了泥土，看得克莱恩莫名有点心疼。
    我这人就见不得值钱的东西被损伤……他在心里感慨了一句。
    见艾伦还有些惊慌，克莱恩笑笑道：
    “这种时候，向你信仰的神灵祈祷有不错的效果。”
    “是吗？”艾伦愣了一下，在胸口顺时针点了四次，低声诵念道，“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您虔诚的信徒祈求您的眷顾……”
    反复低语中，他慢慢缓和了下来，不再像刚才那么恐惧。
    克莱恩顺手也在胸口画了个三角圣徽，无声自语道：
    “蒸汽与机械之神啊，你一点也不虔诚的信徒祈求你的眷顾……”
    说话的同时，他忍不住自嘲一笑，怀疑自己可能当场被雷劈死。
    不过，闪电和雷霆属于风暴之主，不在蒸汽与机械之神的领域内……克莱恩颇为轻松地想道。
    过了二十多分钟，两人坐到了附近警局的审讯室内。
    录口供的时候，克莱恩坦然告诉那些警察，自己只是一个接受委托的私家侦探，对发生了什么并不清楚，艾伦医生则详细描述了自己的梦境，以及作为挖掘出尸体的原因。
    克莱恩看得出来，那些警察根本不信，但他们出去转了一圈后，立刻改变了态度，表示艾伦医生和莫里亚蒂侦探没什么嫌疑，只需要在口供上签个字就可以离开了。
    艾伦对此颇为惊讶，克莱恩却一点也不觉奇怪，这明显是有值夜者出面了。
    他让医生提前去繁星教堂找主教的好处体现了。
    临出警局前，克莱恩毫不意外地看见了一道较为熟悉的身影，那是之前进入他梦境的值夜者。
    这位可能是队长的值夜者依然穿着灰色风衣，一看就比克莱恩抗冻，他蓝色眼眸一扫，没有半点异常地就从克莱恩脸上移开了视线，假装自己只是一位普通的高级督察。
    同样假装自己只是一个普通私家侦探的克莱恩推了下眼镜，戴好半高丝绸礼帽，和艾伦医生一起离开警局，上了马车。
    吩咐自家车夫先去明斯克街后，艾伦转头看向克莱恩：
    “夏洛克，你觉得事情会到此为止吗？”
    “如果那具尸体真是威尔.昂赛汀，你应该不会再受到困扰了。”克莱恩顿了顿道，“艾伦，这段时间内，你有另外感觉到古怪吗？不管在什么事情上。”
    艾伦认真想了想，摇头道：
    “没有。”
    “这值得庆贺！”克莱恩吐了口气，微笑说道。
    对他来说，威尔.昂赛汀的事情就这样结束是最好的，虽然克莱恩在灰雾之上折的那只千纸鹤不会暴露什么，且事后的占卜是没什么问题，但他终究还是有些担心哪位值夜者突发奇想，借此找到一些线索，而如今，随着威尔.昂赛汀死去，这个案子也许很快就会走入死路，被放进卷宗里，暂时宣告结束，没有新情况不会再有谁关注。
    艾伦放松下来，转而疑惑道：“坦白地讲，我不认为我的口供具备太强的说服力，那些警察为什么最终选择相信？”
    “我也不知道。”克莱恩故意装傻道，“我还以为我又得让我的律师来领我回家，不，保释我回家。”
    艾伦少见地勾了下嘴角道：
    “夏洛克，在进警察局这件事情上，你似乎有非常丰富的经验？”
    克莱恩笑了一声，深沉回答道：
    “这是每一位私家侦探的宿命。”
    …………
    就在克莱恩和艾伦于格林墓园附近被带进警察局的时候，佛尔思.沃尔穿着一袭黑色典雅长裙，头戴垂下了细格网纱的黑色软帽，走入了那座略显寂静的墓园，找到了属于安丽萨太太的坟墓。
    她和休在一个小时前已经去皇后区找过格莱林特子爵，得到了对方愿意借款400镑，且不收任何利息的答复。
    格莱林特子爵唯一的要求是，两位非凡者陪他参加a先生将于今晚召集的聚会，保护他的安全，他急着搜集到“皇冠水母的毒液结晶”，以完成“药师”魔药的调制。
    ——“成年独角飞马的角”已经由奥黛丽从家族宝库里找到，以做生物学实验的名义弄了一根出来，这有效抵消了她的部分债务。
    而她还提出了一个附加条件，让格莱林特子爵借助尼根公爵的几个孩子，确认对方宝库里那个巨龙标本是否属于千面狩猎者，确认里面是否还有光点闪烁。
    搞定借款后，佛尔思没急着向“愚者”先生祈求，以尽快完成交易，因为那太过迅捷，会让休直觉地认为不对，从而产生怀疑。
    趁着空闲，佛尔思换了身衣物，租赁马车来到位于西区郊外的格林墓园。
    知道非凡特性不灭与守恒定律后，佛尔思已然明白自己成为“学徒”的主材料是安丽萨太太遗留的非凡特性，她相当于继承了对方的力量。
    所以，她难以遏制地想来这里一次，在安丽萨太太的墓碑前放一束花，说一声谢谢。
    此时已入初冬，绝大部分花朵早就凋零，但佛尔思依然买到了一捧素雅的鲜花。
    这是玻璃温室培养出来的花朵，价格颇为昂贵。
    感谢罗塞尔大帝的发明……佛尔思在心里由衷地说了一句。
    据她所知，贵族们在冬日宴会上用的那些花朵，大部分来自玻璃温室，少量则是从南方温暖地区直接用飞空艇送来的，这就超过了普通中产能够承受的范围。
    站在黑色的墓碑前，佛尔思深深看了几眼那张属于安丽萨太太的照片，弯腰放下鲜花，轻声说了一句：
    “谢谢。”
    她旋即站直身体，闭上眼睛，安静地回忆起过去的往事。
    就在这时，她听见了一道略显苍老的嗓音：
    “你真是一位又善良又好心的女士。”
    佛尔思睁眼侧头，发现那位来自亚伯拉罕家族的劳伦斯先生不知什么时候也出现在了这里，手中同样拿着一束淡雅的鲜花。
    “不，这不是善良，也不是好心，安丽萨太太曾经给失去母亲的我带来一段难以忘怀的温馨时光。”佛尔思真诚地说道。
    她的眼睛突然有些润湿。
    劳伦斯只眼角有些皱纹，边放下鲜花，边叹息道：
    “这说明你重视情谊。”
    随口闲聊了几句，佛尔思准备告辞，劳伦斯正挥手示意，突然剧烈咳嗽了起来。
    咳咳咳！
    他咳得双脚发软，咳得倒在了地上，似乎随时会窒息而亡。
    作为一名正规学院毕业的医生，佛尔思毫不犹豫就转身回来，蹲了下去，展开急救。
    一番忙碌后，劳伦斯的情况终于稳定了下来，他擦干净口角的唾液，微笑对佛尔思道：
    “女士，能送我回旅馆吗？”
    “没有问题。”佛尔思搀扶着对方起身。
    劳伦斯望着前方，眼睛略有些失焦，他轻咳一声，半是悲凉半是自嘲地笑道：
    “我的生命也许已经走到尽头了……”
    ps：周一求推荐票~ 第一百九十一章 嘱托（周一求推荐票）    西区，卡尔彭萨旅馆。
    佛尔思搀扶着劳伦斯进入他的房间，让他靠躺在了床上。
    这是一个较为豪华的旅馆，除了盥洗室，每个地方都铺着厚软的灰黄色地毯，墙上则挂着一幅幅知名油画的仿制品。
    劳伦斯喘了口气道：
    “感谢你，沃尔小姐，请原谅一个将死之人无法行礼。”
    “不，劳伦斯先生，你的问题已经缓解，作为一名曾经的执业医师，我可以毫无疑问地告诉你，你还能够活下去，等你休息一会，我们就去诊所或者医院。”佛尔思宽慰着对方。
    劳伦斯笑笑道：“我的身体状况我自己很清楚，你不需要安慰我，而且我业余是位占星师，我已经预感到我将死在贝克兰德，死在这个旅馆内。”
    除开表面的修饰，他说的全部都是真话，他本身就年近八十，早不是当初那个健壮精神的小伙子，若非序列魔药带来了一定的身体素质提升，他也许已经被安葬在了哪个墓园。
    本来劳伦斯觉得自己还能活个十年，谁知遭遇了前“旅行家”布提斯掀起的叛乱，在极光会手里受了较为严重的伤，他剩余的子孙也全部死在了那场灾难里。
    这给了他极大的打击，让他险些没能缓过来，而到贝克兰德寻找两位兄弟及他们后裔的行动，又只收获了对方早已逝去的结果，给他的精神再次造成了一定的创伤。
    种种事情加在一起，劳伦斯明确感受到自己的生命已走至尽头。
    他最初的打算是再去劳博罗和安丽萨的墓前献一束花，接着立刻返程，与家族长老会其他成员见面，交待后事，但年迈之人的状况，真是说不行很快就不行了。
    不等佛尔思开口，劳伦斯艰难地从半敞开的衣物内侧口袋里取出了一个巴掌大小的笔记本。
    那笔记本的硬纸外壳呈铜绿色，给人一种非常古老的感觉。
    它的表面用古弗萨克语书写有一段话：
    “我来到，我看见，我记录。”
    劳伦斯将那笔记本放在胸前的被子上，吸了口气道：
    “沃尔女士，如果我死在这里，你能帮我把它送到普利兹港吗？”
    “劳伦斯先生，你不会有事的。”佛尔思强调道。
    与此同时，她下意识瞄了眼那个笔记本，发现它并不厚，里面共有三种纸张，一种呈现烤干烤脆般的焦黄色，数量非常稀少，一种如同黄褐色的羊皮纸，数量中等，一种就是普普通通的白纸，数量最多。
    劳伦斯笑得很吃力地说道：
    “我是说如果，沃尔女士，你会帮忙吗？”
    “普利兹港并不远，连旅行都算不上，如果需要赶时间，在有蒸汽列车的情况下，我甚至能半天来回。”佛尔思点头道。
    劳伦斯舒了口气，精神似乎恢复了一点：
    “我死后，你等十分钟，从我的尸体上取走一件发光的物品，将它和这本笔记一起送到普利兹港渔民协会的多里安.格雷手里，我的钱夹和里面的42镑现金是我给你的报酬与感谢，我这身衣物就陪伴我一起变成灰烬吧。”
    “不，你不需要给我任何东西，不，你不会有什么问题的，劳伦斯先生。”佛尔思诚恳地说道。
    劳伦斯仿佛没有听见她在说什么，自顾自低语道：“也许多里安还会给你另外一些奖赏，不过这取决于你自己的想法……我相信你，从安丽萨的事情上就能看出你是一个好姑娘……”
    他忽然清醒过来，对佛尔思道：
    “沃尔女士，能去一楼给我提瓶开水吗？服务生不知道什么时候才过来。”
    “没有问题。”佛尔思未去多想，拿上开水瓶，走出了房间。
    走了几步，她突然觉得不对，因为手里的水瓶沉甸甸的，明显还有不少存货。
    佛尔思正待返身询问，猛地察觉到房间里有强烈的灵性波动。
    这是……佛尔思先是怔在那里，旋即明白了劳伦斯先生的意图：
    随着死亡临近，他明显感觉到身体状态开始不对，害怕因此失去控制，变成一个怪物。
    他要作为人类死去，而不是怪物死去，所以他选择了自己结束生命。
    这是一位非凡者最后的体面。
    当然，如果变成怪物，他所有的安排都会随之落空。
    想到这些，佛尔思一阵黯然，立在外面等待了近十分钟才推门而入。
    她看见劳伦斯没有声息地躺在床上，似乎一下苍老了很多，身旁则放着一枚眼睛大小的“钻石”。
    窗外的光芒照入，在那“钻石”之上不断折射，形成了美丽如同星辉的场景。
    呼……佛尔思吐了口气，认真检查了一遍，发现劳伦斯的死因竟是最普通的心脏骤停。
    …………
    乔伍德区，明斯克街15号。
    回到家里的克莱恩休息了一会，去了灰雾之上，打算占卜一下威尔.昂赛汀的事情。
    他让那只千纸鹤从角落的杂物堆里飞出，落在面前的青铜长桌上，然后取下了缠绕于袖口的黄水晶吊坠。
    左手持握灵摆的同时，克莱恩借助冥想调整好状态，回忆起在墓园外树林里看见的一幕幕场景。
    有的细节他未必注意到了，但他的灵性肯定不会有疏漏，这次的占卜主要就是利用这点，并依靠灰雾排除干扰。
    做完准备后，克莱恩具现出新的羊皮纸，写下了“占卜语句”：
    “威尔.昂赛汀已彻底死亡。”
    紧接着，他将千纸鹤压在占卜语句旁边，让黄水晶吊坠险些触及那些单词。
    进入冥想状态，完成“灵摆法”的所有步骤后，克莱恩睁开眼睛，看向结果：
    那黄水晶吊坠在做逆时针转动，速度颇快，幅度不小。
    这表示否定。
    这表示威尔.昂赛汀没有彻底死亡！
    这……克莱恩又感愕然又觉得这似乎在意料之中.
    他想了想，重新换了条占卜语句：
    “那具尸体是威尔.昂赛汀的。”
    这一次，灵摆给予了肯定的启示。
    那具尸体确实属于威尔.昂赛汀！
    克莱恩隐约有了个想法，再次写下新的占卜语句：
    “威尔.昂赛汀的尸体会复活。
    平心静气的忙碌后，克莱恩看到了启示：
    逆时针旋转，速度极快。
    这说明威尔.昂赛汀的尸体不会复活，也就是不会尸变！
    看来是威尔.昂赛汀主动或被动地抛弃了之前的身体，用另外的方式存活着……这件事情与“水银之蛇”有关？克莱恩尝试着占卜其他内容，但都收获了失败的结果，这里面包括“威尔.昂赛汀目前的状态”。
    不过他用“梦境占卜法”重复以前的占卜，询问“威尔.昂赛汀现在的位置”时，依然获得了相似的画面：黑乎乎的房间，哗啦啦的流水声。
    但这给人的感觉似乎有了点不同。
    算了，没必要浪费时间了，我又不准备掺合……克莱恩收起灵摆，准备返回现实世界。
    通过刚才的占卜和之前的种种事情，他对威尔.昂赛汀隐约有了一个猜测，但无法证实。
    他怀疑威尔.昂赛汀是另一条“水银之蛇”！
    作为序列1，“水银之蛇”并不唯一，最多可以有三“条”同时存在！
    执掌命运的“水银之蛇”，自然可以通过千纸鹤简简单单就定位艾伦星灵体的位置，制造虚假的启示给对方，并毫无疑问地具备一言改变某个人命运的能力。
    威尔.昂赛汀不知为什么变得虚弱，正承受着第二条“水银之蛇”的威胁，他所做的一切，都是为了摆脱对方。
    至于他们之间冲突的理由，答案很简单：
    没有序列0的时候，能同时存在三位序列1，而一旦有了序列0，就不会有序列1！
    对于这句话，“黑皇帝”魔药的配方说明了真正的含义。
    那份配方的主材料之一是：
    两位“弑序亲王”的非凡特性！
    “弑序亲王”正是“黑皇帝”途径的序列1！
    作为一名序列1，要想晋升序列0，你必须拿到同一途径另外两位序列1的所有非凡特性！
    正是有了这样的猜测，克莱恩愈发不敢掺合威尔.昂赛汀的事情。
    如果我的推断是正确的，那就是货真价实的“神仙打架”，惹不起惹不起……克莱恩灵性一坠，消失在了灰雾之上的古老宫殿内。
    …………
    皇后区，一栋在这里不算起眼的房屋内，a先生召集的非凡者聚会如期进行。
    佛尔思和休换了身装束，陪着戴上铁黑面具的格莱林特子爵进入大厅，随意找了个位置坐下。
    格莱林特子爵在聚会正式开始前，抢先把自己的需求写给了侍者，并向女神祈祷，希望之后有人回应。
    佛尔思与往常一样慵懒，并少有地戴上了兜帽，用阴影遮住了脸庞。
    她正回想着劳伦斯先生的事情。
    那枚眼睛大小的“钻石”是什么，她非常清楚，那是对方遗留的非凡特性，但她暂时无法确认那属于序列几。
    那册笔记本，佛尔思随手翻了翻，发现里面许多纸张还空白着，而写有内容的部分，充斥着各种奇异的，古怪的，神秘的象征符号和魔法标识，完全超出了佛尔思的知识范围。
    是什么并不重要，重要的是，我得遵守承诺……佛尔思告诫了自己一句。
    这时，坐在单人沙发上，兜帽夸张的a先生沙哑着开口了：
    “我有一个任务。
    “帮我寻找一些信仰所谓‘愚者’的人。”
    啊？佛尔思一下从自己的思绪里回神。
    ps：今天两更完成，求推荐票~ 第一百九十二章 “邪教”    “愚者？”参加a先生聚会的非凡者们或自我咀嚼着这个单词，或与同伴们交头接耳，讨论是否遇见过有类似信仰的人。
    “什么时候出现这样一个邪教了？”有人疑惑低语道。
    这个时候，a先生让旁边的侍者举起了一块黑板，上面用鲁恩文写了几行单词：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王。”
    众人审视黑板的过程中，a先生用沙哑到让人颇不舒服的嗓音道：
    “不要用赫密斯语念出上面的内容，巨人语、精灵语、巨龙语和古赫密斯语更加不行，甚至不能用它们书写对应的描述，否则大概率有可怕的事情发生。
    “帮我寻找那些信仰‘愚者’的人，当然，他们也可能追随‘灰雾之上的神秘主宰’，‘执掌好运的黄黑之王’，只要获得一点线索，就立刻告诉我，我给予的报酬将超乎你们想象的丰厚！”
    “这描述……听起来是个了不得的存在啊，类似的称呼我只在七神的典籍里见过！”某位聚会成员惊叹出声。
    他的同伴则摇头道：
    “许多邪教信奉的对象也会有相仿的描述。”
    “真是邪教组织？”另外的聚会成员听到他们的讨论，愕然脱口道。
    “应该是，一般而言，我们召唤的灵界生物，或许也会有这样的三段描述，但其中一段必然是‘谁谁谁的眷顾’或者类似‘独属于谁谁谁的什么’，不会是这种形式！”一位精通神秘学的聚会成员给出了理论依据。
    他们热烈交流的同时，佛尔思几乎傻在了那里。
    这不就是“愚者”先生的尊名吗？虽然是用鲁恩文描述的，但我毫无疑问地可以肯定！a先生怎么会想着找“愚者”先生的信徒？这是极光会的意图？佛尔思脑海乱糟糟的一片。
    她知道a先生为极光会成员，是因为之前因蒂斯大使贝克朗遇刺事件中，某“恐怖组织”高调宣布负责。
    短暂的错愕后，佛尔思下意识就审视起自身，担心被人发现自己已经是塔罗会的成员，某种意义上的“愚者”眷者。
    我只是按照那张纸上的古赫密斯文念出了“愚者”先生的尊名，就被拉入了灰雾之上，完全没人知道这件事情，根本不怕调查……但那张写有“愚者”先生尊名的纸是有来源的，它藏在我们从格莱林特子爵那里借来的书籍中……佛尔思念头急闪。
    “不属于这个时代的愚者……这不是我在那张纸上看到过的描述吗？我甚至有梦见一个邪灵！”与此同时，休也记起了那件让她心有余悸的事情，但长久的赏金猎人经历让她没有暴露什么异常。
    紧跟着，她顺势往前追溯，思考起纸张的来历：
    它藏在《鲁恩王国贵族史》的夹层里……《鲁恩王国贵族史》是我从格莱林特子爵的书房中借出来的……
    霍然之间，佛尔思和休的脑海内同时闪过了一个人的名字：
    “格莱林特子爵！”
    而这个时候，格莱林特子爵正望着那块黑板，饶有兴致地自语道：
    “这尊名很少见啊。
    “但听起来就非常厉害！”
    话音刚落，他疑惑地左右打量，对佛尔思和休道：
    “你们为什么这样看着我？”
    “没什么没什么。”休和佛尔思同时高频率摇头。
    …………
    晚餐之后，一栋装饰典雅的房屋内。
    奥黛丽带着金毛大狗苏茜，在心理学老师伊思兰特的引领下，进入了客厅，这是上周就说好的“学术”聚会。
    她的女仆，她的保镖，全部留在了这里，而她则和苏茜一起走向宽敞的起居室。
    起居室内，不知是为了气氛，还是别的什么原因，一盏盏煤气壁灯未被点亮，房间的光明全靠茶几、橱柜上的几个镀金灯架托着的一根根蜡烛提供。
    奥黛丽还没来得及仔细观察环境，就看见一位穿灰色燕尾服的三十来岁绅士迎面过来。
    “这位是这里的主人，斯蒂芬.汉普雷斯先生，家具商人。”长发及腰的伊思兰特介绍道。
    她正准备讲奥黛丽的身份，汉普雷斯却呵呵笑道：
    “伊思兰特，不要说话，给我一个猜测的机会。”
    他有两撇修剪得很整齐的小胡子和一双迷人的深棕色眼睛，显得非常温文尔雅，不像家具商人，倒如同大学讲师。
    认真打量了奥黛丽几眼，他微笑道：
    “伊思兰特只说过你是她的学生，呵呵，我认为你是一位有修养的贵族小姐，而且不是那种虚有其表的类型，你毫无疑问地不用担心生活品质的降低……
    “你有点激动，你很好奇，你相对单纯，富有爱心……
    “当然，最明显的一点是你非常漂亮，就像一个天使！”
    他最后开了句玩笑，接着以手按胸，弯腰鞠躬道：
    “欢迎你，美丽的天使小姐。”
    你说得都对，不愧是“心理炼金会”的成员，不过你观察出来的都是几个月前的我，都是我刻意表现出来的自己……奥黛丽又惊讶又愕然地开口了：
    “汉普雷斯先生，你之前就认识我吗？”
    她没让惊愕的表情在脸上过多停留，因为类似的情绪本身就属于刹那间的反应，不可能持续太久。
    一旦谁惊讶达到好几秒，那就说明他的表现很可能是假装出来的。
    奥黛丽最初也没有注意到这一点，但观察别人“演戏”久了，自然而然就总结出了不少规律。
    “不，我到现在也不认识你，这只是一位心理学爱好者的基本素养。“汉普雷斯轻笑了一声。
    他话音未落，奥黛丽已完成了自己的观察，并结合周围的环境，做出了相应的判断：
    “他的衣着打扮，他的房屋陈设，都说明他是一个很在意自身体面的人……
    “他左手戒指上那颗蓝宝石看起来不小，实际品质却很一般，且没有象征符号和魔法标识内含……他的经济状况不像表现出来得那么好……他很虚荣……
    “他刚才虽然很热情，但站立的姿势，双脚的指向，情绪颜色的变化，都说明他还有不少顾虑，相当戒备……
    “他真心诚意夸赞了我的长相，却不像是男性在看女性，他脸上有护肤品的痕迹，眉毛肯定有画过，手艺比不上我的化妆女仆索丽雅，但要好过我……他身上的香水是‘迷茫’，我只见女性用过……唔，他喜欢的应该是男人，而且他扮演的是相对弱势的那方……”
    与此同时，奥黛丽熟练地表现出了自己的向往：
    “汉普雷斯先生，我真想拥有你这样的观察力。”
    说话间，她噙着浅淡的笑意，在汉普雷斯和伊思兰特的引领下，与起居室内其余七八个人一一认识。
    这些神秘学与心理学的双重爱好者有的是没落贵族的后裔，有的是大学副教授，有的是富豪的孩子，比如，有个年轻人的父亲正是贝克兰德最出名的百货商店菲利普百货商店的老板。
    接下来的交流里，奥黛丽基本只听不说，说也是开口问问题，充分表现了自己的好奇和向往。
    这次“学术”讨论中，伊思兰特、汉普雷斯等人故意提及了以太体和心智体，提及了灵界与集体潜意识，并给出了一些相对独特的观点，让奥黛丽逐渐弄清楚了平时积累的部分疑难。
    等到结束，走出那栋房屋时，奥黛丽望了身旁的伊思兰特一眼，略显天真地问道：
    “伊思兰特老师，我，我什么时候才能在心理学领域像汉普雷斯先生一样，一样优秀？”
    伊思兰特勾起嘴角，微侧脑袋，看着她道：
    “很快。”
    …………
    夜里，正准备进被窝的克莱恩又一次来到灰雾之上。
    颇有些困倦的他旋即被“魔术师”小姐告知的消息震得清醒无比。
    “极光会知道‘愚者’了？知道我的尊名了？‘真实造物主’锁定我了？”克莱恩猛然坐直，如临大敌。
    他迅速否定了最后那个猜测，如果“真实造物主”确实锁定了他，a先生早就已经上门收取瓦斯计费器里的铜便士了，来的甚至可能还有一位圣者。
    也就是说，只知道“愚者”和相应的尊名，知道线索在贝克兰德……谁泄露的消息？克克莱恩皱起眉头，仔细回想。
    很快，他发现了一个可能：
    最近就小“太阳”诵念过我的尊名，而且是在和被“真实造物主”污染的探索小队队员有交集的时候……他举行了献祭仪式，现场应该有“愚者”对应的象征符号，有呈现出灰雾之上的古老宫殿……所以，“真实造物主”察觉到了“愚者”的存在，并确定我就是之前亵渎，不对，骚扰，也不对，窥视祂的家伙……
    还有，小“太阳”当时有用“全黑之眼”，里面蕴含着“真实造物主”的精神污染……祂通过这个，明确了我的眷者或信徒出没于贝克兰德？
    以后不能把“全黑之眼”带出去了！
    大致明白了问题所在后，克莱恩又陷入了一个疑难：
    a先生在一个不算太私密，相对比较开放的非凡者聚会里悬赏寻找“愚者”的信徒，是脑子确实不够用，还是故意“钓鱼”？
    哎，极光会都是偏执的疯子，脑袋都差不多坏掉了，根本没法推测他们真实的意图！
    这就是所谓的，只要我疯了，你就肯定猜不出我在想什么？ 第一百九十三章 一个值得庆幸又非常无奈的事实    灰雾之上，巍峨的宫殿静静屹立。
    克莱恩手指很有节律地敲击着青铜长桌边缘，专心思考起自己面对极光会和a先生的威胁该采用什么样的对策。
    在难以弄清楚对方真实意图的情况下，他本能就有了个想法：
    举报a先生！举报非法集会！
    克莱恩可以很简单地从“魔术师”小姐那里知道a先生召集聚会的地点，从而隐蔽地向值夜者、代罚者或者机械之心举报。
    一位极光会的神使绝对能引起足够的重视！
    到时候，a先生恐怕都无法保全自己，更别说去追查“愚者”的信徒。
    但问题在于，这肯定会牵连一批无辜的非凡者，而且克莱恩怀疑这就是a先生直接悬赏“愚者”信徒的理由。
    他也许早就安排好后路，一旦被人举报，就可以清楚无误地确认之前那次聚会里有“愚者”的人。
    至于具体是谁，这并不重要，a先生和极光会的疯子们绝对干得出来有抓错无遗漏的事情！
    而非凡者只要落到他们手里，绝大部分人都没法再隐瞒住秘密，极光会，或者说以“真实造物主”为代表的“牧羊人”途径最擅长的就是污染他人。
    当非凡者三观彻底扭曲，发自内心地信仰起“真实造物主”时，还有什么事情是能够保密的？
    不是没有别的办法，最好不要举报……克莱恩往后靠向椅背，收敛住纷乱的思绪，重新梳理起整件事情。
    想着想着，他忽然发现了一个问题：
    这个世界上根本不存在“愚者”的信徒和眷者！
    就连塔罗会的成员都只有寥寥几位，并且没谁对外透露过相应的情况。
    也就是说，极光会根本找不到相应的线索……没什么好担心的嘛……唯一的坏结果就是，“愚者”在“真实造物主”那里挂上号了，被一位邪神时刻惦记着的感觉不是那么好受，但基本不会影响到其他方面……克莱恩若有所思地点了点头。
    他考虑得很清楚，整件事情仅有的破绽在他曾经拿古赫密斯文书写的“愚者”称号做不记名账户的密码，但随着献祭和赐予仪式被证实能用，这个账号已经废弃很久，早就被人遗忘。
    这从最近一个半月来，没谁再因抄录密码被克莱恩关注，就可以推断出具体情况。
    如此一来，那些接触过密码但又明显不了解神秘学的银行职员不可能再对谁透露这件事情，而那些非凡者顶多用鲁恩文询问，就算找对了人，对方也无法将鲁恩文描述的内容与古赫密斯文密码联系在一起。
    要是有谁抄录下来，我第一时间就能知道，就能做出有效应对……再说，即使被人发现了密码的问题，也难以追查到夏洛克.莫里亚蒂，我每次都有采用一定的手段……“正义”小姐存钱的时候也是足够小心……哒哒哒的轻敲声里，克莱恩放松下来，轻笑道：
    “你们以为‘愚者’有很多眷者很多信徒，因此必然存在诸多难以磨灭的线索？
    “错，大错特错，‘愚者’的信徒和眷者只有一个！那就是我自己！”
    说到这里，他忍不住自嘲一笑：
    “这好像不是什么值得骄傲的事情……”
    最近得谨慎一点，不打“愚者”的旗号……克莱恩自我提醒了一句，转而回应起“魔术师”小姐的祈求。
    他调整了下姿势，嗓音低沉和缓地说道：
    “不用在意。”
    …………
    不用在意……佛尔思得到了一个既让她诧异，又觉得理应如此的答案：
    在“愚者”先生的眼里，极光会只是一群蚂蚁！
    佛尔思再次低诵尊名，好奇地询问了一句：
    “尊敬的‘愚者’先生，极光会信仰着哪位存在？”
    旋即，她看见“愚者”先生坐在灰雾中央的高背椅上，姿态悠闲地说道：
    “真实造物主。”
    真实造物主……佛尔思眼睛猛地睁大，瞬间明白了a先生突然寻找“愚者”信徒的缘由：
    白银城那位“太阳”少年借助塔罗会的帮助，成功揭穿了探索小队的异常，挫败了“真实造物主”的图谋！
    这件事情的背后，是“愚者”先生和“真实造物主”的对抗和斗争啊……佛尔思没敢再多问，赶紧将今天遇见亚伯拉罕家族成员的事情简单讲了一遍，并提及了劳伦斯的遗嘱，提及了那本奇特的笔记和对方遗留的非凡特性。
    “尊敬的‘愚者’先生，我该怎么做？”她不太自信地请教道。
    怎么做？“魔术师”小姐的运气很不错嘛……为什么我就没遇到过这种好事……克莱恩低笑回应道：
    “按照你心里最真实的想法去做。”
    他丝毫不担心普利兹港渔民协会的多里安.格雷会危害到“魔术师”小姐，因为他知道对方的手链还有两颗石头，还能进行两次灵界传送。
    我心里最真实的想法？佛尔思若有所思地低下脑袋道：
    “我明白了，谢谢您，‘愚者’先生。”
    她决定明天就去买蒸汽列车车票——乘坐这种交通工具，从贝克兰德到普利兹港只需要1个小时出头，甚至可能还不到。
    汇报完所有事情，佛尔思请求举行献祭和赐予仪式，得到了肯定的答复，于是，她用600镑现金换到了“治安官”非凡特性。
    拿起由铁黑、暗红和银白三色组成的小孩拳头状物品，看着那美丽的灵性光彩，佛尔思又是欣喜又是感叹：
    休早就凑齐辅助材料了，她很快就能晋升序列8……而我还不知道什么时候才能成为“戏法大师”……希望“倒吊人”先生他们能尽快帮我找到相应的非凡材料……
    休一直在无意识地扮演“仲裁人”，倒是不用担心她对序列9魔药的消化，但变成“治安官”后，该怎么办呢？向“愚者”先生申请，用一定的代价换取“扮演法”的教导……或者直接建议她混入警察队伍？
    …………
    斑驳长桌的最上首，克莱恩看着面前厚厚的现金，仔细数了几遍。
    “这样一来，我就有1230镑了，还差300镑的样子就能凑够一件序列6非凡材料需要的钱，当然，1500镑只是最底线的价格，实际交易往往比这个贵不少……
    “最近还能从哪里弄到钱？
    “自行车专利一下来，就出手一部分股份？
    “对了，我差点忘记塔罗会的特殊了，‘狼人’的非凡特性暂时没法在贝克兰德卖，以免被玫瑰学派的高序列强者发现，但可以拿去别的地方卖啊！下次聚会就让‘世界’出面，委托‘倒吊人’先生在苏尼亚海上兜售这件物品，以相应的提成作为报酬。
    “扣掉一切花费，‘狼人’非凡特性至少能给我带来1000镑，一件序列6非凡材料的钱就完全够了。”
    克莱恩迅速有了思路，心头一下安定。
    他比较可惜的是，休小姐看起来也没什么钱，成为“治安官”后，即使她能迅速消化掉魔药，也得很久才能买得起“审讯者”对应的非凡特性，而“魔术师”小姐要是被亚伯拉罕家族看中，他后续的“占星人”魔药配方就卖不出去了。
    这真是让人遗憾啊……克莱恩叹息一声，回到了现实世界。
    …………
    周三清晨。
    克莱恩没有因为“真实造物主”的惦记和极光会的追查失眠，一觉睡到天亮，愉快地出门买了个迪西馅饼做早餐。
    而迪西馅饼毫无疑问是需要配甜冰茶的。
    享受美味，翻看报纸的时候，他发现了恩斯特商行的广告，知道了明晚将有“智慧之眼”老先生召集的非凡者聚会。
    “这次可以求购相应的非凡材料了……不过那里大概率没有，有也只是‘深海娜迦的头发’这些辅助材料……”克莱恩认真思考起自己能从哪些渠道搜集材料。
    他摊开左手，屈指默数道：
    “塔罗会的内部，包含小‘太阳’、‘倒吊人’先生、‘正义’小姐他们各自的渠道；‘智慧之眼’老先生的聚会；保镖小姐和马里奇，但最近尽量不要联系他们；还有，还有，对了，吸血鬼埃姆林.怀特，他不是说过，可以写信请教一些强大的血族吗？这就是人脉资源啊！”
    想到这里，克莱恩立刻决定今天去丰收教堂蹲守埃姆林.怀特。
    虽然极光会没什么可能追查到他，但还是给了他一定的紧迫感，让他想要尽快搜集好非凡材料，等魔药一消化掉，就迅速晋升序列6。
    上午10点，大桥南区，月季花街。
    身穿双排扣长礼服的克莱恩摘掉半高丝绸礼帽，缓步走入了相当小的丰收教堂。
    一眼望去，他就看见了宛若巨人的乌特拉夫斯基神父和着褐色教士袍的埃姆林.怀特。
    后者正在那里擦拭烛台，一副心已经死了的麻木模样。
    还真是巧啊……等等，他不会整天都待在这里吧？直到夜里才回家？克莱恩随意找了个位置坐下，而整个教堂内的信徒不超过五个。
    埃姆林.怀特也看见了他，直接放下抹布，走了过来，坐到了他的旁边。
    这吸血鬼的表情一下变得生动，下巴微扬，嘿了一声：
    “突然来这里，是有事情想找我帮忙吧？” 第一百九十四章 真眷者    丰收教堂内。
    克莱恩侧头看了埃姆林.怀特一眼，没去破坏这里的安宁气氛，刻意压着嗓音低笑了一声，反问道：
    “缺钱吗？”
    这话刚一出口，他就觉得自己似乎在问对方是否知道安利。
    埃姆林先是略显愕然，旋即嗤之以鼻道：
    “不要用金钱侮辱高贵的血族！”
    克莱恩顿时呵了一声，目视前方高大魁梧的乌特拉夫斯基神父，状似随意地说道：
    “据我所知，那些手工精湛的人偶可不便宜，甚至能称得上昂贵，尤其与人等高的那种。”
    “……”埃姆林嘴巴张开，试图反驳，但最终没能成言。
    沉默一阵，他轻咳两声，故作不在意地开口：
    “告诉我吧，你究竟想让我帮什么忙？我不是一个喜欢猜谜的血族。”
    克莱恩没有看身旁的吸血鬼，自顾自微笑道：
    “我有位朋友快要晋升了，需要搜集相应的非凡材料，不知道你是否能帮得上吗？”
    “你是在怀疑一位血族的能力？”埃姆林.怀特傲慢说道，“即使我没有，也能写信询问那些更加高贵的阁下。”
    这就是我想要的……克莱恩当即噼里啪啦地回应：
    “千面狩猎者的脑部异变垂体，它的血液100毫升，人皮幽影特性，深海娜迦的头发五根，只要能拿到这里面任意一种，我都会支付报酬给你，视价格而定，价格越便宜，给你的报酬越多。”
    他故意把辅助材料的分量报得多了一些，免得出现损耗。
    听到这完全不磕巴的描述，埃姆林.怀特顿时有种掉入了对方语言陷阱的感觉。
    他平复了下心情道：
    “超凡材料的报酬至少100镑，辅助材料至少10镑，虽然我不清楚你要的东西究竟处在什么层次，但我相信它们肯定不会便宜，也不会常见，否则你不可能来找我帮忙。”
    很聪明嘛……克莱恩笑笑道：
    “成交！”
    这个瞬间，埃姆林.怀特深刻地怀疑起自己索要的报酬太少了。
    于是，他又补了一句：
    “侦探先生，你有解除心理暗示的线索了吗？”
    克莱恩见圣坛前的乌特拉夫斯基神父正专心祈祷，遂侧头瞄了吸血鬼一眼道：
    “我有个最简单的办法。”
    “什么？”埃姆林.怀特红眸一亮。
    “打败乌特拉夫斯基主教，抢走他的‘心魇蜡烛’。”克莱恩嘿嘿笑道，“你和你父母会合之后，应该具备足够的实力了，三位血族还怕赢不了一个‘黎明骑士’？”
    埃姆林嘴角抽动了一下，表情随之垮掉：
    “输了。
    “打不过……
    “我父亲和母亲差点也被抓起来，那根‘心魇蜡烛’非常邪异……”
    原来你们已经试过了……差点一家都改信大地母神……三位血族都没赢乌特拉夫斯基神父？有“心魇蜡烛”和“采血器”辅助的乌特拉夫斯基神父这么恐怖？或者说吸血鬼太弱了？可是，所有的传闻都认为吸血鬼的实力颇强……克莱恩若有所思地说道：
    “那你可以写信请更加高贵的阁下们帮忙啊，你们血族里面应该不缺乏强者才对。”
    埃姆林.怀特表情麻木地回答：
    “他们拒绝了。”
    突然，他满是希冀地看向克莱恩：
    “你能赢乌特拉夫斯基神父吗？或者说你那位朋友能打赢他吗？”
    获得“太阳胸针”和“生物毒素瓶”，且消化了不少魔药后，我本来是觉得灵体状态的我能赢乌特拉夫斯基神父的，但你刚才的描述让我不敢肯定啊，“心魇蜡烛”真的那么邪异？这种封印物一看就很克制灵体啊……克莱恩理智摇了摇头：
    “不行。”
    他迅速转移了话题：
    “你们血族那些高贵的阁下为什么会拒绝你的请求？对他们来说，这应该只是一个简单的帮忙。”
    埃姆林.怀特的脸色一下变得像是冷却的灰烬：
    “他们说，乌特拉夫斯基神父是‘大地母神’的眷者，他们不希望直接与对方发生冲突，正在研究别的解除心理暗示的办法，比如去苏尼亚海，迷雾海，狂暴海深处，寻找那些隐居很久的巨龙。”
    他笑得比哭还难看地补充道：
    “等他们研究出来，等他们找到心灵领域的巨龙，也许我已经是‘大地母神’的忠实信徒了……我现在越来越觉得生命可贵，丰收可喜。”
    “大地母神”的眷者？乌特拉夫斯基神父是“大地母神”的眷者？难怪他能有那么多神奇物品……这么看来，身为强势海盗的他突然改信“大地母神”不是那么简单的事情啊……克莱恩先是感叹，旋即一阵后怕。
    他刚才差点就答应埃姆林.怀特的请求，尝试打败乌特拉夫斯基神父。
    如果输了，我说不定也会被关进地下室，强制拘禁，要是赢了，那又得罪一位神灵了，不，根本赢不了，“大地母神”的眷者肯定有相应的底牌，当初要不是乌特拉夫斯基神父压制着分裂出来的人格，我多半都击败不了他……
    克莱恩明智地没再深入这个话题，再次直视着最前方的乌特拉夫斯基神父身影道：
    “你可以尝试着找一个叫做心理炼金会的组织。”
    否则你只能等待我们塔罗会的“正义”小姐成为“心理医生”，到时候，也许你已经舍不得脱离“大地母神”的信仰……克莱恩默默补了一句。
    于他而言，如果埃姆林.怀特也能加入心理炼金会是最好的事情，这样一来，如果“正义”小姐在那个组织内遇到状况，他能有另外的资源帮忙，不用总是召唤愚者、眷者、信徒三位一体的自己。
    “心理炼金会？没听说过。”埃姆林不屑摇头，“肯定是刚出现没多久的隐秘组织。”
    “这个组织出现有一两百年了，最少。”克莱恩否定了他的说法。
    “对生命悠久的血族来说，一两百年就等于刚出现没多久，那些高贵的阁下睡一觉也许就过去一百年了。”埃姆林.怀特骄傲说道。
    不等克莱恩开口，他目光转向前方，清了清喉咙道：
    “你知道怎么联络那个组织吗？”
    克莱恩本想回答廷根市疯人院有位叫做达斯特.古德里安的医生是心理炼金会的成员，但话到嘴边，又缩了回去。
    被“真实造物主”惦记上的我，还是不要和廷根的人与事扯上关系，这存在一定的暴露风险，而一旦暴露，以极光会的疯狂，肯定不会放过班森和梅丽莎……克莱恩微微摇头道：
    “我只是听说过这个组织。
    “你可以写信询问其他血族。”
    埃姆林.怀特一阵失望，不再提这件事情，侧头看了看克莱恩，嘿了一声：
    “我猜你那位即将晋升的朋友就是你自己。”
    克莱恩不甚在意地望着前方，悠然回答道：
    “恭喜你，答对了。”
    “……”埃姆林.怀特当场愣住，这和他预料的反应完全不同！
    察觉到他的变化，克莱恩低笑道：
    “怀特先生，其实最适合你的职业不是药师，而是演员。”
    埃姆林先是一怔，旋即傲慢抬头道：
    “我是一个有深度的高贵的血族，不会依靠长相谋生。”
    你以为我在夸你英俊？克莱恩慢悠悠起身，笑笑道：
    “不，我的意思是，你很有喜剧天赋。”
    在埃姆林.怀特表情凝固的时候，他挤到走廊上，丢下了一句话：
    “不要忘记委托。”
    …………
    普利兹港，白橡树大街。
    佛尔思.沃尔一早就乘坐蒸汽列车抵达了这个王国最大也是最重要的港口，并预订好了返回的内河航运船票——这相对便宜不少。
    呼吸着空气里弥漫的大海味道，佛尔思看见不少码头工人行色匆匆。
    每当旺季，这个港口就会涌入许多临时工人，以求得到相对不错的报酬，许多居住在贝克兰德东区的贫民也会因此结伴往东南而来，靠双脚走过60多公里的距离，这就和他们参与啤酒花的采摘工作一样。
    道路比贝克兰德不少街区宽阔，空气质量也不错，但相对肮脏了不少……佛尔思四下打量，找到了位于一栋陈旧小楼内的渔民协会。
    没有什么波折，她很简单就在一个办公室内见到了多里安.格雷。
    这位先生身材中等，却有着夸张的臂膀，头发则梳理得相当整齐，与协会大部分人鸟窝般的发型截然不同。
    这应该也是位亚伯拉罕……佛尔思简单说明了来意，将劳伦斯留下的遗书和奇怪的笔记本、钻石般的非凡特性一起递给了对方。
    多里安表情复杂地接住这些物品，先行打开了遗书。
    仔细阅读之后，他抬起脑袋，蓝眸诚恳地望向佛尔思：
    “赞美你的好心和守信，沃尔女士，你为安丽萨，为劳伦斯提供的帮助，我会永远铭记。
    “你能收下我的感谢吗？我想请你共进午餐。”
    “没有问题。”佛尔思正愁船开前的时光怎么打发。
    多里安当即安排她在旁边的休息室等待，并提供了红茶与点心，报纸与杂志。
    返回办公室后，这位先生略有疑虑地打开一个暗柜，取出了一件物品。
    那是一个纯净中闪烁璀璨光芒的水晶球。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百九十五章 大胆假设    多里安拉上窗帘，让办公室变得一片昏沉，然后坐了下来。
    他左手托着那个水晶球，右掌虚触顶部，来回抚摸，口中则不断低语，宛若呢喃。
    渐渐的，水晶球内的点点璀璨越来越亮，越来越明显，就仿佛夜晚星空投下了倒影。
    常常用来确定命运走向，人生轨迹的那些星星一个接一个浮现，形成了一个立体的星盘，并掺杂着许多疑似象征符号的灵界启示。
    多里安.格雷终于停下动作，埋头审视。
    “没有撒谎……事情的轨迹确实是这样的……她似乎还能给亚伯拉罕家族带来一定的改变，乐观的改变……”水晶球的光芒渐渐暗灭，多里安站了起来，心中已然有了决定。
    午餐时分，四翼鸟餐厅内。
    佛尔思面前摆放着一条切段油炸，并洒上了迷迭香的鱼，它表皮脆香，肉质鲜美，没有细刺，相当美味，唯一的问题是，厨师的审美非常古怪，竟保留着两只鼓出的鱼眼，并依靠摆盘技巧，让它们同时望着上方，似乎在诉说对死亡的不甘。
    ……佛尔思推倒鱼头，切下鱼尾，遮住了朝上的那只眼睛。
    这时，多里安.格雷边动刀叉，边状似不经意地说道：
    “安丽萨很喜欢神秘学，在这方面有一定的研究，你最后收拾她遗物的时候，是否有看到相应的书籍、笔记或物品？”
    “有一些笔记和书籍。”佛尔思坦然回答道，“我因此成为了神秘学爱好者，但让人遗憾的是，有的内容我完全看不懂。”
    比如那本《灵界见闻》，不仅荒诞不经，而且逻辑混乱，言不达意，即使能强迫自己读下去，并有规律地抚平焦躁，也难以记住里面的内容，看过就会忘记，更别说理解了……佛尔思在心里补了一句。
    多里安微微颔首，哈哈笑了一声：
    “那你可以请教我，我同样是一位神秘学爱好者，相对精通的那种。”
    “真的吗？那真是太好了！”佛尔思配合着说道。
    见她确实有兴趣，多里安当即将话题往神秘学引导，时而提及灵界，时而讲述自身冥想的体验——早有准备的他在进入餐厅时，就故意挑选了偏僻安静的位置，不怕两人聊天的内容被周围的顾客听到。
    午餐最后，多里安主动提议道：
    “我一直不知道该怎么表达我的谢意，现在终于不用烦恼这个问题了，呵呵，虽然劳伦斯给了你报酬，但我认为这不足以匹配你的善良、好心和守信。
    “沃尔女士，你在神秘学领域有什么问题都可以写信来问我，这是我微不足道的感谢。”
    “这正是我希望得到的。”佛尔思没有拒绝。
    从刚才的交流中，她能明显看出多里安.格雷拥有扎实丰厚成体系的神秘学知识，不愧是古老的亚伯拉罕家族的成员。
    而这方面也算是佛尔思的短板，她虽然掌握了不少非凡世界的常识，但那都来源于几本不算深入的书籍和笔记，以及各种聚会上各种遭遇里听来的体会到的零散话语，不够全面，不成体系，多有缺陷。
    听到对方的回答，多里安举起杯子，笑笑道：
    “希望有一天，我们也能拥有神秘而非凡的能力。”
    …………
    贝克兰德北区，圣赛缪尔教堂。
    一队穿黑色风衣，戴红色手套的人进入了地下区域，为首者是个四十来岁的男子，五官轮廓柔和，两鬓头发深长。
    他头戴浮夸的标准礼帽，手提一根镶金的黑色直杖，安静地跟在前方引路的值夜者背后，进入了一个颇为宽敞的房间。
    房间内有一个个书架，摆放着诸多卷宗，一位罩着黑色长袍，涂着蓝色眼影和腮红，有妖异美感的女子悠闲地坐在高背椅上，并未起身迎接，正是前“通灵者”戴莉。
    “索斯特，你们需要的资料都在那里。”戴莉用下巴指了指靠门边的桌子。
    被称为索斯特的中年男子笑笑道：
    “戴莉，你怎么会被派来看守这里？你应该负责更加重要的事情。”
    “不，这是我自己的想法，我需要沉淀一下，多翻看些资料。”戴莉低笑了一声，“这是为了更好地前行，人类是一种脆弱的生物，需要一定的平缓期，没人能总是处在峰顶，一刻不停地享受刺激和愉悦。”
    “……你的风格真是一直没变，可惜的是，你从来不给我机会。”索斯特顿时失笑。
    戴莉认真摇头道：
    “很显然，你并不了解我，我现在的爱好更加猎奇了，如果你能让自己变成一具腐烂的尸体，或者裸露出白森森的骨头，那我肯定会对你充满兴趣。”
    她转而望向站在索斯特身后的一位“红手套”：“伦纳德，你怎么会选择加入他的队伍？这个家伙又自大又傲慢又没有胆量，一直幻想他喜欢的女士会主动躺到床上等他，坦白地讲，也许这就是‘梦魇’的，特点？”
    说到梦魇的时候，戴莉明显停顿了一下。
    伦纳德无奈地回应道：
    “戴莉女士，这是塞西玛阁下的安排。”
    “这样啊……看得出来你很赞同我对索斯特的看法。”戴莉嗓音带着些许沙哑地给出了结论。
    ……伦纳德一时竟不知该怎么解释。
    还好“安魂师”索斯特并未在意戴莉的说法，自顾自走到堆满资料的桌前，拿起一份卷宗翻看，伦纳德等人旋即围了过去，模仿起自家执事。
    长久的纸张翻动声里，索斯特随口问了一句：
    “最近贝克兰德有什么新的情况？你认为值得关注的。”
    戴莉眼眸微动，想了想道：
    “几位和我们合作的非凡者都传递来消息，说最近有不少人在寻找一个信奉‘愚者’的组织，并给出了相应的尊名……”
    用鲁恩语描述完“愚者”的尊名后，她轻笑一声道：
    “我似乎看见了一个全新邪教的诞生，当然，也许是哪位老朋友的化身。
    “索斯特，你有什么看法？”
    索斯特认真思考了一下道：
    “没有，我完全没听说过类似的组织。”
    就在这时，伦纳德从卷宗里抬起脑袋，沉吟着说道：
    “这会不会和我们追查的两起塔罗仪式有关？
    “‘愚者’是塔罗牌的最初，是最重要的主牌！”
    戴莉愣了一秒，若有所思地点头：
    “你这个想法很有意思……”
    “但这没有任何证据，属于纯粹的猜测，连推理都算不上。”索斯特不太认可地说道。
    伦纳德露出一丝笑容道：
    “罗塞尔大帝说过，大胆假设，小心求证。”
    …………
    希尔斯顿区，克拉格俱乐部。
    从丰收教堂离开后就直奔此地的克莱恩刚进入大厅，就看见马术教师塔利姆.杜蒙特坐在僻静的地方，不知在思考什么。
    见午餐还要等待一会，克莱恩靠拢过去，笑着打了声招呼：
    “中午好，塔利姆，你似乎又遇到难题了？”
    塔利姆猛地惊醒，连忙摇头道：
    “没，没有。”
    你仿佛做了什么亏心事？克莱恩嘀咕一句，坐了下来，转而笑道：
    “可惜艾伦和迈克不在，否则我们又能有一个愉快的下午了。”
    塔利姆跟着露出了笑容：
    “他们都很忙，空闲很少。”
    不等克莱恩开口，他环顾左右道：
    “夏洛克，有位大人物听我提到你的事迹后，对你很感兴趣，想见你一面，你是否愿意？
    “坦白地讲，这真是让我羡慕，这是非常难得的机遇。”
    等等，我能有什么事迹？帮玛丽太太捉奸？陪迈克记者去妓院？即使几次前往东区，也没做出什么了不得的事情啊……你顶多也就知道我在连环杀人案里有一定贡献，并通过提供咨询帮艾伦医生解决了噩梦的问题……克莱恩听得一阵迷糊。
    过了两秒，他忽然明白了缘由。
    肯定是那位大人物向塔利姆询问他有认识什么优秀的侦探时，他只能想到我，于是主动帮我添加了一些听起来就很厉害的描述，比如连环杀人案里，位于幕后的真正破案者，玛丽太太前夫伙同情妇转移考伊姆公司财产的案件中，行动力强，嗅觉敏锐，出手精准的大侦探……这就是商业互吹啊……克莱恩暗自感慨道。
    他斟酌了下道：
    “塔利姆，很抱歉，作为一名侦探，我有自己的原则，那就是尽量不掺合涉及大人物的事情，对上层舞台来说也许只是一个小喷嚏般的摩擦，就很可能给我带来难以承受的灾难。
    “我不会给自己打标签，所以我不会去见那位大人物。”
    这其实是克莱恩做侦探前就想好的注意事项。
    一旦与上流社会有了牵扯，就容易被人刨根究底，没成为“无面人”前，他可不想承受这样的风险。
    “……你很理智。”塔利姆沉吟着说道，“那位大人物有预料到这种反应，认为这样的侦探更值得信任，所以他希望你接一个委托，不会涉及上流社会的委托。”
    “什么委托？”克莱恩问道。
    塔利姆呵呵笑道：
    “就是你和迈克上次讨论的卡平事件，那位大人物对里面用塔罗牌做象征的组织很感兴趣，他说类似的案子不只这一起，他希望你找到相应的线索。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百九十六章 十二月    什么？又让我查自己？克莱恩差点怀疑这是对方在故意试探。
    用塔罗牌做象征的组织确实很有趣，我也这么认为，但我并不想出卖我自己……对了，卡平的事情明显不简单，他有足足四位非凡者保护，背后肯定存在一个不小的势力，查这件案子和卷入上流社会的倾轧有什么区别？额，这不是夏洛克.莫里亚蒂该知道的事情……克莱恩露出思索的表情，斟酌着说道：
    “想找到一个神秘的组织并不容易，而且非常危险。”
    塔利姆对他的回答似乎早有预料，呵呵笑道：
    “夏洛克，不需要你去冒险，那位大人物的意思是多留意多搜集相应的情报或者传闻，这里是5镑现金，是他给你的活动经费，即使你未收获任何有价值的消息，也不会让你返还，而一旦你拿到了有用的线索，他将逐条付钱，并报销你在整个过程中的花费。”
    这么好的条件？那位大人物很看重这件事情啊……他是和卡平背后的势力有关系，还是希望找到以塔罗牌为代号的神秘组织帮他做事？报销……真是好久没有听到人对我承诺这种事情了……对方话都说到这种程度了，一位私家侦探要是还拒绝，那就显得太可疑了……而且调查自己这种事情，明显应该掌握在自己手上……克莱恩犹豫了几秒道：
    “好的，我尽力。”
    他没有客气地接过了塔利姆递来的5张1镑面额钞票，打算隔一两周就提供一条似是而非的线索。
    “极光会”不是要找“愚者”吗？“愚者”明显属于塔罗牌啊！希望那位大人物一路追索，除掉a先生……克莱恩心里逐渐有了些想法。
    …………
    圣赛缪尔教堂的地下部分。
    “安魂师”索斯特召集齐队员，商量接下来要做的事情。
    他望了眼墨发绿瞳的伦纳德.米切尔，半是询问半是考校地开口道：
    “如果交给你负责，你打算怎么调查那两起塔罗仪式相关的案件？”
    伦纳德抬手梳理了下头发，微笑道：
    “第一，按照之前那个思路，反向去追查寻找‘愚者’信徒的人或组织，他们也许知道点什么，第二，重查前面两起案子，将牵涉进来的所有人全部放入名单，不管有没有嫌疑！之后再依靠‘梦魇’的能力诸个询问，诸个排除，魔鬼也许就藏在细节里，藏在看似不可能的人身上。”
    索斯特呵呵笑了一声：
    “我翻看过卷宗，这两起案子涉及的人非常多，各自居住在不同的地方，想要重新排查一遍，相当困难，而且里面有的人本身就是活跃在地下世界的非凡者，很懂得隐藏自身，我们根本没有办法掌握他们的行踪，如果按照你的想法调查，需要的就不只是我们一个小队，教会至少得再投入五位序列7的值夜者和相应的辅助人员。”
    “我们负责的重点是召唤恶魔的案子。”另一位红手套提醒了伦纳德一句。
    伦纳德没见恼怒，低笑了一声：
    “我知道，我只是提供意见，采不采用，采用到什么程度，是索斯特队长的权利。”
    他顿了顿，露出疑惑的表情：
    “我很不解，为什么那两起塔罗仪式相关的案子优先级并不高，前者都涉及邪神企图降临的事件了，比单纯的召唤恶魔不知严重多少倍。”
    索斯特端起咖啡喝了一口，慢悠悠回答道：
    “值夜者人手有限，所以案子必须有一定的优先级划分，而以塔罗牌为代表的那个隐秘组织到目前为止都未对我们表现出明显的恶意，他们的行动从某种意义上来说，反倒帮助了我们，比如，破坏了‘真实造物主’的降临，比如，让我们知道了卡平这个人口贩子不简单，背后藏着很大的秘密。”
    说到这里，他勾勒嘴角道：
    “也许他们还能帮我们查出更多的不好的东西。
    “当然，必要的调查是肯定得有的，谁也无法保证那个隐秘组织将来不会和我们为敌。”
    “我明白了，索斯特队长，我们重点讨论召唤恶魔的案子吧。”伦纳德诚恳地说道。
    …………
    贝克兰德的冬日总是与壁炉和雾气分割不开，时间就在这样又阴冷又灰蒙的感觉里飞快流逝。
    似乎只是一个转眼，距离新年就还剩半个月了。
    克莱恩熄灭掉壁炉里的木炭，在深红色羊毛背心外面套上了双排扣呢制大衣。
    近三周前，雷帕德终于拿到了脚踏车的专利，开始寻找合适的第二轮投资者，蒸汽动力车大亨弗兰米.凯奇对此表示了一定的兴趣。
    经过几次接触，三方约在今天做最后的谈判。
    而这一个多月里，克莱恩过得波澜不惊，借助查案，按部就班细碎繁琐地消化着魔药，如今距离彻底完成，就差一次较大的主动表演了。
    如果没有太迫切的事情，也可以不去冒险，再有一个月，也差不多了……克莱恩思绪发散地从衣帽架上取下了那顶半高丝绸礼帽，并用刷子和手帕抚平着褶皱，去除着灰尘。
    兰尔乌斯遗留的那个徽章指向的1月4日聚会，他并没有一定要去参加的想法。
    这段时光里，“塔罗会”依然按照每周一次的频率进行着，克莱恩得到了几页罗塞尔早期日记，见证了对方从只会幻想不敢付诸行动的弱鸟变成主动狩猎的花花公子。
    除此之外，他几乎没有别的收获，“狼人”非凡特性虽然通过“世界”交给了“倒吊人”代卖，但涉及千镑以上金额的生意，明显不是那么容易达成的，而“狼人”被诅咒的特点也让不少有意者望而却步。
    不过前几天的塔罗聚会上，“倒吊人”告诉“世界”，说他联络上了一位蒸汽教会的“工匠”，对方明显有点心动。
    “希望这周能够搞定……‘倒吊人’先生需要的‘风眷者’配方还没有一点线索……”克莱恩收拾好随身物品，拿上手杖，戴牢帽子，走出了房门——“风眷者”魔药配方属于序列6，不是那么容易遇上，“倒吊人”阿尔杰等了一个多月，也未能听到好消息。
    “正义”奥黛丽经受长久的观察和考验后，终于得到了“心理炼金会”的认可，她向“愚者”先生汇报，说自己这周应该就能正式加入那个隐秘组织，希望提前得到庇佑，以免出现意外，为此，她准备之后搜刮“心理炼金会”至少十页罗塞尔日记奉献给“愚者”先生，不需要任何报酬。
    至于尼根公爵宝库内的巨龙标本，她已证实就是“千面狩猎者”，但问题在于，那只是单纯的标本，没有相应的非凡特性，也没有流淌的血液。
    她欠“愚者”先生眷者的2000镑，则要到明年二三月份才能偿还，因为她在新年那场舞会正式成年后，虽然能得到一部分财产的支配权，但还是要受到父母的监督，无法随意变卖，而且，她还差格莱林特子爵最后的尾款，所以，必须得有充足的时间来隐蔽筹集。
    “魔术师”佛尔思通过“倒吊人”的帮忙，终于弄到了“深海枪鱼的血液”，为此支付给了对方320镑，她的存款随之降低至120镑。
    为了弥补损失，为了“食灵者的胃袋”，她开始疯狂赶稿，新书迅速成形，讲述了一个集冒险、爱情、游记、风暴、海盗诸多元素为一体的故事。
    她和多里安.格雷的通信一直没有中断，对方最近更是表示将要来贝克兰德拜祭安丽萨、劳博罗和劳伦斯。
    “太阳”戴里克按照“倒吊人”的建议，表现得没有一点异常，继续日常巡逻，继续积攒功勋，没尝试任何仪式。
    每次塔罗聚会时，他都会熟练地假装睡觉，暂时未暴露任何问题，平时他也会间歇性补眠，以免某些事情出现规律，被人怀疑。
    据他介绍，“牧羊人”洛薇雅长老并没有于七日后离开圆塔底部，至今仍被关在那里，原因不明。
    “极光会”a先生对“愚者”信徒和眷者的寻找，在克莱恩有意低调的情况下，没能得到任何有价值的线索，而知晓了“愚者”尊名的那些非凡者，都明白不要随意诵念这种东西，不到绝境，他们肯定没有勇气向一位疑似邪神的存在祈祷。
    “埃姆林上次说有相应材料的线索了，也许很快就能确认，但问题在于，我现在钱不够啊……”克莱恩无声咕哝了一句，提着手杖，走到了于尔根律师的门口。
    拉响门铃后，他主动地，本能地退了两步。
    没过多久，大门打开，多丽丝老太太精神矍铄地张开双臂，要给克莱恩一个热情的拥抱。
    “噢，你上次介绍的那个医生真是太棒了！我的身体近十年没有这么健康了！”多丽丝见侦探先生站得较远，只能收起手臂，转而用话语表达自己的欣喜和感觉。
    克莱恩又好笑又无奈地叹了口气：
    “多丽丝太太，你已经第九次说这样的话了。”
    他看见黑猫布罗迪蹲在后面的衣帽架顶端，看似摇摇欲坠，却一直保持着平衡。
    我也行……克莱恩自我评估了一番。
    “是吗？”多丽丝老太太疑惑反问。
    她旋即把这个问题抛到了脑后，笑眯眯道：
    “来找于尔根的吗？”
    克莱恩顿时露出笑容：
    “是的。”
    谈判这种事情肯定得请专业的律师帮忙。 申请休息一天半本来打算这周周末休息的，先把后续的剧情开个头，但这两天颈椎病犯了，码字有点晕，所以还是提前申请吧，休息一天半，星期六中午十二点半恢复更新，谢谢大家。
    《诡秘之主》申请休息一天半 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第一百九十七章 弗兰米.凯奇    圣乔治区，萨奇街。
    克莱恩和于尔根刚走下马车，就看见发明家雷帕德门口停着一个庞然大物。
    它通体呈铁黑色，有三对十二个轮子，顶部如船舶般高耸着烟囱，里面正飘散出残留的烟雾。
    这是一辆克莱恩曾经在杂志和街道上见过的蒸汽动力车，它被民众描述为行走在陆地的铁甲舰，拥有相当夸张的身躯。
    如果不是最近二三十年才建成或重修过的街道，它会占据满路面，不给马车留下什么空间，所以只能在某些区域某些地方才能看到这种交通工具。
    这时，有玻璃窗的沉重车门被打开，两道身影走了下来。
    其中一位正是克莱恩之前见过的蒸汽动力车大亨弗兰米.凯奇，他有着四分之一的弗萨克帝国血统，眼睛的蓝色很淡，身材高大却已经发胖，嘴里则叼着个烟斗。
    他旁边那位穿着厚重的黑色呢制大衣，缠了条灰色的围巾，长相没什么特色，属于最常见的黑发加棕眼，但却给人莫名的亲切感。
    “嗨，莫里亚蒂侦探，你真准时，这是我的律师兼合作伙伴帕切科.道恩。”
    说话间，蒸汽动力车内又下来了两个膀大腰圆的壮汉，一看就是弗兰米的保镖。
    真不职业啊，不是应该自己先下来，然后再帮老板开门吗？克莱恩咕哝一句，微笑问了声好，旋即介绍了自己的律师于尔根。
    等待雷帕德开门的时候，他随口闲聊道：
    “凯奇先生，这种蒸汽动力车受欢迎吗？会有很多人喜欢吗？”
    弗兰米.凯奇笑道：
    “那些自认为体面的人说它太野蛮太粗糙，而普通人又买不起，只有我这种机械与蒸汽的狂热爱好者才愿意购买。”
    “主要也是很多街道太狭窄。”克莱恩宽慰了一句。
    弗兰米.凯奇是他找来的投资者，并非雷帕德的功劳。
    他在克拉格俱乐部打牌的时候，有意提起了这件事情，马术教师塔利姆当即就说弗兰米喜欢类似的发明，可以介绍大家见个面，认识认识。
    这让克莱恩非常感慨：俱乐部果然是发展人脉的好地方，真正加入进来的成员最看重的永远不是免费的食物、酒水和活动场地。
    “哈哈，这确实是一个原因，随着人口越来越多，城市越来越大，马车肯定会被淘汰，因为它太慢了，现在这个世界追求的是效率！”弗兰米很有信心地说道。
    他旋即露出笑容：
    “而且我已经拿下了一笔来自军方的订单，他们希望我做出一定的改进，就像罗塞尔手稿上提到的那样，增加铁甲防弹，覆盖履带以便于在简易道路上也能行驶，另外，再加上一根粗大的炮管，这将是全新的战争利器。”
    罗塞尔手稿……克莱恩无声叹了口气，短暂不知该说点什么，直到雷帕德终于打开大门。
    接下来的讨论里，主角是于尔根和帕切科，两位律师时而争锋相对，时而和自己雇主商量条款，毫无准备的发明家雷帕德则在旁边发呆，只有别人问到时，才阐述下自己的意见。
    最终，三方达成了协议，弗兰米投资1000镑占据20%的股份，克莱恩和雷帕德的股份随之等比下降，一个28%，一个52%。
    与此同时，弗兰米会以一定的溢价从克莱恩手里再收购18%的股份，为此他将花费1000镑，并且是税后。
    同样的，他将以500镑的税后价格从雷帕德那里买下9%的股份。
    经过这样的交易，弗兰米成为了新建立的贝克兰德脚踏车公司最大的股东，占据47%的股份，他将负责后续的工厂化和推广销售，而公司的账上将有他投资的那1000镑，这是初始启动资金。
    雷帕德是第二大股东，有43%的股份，工作是协助完成批量化流水线生产。
    克莱恩只剩下10%的股份，属于纯粹的财务投资。
    而他卖掉股份得到的1000镑也让他的个人财富激增到了2235镑，差不多有底气购买一件“无面人”主材料了——作为私家侦探，他这一个多月里还在继续接受委托，日常开销完全不需要动用存款。
    还得给于尔根律师50镑的报酬，只剩2185镑……回头还得感谢下塔利姆……克莱恩念头一闪，落笔签字，盖上了印章，然后起身与弗兰米、雷帕德握手道：
    “合作愉快。”
    弗兰米掏出黄金怀表看了一眼，呵呵笑道：
    “正常来说，我们应该一起去用个午餐，庆祝协议的达成，但有位大人物正等着我，真是抱歉，以后还有很多机会。”
    大人物，又是大人物……是塔利姆背后那个？被我用一些指向极光会的假消息报销了不少费用的那个？克莱恩忽然有点心虚，连忙笑着说没什么，不用在意。
    出了雷帕德的家，上了一辆马车后，于尔根突地微皱眉头道：
    “夏洛克，你答应得太爽快了。”
    “为什么这么说？”克莱恩疑惑反问。
    他甚至不知道于尔根律师指的是哪件事情。
    于尔根相当严肃地说道：
    “谈股份转让的时候。
    “根据你的描述，以及弗兰米的表现，我可以想象到脚踏车光明的市场前景，虽然现在只是一个发明，整体估值不会太高，5000镑是不错的价格，但你应该保留更多的股份，这样才能在将来有更好的收益。
    “我原本以为你只会卖8%，并且有信心谈到500镑，结果你竟然答应了18%。即使只有500镑，你也几倍地收回了最初的投资，不应该这么急。”
    因为我急着用钱……不过刚才我确实答应得太爽快了，一点犹豫也没有，这可是大金额交易啊，这不像是正常的我……克莱恩回忆之前的场景，心里逐渐也有了些疑惑。
    难道我不知不觉被弗兰米或者那位帕切科律师影响了？他们之一是非凡者？幸好价格还是比较正常的……克莱恩一边思索，一边对等待解答的于尔根道：
    “快要新年了……”
    他根本没想好怎么解释，所以随便先找了个开头。
    对方如果是聪明人，就会顺着这个开头自己联想并完善理由，不需要克莱恩再过多描述。
    当然，这是针对聪明人的招数，普通人则会追问道“所以呢”“究竟是什么”“发生了什么事情”。
    于尔根律师很显然是个聪明人，见克莱恩短暂沉默，遂点了点头道：
    “我明白了。”
    你明白了什么？我自己都还没想好……克莱恩指着前方的蒸汽地铁站点道：
    “我在这里下车，要去找位线人。”
    …………
    轰鸣前行，极有威势的蒸汽动力车内，坐在前排的弗兰米摇下窗户，吐了个烟圈，对身旁不太起眼的帕切科律师道：
    “你刚才用了自己的能力？”
    “只是被动地有点激发。”帕切科微笑道，“我的能力最适合的不是这样的场景，我更喜欢面对政府雇员，公司职员。”
    弗兰米轻轻颔首道：
    “我只是提醒一下。
    “这种情况没必要用能力，不要耽误了大事。”
    “我明白。”帕切科低沉回应道。
    …………
    东区，一家廉价咖啡馆。
    克莱恩抵达的时候，老科勒已经等待在了那里。
    他取下围巾，摘掉帽子，坐到对面，掏出一叠1苏勒的纸币递给对方：
    “下周的活动经费加上次消息的奖励，总计1镑。”
    他最近给奖赏给得相当爽快，因为已经找到了报销对象。
    老科勒的脸色明显比以前红润了不少，有些不好意思地接过现金道：
    “我上次给的消息好像不是太重要……”
    “不，重不重要只区别于在谁眼里，很多你认为微不足道的事情，也许就是别人赚钱的源头。”克莱恩笑着解释了一句，“这周有什么情况？”
    老科勒拿住那叠钞票，边往衣兜里塞，边思索着说道：
    “和之前一样，很多人还在找‘愚者’的信徒，哈哈，怎么会有人信‘愚者’？这并不是什么好称呼。”
    ……克莱恩嘴角微动了一下道：
    “他们有进展吗？”
    极光会还真是锲而不舍啊……克莱恩无奈想道。
    “没有，根本没有那样的人。”老科勒摇了摇头，转而说道，“最近有人在组织罢工，找过我好几次，说是要争取更合理的工作时间和薪资报酬。”
    这个时代很正常的事情，但又可能导致颇为严重的后果……克莱恩若有所思地说道：
    “你注意下谁在组织这件事情，但不要太急切，安全第一。”
    “好的。”老科勒清了清喉咙道，“这几天许多黑帮打手和赏金猎人在找一个人，不知道为什么，应该是有谁给出了悬赏。”
    “在找谁？”克莱恩觉得天气寒冷，端起咖啡喝了一口。
    温热的液体滑过他的食道，暖和了胃部。
    老科勒想了下道：
    “一个叫做阿兹克.艾格斯的男人。”
    阿兹克.艾格斯……阿兹克.艾格斯？克莱恩将视线从咖啡杯上抬起，看向对面的老科勒。
    这不是阿兹克先生的全名吗？他怎么会突然被人悬赏？因斯.赞格威尔？克莱恩依靠“小丑”的能力，故作不经意地问道：
    “有说是什么样的人吗？”
    老科勒回忆着说道：
    “好像有拜朗血统，曾经是，是个大学讲师。” 第一百九十八章 纷至沓来    似乎有拜朗血统……大学讲师……确实是阿兹克先生，而非同名同姓……克莱恩凭借老科勒提供的信息，基本确认了被悬赏者是疑似死神后裔的阿兹克。
    “那问题来了，究竟是谁或者说哪个组织在找阿兹克先生？
    “以复活死神为终极目标的灵教团？喜欢当幕后黑手的因斯.赞格威尔？
    “不太像后者，因斯.赞格威尔有封印物0-08，能让目标按照自身的描述行动，通过一连串巧合达成目的，他完全没必要再借助黑帮成员和赏金猎人找阿兹克先生……
    “等等，如果这本身就是封印物0-08的安排呢？因斯.赞格威尔发现自己被阿兹克先生盯上了，但又没把握于战斗里获胜，于是借助0-08让阿兹克先生与某个势力产生了冲突，希望用间接的手段除去敌人，而这次的悬赏就是那个势力发布的……很有可能！
    “不过也不能排除灵教团，阿兹克先生为了复仇，也许和他们进行了一定的接触，但双方在复活死神等事情上出现了重大分歧，最终导致决裂……”
    克莱恩瞬间想到了两个可能和相应的缘由。
    他端起咖啡喝了一口，然后对老科勒道：
    “你帮我打听一下是谁发布的这个悬赏任务，以及具体的价格，如果合适，也许我会顺便留意一下。”
    “没有问题。”老科勒并不觉得克莱恩的要求有什么不对。
    从某种意义上来说，私家侦探和赏金猎人没有本质的区别，唯一的不同在表现形式上，前者连捉奸找猫帮人遛狗这种小事都会做，并且喜欢推理胜过动武。
    等老科勒讲完别的见闻，克莱恩按照值夜者的教程，简单地教导了对方套话的一些技巧，以及个别场景中的应急处理方案。
    “我该去码头了，感谢您，莫里亚蒂侦探，你让我又拥有了美好的生活！”老科勒拿起桌上的破旧软帽，真心诚意地道了声谢。
    在他看来，侦探先生不仅为自己提供了一份报酬丰厚的工作，而且还教导了许多有用的东西，即使对方将来不再需要线人，这些技巧也足以让他于东区勉强生存下去，尤其在他年纪越来越大，越来越干不了重活之后。
    美好的生活？在我看来，你目前具备的是一个人最基本的生活……目送完老科勒走出廉价咖啡馆后，克莱恩坐在那里怔怔出神。
    这是他来到贝克兰德后，第一次从别人口中听到朋友的名字，而且也是第一次有可能把握到因斯.赞格威尔的行踪！
    之前三个多月里，尤其是杀掉兰尔乌斯后，克莱恩的主要目标一直是消化魔药，提升自己。
    因为他很清楚，自己和多半已经是高序列强者的因斯.赞格威尔有着难以弥补的差距，复仇不可以急切，尤其那仅是想想就让人不寒而栗的封印物0-08，更使他连靠近和调查的想法都没有。
    廷根市黑荆棘安保公司内发生的一幕幕场景重新跃入了克莱恩的脑海，那双崭亮的皮鞋清晰地就像在他的眼前。
    后仰起脑袋，缓缓吐了口气，克莱恩拿上围巾和帽子，走出了那家廉价咖啡馆。
    …………
    希尔斯顿区，一栋有些陈旧的房屋外。
    克莱恩走下马车，按了按帽子，直奔大门处。
    这里是艾辛格.斯坦顿的家。
    这位大侦探前几天写信给克莱恩，邀请他过来做客，讨论一起杀人案。
    克莱恩因为忙着脚踏车项目的融资问题，委婉地回信说最近没空，以此表示拒绝，谁知道艾辛格.斯坦顿并没有在意，说案件步入了死巷子，短时间内不会有什么突破，他非常乐意等待夏洛克.莫里亚蒂侦探的来访，非常期待一场迸发智慧火花的交流。
    克莱恩只好先占卜出宜于拜访对方的日期，挑选了谈判后最近的那个，也就是今天下午，并回信与对方敲定了此事。
    叮当，叮当。
    克莱恩拉了两下门铃，退后一步等待。
    过了十几秒，房门吱呀一声打开，艾辛格大侦探的助手微笑道：
    “下午好，莫里亚蒂侦探，斯坦顿先生正在起居室等你，你是要喝咖啡还是红茶？”
    这位助手身材瘦削，戴着金边眼镜，显得既文质彬彬，又有专业素养。
    克莱恩抬头看了他一眼道：
    “红茶吧，少加柠檬片。”
    “没有问题。”助手引着克莱恩进入客厅，指了指起居室的门道，“不好意思，我们的仆人都是临时性的，今天他们刚好休息，只能麻烦你自己过去。”
    克莱恩微微点头，迈步走到了一楼的起居室外面。
    他抬手敲门的同时，忽然觉得有点不对：
    我来拜访斯坦顿先生是提前几天就定好的事情，怎么会恰好遇到临时性仆人全部休息？
    克莱恩眯了下眼睛，伸手掏出了一枚铜便士。
    就在这时，起居室的门因敲击而后敞，裂开了一道不大不小的缝隙。
    瞬息间，似乎有什么封印被解除，浓烈的鲜血味道传了出来，钻进了克莱恩的鼻端。
    他的视线内，起居室中那把安乐椅倒翻在地，沾染着不少暗红的血液，一本书籍落于旁边，封面朝上。
    只是晃了这么一眼，克莱恩就仿佛看见了凶杀案的现场。
    那本图书的名字随之映入了他的瞳孔：
    《西维拉斯地区的恶魔传说》
    恶魔……克莱恩正要有所动作，起居室内突然刮起了一阵烈风，一把拉着房门快速往后。
    哐当！
    克莱恩看清楚了起居室内部的完整景象：
    壁炉里的木炭早已燃烧待尽，不再有红色外显；
    茶几、沙发、椅子、橱柜等物品倒的倒，碎的碎，似乎见证了一场激烈的战斗；
    地毯和墙壁上有不少血迹，并伴随大量的焦痕，但现场找不到一具尸体，甚至连残肢都看不见。
    斯坦顿侦探出事了？克莱恩猛地退后一步，打算先脱离这里。
    可几乎是同时，他感觉自己被谁锁定了。
    有个不知道藏在哪里的人正冰冷地，无情地注视着他！
    一旦他的应对出现错误，立刻就会遭遇致命攻击！
    这算什么宜于拜访艾辛格.斯坦顿？我对启示的解读出问题了？克莱恩没敢轻举妄动。
    但他也不是太紧张和慌乱，已是经历过不少战斗和“表演”的他，知道这个时候最应该的是冷静。
    哒，哒，哒，艾辛格.斯坦顿的助手端着个托盘走了过来。
    托盘上面摆放着锡制茶壶和两个白釉瓷杯。
    助手先生看到起居室内的场景，愣在了原地。
    他望向克莱恩，表情突然充满恐惧，一词一顿地说道：
    “你，杀了，斯坦顿，先生……”
    他每吐出一个单词，脸上的肉就会掉落一块，鲜血淋漓。
    等到话语说完，他刷的一下四分五裂，变成了碎尸，就像一直如此，一直是这个状态，只是刚才被缝合起来了一样。
    当！喀嚓！锡壶和白釉瓷杯同时落地，或滚动或飞溅，红茶茶水则迅速浸湿了附近。
    克莱恩没有动，就那样看着这一切发生，因为他感觉自己依然被注视着。
    那制造了这一切的家伙似乎正等待着他做出行动，然后从他背后扑上来，咬断他的脖子。
    不知过了多久，无声又诡异的僵持里，克莱恩看见艾辛格.斯坦顿家的大门被打开，一群穿黑白格制服的警察冲了进来。
    他们发现了地上既恶心又恐怖的碎尸，当即拔出自己的左轮，同时指向了起居室门口的克莱恩。
    面对一个个黑乎乎的枪口，克莱恩却放松了下来。
    那无言的，仿佛拿枪抵着他后脑勺的注视在这个瞬间消失不见了！
    克莱恩举起双手，无奈笑道：
    “在看见我的律师前，我什么也不会说。”
    …………
    贝克兰德警察厅希萨克局。
    被拷在自来水管道上的克莱恩再一次看见了于尔根律师。
    “我会陪同你接受审讯。”于尔根的表情没有一点异常，似乎莫里亚蒂侦探就该出现在这里。
    克莱恩叹了口气道：
    “这真是一个悲剧，这个时候我应该考虑晚上吃什么，而不是和板着脸的警官聊天。”
    他今天最庆幸的一点是，因极光会的追查和玫瑰学派高序列强者的关注，自身什么非凡物品都没有携带，唯一的左轮手枪则在“魔术”般的表演下，轻松瞒过了搜身。
    进了审讯室，不等警官询问，他就将自己收到艾辛格.斯坦顿的信，应约前来讨论一个案子的事情原原本本讲述了一遍。
    “稍后我们会和于尔根律师一起去你家里取这些信，希望它们还在。”负责审讯的警官转而问道，“你和艾辛格.斯坦顿侦探是怎么认识的？”
    克莱恩毫不犹豫就回答道：
    “因为之前那起连环杀人案……”
    说到这里，他忽然愣了一下。
    他想起了一件事情，他一直怀疑那只恶魔犬背后还有个主人，并曾经在恶魔犬被击杀的现场发出冷哼。
    对了，斯坦顿大侦探遇袭前看的书是《西维拉斯地区的恶魔传说》……难道恶魔犬的主人经过一段时间的蛰伏后，展开报复行动了？而斯坦顿侦探是警方记录里提供主要线索或者说想法，并领取了悬赏的人！克莱恩迅速有了个猜测。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百九十九章 信    想到恶魔犬主人这个可能后，克莱恩立刻改变了策略，将自己与艾辛格.斯坦顿因连环杀人案结识的过程非常详细地讲述了一遍。
    另外，他还主动提及艾辛格.斯坦顿组织一批侦探调查连环杀人案并成功拿到部分悬赏的事情。
    “在那件委托里，我虽然只是给出了一些想法，嗯，用私家侦探行业的专业术语来讲就是，提供了咨询意见，但依然被斯坦顿先生认为贡献最大，所以我拿到了最多的赏金。”克莱恩最后总结道。
    负责审讯的两位警察刷刷记录下这些情况，并询问是否有人能证明以上的内容，克莱恩给出了斯图亚特、卡斯兰娜等私家侦探的名字和地址。
    “非常好，莫里亚蒂先生，你的回答足够详尽。”一位警官停下钢笔，转而问道，“你今天在艾辛格.斯坦顿的家里待了多久？我是指从进入到被我们发现。”
    克莱恩略做思索，未去征询于尔根律师的意见，直接回答道：
    “两到三分钟的样子。”
    他说的是真实的个人感觉。
    另一位警官挑眉道：
    “附近多位居民能够证实你在下午两点十分左右进入艾辛格.斯坦顿的家，而我们抵达现场的时候是下午两点二十八分，也就是说，你在房屋内待了十八分钟左右，而不是两到三分钟！
    “这么长的时间里，你究竟在做什么？为什么不离开不报警？”
    过了有十八分钟？克莱恩霍然皱起了眉头。
    他感觉自己和无声注视那位僵持了顶多一分钟出头，怎么就过去了足足十八分钟？
    是那种被盯住的奇怪感觉混乱了我对时间的把握，还是别的什么原因？这是对方的非凡能力？如果真是恶魔犬的主人，他最少也有序列6，大概率序列5……克莱恩疑惑沉思时，于尔根身体前倾，准备指责警察的询问涉嫌诱导。
    这不是很充分的理由，他只是想以这种方式打断审讯节奏，让刚才那个明显不利的问题有所延后。
    就在这时，克莱恩抬手揉了揉额角道：
    “我刚才说的全部是真实的，在我个人的感觉里，我进入艾辛格.斯坦顿侦探的房屋只有两到三分钟。”
    说到这里，他强调了一下：
    “嗯，在我个人感觉里。”
    两位警官对视一眼，落笔记录下了这点。
    短暂的安静后，刚才发问的那位警官说道：
    “那十八分钟里，某位外出回来的仆人拉响门铃，结果无人应答，于是他通过凸肚窗往内看了一眼，看见了满地的尸块和站在起居室门口的你。
    “他非常恐惧，疯了般跑到警局报案，许多路人和部分居民能证实这点。”
    克莱恩没理会于尔根律师的眼神示意，自顾自摇头道：
    “我没有听见门铃响。”
    两位警官再次对视一眼，未做任何评论，只是单纯记录。
    他们又就别的细节提出了一些问题，没有做过任何事情不心虚不愧疚的克莱恩全部如实回答。
    临到末尾，他忍不住关心了一句：
    “有找到艾辛格.斯坦顿侦探吗？我看起居室内没有尸体，他应该还活着吧……”
    一位警官用钢笔杵了下桌面道：
    “这也是我们很疑惑的一点，整栋房屋只有起居室内有打斗的痕迹，而且窗户紧闭，很多天未曾打开过，你知道的，这在贝克兰德的秋冬季很正常。
    “袭击者和艾辛格.斯坦顿先生却奇怪地离开了那个房间，不知道去了哪里，我们在房屋其他地方和周围一带没有找到任何线索，甚至连血迹都未发现。”
    不等克莱恩开口，他自问自答道：
    “你肯定想说起居室房门和房屋大门，但是，许多人证实，附近没发生过追逐，也没谁挟持人质或带着尸体离开。”
    也许事情真实发生的时间在半夜呢？也许他们会穿墙呢？克莱恩在心里默默提供着别的可能，并无声祈祷了一句：
    愿女神庇佑艾辛格.斯坦顿侦探逃过厄难。
    ——黑夜女神是厄难和恐惧的女皇。
    审讯完毕，克莱恩被拷到了一个小房间内，警察部门则派人跟着于尔根律师去明斯克街15号提取信件证物。
    一直折腾到傍晚时分，克莱恩终于被允许保释，金额50镑。
    “这比上次贵多了，一般的私家侦探很难在短时间内拿出这么多现金。”出了希萨克警局大门，克莱恩拢了拢呢制大衣的领口，对于尔根律师抱怨了一句。
    于尔根还是那副专业正经的表情：
    “上次情况对你有利，而这次许多疑点都指向你。”
    他边招呼出租马车停下，边严肃侧头，看了克莱恩一眼：
    “夏洛克，我是你的律师，你回答警察的问题前，最好和我有一定的交流，即使只是眼神。
    “不要自己觉得没问题就随便开口，没经过训练的普通人很容易在言语上留下把柄。”
    这……我已经习惯自己编故事，自己解决问题……克莱恩回想刚才，干笑了两声：
    “好，我会注意的。”
    于尔根未再多说，登上了马车。
    克莱恩坐到他的对面，思考起艾辛格.斯坦顿侦探被袭击这件事情。
    想着想着，他突然听见了肚子的咕噜声。
    已经过正常晚餐时间半个小时了……克莱恩掏出金壳怀表，按开看了一眼。
    他不打算再浪费精力准备食物，开始考虑有哪家餐厅值得期待。
    这时，于尔根抬了下眼皮道：
    “我已经让我奶奶准备三人份的晚餐。”
    “这怎么好意思？”克莱恩怔了一下，旋即笑道，“多丽丝太太的手艺总是令人向往。”
    …………
    两人回到乔伍德区明斯克街时，天色已经全黑，煤气路灯的光芒甚至比半空若有似无的红月更加明亮。
    在于尔根律师家蹭了顿晚餐，撸了把猫后，克莱恩于寒冷潮湿的空气里踱步回到了15号那栋房屋外面。
    他习惯性翻了下信报箱，取出了一份刚送来没多久的《贝克兰德晚报》。
    克莱恩拿着报纸，开门进屋，刚放好手杖，突然觉得有点不对。
    他的占卜家灵性直觉告诉他，有陌生人进过自己家！
    是先前来取证的警察？克莱恩警惕四顾，忽地发现茶几上放着一封信。
    那里本应该只有报纸！
    克莱恩时刻防备着袭击地进入客厅，靠拢了茶几，整个过程里，周围安静无声，没有丝毫异常。
    低头审视了那封信几眼，克莱恩先掏出黑色手套戴上，然后才将它拿起拆了开来。
    信封里面是一张薄薄的信纸，展开之后立刻有暗红的颜色映入克莱恩的眼眸，淡淡的血腥味随之萦绕于他的鼻端。
    那信纸之上，凝固的血液书写着一行单词：
    “你们都要死！”
    这……真是恶魔犬的主人？他在报复让手下身亡的相关人等？真是欺软怕硬啊，怎么不直接找负责清除行动的值夜者强者？克莱恩心中一紧，瞬间闪过了诸多想法。
    不过他很快就否定了自己的抱怨。复仇先从能对付得了的人开始是最正常的选择，就像他来贝克兰德几个月，始终没想过找因斯.赞格威尔，却追着兰尔乌斯不放一样。
    再次环顾一圈后，克莱恩渐渐觉得这件事情有些让人迷惑：
    “用这么张扬的方式报复，不怕被官方强者蹲守吗？这是他的魔药扮演要求？
    “或者说，因为艾辛格.斯坦顿侦探逃脱，他知道自己已无法隐蔽地一一清除目标，只能换个办法，但这个办法也没什么意义啊？
    “还有，在斯坦顿侦探家的时候，他明明已经锁定我，始终注视着我，为什么不动手？他难道还会顾忌我这么一个普通的私家侦探？
    “不，这绝不可能……他知道我是非凡者？有可能，我因为万能钥匙的迷路副作用，和恶魔犬直接碰过面，它有看见我的样子和身形，虽然当时我有做一定的伪装，但并不知道‘恶魔’能不能看穿这个……
    “也许，那件事情后，它有用某种方式呈现给它的主人看……
    “但是，我当时连恶魔犬都打不赢，只能狼狈逃窜，他有什么好顾忌的？除非，他还顾忌着别的事情，比如因受伤隐藏在附近的艾辛格.斯坦顿？
    “他非常张扬地写信给我，是认为我这个野生非凡者肯定不敢寻求官方的帮助？”
    克莱恩带着满脑子的疑问检查起房屋，一路来到二楼。
    当他打开卧室房门的时候，又有一封信跃入他的眼帘。
    这封信静静躺在书桌上，似乎已经等待了很久。
    克莱恩拿起拆封，轻轻展开，看见了一行暗红血色勾勒出的单词：
    “你是下一个。”
    下一个……真嚣张啊……克莱恩忍不住感叹了两句。
    就在这时，他忽然心有所感，抬起脑袋，望向窗外。
    对面是几栋二层的房屋，各自亮着灯光。
    煤气路灯的辉芒映照在它们的外墙上，形成了一个个明暗交错的区域。
    突然，那些区域内的阴影蠕动扭曲，组成了一个穿笔挺燕尾服的黑色影子。
    这影子抬起右手，比出枪形，对准克莱恩点了一下。
    旋即，它收回手臂，吹了吹“枪口”。
    紧跟着，它无声无息向后一倒，重新化作无数不连接的阴影。 第二百章 访客们    负责明斯克及周围街区的莱斯警察分局内。
    克莱恩与送他出门的警官握了握手道：
    “这起恐吓信事件肯定与之前那起连环杀人案有关，当时的组织者，大侦探艾辛格.斯坦顿先生已经在今天下午遭遇袭击！
    “请你们务必重视。”
    那位警官收回手道：
    “莫里亚蒂先生你放心，我们肯定不会忽略你提出的可能性，并会立刻向上面汇报。”
    “真是太感谢你们了。”克莱恩戴上帽子，走出了大门。
    看到两封恐吓信和疑似恶魔犬主人的挑衅后，他毫不犹豫就拿着证据到最近的警察分局报了案，并暗中希望事情尽快转交给代罚者或机械之心小队，让自己置身于官方强者的保护中。
    虽然他现在没有一定保留侦探身份的理由，完全可以放弃明斯克街15号这个住所，换一个地方换一个身份，但他怀疑这也许就是恐吓信书写者的目的：
    借助野生非凡者不敢曝光的畏惧心理，逼自己趁夜转移，然后在这个过程里，抓住机会发动攻击。
    其实，我报案的途中也很适合下手……之前我在家里的时候也一样……那个家伙另有图谋啊……克莱恩既疑惑又谨慎地返回了明斯克街。
    他刚走下马车，就借助沾染着些许雨水的煤气路灯看见自家门口有个人影在徘徊。
    克莱恩先是心中一凛，旋即放松下来，因为他认出了那位访客是谁。
    那是留着络腮胡，身材中等偏瘦的私家侦探斯图亚特，自己的崇拜者。
    也不能大意……万一“恶魔”的后续有类似“无面人”的能力呢？克莱恩握紧手杖，缓步靠近，然后试探着喊了一声。
    斯图亚特侦探猛地回头，带着几分紧张几分慌乱地说道：
    “莫里亚蒂先生，我收到了一封恐吓信，上面的内容是‘你们都要死！’”
    “你也收到了？”克莱恩颇感意外又觉得在情理之中地脱口道。
    对方是连环杀人案时艾辛格.斯坦顿召集的侦探之一。
    斯图亚特的眼睛陡然睁大：
    “你也收到了？”
    “是的。”克莱恩郑重点头。
    而且不只一封……他默默补充了一句。
    “这该怎么办？我先去找过斯坦顿先生，结果听说他被人袭击了，我赶紧就来找你，噢，感谢神的庇佑，我差点就提前离开了！”斯图亚特脱口说道。
    克莱恩指了指大门：
    “我们先进去再说。”
    进了客厅，他借口去盥洗室，赶紧去灰雾之上做了两次占卜，一是确认斯图亚特是否为本人，二是‘询问’今晚有无较大的危险，结果得到了全部肯定的启示。
    也就是说，斯图亚特不是敌人变化的，而今晚有不小的危险。
    当然，那危险也许不会爆发在克莱恩面前，有可能暗中就被谁消泯了，这就是占卜的局限，只能获得一定的启示，无法涵盖全部，无法得到精准的答案。
    而这种神秘领域的局限是无法靠排除法、二分法等技术手段解决的。
    回到现实世界，克莱恩按了下抽水马桶的机械按钮，在水声的哗啦里，洗手拉开了房门。
    “斯图亚特，你要咖啡还是红茶？”克莱恩表面不见一点慌乱地问道。
    斯图亚特站了起来，摇头道：
    “不，我们应该先讨论问题，虽然我以前也收过不少恐吓信，但没有一次能和今天相比，他肯定是用鲜血写的！我的直觉告诉我，他肯定会付诸行动，而且具备那个能力！
    “对了，斯坦顿先生被袭击也是他做的吧？”
    “我认为是这样。”克莱恩沉稳说道，随即坐了下来，“这应该和之前那起连环杀人案有关，你，我，斯坦顿先生唯一的共同的交集就是这起案子。”
    斯图亚特的反应略有点过激啊……被斯坦顿先生遇袭吓到了？与此同时，克莱恩仔细观察着对方。
    被他的态度感染，斯图亚特平静了不少，重新坐下，思索着说道：
    “好像真是这样……”
    他话音未落，房间内突然回荡起叮叮当当的声音。
    有人拉响了门铃。
    斯图亚特顿时抖了一下，仿佛惊弓之鸟。
    克莱恩微皱眉头看了他一眼，起身走向门边。
    他刚握住把手，外面的景象已然浮现于他的脑海。
    来者是穿着灰呢大衣的卡斯兰娜侦探和她的助手红发女孩莉迪亚，以及其他几位看起来颇为眼熟的男子。
    都是那次被斯坦顿先生召集起来的私家侦探……果然……克莱恩略一回想，便已认出了来访者们。
    他发力拉开房门，同时退了两步。
    眉毛浓密，脸颊肌肉略有点下垂的卡斯兰娜望着克莱恩和他身后的斯图亚特，没有寒暄，直截了当地说道：
    “我们都收到了同样的恐吓信，你们应该也是吧？”
    “嗯。”克莱恩郑重回应。
    卡斯兰娜毫不遮掩地吐了口白气道：
    “我们都被斯坦顿先生召集着参加了那起连环杀人案的侦破，这是唯一的共同点。”
    “我也这么认为。”克莱恩指着屋内道，“进来再说。”
    看着六位私家侦探陆续入内，克莱恩飞快分析起恶魔犬主人的意图：
    弄得这么大，很快就会引来官方非凡组织的高度关注，说不定会有半神半人的强者于附近蹲守，他还怎么报复？
    他纯粹只是挑衅，让军方和三大教会的非凡者不得不派人保护这么多私家侦探，既发散力量，也疲于奔命，还不敢疏忽，以此报复当时动手的主要目标？
    这个过程里，说不定还有机会干掉几位官方非凡者……
    而对私家侦探们的行动，将会在很久以后才展开，等到防备松懈后……
    当然，如果这样的试探里有出现机会，他也肯定不会放过……
    对于能预知危险的恶魔们来说，这是相当有利于自身特点发挥的办法。
    但三大教会加军方和王室，强者众多，封印物众多，甚至不乏半神半人的存在，不乏‘0’级和‘1’级封印物，那个恶魔犬的主人敢肯定没有能克制他这方面特点的能力或物品？
    不，他必然不敢。
    官方非凡势力，尤其值夜者、代罚者、机械之心都是对抗恶魔不知已多少年的组织，在第四纪，甚至更古老的第三纪，都不会缺乏类似的事迹。
    那个恶魔犬的主人顶多也就是序列5，只要出一点状况，甚至不出问题，都可能被半神或恐怖封印物撕碎，他为什么还敢做这样的尝试？
    或者说，他单纯只是戏弄官方组织，并不行动，一次又一次……
    嗯，还有一个可能，他借助恐吓信让超过一半的目标聚集在一起，利用正规组织彼此制衡，程序化，官僚化的倾向，打一个时间差……
    艾辛格.斯坦顿先生遇袭的事情肯定已经移交给负责希尔斯顿区超自然事务的机械之心，但上次杀死恶魔犬的主要是值夜者，双方在一些细节上肯定不会交流得那么详细……
    嗯，也可能按照斯坦顿先生的信仰分配……他信仰哪位神灵呢……我好像一直都不知道，也没看出来……
    总之，这么多私家侦探，分别住在不同区，拥有不同信仰，管辖权的划分是一件让人头疼的事情，而联合行动也没那么容易达成。
    此时此刻，接手并暗中保护着我们的应该只是两到三组官方非凡者，顶多到执事一层，且没动用太厉害也太危险的恐怖封印物，半神半人的高序列者也没那么快将目光投向这边。
    这就会给恶魔犬主人机会。
    虽然三到四组官方非凡者绝对能围死一位，甚至不止一位序列5，但他只要把握好时机，还是有不小可能在事后顺利脱离的。
    只是二三十秒的时间，克莱恩就推测出了两三种可能，并各自给出了初步的判断。
    联想到今晚有不小危险的占卜结果，克莱恩若有所思地点了下头，关上房门，进入客厅，对或坐或站的侦探们道：
    “你们有报警吗？”
    这里差不多聚集起那次讨论的半数人员了……他环顾一圈，于心底默默道了一句。
    卡斯兰娜代替着其他人回答：
    “有的报了警，有的试图去找斯坦顿先生或熟悉的朋友，最后我们就这样彼此聚集在了一起，商量着来拜访你这位大侦探。”
    克莱恩轻轻颔首，故意说道：
    “大家不用太紧张，寄恐吓信的人应该是想为那个连环杀手复仇，但他只有一个人，最多还有一到两个同伴，而我们有足足八个侦探，且都擅长格斗和射击，为什么要害怕他呢？
    “另外，当时被斯坦顿先生召集起来的远不只我们这些人，收到恐吓信的也肯定如此，只是没有遇上你们，也没有来拜访我。”
    听到他这些话，卡斯兰娜和她的助手莉迪亚脸上露出了疑虑的表情，似乎有什么事情不敢确定了。
    另一位侦探则吸了口气道：
    “莫里亚蒂先生，也许正如你说得那样，我们不必怕他。
    “但他是黑暗里的阴险毒蛇，谁也不知道他什么时候会发动袭击，无法提前防备，而且他还可能伤害我们的家人。”
    “家人？”
    “噢，我的妻子！”
    “不，我的小天使！”
    侦探们顿时出现了剧烈的情绪波动，反应隐有些夸张。
    站在克莱恩身后的斯图亚特更是瑟瑟发抖，又害怕又愤怒。
    “不，我不要这样……”他喃喃低语着，情绪接近失控。
    就在克莱恩和卡斯兰娜试图安抚他们时，斯图亚特突然拔枪，瞄准了克莱恩的后脑！
    他的眼神一片涣散，情绪似乎已彻底炸开。
    ps：凌晨会提前更新
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百零一章 欲望使徒（周一求推荐票月票）    斯图亚特举枪瞄准的同时，早有戒备的克莱恩已然察觉，与对方动作几乎不分先后地往前一倒，扑向了地面。
    砰！
    情绪明显失控的斯图亚特扣动了扳机，子弹擦着一位私家侦探的侧脸打到了墙上。
    刷刷刷，其余侦探应激拔出了自己的左轮，似乎看谁都是敌人，场面一片混乱。
    其中，斯图亚特和一位私家侦探脸庞涨红，青筋暴凸，眼睛里燃烧着恐惧与愤怒交杂的“火焰”，就像变成了所谓的恶魔。
    就在这时，卡斯兰娜低吼了一声：
    “停止！”
    她声音不大，却饱含威严，让在场每个人皆浑身一颤，不自觉想要遵守。
    场面短暂安静，但众人的情绪却似乎未有实质好转，克莱恩则已翻滚至另一个方向站起，手里拿着属于自己的左轮。
    他思绪急转，顾不得藏私，打算依靠幻觉能力让几位访客冷静下来。
    突然之间，门铃乍响。
    叮叮当当！
    几位私家侦探猛地打了个机灵，眼神中有了几分清明。
    轻盈的门铃声就像一盆冷水，浇在了他们的头顶。
    斯图亚特看着自己手中的左轮，茫然低语道：
    “我刚才在做什么……”
    官方非凡者出手了？克莱恩松了口气，提着左轮，靠近大门。
    他刚握住把手，脑海内已自然呈现出门外之人的模样。
    那是两鬓斑白，脸庞瘦削，戴着猎鹿帽，身穿黑大衣的艾辛格.斯坦顿。
    这位大侦探的脸色有些苍白，左臂近肩膀位置被垫得高起一块。
    他果然没事！克莱恩先是一喜，旋即变得慎重——他还记得“秘偶大师”罗萨戈变成相熟警察来诈门的事情。
    克莱恩手指紧贴扳机，拉开了大门，并退后了两步。
    艾辛格.斯坦顿微笑对他点了点头：
    “感谢你今天下午的拜访，否则受伤的我可能没法继续和那个恶魔捉迷藏。
    “你拯救了我的生命。”
    这……难道“宜于拜访艾辛格.斯坦顿”的正确解读是，今天下午去找他，能帮助他摆脱危难？那后面几天的“宜于拜访”呢？错开凶杀案现场，不被怀疑？克莱恩瞬间有些啼笑皆非。
    他没有放松警惕地让开了道路：
    “究竟发生了什么事情？”
    “等下说。”艾辛格忽然压低嗓音，笑了一声，“难道你希望当着斯图亚特他们的面讨论非凡者相关的话题？”
    所以你就如此自然地和我提非凡者？也是，我能和那个恶魔犬的主人僵持超过十分钟，这已足以说明我并非普通人……而且我之前还提供了故意指向恶魔化动物的咨询意见……克莱恩不动声色地落后了艾辛格.斯坦顿两步。
    一看见这位大侦探，卡斯兰娜和她的助手莉迪亚顿时松了口气，斯图亚特等私家侦探也露出安心的表情。
    “斯坦顿先生，你没事吧？”他们纷纷问道。
    艾辛格稍微动了下左臂道：
    “受了点伤，但不是太严重。
    “好了，大家不要紧张，事情很快就会过去，警察们正在附近的黑暗里等待那个家伙。”
    “是因为那起连环杀人案吗？”
    “锁定嫌疑者了吗？”
    “他会不会伤害无辜者？”
    ……
    私家侦探们争先恐后地问道。
    艾辛格右掌下压道：
    “不要急，我会详细地如实地告诉你们，不过，在此之前，有几个问题我需要找夏洛克和卡斯兰娜了解一下，我们先到起居室里几分钟。”
    他长久积累的威信让侦探们没有反驳，各自坐了下来。
    虽然他们还是不够放心，但已没有了焦躁不安，情绪随时失控的问题。
    进了起居室，关上木门，克莱恩看了眼密闭的房间，忽然想到了一件事情：
    这种环境非常适合用“生物毒素瓶”类型的物品！
    咳……克莱恩清了清喉咙，走到对面，打开了玻璃窗。
    他依然没放松对艾辛格.斯坦顿的戒备，甚至不认为卡斯兰娜就绝对值得信任。
    艾辛格环顾一圈，直接把克莱恩的安乐椅占了，然后呵呵笑道：
    “我年纪大了，还是喜欢这么坐。”
    克莱恩坐至单人沙发上，再次问道：
    “斯坦顿先生，究竟发生了什么事情？”
    艾辛格看了茶几后的卡斯兰娜一眼道：
    “我们都是非凡者，我就不讲解常识性的概念了。”
    “非凡者？”卡斯兰娜先是望向克莱恩，继而看了看艾辛格，略有点诧异但又不是太意外。
    原来你也是非凡者啊……怎么当初被一个弱小的鬼魂给难住了，甚至都没看出问题在哪里……嗯，也许是不擅长对付幽影怨灵类生物的序列……克莱恩回应了卡斯兰娜的目光。
    艾辛格笑笑道：
    “我曾经去伦堡留学四年，在那里接触到了超凡世界，并且成为了知识与智慧之神的信徒。
    “回到贝克兰德后，我与军方，与黑夜女神教会，蒸汽与机械之神教会逐步建立了不错的关系，但还是不敢真正地暴露身份，因为代罚者肯定会把我当做邪教徒清除，在这件事情上，其他官方组织不会直接帮我，因为那等同于和风暴之主教会开战。
    “不愧是暴君的教会。”
    “暴君？”克莱恩随口问道。
    艾辛格拿出烟斗，却只是嗅了嗅烟草味道：
    “这是我们教会内部对风暴之主的称呼。
    “好了，我先回到今天的事情，袭击我的人，给你们寄恐吓信的人，就是之前那起连环杀人案凶手的主人，呵呵，你们应该知道那个凶手是一只‘恶魔’序列的黑狗，尤其夏洛克，你最先指出恶魔可能是动物。”
    克莱恩笑了笑，没有否认，也没有承认。卡斯兰娜同样只是交握起双手，什么话也没说。
    艾辛格顿时摇头失笑：
    “你们不用担心，我不是执法者，而作为知识与智慧之神的信徒，我在贝克兰德无法传教，无法正式建立组织，只能借助你们和类似你们的人帮忙。”
    也就是说，你可以帮我们背锅？克莱恩在心里调侃了一句。
    艾辛格见他们依然没承认，继续说道：
    “那只恶魔犬的主人是序列5的强者，额，据我所知，‘恶魔’途径的序列5叫做‘欲望使徒’，能利用和操纵每个人的情绪和欲望，诱使他们堕落。
    “面对‘欲望使徒’的时候，绝对不能有太强烈的情绪波动，不能出现太明显的欲望，否则立刻就会被他远程控制，或埋下种子，或直接催化。
    “这会让人暴露出诸多问题，逐渐堕落，或在关键时刻情绪失控，无法反抗……这只是‘欲望使徒’的部分非凡能力，我在和他的战斗里确认了这方面的事情。”
    听到这里，克莱恩霍然明白了对方放恐吓信并做出挑衅动作的一个原因：
    他想激怒自己，让自己的情绪出现一个剧烈的波动，从而达成埋下堕落种子或催化情绪，让它失控爆发的目的！
    这会让他后续的袭击变得轻松和容易！
    还好我是见过经历过不少事情的非凡者，当时只有戒备和谨慎……斯图亚特他们应该就是看到恐吓信的时候，出现了较为明显的情绪变化，于是被“欲望使徒”埋下了种子……
    刚才要是未能及时稳住他们，场面就会从内部变得混乱，让周围的官方非凡者来不及反应，给“欲望使徒”留下充足的机会……
    我之前在艾辛格.斯坦顿家感觉时间缓慢，是由于突然冒出的警惕、紧绷、戒备等情绪被放大了？
    克莱恩回想之前，一阵庆幸。
    “原来是这样……”卡斯兰娜也似乎明白了很多事情。
    艾辛格揉了揉额角道：
    “我就差点被他操纵，因此受伤，之后利用一件神奇物品，在房屋内和他捉起了迷藏，直到夏洛克来访，三方出现僵持，才获得喘息的机会。
    “我那可怜的助手，本来还期待着新年回伦堡参加弥撒仪式。”
    说到这里，他长长叹了口气。
    “等到警方来临，我趁机逃走，之后借助河水摆脱了追踪。”艾辛格补充了一句，转而说道，“夏洛克，卡斯兰娜，你们打算怎么应对？”
    卡斯兰娜沉默片刻道：
    “斯坦顿先生，你有什么建议？”
    艾辛格说道：
    “先接受官方的保护，让‘欲望使徒’不敢行动，并希望他很快被抓住或击杀。
    “如果那个想法未实现，官方不可能一直派人保护我们，那我们只有两个选择，一是在他们帮助下，改变自己和家人的身份，换个地方生活，但没人能保证‘欲望使徒’发现不了，二是直接加入相应的官方组织，成为外围成员，这同样会有身份和住所的改变，但更加安全。”
    加入相应的官方组织？机械之心？或者去伦堡马锡等地方，加入知识与智慧之神教会？那我不是成三姓，不，三家信徒了？克莱恩莫名有种荒谬感。
    他若有所思地请教道：
    “没有别的办法了吗？”
    与此同时，卡斯兰娜的表情未见变化，不知在想什么。
    艾辛格.斯坦顿摩挲着烟斗道：
    “有，那就是我们联手，制造机会，尽快找出并拖住‘欲望使徒’。
    “当然，最完美的结果是，直接就击杀掉他。”
    ps：周一求推荐票月票～ 第二百零二章 戒指    面对艾辛格.斯坦顿的提议，克莱恩并没有太大的反应，他望了眼紧闭的起居室房门道：
    “据我所知，‘恶魔’能在我们行动前就预知到危险，甚至能确定危险的来源，从而做出有效的应对。
    “我们很难找到并拖住他。”
    艾辛格轻轻颔首道：
    “是，确实是这样，但这并不是没有办法解决。”
    “什么办法？”卡斯兰娜当即问道。
    艾辛格微笑道：
    “我和他正面战斗过，也见识了他这种预知危险的非凡能力，所以初步弄清楚了它的优点和缺陷。
    “‘恶魔’确实能提前察觉到危险，甚至能提前很长一段时间，只要我们做出针对他的谋划并付诸实际行动，那他就会有相应的预感，当然，那必须确实危害到他。”
    不，真实情况是，不同种类的“恶魔”在这方面的能力强弱是不同的，有的也许只能提前十几二十分钟察觉……克莱恩在心里默默反驳了一句，但并没有说出口。
    艾辛格继续说道：
    “这种预知能力的缺陷在于，它只能察觉到危险来源于谁，来源于哪里，无从知道具体的细节，这就给了我们可以利用的机会。”
    “什么机会？我不认为我们能让一个可以预知危险的恶魔落入我们的陷阱。”卡斯兰娜不太相信地问道。
    克莱恩也在旁边点头附和。
    当然，我能利用灰雾来欺瞒那个“欲望使徒”，让他无法提前太久察觉危险，但问题在于，我怎么可能在别人面前暴露灰雾的秘密……克莱恩无声补了几句。
    艾辛格呵呵一笑：
    “正常来说确实不行，但非凡世界总是充满各种不可思议。
    “我是‘阅读者’途径的序列7‘守知者’，也可以叫做‘侦探’，我坦白地告诉你们，是展现合作的诚意。
    “在这种情况这种环境下，我认为坦诚比其他要素更加重要。”
    只有序列7？一个序列7竟然能从“欲望使徒”手中逃脱？看来斯坦顿先生有强力的神奇物品啊……克莱恩有所恍然地调整了一下坐姿。
    “‘守知者’可以克制恶魔预知危险的能力？”卡斯兰娜身体前倾地问道。
    “不。”艾辛格笑笑道，“但我有一枚戒指，它来源于一位‘阅读者’途径的失控序列6，它能让我辨识、看清、记住和模拟见过的所有非凡能力，当然，面对的非凡能力越强，失败的概率越高。
    “哈哈，在我们教会有一句格言，全知意味着全能。”
    这怎么听起来那么耳熟……尤其那件物品的描述……克莱恩正要展开回忆，已看见艾辛格.斯坦顿拿出了一枚光彩靓丽的戒指。
    那枚戒指镶嵌着诸多细碎的钻石，它们共同簇拥着一个碧绿如同人眼的美丽宝石。
    仅是看到这枚戒指，克莱恩就一阵眩晕，似乎脑力消耗过度。
    这，这不是封印物“2-081”吗？艾辛格.斯坦顿是“智慧之眼”老先生？克莱恩愕然上移目光，望向坐在安乐椅上的大侦探。
    那枚戒指正是“智慧之眼”向他炫耀过，并在非凡者聚会里使用了好几次的封印物“2-081”！
    智慧之眼……这代号听起来就和知识与智慧之神教会有关……克莱恩利用“小丑”的能力控制住表情，不动声色地打量起艾辛格.斯坦顿。
    最终，他发现这位大侦探某些轮廓确实和“智慧之眼”老先生吻合，但在许多细节上又有很大不同。
    伪装能力很强啊……有借助“2-081”的能力？克莱恩大致有了判断。
    这时，他油然想到了一个场景：
    如果斯坦顿先生说“大家合作对抗‘欲望使徒’，最重要的是坦诚，我已经描述了我的序列和神奇物品，轮到你们了”，那我该怎么说？默默拿出从他手里买来的“太阳胸针”？
    到时候，他是不是会来一句“好哇，原来是你小子啊”！
    克莱恩浮想联翩之际，卡斯兰娜看着艾辛格.斯坦顿展示的戒指，有些羡慕又有些疑惑地问道：
    “你想模拟什么能力对抗那个‘欲望使徒’对危险的预知？”
    艾辛格勾勒嘴角，轻笑了一声：
    “恶魔对危险的预知能力。”
    这一刻，他就像一只毛发斑白的狐狸。
    啊？这也行？克莱恩一时没想明白怎么操作。
    看见他和卡斯兰娜疑惑的样子，艾辛格笑着解释道：
    “第一步，也就是我们正在做的，谋划一个能切实危害到‘欲望使徒’的方案并付诸行动。
    “第二步，‘欲望使徒’察觉到危险，并知道了危险来源于我们，来源于这里。
    “第三步，作为一个恶魔，在不提前准备的情况下，有些本能是他无法改变的，他第一反应肯定是扼杀危险或报复我们，并会有一定的身体变化，之后他才会考虑当前情况是否不适合反击，是否该选择远离。
    “第四步，模拟出恶魔预知能力的我察觉到‘欲望使徒’的威胁，把握到危险来源于哪里，也就是他当前所在的位置。”
    这……神操作啊……克莱恩差点惊到。
    不过后续呢？“欲望使徒”一发现问题，立刻就会逃跑啊，我们根本来不及追赶……他旋即冒出了新的疑惑。
    艾辛格分别看了两人一眼，微笑道：
    “根据我的推断，他现在肯定藏在周围，再能远程操作别人的情绪，也是有距离限制的，而他刚才有引导斯图亚特等人情绪失控。
    “我逃脱追踪后，之所以等到现在才过来，是因为在和值夜者、机械之心和军方商量方案，他们各自派出了两到三个小队，负责着周围一定的区域，这些区域分别有自己的代号，呵呵，这都是‘欲望使徒’提前就能预料到的处理，即使察觉危险，他也会认为正常。
    “我一确定他的位置，立刻就会通知官方非凡者，他们将迅速封锁相应的区域，层层包围上去。”
    “但问题在于，我们怎么通知官方非凡者？如果不能在几秒钟内完成这件事情，‘欲望使徒’就逃走了，当然，刚才行动没成功后，他可能已经远离。”克莱恩思索着说道。
    “如果是这样，我们也没有别的办法，没有任何方案是绝对完美的，只能等待某件封印物的启用准备完成，到时候，‘欲望使徒’也许已经远离贝克兰德，但随时可能重返。”艾辛格解释了两句。
    他旋即拿出了一个巴掌大小的金色物品，它的外形神似缩小的电报机，可又有着一个喇叭。
    “这是件封印物，能让我的声音同时在五公里范围内响起。”艾辛格微笑介绍道，“它的负面影响是，一经启用，周围五公里内的声音会全部传入使用者的耳朵，持续很久，当然，我能模拟一种非凡能力来减弱这种影响。”
    卡斯兰娜认真听完，微皱眉头：
    “既然有官方非凡者，你似乎没必要找我们合作？”
    艾辛格小心而慎重地戴上了封印物“2-081”，诚恳说道：
    “为了不提前惊动‘欲望使徒’，距离我们最近的这片区域力量空白，如果目标真在这里，就需要我们三个人彼此帮助，尽量拖延住他。”
    “我没有问题。”克莱恩略一思索就答应了下来。
    卡斯兰娜也点头道：
    “斯坦顿先生，这其实不需要你解释这么多，我们为了自己也会合作的。”
    “哈哈，解释就是谋划的一部分，而达成协议意味着行动即将开始……”艾辛格半闭起了眼睛。
    他戴在右手的那枚戒指上，碧绿的宝石则闪烁出了幽蓝近黑的光芒。
    忽然，艾辛格.斯坦顿站了起来，表情凝重地指着上方：
    “他就在这里，就在楼上！”
    克莱恩和卡斯兰娜同时起身，一个准备打出响指，点燃二楼的火柴，直接跳跃上去，一个则跟随艾辛格，奔向门口。
    他们都没想到“欲望使徒”这么大胆，之前行动失败后竟然还留在附近，留在明斯克街15号！
    也许我们讨论对付他的方案时，他正在楼上冷冷地注视着这一切！克莱恩霍然冒出了这么一个想法。
    就在这时，他看见卡斯兰娜眼睛突然通红，右手成拳，啪地打向了艾辛格.斯坦顿的背心！
    这……克莱恩瞳孔收缩，一下明白了很多事情：
    “欲望使徒”之所以没逃走，是因为他还有布置！
    他还在某个人心里埋有堕落的种子而未催化。
    那个人就是卡斯兰娜！
    这里仅有的三位非凡者之一！
    刚才那次不成功的轻松被化解的骚动，目的其实是放松众人的警惕，等到关键时刻，再让卡斯兰娜情绪失控！
    “欲望使徒”最大的目标依然是艾辛格.斯坦顿。
    真狡猾啊……克莱恩啪地打出响指，却只是制造出一枚空气子弹，射向卡斯兰娜的空气子弹。
    与此同时，他大声喊道：
    “小心！”
    艾辛格也是经验丰富，没管是什么情况，直接就往前扑倒。
    可卡斯兰娜却无视了子弹，任由它击中的手臂，任由血花飞溅。
    砰！
    她连拳带人，撞在了艾辛格的后背。
    喀嚓！
    克莱恩听到了骨头断裂的声音，而双方接触的位置是脊椎。
    ps：早上起来码字，结果刚打开网页查点东西，无线网络连接就不见了，就连设备管理器里的无线网卡也没有了，而我家又没准备网线。。只好匆忙换成手机码字，总算赶上了，嗯，还未修改，有错别字请见谅。我系统是in10，有朋友知道怎么解决吗？
    今天两章已更完，求推荐票月票。 第二百零三章 正正得负    喀嚓！
    克莱恩看见艾辛格.斯坦顿的背部明显凹陷了下去，只觉自己的脊椎也隐隐生痛。
    扑通，本就前倒的艾辛格跌在了地上，似乎痛得瞬间失去了知觉。
    打出那一拳的卡斯兰娜则站在原地，眼神茫然地喘着气，额头尽是冷汗，未有后续攻击。
    她就像刚从一场因情绪而导致的漫长噩梦中醒来，全身的力气已完全消失在了之前的爆发里。
    呼，呼，卡斯兰娜身体摇晃，即将软倒。
    克莱恩眼睛一眯，两步赶了上去，冲到了艾辛格.斯坦顿的身旁。
    他半蹲下去，试图搀扶对方。
    趴在那里的艾辛格痛苦地喊道：
    “快逃！
    “不要管我！”
    很显然，他不认为瞬息间一个重伤一个失去力量的三人组还能拖住“欲望使徒”，所以让克莱恩立刻外逃，与官方非凡者会合，否则三个人都将死在这里。
    与此同时，艾辛格艰难抬起右手，试图往外面使用某些非凡能力，以此让稍远处的官方非凡者们注意到里面的异常。
    至于那个有喇叭的微型“电报机”，早就因艾辛格的倒地飞到了墙边。
    克莱恩脸现犹豫，正要做出决断，就看见黏稠的黑色“液体”从天花板上流淌而下，迅速凝聚成了一道漆黑的身影。
    那身影似乎被黑色帘布完全包裹着，只有一双冷酷的蓝眼暴露在外。
    一看到他，克莱恩就仿佛看见了生灵最强烈的那些情绪和欲望：
    恐惧，愤怒，贪婪，嫉妒，饥饿，色欲，等等，等等。
    “欲望使徒”没有浪费辛苦营造出来的局面，第一时间就进入了起居室。
    这个时候，侦探三人组里，卡斯兰娜因情绪的爆发而虚脱，艾辛格.斯坦顿脊椎严重受创，基本失去了战力，只有克莱恩完好无损。
    但是，除了左轮手枪和非凡子弹，他的所有神奇物品都在灰雾之上，而对面是一位序列5的“欲望使徒”，一位有能力培养恶魔犬的强者！
    就在这个时候，克莱恩的嘴角微微翘起。
    他放置于艾辛格背后伤口处的右手猛地一抹，让那明显的凹陷诡异转移到了侧方，转移到了一根肋骨上！
    “魔术师”最神奇的非凡能力：
    “伤害转移”！
    它能让伤口在本人身上转移一次，化重伤为轻伤，但无法将伤害移到别人和物品处！
    克莱恩刚才一见到艾辛格.斯坦顿受伤，就已想好了后续的对策：
    先假装没有办法，让“欲望使徒”现身，接着转移大侦探的伤口，让他只剩肋骨骨折的轻伤，这个时候，克莱恩相信艾辛格会同步对付“欲望使徒”，这是人类最本能的垂死挣扎。
    如此一来，“欲望使徒”即使发现情况不对，也来不及脱离接触了，等克莱恩完成“治疗”，与大侦探联手，就能缠住目标，拖延到官方非凡者抵达！
    几乎是同时，艾辛格本来指向外面的戒指表层浮现出了充满生机的绿意，他的身体迅速被淡淡的光华笼罩，伤口因此飞快复原。
    他肋骨的骨折一下治愈了。
    这位大侦探刚才的痛苦是真的，但束手无策是假的！
    然而，这与克莱恩的帮助重叠了。
    本待动手的“欲望使徒”看到这一幕，眼睛陡地睁大，身形霍然顿住。
    未受到纠缠的他当即转身，奔向了窗口。
    这个过程里，他的身体迅速垮塌，变成了黏稠的黑色液体。
    那液体渗入地面，浸入墙壁，瞬间消失不见。
    克莱恩抬起的右手则只来得及打出一个响指。
    空气子弹穿过敞开的窗户，射到了外面，打得火星四溅，可“欲望使徒”却已彻底消失不见。
    跑得真快啊，一点犹豫都没有……你还是不是恶魔啊……这后面麻烦大了……克莱恩嘴角抽动了一下，转头望向旁边翻身站起的艾辛格.斯坦顿。
    这位大侦探正好也看向他。
    “你会治疗？”
    “你会治疗？”
    两人同时开口，问出了同样的问题。
    彼此对视一眼后，艾辛格摇头苦笑道：
    “想不到竟然是我预设的陷阱让他逃掉。”
    说话的同时，他的戒指浮动出了微光，本人则四下观察，确认“欲望使徒”已经远离。
    艾辛格旋即解释了两句：
    “今天下午我是没机会模拟类似治疗的能力，后来认为能借此预设一个陷阱，让‘欲望使徒’因我重伤而现身，所以故意把伤口包扎得很夸张。”
    他指了指左臂近肩膀处的垫高痕迹。
    “果然，这派上了用场，但我没想到你也能处理重伤，结果……”艾辛格轻轻叹了口气。
    结果两人都把“治疗”伤势放到了首位，没有谁去纠缠“欲望使徒”，让对方一发现不对，立刻就远远逃走了。
    不管我，还是斯坦顿，都有“欲望使徒”不知道的底牌或布置，想借此坑他一把，谁知反倒互相抵消，放走了目标……这就是所谓的正正得负？克莱恩无奈笑道：
    “这是因为我们不够了解对方，配合不够默契。”
    “不，是我的错。”艾辛格诚恳说道，“看见你没有逃跑或戒备地防御，反而过来帮助我时，我就应该推理出你不慌乱，你有底气，你有办法，可惜，戴着这枚戒指的时候，我的大脑一直处于高负荷运行的状态，难以在额外的事情上思考太多。”
    “2-081”这封印物还有被动降智的效果啊……克莱恩笑笑道：
    “斯坦顿先生，这不是讨论谁负责任的时候，‘欲望使徒’已经逃走，我们得考虑后续该怎么做的问题了。”
    艾辛格边摘下那枚戒指，边转向起居室门口道：
    “官方非凡者快抵达了，我去外面安抚斯图亚特他们，然后商量一个办法出来，你是和我一起，还是先做自己的事情？”
    官方非凡者……之前斯坦顿先生提到了值夜者、机械之心和军方……千万不要是熟人啊……嗯，我的灵性直觉没有示警，应该不是……斯坦顿先生这是让我有机会收拾收拾，处理好敏感物品，免得被不友善的官方非凡者找麻烦啊……克莱恩瞬间闪过了诸多想法，思索着问道：
    “斯坦顿先生，你刚才把握到‘欲望使徒’的位置时，他正在哪里？”
    艾辛格想了想道：
    “你的卧室，坐在你的桌子前。”
    ……真嚣张啊……克莱恩指着门外道：
    “我去那里检查一下，看是否有痕迹残留。
    “如果能掌握‘欲望使徒’真实的模样，对他的追捕肯定会简单很多。
    “其他的事情就麻烦你了。”
    “好。”艾辛格走到一边，搀扶起了虚弱无力的卡斯兰娜。
    看到这一幕，克莱恩忽感滑稽：
    刚才讨论了那么多，做好了准备并埋下了陷阱，结果还是没能拖住“欲望使徒”，弄成了现在这幅样子……意外总比准备多啊……所以“魔术师”只是序列7……
    出了房间，克莱恩直奔二楼，走进了自己的卧室。
    里面的布置没有丝毫改变，就连椅子和桌子的距离都与之前没什么区别，但克莱恩却仿佛看到了一个被漆黑液体包裹的人影：
    他坐在那里，直视着前方，耐心又平静地等待着时机。
    不愧是“冷血者”……克莱恩望向凸肚窗的玻璃，觉得也许能占卜一下它有映照过什么。
    “恶魔”途径非常擅长犯罪，应该没那么容易留下线索……不过可以到灰雾之上试试……克莱恩检查了一圈，开始烧掉一些随手做的神秘学笔记。
    他处理好没多久，就看见几位陌生人上到二楼。
    为首者是个脸庞线条刚硬的男子，但却有一头蓬松，乱糟，倔强的褐发。
    他手里拿着一面花纹奇异的古老银镜，镜子的两边有黑色宝石装饰成“眼睛”。
    “你好，莫里亚蒂先生，我是蒸汽与机械之神教会的伊康瑟.伯纳德，我能检查一下这里吗？”
    克莱恩颔首道：
    “没有问题。”
    他旋即客气了一句：
    “是否需要我跟在旁边，随时回答一些问题？”
    “好，麻烦你了，斯坦顿先生有提过你的情况。”伊康瑟露出一抹笑容道。
    他身后跟着几位队员，对克莱恩的态度各不相同，有的无视，有的好奇，有的带着不低的敌意。
    我的情况？斯坦顿先生究竟是怎么介绍我的，编了一个什么样的故事？克莱恩思绪电转，跟在伊康瑟身旁，再次进入卧室，其余官方非凡者则两人一组，分散负责二楼不同的区域。
    “这就是‘欲望使徒’坐过的地方？”伊康瑟指着书桌前的椅子道。
    他明显已经询问过艾辛格.斯坦顿。
    “是的。”克莱恩坦然回答。
    伊康瑟没再多说，拿起那面银镜，用右手轻抚了表面三次。
    稍有停顿，他沉声开口道：
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，之前坐在这里的恶魔长什么样子？”
    四周的灯光忽然变得深邃，似乎染上了雨后的氤氲，银镜表面则有奇异的水光闪现，汇聚出了一幕场景：
    一个覆盖着黏稠黑“液”的人坐在椅上，背对窗户，面朝睡床。
    紧接着，画面改变，房间角落的穿衣镜隐约映照出了那道黑影的侧脸，同样被“漆黑”遮掩的侧脸。
    但这依稀能看出些许轮廓。
    “欲望使徒”的颧骨很高，有一双冷酷的蓝眼。
    ps：问题解决了，果然是in10这个傻逼系统胡乱更新的错，我重置系统就找到无线网卡了，不过这把我电脑分区也还原了，所有资料都没了，还好我知道怎么搜索分区，恢复数据，这下记得关自动更新了。。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百零四章 阿罗德斯    瞄到银镜内浮现的画面，克莱恩顿时露出思索的表情：
    “这镜子很厉害嘛，而且还有自己的名字，似乎是活着的封印物……
    “这种东西的危害性不一定会太大，但封印的难度很高，不是特殊情况，很少拿出来使用，这位叫做伊康瑟.伯纳德的机械之心成员看来地位不低，应该是个执事，而且本身也不简单……
    “占卜能做到的极限，差不多就是那面银镜刚才呈现出来的结果，哪怕我去灰雾之上，也不会有更好的收获。
    “‘欲望使徒’的样子没法确定，符合高颧骨，蓝眼睛条件的人，在贝克兰德不知道有多少……”
    克莱恩想法纷呈间，银镜内呈现出来的画面迅速消退。
    接着，一个个鲜红如血的单词勾勒于镜面：
    “根据对等原则，轮到我提出问题了，如果你撒谎或回答不出，将接受我安排的任务或者被惩罚。”
    “……”克莱恩看得挑了下眉毛：
    这是真心话大冒险镜？有点意思……
    如有血液在滴的单词缓缓变化为新的字母，新的语句：
    “红光的真名？”
    红光？净光兄弟会的首领之一？灵界高处那七道光芒之一？克莱恩认真想了想，发现自己不会答。
    他只知道一个“黄光”威尼亚。
    伊康瑟喉咙蠕动了一下，额头逐渐有汗。
    短暂的静默后，他沉声说道：
    “纳尼得斯！”
    “错误。”镜面上的血红单词再有变化，“任务，还是惩罚？”
    伊康瑟的表情有着明显的挣扎，最终吐了口气道：
    “惩罚。”
    他话音刚落，一道银白的闪电就凭空产生，劈在了他的头顶。
    兹兹兹，伊康瑟的头发直直竖起，身体砰当一声倒了下去，些许黑色的烟气随之冒出。
    而那面镜子却没有跟着他落地，反倒自行漂浮了起来，降于桌上。
    过了两秒，伊康瑟颤颤巍巍扶椅站起，然后坐在那里，边抖动边喘气。
    克莱恩无言看着这一切，好半天不知该做什么反应。
    稍微缓了一点的伊康瑟看着他，勉强挤出笑容道：
    “你应该听说过什么，什么是封印物，也应该知道它们，都存在一定的负面影响。”
    “是的。”克莱恩看着伊康瑟立起来的头发，忽然明白了他之前的发型为什么那么蓬松，乱糟，倔强。
    克莱恩忍不住说了一句：
    “其实你可以自己一个人问，没必要当着我的面。”
    “呼，这面镜子的要求是，必须有人旁观。”伊康瑟还在颤抖。
    它可真有灵性……克莱恩上前两步，来到桌旁，颇为好奇地仔仔细细打量了那面银镜几眼，发现这活着的封印物除了花纹奇异，有两只眼睛般的装束，没什么特殊的地方。
    伊康瑟侧对着他，抖动着呵了一声：
    “你也可以向它提问，我们不介意的。”
    “不，我没有这个想法。”克莱恩哪会和类似笔仙碟仙的家伙玩“真心话大冒险”。
    说话间，他试着触摸了一下那面银镜的边缘。
    触感冰冷，金属的感觉……克莱恩刚冒出这样的想法，就看见那面古老的银镜微微颤抖了两下。
    它上面迅速浮现出白色的单词：
    “您忠实的谦卑的仆人阿罗德斯为您效劳。”
    啊？克莱恩一阵茫然。
    接着他不动神色地远离了书桌。
    这是什么情况？这镜子刚才还非常冷酷地和人玩“真心话大冒险”啊……怎么转眼就变成了这个样子？克莱恩又好笑又疑惑。
    他迅速根据已有的信息做出了一定的猜测：
    “银镜知道‘红光’的真名，似乎和灵界有一定的关系……
    “而灰雾之上那片神秘空间好像也和灵界存在牵扯，至少自己召唤自己时，我穿过大门就能看见疑似灵界的地方……
    “这个叫阿罗德斯的镜子察觉到了灰雾的气息？”
    一个个想法闪烁间，克莱恩看见伊康瑟缓了过来，重新站起，拿住了那面古老的银镜，而房间内另外两名队员也结束了自己假装什么也没看见，漫无目的搜索的行动。
    一番检查后，克莱恩告别伊康瑟等人，找到了重回起居室的艾辛格.斯坦顿。
    “接下来怎么做？”他直接询问道。
    艾辛格表情郑重地回答：
    “先让斯图亚特和他们的家属搬到一起居住，方便保护，不过这只能是短期的办法。
    “我和你，以及卡斯兰娜，正常活动，接受暗中的保护，希望能尽快找出那个‘欲望使徒’。
    “你是蒸汽与机械之神的信徒吧？”
    “是的。”克莱恩一边回答，一边在胸口画了个三角圣徽。
    与此同时，他有些哀叹：
    接下来一段时间，只有在盥洗室才敢进入灰雾之上了……
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽看了眼墙上造型典雅的壁钟，忍着紧张和激动，缓步坐到了梳妆台前。
    她等下就将去心理学老师伊思兰特的家，踏出成为“心理炼金会”正式成员的关键一步。
    而在此之前，她要计算好时间向“愚者”先生祈求，请祂提供帮助。
    这次应该能看见天使吧？奥黛丽饱含期待地想着。
    她平静了几秒，双手交握，抵在嘴鼻前，低声诵念起“愚者”的尊名。
    明斯克街15号，克莱恩正站在客厅，看着终于冷清下来的场景，一阵唏嘘。
    对他来说，“欲望使徒”带来的仅仅是危险，而于斯图亚特等人而言，还有生活的改变。
    希望能尽快解决……这么多非凡者这么多封印物，总有什么能克制“恶魔”途径……思绪纷呈间，克莱恩突然听到了虚幻层叠的祈求声。
    应该是“正义”小姐……他早有准备地环顾一圈，若无其事地走向了盥洗室。
    反锁住盥洗室房门的时候，他忍不住在心里感叹了一声：
    “我的生活也被改变了一点啊……”
    “欲望使徒”的威胁解除前，接受着“机械之心”暗中保护的他只能尽量少去灰雾之上。
    下周“塔罗会”的时候，得精简流程和内容，不过再怎么压缩，十几分钟还是要的，嗯，便秘是很正常的事情，谁规定了非凡者就不能便秘？克莱恩苦中作乐地逆走四步，进入灰雾之上。
    接下来，“正义”奥黛丽按照之前的教导，举行简单的仪式，进入了“人工梦游”状态。
    而克莱恩看见她呈现于深红星辰内的模糊身影后，按部就班地进行着操作，先是用灵体包容住“黑皇帝”牌，接着拿起剪裁手艺提升的纸人，将它抖了出去。
    没有意外，纸人汇聚灰雾之上被撬动的力量，化作了一个有十二对漆黑羽翼的巨大天使。
    奥黛丽看到那神圣威严的天使降临于面前，用羽翼将自身层层包裹，好半天竟说不出话来。
    这就是天使，“愚者”先生的天使……而且还是十二对羽翼的大天使！这和神话典籍里的描述一模一样……这也是我们塔罗会的天使！奥黛丽看着天使的身影飞快淡化消失，突然觉得对方异常亲切。
    她欣喜地，激动地，虔诚地感谢了“愚者”先生，然后叫来女仆，吩咐她们做外出的准备。
    克莱恩则笑着回到客厅，望着墙上被子弹打出的孔洞陷入了沉思：
    是挂副廉价油画遮掩，还是修补一下，粉刷一下？
    …………
    希尔斯顿区，第七大道，伊思兰特的家中。
    奥黛丽让女仆和保镖全部留在客厅，自己带着金毛大狗苏茜，跟随主人进入了起居室。
    起居室内，早有另外两人等待，一个是由诺玛夫人介绍奥黛丽认识的心理学家希尔伯特.阿鲁卡尔德，一个是之前心理研讨会的召集者斯蒂芬.汉普雷斯。
    此时此刻，虽然已经是晚宴时分，但房间内却只点了一根普通的蜡烛。
    那根蜡烛摆在茶几的中央，轻微摇晃着昏黄的焰火，驱散着起居室内的黑沉。
    彼此问候完，肤色偏棕，有几分南大陆血统的希尔伯特望了金毛大狗苏茜一眼，但并未开口说话。
    奥黛丽歉意地笑笑道：
    “有它在，我更有安全感。”
    苏茜也用无辜的眼神看着希尔伯特。
    “我能理解这种心理，请坐。”希尔伯特微微一笑，坐到了茶几另一面的沙发上，汉普雷斯和伊思兰特也各自找了位置坐下。
    等到奥黛丽坐好，希尔伯特挑了下烛蕊，让光芒明亮了一点。
    他隔着烛光，看向奥黛丽：
    “现在你诚实地回答我，你确实想加入心理炼金会吗？”
    他的眼睛在烛光的映照下似乎染上了些许金色，瞳孔的深处则隐约有另一个眼眸，竖着的眼眸。
    奥黛丽突地一阵恍惚，接着就清醒了过来，轻轻颔首道：
    “是的。”
    希尔伯特再次问道：
    “你会故意伤害心理炼金会吗？”
    他的语气带着几分奇异的诱导，似乎只要被问者做出肯定的答复，本人就会不知不觉认同，发自内心地遵循。
    “不会。”奥黛丽非常理智地回答。
    几个问题后，希尔伯特、伊思兰特等人同时舒了口气。
    前者笑着问道：“你还有什么事情想说？”
    奥黛丽犹豫了一下，展现了自己的坦诚：
    “我曾经在某个非凡者聚会上买到了‘观众’配方，我，我已经是‘观众’。”
    那个非凡者聚会就叫塔罗会……奥黛丽在心里自豪地想道。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百零五章 心灵的力量    奥黛丽知道自己正被某种非凡力量影响着心灵和精神，只是因为有“愚者”先生提供的“天使祝福”，才神奇地摆脱了那种状态，所以决定稍微交待一点事情，以小秘密的暴露麻痹对方，隐瞒住更关键的东西，并换取到更大的信任。
    她之所以这么做，不是因为不相信天使，而是觉得自己能观察对方，对方同样也能观察自己。
    虽然她始终“藏”在“暗处”，不被当做非凡者看待，表现得正常一点就不会引起怀疑，但她还是愿意更重视心理炼金会成员一点，毕竟对方都是专业的，而她只能算半进入这个圈子，经验不够丰富，不够全面，很可能在某些自身未发现的地方有暴露一定的问题。
    既然如此，不如趁这个机会“坦白”，彻底打消心理炼金会部分成员的疑虑。
    ——她称呼之前天使降临，用羽翼层层包裹自身的行为为“祝福”。
    听到奥黛丽的回答，伊思兰特和汉普雷斯都短暂露出了惊讶的表情，有那么一瞬间，他们怀疑起了自己的能力。
    希尔伯特却勾勒嘴角，微微一笑，没有任何异常的反应。
    他满意点头，嗓音柔和地说道：
    “你的诚实让人赞赏。
    “还有别的事情要说吗？”
    奥黛丽故作恍惚地摇了摇头：
    “没有了。”
    希尔伯特想了想，又问了几句：
    “你是在哪个非凡者聚会买到‘观众’配方的？从谁手里买到的？你调配魔药的材料又是从哪里得到的？”
    奥黛丽眼眸微转，做出回忆的表情：
    “那个非凡者聚会必须保密。
    “我无法看到卖‘观众’配方的人长什么样子，但从他的言语谈吐可以判断，他是风暴之主的信徒。”
    听到这里，希尔伯特轻轻颔首，似乎想起了什么事情。
    奥黛丽继续说道：
    “我的‘观众’魔药材料大部分是从我家宝库里找到的，剩下来源于和几位朋友的交换。”
    两份“观众”魔药……她默默补了一句。
    大部分是从自家宝库里找到的……希尔伯特、伊思兰特三人咀嚼着这句话，一时竟无法成言。
    过了几秒，希尔伯特对伊思兰特、汉普雷斯点了点头，示意自己没有问题了。
    得到同样的回复后，他眼中染上的些许金色飞快褪去，眸子里面的竖瞳也迅速淡化。
    希尔伯特又弄了下蜡烛的蕊心，让火光忽有跳跃。
    瞬息间的明暗交替里，奥黛丽发现影响自身的诡异力量霍然消失不见。
    她收敛住恍惚的神情，改用疑惑和探究的表相。
    “没想到你已经是‘观众’。”希尔伯特轻笑了一声。
    “啊？”奥黛丽适时表现出了自己的诧异和慌乱。
    知道什么情况该有什么样的情绪反应，知道什么样的情绪反应该有怎样的细节表情和肢体动作，是“读心者”的基本功。
    希尔伯特含笑道：
    “不用紧张，我们不介意这件事情，刚才是最后的考察。
    “祝贺你，通过了所有的考验，现在，你就是我们心理炼金会的正式成员了。”
    “好吧……”奥黛丽犹豫了下笑道，“感觉就像做了一场梦。”
    她旋即站起，提着裙摆，对希尔伯特等人行了一礼，并浅笑盈盈道：
    “我们现在是同伴了。”
    一位身份高贵，容光照人的少女如此客气，伊思兰特等人立刻就坐不住了，同时起身，还了一礼。
    双方重新坐好后，希尔伯特组织了下语言道：
    “奥黛丽小姐，我现在正式为你介绍一下心理炼金会的情况。”
    “好。”奥黛丽含笑道，“直接称呼我的名字就行了。”
    希尔伯特点了点头，后靠身体，翘起右腿，交握双手道：
    “最初的心理炼金会只是一个爱好者的研讨会，他们都相信心灵拥有无穷的力量和无穷的神奇。
    “后来，这个研讨会得到了一份藏宝图，找到了赫密斯留下的遗迹。”
    “赫密斯文的赫密斯？”奥黛丽饶有兴致地问道。
    “对，他是人类最早的神秘学大师之一，他创造的古赫密斯语拥有直接与自然力量共鸣的神奇，他活跃于黑暗的第二纪，那个时候，人类只是巨人的仆从和奴隶。”希尔伯特满是崇敬地说道。
    他轻轻吐了口气道：
    “心理炼金会的最初成员们从遗迹里找到了很多东西，发现赫密斯是一位心灵领域的神秘学大师，他研究的对象就是第二纪统治着天空的巨龙，准确的描述是心灵一族的巨龙。
    “他留下的资料表明，心灵巨龙们在这个领域已经走出很远，达到了等同神灵的成就。”
    我知道，“空想之龙”安格尔威德就是一位古神……奥黛丽略有点自得地想着。
    希尔伯特叹息道：
    “那些资料奠定了我们心理炼金会的研究基础和方向。
    “我们认为心灵拥有众多的秘密，每一个都藏在很深邃的地方，难以把握，呵，请原谅我用深邃这个形容词，在我看来，这最合适。
    “对那些秘密的探索，稍有失误，就会让本身受到难以弥补的伤害，奥黛丽，你要记住，这方面的事情必须谨慎。”
    等奥黛丽点头后，他继续说道：
    “如果我们能弄清楚心灵的奥秘，那一方面可以挖掘出潜藏于意识深处的力量，完成很多神奇之事，另一方面则能影响甚至掌握别人的心灵。
    “达到这种程度后，前方就是集体潜意识汇聚的海洋，那是我们最向往的地方，当然，集体潜意识这个描述不够准确，我更喜欢称呼它为所有生物的心灵世界，它与灵界有着隐晦而奇妙的联系。”
    “如果能掌握这个心灵世界，会有什么样的非凡能力？”奥黛丽适时表现出了自己的好奇和在这方面的浅薄。
    希尔伯特笑笑道：
    “你应该有注意到现实世界里的一些奇妙现象，当我们希望得到某件物品时，它会恰好出现，当我们想要拜访某个朋友时，他会恰好敲门，当我们渴望某件事情发生时，它会恰好在同一刻开启。
    “你也许会说这是巧合，但有的时候，巧合太多了，我们的研究表明，这样的巧合很多时候源于不自觉的，神奇的心灵影响。
    “当你能掌握心灵世界，也就是集体潜意识化作的那片海洋，你就能掌握‘巧合’，让偶然出现的奇妙现象变成你心灵的回音，想让它出现就出现。”
    “这，这真是太神奇了。”奥黛丽之前有听“太阳”提过“噩梦之龙”的可怕，但对方解释得远没有希尔伯特详细。
    希尔伯特轻笑一声道：
    “以我们的层次，还是不要讨论这么高深的问题比较好，那很容易迷失自己，我继续介绍心理炼金会。
    “发现遗迹标志着组织建立，最开始的成员们原本希望保持之前单纯的学术讨论状态，但他们遇到事情总会需要帮助，缺少物品和研究材料时，同样如此，所以，心理炼金会慢慢有了规章，蜕变为了真正的隐秘组织。
    “不过，和其他隐秘组织相比，我们的结构和关系依然相当松散。”
    “这正是我喜欢的。”奥黛丽表态道。
    希尔伯特讲解完主要规章，最后总结道：
    “等你层次高了，就能见到其他成员。
    “我现在把序列8‘读心者’的魔药给你。”
    果然有准备“读心者”魔药……奥黛丽既庆幸又骄傲。
    看到那瓶光彩迷幻的魔药后，她犹豫了下道：
    “我想回去再服食。”
    还有点不信任我们，还要做确认……希尔伯特解读出了奥黛丽的想法，微笑回应道：
    “好。
    “以你的表现，喝下‘读心者’魔药不会有什么问题。”
    奥黛丽绽放笑容，感谢了一声，然后试着问道：
    “你们能把‘心理医生’的魔药配方给我吗？我想提前搜集材料，不浪费时间。”
    ……别人加入心理炼金会，除了希望得到配方，不就是为了从组织内部申请到相应的非凡材料吗？哪有人毫不在意地说，我想自己先提前搜集？希尔伯特、汉普雷斯等人望着语气平常的少女，一时竟说不出话来。
    隔了几秒，希尔伯特才勉强笑道：
    “我先帮你申请一下。
    “正常来说这需要功勋，而功勋来自我们分配的任务、你做出的研究贡献和搜集到的新资料新物品。”
    “好的，我会努力去做。”奥黛丽轻快地说道。
    离开伊思兰特的家后，她一路安静，没怎么说话，直到进入房间，短暂打发走贴身女仆安妮等人，才侧头对金毛大狗笑道：
    “苏茜，你的魔药有了～！”
    可惜，阿尔弗雷德找来的七彩蜥龙没能派上用场，只能拿去换钱了……奥黛丽在心里感慨了一声。
    苏茜看着那瓶“读心者”魔药，欢快地摇起了尾巴。
    她的脖子上，被奥黛丽好玩地挂了副金边眼镜。
    …………
    希尔斯顿区，艾辛格.斯坦顿的家里。
    克莱恩应邀来共享早餐，除他之外，还有卡斯兰娜。
    吃了口松软的土豆饼，克莱恩赞美道：
    “斯坦顿先生，你的厨艺非常棒。”
    两鬓斑白的艾辛格笑笑道：
    “这是伦堡那边的特色，而对知识与智慧之神教会的非凡者来说，多才多艺是共有的特征，往上的序列6就叫‘博学者’。
    “它对应的魔药相当容易让人失控，直到现在我也没有把握晋升。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百零六章 心愿    “博学者”……这个序列听名字就有点强啊……“阅读者”途径的序列7叫“守知者”或“侦探”，属于偏知识掌握和推理能力的“职业”，顶多再附带不错的格斗和器械使用能力，算不上厉害，但到了序列6，却似乎一下有了质变，尤其在超凡战斗领域，更是如此……看来每条非凡途径在高序列以下，都有这么一个节点，但并不会固定在序列几，比如，“占卜家”途径就是序列7“魔术师”……克莱恩喝了口热咖啡，没多去打探别人的序列秘密，转而笑道：
    “斯坦顿先生，你似乎很放松，一点也不紧张和担心。”
    艾辛格未直接回答，放下刀叉，拿出烟斗道：
    “不介意吧？”
    其实我比较介意，不过贝克兰德的污染和雾气已经这么严重，再吸几口二手烟也不会更差……克莱恩摇头微笑道：
    “这有助于你思考？”
    “更准确地说是习惯，每天早餐后，我都习惯这样。”艾辛格弄好烟斗，深深地吸了一口。
    随着烟气的吐出，他叹息道：
    “恐惧，紧张和担心并不能帮助我们面对威胁，既然如此，为什么不稍微轻松一点？大脑会因此更加活跃，我的助手就是太容易担心，才遭遇了这场致命的灾难，哎……”
    艾辛格看了卡斯兰娜一眼，继续说道：
    “而且我们的对手是‘欲望使徒’，太过强烈的情绪是必须禁止的。”
    说到这里，他轻笑了一声：
    “最重要的是，我们并非没有别的办法锁定‘欲望使徒’。”
    “什么办法？”卡斯兰娜将最后一片培根放下，认真问道。
    艾辛格抽了口烟斗，自嘲般笑道：
    “讨论类似话题的时候，我还是更喜欢安乐椅。
    “‘恶魔’们除了有危险预感，并不擅长占卜和预知，所以，‘欲望使徒’要想查清楚主要的复仇目标有哪些，必然会主动地调查情况，搜集消息，否则他怎么可能知道一批私家侦探在连环杀人案里作出了卓越贡献，怎么可能准确地锁定你们和我？
    “这样的过程中，他肯定会和许多人打交道，即使做了伪装，也会留下一定的痕迹，再结合‘机械之心’那边给出的模糊影像，就能形成线索了。
    “同样的，他要袭击我，得弄清楚我住在哪里，进出和作息的规律是什么，有没有强力的官方非凡者保护我，这就需要不短时间的观察和相应的打探，同样得与其他人，与固定的场所发生交互，呵呵，一旦有了交互，就会存在线索。
    “我很喜欢的一句格言是，凡走过，必留下痕迹。”
    我知道这句话，罗塞尔大帝说的……克莱恩露出笑容。
    旋即，他有些唏嘘，因为这是他在这个世界第二次听人提及这句话。
    上一次，他还在廷根。
    脸颊肌肉略有下垂的卡斯兰娜则叹了口气道：
    “不愧是大侦探，我就没有想到这些事情，你的观察和思维能力让我敬佩。”
    艾辛格微笑回应道：
    “每个人都有自己擅长的领域，单纯的格斗，我会被你击败一次又一次。
    “夏洛克应该也想到了我刚才讲的那些事情，他同样拥有出众的观察和推理能力，是优秀的侦探。”
    其实你刚才侃侃而谈的时候，我莫名都有些惭愧……克莱恩挤出笑容道：
    “不，你是名副其实的大侦探，而我还相差很远。”
    “你真是一个谦虚的年轻人。”艾辛格感慨了一句。
    他笑了笑，转而说道：
    “接下来我们就从这些方面入手，你们必须得动用自身的资源和消息渠道了。”
    除开塔罗会相关，我在贝克兰德的资源和渠道有足足三分之一来源于您老人家……克莱恩强笑回应道：
    “好的。”
    “智慧之眼”那个非凡者聚会外，他还能找到的只有马里奇和莎伦小姐，吸血鬼埃姆林.怀特和乌特拉夫斯基神父。
    有“机械之心”暗中保护我，莎伦小姐和马里奇就得直接排除……埃姆林那个吸血鬼倒是可以去见一见，他现在算大地母神的半个信徒，被乌特拉夫斯基主教庇护着，不会遭遇官方非凡者的定点清除……克莱恩瞬间就想好了之后的方向。
    卡斯兰娜沉默几秒道：
    “没有问题。”
    克莱恩将剩余的奶油抹到最后一点吐司上，不急不慢地咀嚼咽下，然后才开口问道：
    “斯坦顿先生，你之前似乎有提过某件封印物的开启，它是否能帮助我们对付‘欲望使徒’？”
    “是的，上次那只恶魔犬被找到被围住，它的作用至关重要。”艾辛格坦然回应道，“它的代号是‘1—42’。”
    “1—42”？“1”级封印物，高度危险，可有限利用，即使贝克兰德教区，也只能保存一到两件……克莱恩脑海内瞬间闪过了相应的描述，颇感兴趣地问道：
    “它是什么样物品？有什么能力和负面影响？”
    艾辛格笑道：
    “这是黑夜女神教会的机密，我并不清楚，我只知道，它原本不在贝克兰德，因为那起连环杀人案才被紧急送来。
    “据说，它是一件银色的全身盔甲，上面染着小片干涸的暗红血液，曾经直接导致一个小城的毁灭，因它而死亡的人超过十万。”
    “诅咒盔甲？”克莱恩用命名的方式反问道。
    艾辛格吐了口烟气，凝重摇头道：
    “也许不是诅咒，有人称呼它为‘疯狂的盔甲’，‘嗜血的盔甲’，我们教会内部曾经猜测过，它表面染的鲜血有可能来自更古老年代的神灵。
    “刚发现时，它没有任何异常，只是被当成单纯的古董，被人贩卖，被人收藏。
    “但随着时间推移，与它接触过的那些人相继死去，死状极其恐怖，近乎被分尸，再之后，以它为圆心，死亡往外扩散，不再需要接触，一个小城因此而毁灭。
    “这件事情发生在第五纪初期，后续的处理由值夜者负责。”
    不愧是知识与智慧之神教会的非凡者，了解的历史和超凡事件足够多……克莱恩暗赞了一声。
    卡斯兰娜则有些担忧地问道：
    “它会给我们带来危险吗？”
    “黑夜女神教会肯定找到了正确的封印办法，但于我们而言，能不接触，就尽量不要接触。”艾辛格半是宽慰半是提醒地说道。
    早餐之后，克莱恩和他进入了之前发生过战斗的那间起居室，卡斯兰娜则先去了盥洗室。
    望着她的背影，克莱恩若有所思地说道：
    “她似乎是‘仲裁人’途径的非凡者？”
    “你的观察力果然出色。”艾辛格坐到了安乐椅上。
    克莱恩边走向单人沙发，边疑惑着低语道：
    “这条途径被王室、军方和古老贵族们严格把持着，外界很少有配方和材料出现，卡斯兰娜有这方面的背景？”
    艾辛格笑笑道：
    “很显然。
    “但到了这种程度，她都没有主动提及相应的事情，就说明确实有些不方便说的原因。”
    他目光含笑，望着克莱恩，言外之意似乎在说，你不也一样？
    克莱恩干笑两声，坐了下来。
    等了片刻，卡斯兰娜来到起居室，继续与克莱恩、艾辛格讨论“欲望使徒”的事情。
    就这样说着说着，她的神色忽然变得黯然，感叹出声道：
    “这次是我卷入过的最危险的事件，我不知道我最后是否能活下来，如果，如果我被‘欲望使徒’杀死，我希望我的墓碑上能有这么一句话：
    “她有一个伟大的母亲。”
    卡斯兰娜声音渐低，刚硬不好相处的感觉里多了几分温柔。
    艾辛格深有同感地点头道：
    “这同样是我面对过的最危险的敌人。”
    他旋即笑道：
    “如果我因此死亡，而你们还活着，是否愿意帮我把遗物送到伦堡，送到‘知识圣殿’？”
    ……不要疯狂立g！克莱恩嘴巴半张，不知道该怎么阻止眼前两位侦探。
    “没有问题，但我希望永远没有这一天。”他竭力化解道。
    艾辛格看了他一眼，颇为好奇地问道：
    “夏洛克，你呢？如果你被‘欲望使徒’杀死，你有什么心愿想要别人帮你完成？”
    ……复活我！克莱恩叹了口气道：
    “我希望能安葬在风光不错的墓地，尸体最好是完整的，洒有圣水和鲜花……”
    他这段话的核心意思是：
    不要火葬！
    三人同时沉默了一阵，直到外面传来叮叮当当的门铃声。
    来者是“机械之心”那位叫做伊康瑟.伯纳德的执事，他的头发倔强挤出了帽缘，让轮廓线条深刻而阳刚的他有着几分难以描述的凌乱感。
    这一次，他没有拿那面叫做阿罗德斯的诡异银镜，不知将对方塞到了哪里。
    如果有机会，我倒是不介意用一下那面魔镜，看看我忠实的谦卑的仆人会给出什么样的反应……克莱恩油然想道。
    伊康瑟没有进门，立在那里，看着侦探三人组，低沉但语速极快地说道：
    “有‘欲望使徒’的线索了！”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百零七章 恶魔家族    西区，爱德华街，6号。
    伊康瑟.伯纳德按了按黑色礼帽，指着喷泉水池后方的房屋大门，对克莱恩、艾辛格和卡斯兰娜道：
    “我们反向排查了消息和资料泄露的各个渠道，结合描绘出来的侧脸轮廓，以及，以及魔镜另外的帮助，初步锁定了一个嫌疑对象。”
    说到魔镜的时候，你明显停顿了一下，也不知道用什么代价才换取到想要的答案……克莱恩察觉出伊康瑟语气的问题，莫名有点同情对方。
    “就是这栋房屋的主人？”卡斯兰娜几乎能确定地反问道。
    艾辛格.斯坦顿则环顾一圈，仿佛在思考般道：
    “选择直接通知我们过来，是因为你们找到了另外的佐证？”
    “是的，这栋房屋主人的肖像画可以证明一些事情，呵，他从不照相。”伊康瑟坦荡回答道，“另外，周围的居民曾经在附近见过一条黑色的大狗，很多次。”
    “这基本可以证明目标就是那个‘欲望使徒’。”说到这里，艾辛格忽然失笑，“抱歉，我们太心急了，让你都没有机会介绍嫌疑犯。”
    伊康瑟边绕过喷泉水池，走向房屋正门，边语速颇快地说道：
    “这栋房屋的主人叫帕特里克.杰森，一家小银行的主要股东，据他的邻居们描述，他是一个开朗，热情，乐观的中年男子，一直没结婚，但应该有情妇，好几位。
    “在他的阶层，他雇佣的仆人数量严重不足，每次举行晚宴或舞会，都需要额外从‘大都市帮助家庭仆人协会’请一批临时的侍者，对此，他的解释是，他的睡眠有问题，太多的仆人会破坏他需要的安静。”
    “看得出来，他有许多秘密需要隐藏，所以不敢雇佣太多的仆人。”艾辛格半开玩笑地说了一句。
    一个仆人都没雇佣的克莱恩略有点心虚地说道：
    “也许只是因为他的财政状况不像大家认为的那么好。”
    “对，这是不能排除的因素。”艾辛格踏上台阶，来到正门前。
    伊康瑟则看了克莱恩一眼，似有恍然地说道：
    “你不雇佣仆人，只让房东的女仆每周做两次临时性的打扫，就是为了掩盖自身是非凡者的秘密？”
    在我所有的秘密里，这是最小的那个……克莱恩故意苦笑道：
    “是的。”
    说话间，伊康瑟伸手推开了正门，一阵难以形容的恶臭从里面飘了出来。
    “腐烂的味道……”艾辛格瞬间做出判断。
    伊康瑟喊过来一名“机械之心”小队队员：
    “卡尔森，有什么发现？”
    那位叫做卡尔森的非凡者戴着一副镜片很厚的眼镜，脸露复杂的神色道：
    “我们在这里找到了很多尸体。
    “地下室的水泥里，厚厚的墙壁中，花园杂草茂盛的地方，藏着一具又一具尸体，最早的可能要追溯至十几年前，最迟的则是几天前还活着的那些仆人们。
    “他们有的只剩下白骨，有的才腐烂了一点，执事，这里就像是人类屠宰场！”
    他说话的同时，后面有“机械之心”成员和精心挑选过的警察抬出一具又一具尸体。
    那些尸体有的被完全肢解，舌头、手指、胃袋、眼睛等凌乱摆在一起，有的则只是一堆白骨。
    “看来贝克兰德很多失踪案会因此告破。”艾辛格捏了捏鼻子，叹息道。
    克莱恩看到一条差点拖至地上的肠子，吐了口气，转头审视起房屋各处的情况。
    “机械之心”成员卡尔森则又喃喃低语了两句：
    “杰森给仆人们开的薪水很高，给的假期也很多，周围住客的仆人都非常羡慕……杰森的厨师还承诺他的孩子，这周会回家一次，带他去马戏团看表演……”
    “真是恶魔啊……”卡斯兰娜微微动容。
    环顾一圈，克莱恩收敛住情绪，郑重问道：
    “房屋的摆设为什么这样简陋？
    “作为一名银行家，哪怕拥有的银行不大，杰森也应该有名贵的瓷器，出色的油画，奢侈的壁钟，上好丝绸制成的各种物品，为什么现场看不到这些？嗯，他家具用的木头还是很好的。”
    卡尔森望了伊康瑟执事一眼，得到同意的颔首后才说道：
    “可以明显看出，杰森为了这次的报复，筹划了很久，陆续卖掉了房间内值钱又不太显眼的物品，甚至同意了巴伐特银行对自身产业的收购。
    “在杀掉仆人后，他加快了套取现金的速度，卖出了油画等事物，似乎很清楚自己肯定会被找到，没有抱侥幸心理。”
    “行动前，他在这里只剩下房屋、家具和一个身份，大量的现金、贵重金属和珠宝首饰不知道被他转移到了哪里。”
    听完卡尔森的描述，克莱恩脑海里霍然冒出了几个形容词：
    冷静，理智，疯狂！
    “一个真正的恶魔。”艾辛格评价了一句，旋即推理道，“他头脑很清醒，做事很冷静，但又有强烈的疯狂趋向和冒险精神，这符合之前两次行动表现出来的特点。”
    “所以，我们得提防他的冒险？”克莱恩敏锐把握到了斯坦顿大侦探话语里的重点。
    “是的。”艾辛格凝重点头。
    接下来，几位侦探在房屋内展开搜索，找到了不少可以证明帕特里克.杰森有问题的证据，也看见了那副挂在起居室内的肖像画。
    上面是一个颧骨高耸，蓝眼带灰，五官普通，头发整齐后梳的中年男子，没有任何特色。
    就在这时，伊康瑟进来，对克莱恩等人道：
    “我们在一个密室里找到了些物品，确认帕特里克.杰森曾经尝试召唤更加强大的恶魔，但不知为什么没能成功，而那些物品也证实了他的身份，他是贝利亚这个恶魔家族的成员，他的真名应该是杰森.贝利亚。”
    贝利亚家族？克莱恩不感意外地点头。
    “在古老的第四纪，崇拜恶魔的人类势力就形成了一个松散的联盟，叫做‘拜血教’，这个组织内部分化很严重，诺斯、安德雷拉德、贝利亚三大恶魔家族鼎足而立，他们的先祖都曾经接受过来自深渊的馈赠，他们崇拜一个叫做‘宇宙暗面’的邪神，认为祂是深渊的主宰，是必将侵蚀和腐化整个现实世界整个广袤宇宙的灭世者。”艾辛格为野生非凡者克莱恩和卡斯兰娜介绍了几句。
    伊康瑟摇头补充道：
    “一个分化严重的组织如果没有最终分裂，融合与统一是不可避免的趋势，各种情况和传闻表明，至少从一千年前开始，贝利亚和安德雷拉德家族就逐渐衰弱，最近几十年更是成为了诺斯家族的附庸，嗯，贝利亚家族的标志是五芒星和羊角抽象符号的结合。”
    不管怎么样，贝利亚依然是一个积累深厚的，异常古老的家族，难怪杰森能额外培养一条恶魔犬，哎，这是一方面的原因，另外一方面的原因是，他开银行，哪怕不大……在第二纪，对应“宇宙暗面”的古神是恶魔君王法布提，两者之间是否存在什么联系？克莱恩一阵叹息一阵好奇。
    反复搜查后，三位侦探和“机械之心”成员只能确认帕特里克.杰森就是那个“欲望使徒”，但无法找到对方目前的位置。
    克莱恩借口找人帮忙，拿走了杰森在召唤恶魔仪式里使用过的一块手帕，打算有机会到灰雾之上占卜——杰森很好地处理了他经常接触的那些东西。
    没过多久，伊康瑟找到他们，表情凝重地说道：
    “值夜者要带着那件封印物过来，我们先离开。”
    “好的。”艾辛格和卡斯兰娜同时回答道。
    至于克莱恩，早就在心里举双手双脚赞成。
    出了杰森那栋占地面积颇大的别墅型房屋后，克莱恩回头望了一眼，表情逐渐沉凝。
    他略带疑惑地说道：
    “我认为有个问题不对。”
    “什么问题？”卡斯兰娜连忙追问道。
    克莱恩斟酌着说道：“提前卖掉了银行，卖掉了产业，卖掉了许多值钱物品，说明杰森事先就已经准备好舍弃当前的身份和生活，如果只是单纯为恶魔犬报仇，动机无法支撑这样的行为。”
    “也许他和那只恶魔犬有非常深厚的感情呢？夏洛克，大概你不这么认为，但我真的见过将宠物当成家属的人。”卡斯兰娜不认可地说道。
    旁边的艾辛格郑重道：
    “不，夏洛克说得很对。
    “卡斯兰娜，你知道‘恶魔’途径序列8的古称叫什么吗？”
    卡斯兰娜露出了思索的表情，她似乎听过但不能第一时间想起。
    就在这时，克莱恩用低沉的嗓音帮她回答道：
    “冷血者。”
    冷血者……卡斯兰娜咀嚼着这个名称，一下明白了莫里亚蒂和斯坦顿两位大侦探刚才为什么要那么说。
    看到她的反应，克莱恩指着另一个方向道：
    “我们分头行动，从自身的渠道入手。”
    得到艾辛格和卡斯兰娜肯定的答复后，他匆匆离开，但没有急着到大桥南区找埃姆林.怀特。
    他要先去希萨克警局，取回那50镑保释金。
    他已经被证明没有任何问题，艾辛格.斯坦顿和官方非凡者都给出了相应的证词。 第二百零八章 昂贵的材料    帕特里克.杰森的房屋正门突然被打开，一群穿着黑色呢制大衣的值夜者小跑入内。
    他们的神情警惕又戒备，仿佛面临着极端恐怖的敌人。
    蹬，蹬，蹬，一具银色的全身盔甲走了进来。
    它给人的感觉异常沉重，各处细节都遵循着古老的风格，而左肩斜着往下腹区域，则沾染着一片泼洒式的无法清洗的暗红血迹，再配合其余地方的溅射式红点，构成了一副很有妖异美感的画面，如同独特而华丽的装饰。
    “安魂师”索斯特掏出怀表看了一眼道：
    “换人。”
    银色全身盔甲停了下来，抬手掀起面甲，露出了里面的穿戴者，那是一位墨发碧瞳，颇为英俊的男子。
    “伦纳德，二楼主卧盥洗室，已经准备好热水，不要耽搁时间，否则你就只能回归女神的怀抱了。”索斯特叮嘱了一句。
    “是，索斯特队长。”伦纳德.米切尔在其余值夜者帮助下，脱掉了那沉重的染血银甲。
    戴着红手套的他没有寒暄，没有犹豫，直奔二楼，找到了还蒸腾着白色雾气的浴缸。
    刷刷刷，伦纳德飞快脱光衣物，躺进了热水里，连鼻子都没有露出。
    他的皮肤迅速变得通红，就像煮熟的龙虾，表面则渐渐有一道道伤痕般的诡异银纹沁出。
    那些银纹如同纯净的刀剑光芒般不断往外扩散，融入了热水。
    也就十几秒的工夫，蒸汽的白色雾气消失了，热水表面甚至凝出了一层薄而透明的浮冰！
    直到银纹全部发散干净，伦纳德才翻身坐起，大口喘气。
    他微侧脑袋，如在倾听什么，接着压低嗓音道：
    “老头，你知道‘1—42’的来历吗？”
    他脑海内当即响起了一道略显苍老的声音：
    “你越来越不礼貌了。
    “我并不知道那套奇怪盔甲的来历。”
    不等伦纳德再问，他嘿了一声：
    “但我大概认出来了那片鲜血的主人。”
    “是谁？”伦纳德好奇问道。
    那略显苍老的声音低沉说道：
    “大灾变前的一位古神。”
    …………
    大桥南区，月季花街，丰收教堂。
    克莱恩刚踏入安静的祈祷厅，就看见乌特拉夫斯基神父和吸血鬼埃姆林.怀特，一前一后，一高一矮地坐在椅子上，双手十指交触，掌心虚含，摆在嘴鼻前。
    这是属于大地母神教会的专有祈祷姿势。
    此时此刻，埃姆林.怀特神情温和而安宁，完全看不出来之前的傲慢和烦恼。
    克莱恩微动嘴角，默默在胸口画了个三角圣徽。
    他随意找了个位置坐下，等到祈祷结束，才走至埃姆林.怀特的身旁，笑着说道：
    “今天的你格外虔诚。”
    “什么？”埃姆林一下惊醒，脸色惨白地自语道，“我做了什么，做了什么……”
    他声音渐低，似乎已经回忆起了自己刚才的所作所为。
    “也许不是什么坏事。”克莱恩用毫无说服力的话语宽慰了对方一句，旋即坐至吸血鬼的旁边。
    “我并不想听见别人这么说，虽然我自己也觉得抗拒感越来越少了……”埃姆林黑沉着一张脸，用略带哭丧意味的嗓音道，“可是，我不想背叛月亮！”
    克莱恩没继续刚才那个让吸血鬼伤感的话题，随口问道：
    “你们血族崇拜的是原始月亮，还是代表月亮的某位神灵？或者说，两者可以划等号？”
    “都有。”埃姆林微抬起下巴，“对于正统血族来说，当然是信仰代表月亮的那位神灵，祂叫莉莉丝，是我们血族的始祖，一位古老的神祇，而人类变成的血族，更倾向于崇拜原始月亮，正常情况下，两者可以等同，但某些时候并不重叠，有所区别。”
    “人类变成的血族？”克莱恩对埃姆林.怀特能说出莉莉丝这位第二纪古神的名字并不意外，反倒更在意所谓的人类变成的血族。
    这就是阿兹克先生提过的“吸血鬼”序列？他默默想道。
    埃姆林表情略显复杂地说道：
    “对，这分两种，一种由强大血族给予初拥转化而来，一种服食对应魔药变成，后者是我们最憎恨的敌人。”
    “为什么？”克莱恩隐约猜到了答案。
    埃姆林咬牙回答道：
    “他们魔药的主材料就是我们的血源精华。”
    果然……克莱恩忍不住侧头，上下打量了埃姆林几眼。
    被他看得有点莫名紧张的埃姆林哼了一声：
    “你已经是非凡者，你没法再转换途径了！”
    我只是第一次看见行走的，不，活着的，不，能说话的非凡材料……不过，从某种意义上来说，每一位人类非凡者也是这样的材料……克莱恩原本只想在心里随意调侃一句，但迅速泛起了强烈的悲哀。
    这时，埃姆林看了眼正仔细擦拭生命圣徽的乌特拉夫斯基主教，压低嗓音道：
    “我找到两种你要的材料了。”
    “是什么？”克莱恩没去掩饰自己的欣喜。
    埃姆林流畅地回应道：
    “千面狩猎者的脑部异变垂体和它的血液，对方的要价是，前者2000镑，后者100毫升300镑，总计2300镑。”
    2300……克莱恩脱口而出：
    “能便宜一点吗？”
    拿回保释金后，他目前所有的现金总计2185镑。
    对于中产阶层来说，这已经是相当充裕的存款，有的也许一生才能攒到这么多钱，但克莱恩却发现这还不够……
    “不能，如果不是我，他原本想要2800镑，按照约定，你得额外支付我150镑的报酬，总计2450镑。”埃姆林摇头说道。
    看了眼克莱恩的表情，他忙又补了一句：
    “现在这个时代，巨龙稀少罕见，除了生命悠长的血族，你很难在别的地方找到类似的非凡材料，即使有，也会比这更贵。”
    还差265镑……辛辛苦苦攒了这么多钱，即将全部清空，而且还不够……希望“倒吊人”先生尽快把“狼人”的非凡特性卖出去……接下来还有人皮幽影的特性和深海娜迦的头发，不会比这便宜多少……小“太阳”那边还无法确定情况，得安分守己一段时间，他欠我的报酬，最好还是用去除神奇物品内失控者精神污染的办法来偿还，这比较隐蔽……克莱恩瞬间念头纷呈，只觉窗外的光亮都黯淡了不少。
    他深深吸了口气道：
    “好。
    “但成交得延后一段时间，我最近惹到了一个家伙，正被官方非凡者保护着，你应该不希望那位卖家被关到教堂地底吧？”
    而且我还得凑集剩余的资金……克莱恩微仰脑袋，看向教堂的穹顶。
    “官方非凡者？”埃姆林.怀特吓了一跳，猛地站起，左顾右盼。
    克莱恩瞥了他一眼道：
    “不用在意，你现在是大地母神教会的神父，拥有合法的身份，而且乌特拉夫斯基主教会庇护你的。”
    “我不是……”埃姆林的否认异常无力。
    他重新坐了下来，突发奇想道：
    “那些官方非凡者能解决心理暗示这个问题吗？”
    “也许可以。”克莱恩险些失笑，“但那样一来，你大概率会变成黑夜女神、蒸汽与机械之神、风暴之主的信徒，当然，你也可以选择成为军方特殊部门的一员，他们或许会派你去国外做间谍，勾引哪位贵族夫人。”
    “我只喜欢人偶和纯净美丽的少女！”埃姆林当即强调道。
    看得出来，你有点心动，但只有一点……克莱恩转而问道：
    “你认识贝利亚家族的人吗？在贝克兰德的。”
    “贝利亚？那个崇拜恶魔的疯子家族？不，他们本身就是恶魔！”埃姆林愕然脱口，“你找他们做什么？”
    克莱恩无奈道：
    “我得罪的就是他们的一员，帕特里克.杰森.贝利亚，因为一起连环杀人案。
    “你帮我在你的圈子里打听一下他最近的下落和认识的熟人，如果有确切的消息，我会给你报酬的，这视情报的重要程度不同而不同。”
    当然，这都是可以拿给值夜者、机械之心和军方报销的……克莱恩放松地想着。
    埃姆林若有所思地点头：
    “你竟然敢招惹一个真正的恶魔。
    “等你有了他的确切消息，他就会知道你将对他造成严重危害。”
    “没关系，我有官方非凡者保护。”克莱恩不甚在意地回答。
    埃姆林一时无言，隔了几秒才道：
    “好，我试一试，消息的报酬最低20镑。”
    敲定这件事情后，克莱恩没再停留，起身走向了教堂大门。
    他满脑子都是接下来该怎么凑钱的问题。
    “魔术师”小姐的新书已经出版，应该会有一笔不菲的保底稿费，后续还有版税，也许可以向她推销‘占星人’魔药配方，可是，她“戏法大师”的魔药材料都还没有凑齐……“正义”小姐加入了心理炼金会，我也没配方能卖给她，出售知识？
    “狼人”的非凡特性也就一千两三百镑的样子，可能还会更低……难道要出一件神奇物品？或者想办法把埃姆林.怀特弄成“愚者”的信徒，以去除心理暗示为代价收取奉献……
    对了，杰森.贝利亚携带着大量的现金、珠宝和贵重金属，如果能找到他，也许能分一笔！
    思绪纷呈间，克莱恩走出教堂，看见了昏暗的天空和稀薄的雾气。
    他轻叹一声道：
    “缺钱啊……”
    …………
    回到明斯克街，克莱恩拿着厚厚的一叠报纸，走入了盥洗室，摆出长期抗战的姿态。
    他要去灰雾之上，借助杰森那块手帕占卜对方的下落！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百零九章 真正的杰森    明斯克街15号，盥洗室内。
    克莱恩从衣物暗袋里抽出张纸人，随手一抖，化作了替身。
    他让那替身坐到马桶上，手拿报纸，蒙蔽他人，自己则藉此躲到阴影里，逆走四步，进入灰雾之上。
    这一连串的操作比魔术还魔术！
    恢弘古老的宫殿内，克莱恩坐到青铜长桌最上首，让杰森.贝利亚的手帕具现于面前。
    ——这只是投影，但也能用来占卜，前提是手帕未离开他现实世界的身体，最早在廷根市占卜“变异的太阳圣徽”时，克莱恩借助的就是投影，那个时候的他，还不懂得自己召唤自己的仪式，无法将有灵性的物品带到灰雾之上。
    当然，用投影和用本体占卜，效果上还是有不小差距的，所以，能用本体的时候，克莱恩都尽量使用本体，但他现在正被官方非凡者保护着，举行仪式没那么方便。
    要是被人发现他白天蹲马桶还要点根蜡烛，那就麻烦大了。
    如果确实能占卜出杰森.贝利亚这个恶魔的下落，只是启示不够清晰，那我就冒次险，召唤自己，把手帕带上来……克莱恩咕哝了一句，具现出羊皮纸和圆腹钢笔，写下了占卜语句：
    “杰森.贝利亚目前的位置。”
    正常来说，依靠一块对方只在某次仪式里使用过的手帕，是无法占卜目标行踪和下落的，因为联系不够紧密，且有太多的干扰，比如，很容易招惹到仪式指向的那位深渊大公。
    但对克莱恩而言，干扰是可以排除的，所谓的深渊大公顶多就是个高序列的恶魔，并非深渊的化身“宇宙暗面”，而他灰雾之上这片神秘空间招待的对象是“永恒烈阳”、“真实造物主”等神灵，差一点的也是至少天使级的“门”先生，并且至今没有翻船。
    至于联系不够紧密的问题，只能得到灰雾一定加成的克莱恩也无法解决，只能试一试，碰个运气，也许他成为这个领域的高序列圣者后，才有相应的把握。
    理论上是可以的，毕竟举行仪式的时候，身、心、灵状态最为统一，也最容易与外界交感……如今勉强算是神秘学专家的克莱恩低语一句，握住手帕和书写有占卜语句的羊皮纸，往后靠住了椅背。
    他迅速进入冥想状态，并不断默念“杰森.贝利亚目前的位置”。
    七遍之后，克莱恩沉沉睡去，来到了梦境世界里。
    灰蒙蒙的天地中，无数画面不断闪烁，彼此间断，极为发散。
    很快，一副画面变得清晰，并占据满了克莱恩的“视界”，让他似乎进入了那个梦。
    梦境中，灯光昏暗，书桌暗红，一道人影立在凸肚窗前，眺望着外面的花园。
    花园内有玻璃拼成的棚子，里面朵朵玫瑰绽放，在十二月的寒冷中鲜红欲滴。
    那人影的模样投影到了窗上，是个身材中等，褐发微卷，棕眸冰冷的男子，外表年龄也就三十来岁。
    这……我不是在占卜杰森.贝利亚的位置吗？这是谁，感觉有点熟悉啊……克莱恩一阵疑惑，但未做思考，任由灵性继续保持发散的状态，仿佛在漫游某个神秘世界。
    他迷惑刚落，那男子就转过身体，走向了房间一角，那里摆放着两个颇大的皮制手提箱。
    男子蹲了下去，打开其中一个箱子，里面整整齐齐地码着一叠又一叠钞票，压着一根又一根金条。
    露在外面的钞票全是10镑面额的，金条则都散发着迷人的光彩。
    那男子从手提箱的暗袋里抽出了某样物品，随手一抖，将它展了开来。
    这是张略显苍白的人皮！
    完完整整的人皮！
    男子快速脱光自己，将人皮套到了身上，只是十来秒的时间，他就变成了颧骨高耸，蓝眸带灰，头发整齐后梳的杰森.贝利亚！
    到这里，画面霍然破碎，克莱恩睁开了眼睛。
    难怪杰森敢冒险，原来这十几年里，他一直披着张人皮，从未暴露过真正的模样……不愧是冷静又疯狂的恶魔……克莱恩忍不住感叹了一句。
    杰森将自己的肖像画留在房屋里，并未让艾辛格等人有所怀疑，因为周围的居民都见过他，清楚他的长相，即使没有画像，以官方组织非凡者们的能力，也足以还原出来一副，效果甚至可能比照片更像照片，所以，杰森也就没必要没动力去毁掉类似的东西，这是非常好理解的事情。
    谁知道，他在这最正常不过的地方还预留了诱导！如果按照肖像画去寻找，即使值夜者有封印物“1—42”，也没那么容易锁定目标……而且，他两次行动时，都有利用本身的能力遮掩住脸庞，谁能想到，被严密隐藏和保护的脸庞竟然是假的！克莱恩从杰森的身上品出了狡诈的味道。
    他揉了揉额角，开始回想“梦境占卜”中看见的画面。
    “一个有玻璃温室的房屋，这个特征相当明显，类似的建筑在贝克兰德不会太多！但问题在于，我该怎么上报？我刚对机械之心说出这件事情，杰森肯定就已经察觉到危险，警惕地开始伪装转移……
    “直接找有封印物‘1—42’的值夜者？遇到熟人怎么办？我可不想变成骨灰，被洒到塔索克河里……而且也不能急着上报，我刚刚才展开行动，不可能那么快就从消息渠道获得反馈……
    “那家伙真的带着大量的现金和珠宝，整整一箱子的钞票啊……总体价值说不定会超过5万镑……”
    克莱恩思绪翩飞，好一会儿才平静下来，决定先等待两天，再通过合适的办法将获得的启示告知负责此事的值夜者。
    占卜告一段落，他回到现实世界，解除掉替身，自己蹲到了马桶上。
    …………
    下午时分，准备出门的克莱恩随手扔了个硬币。
    这一次，他得到的启示是，此时此刻不宜出门。
    “出去会有危险？”克莱恩毫不犹豫，重新坐回了客厅。
    过了大概二十多分钟，他听见门铃轻响，发现是艾辛格.斯坦顿来拜访自己。
    “斯坦顿先生，你有收获了？”克莱恩颇感欣喜地问道。
    艾辛格指了指门厅后方：
    “我们进去再说。”
    “好的。”克莱恩让开了道路。
    分别坐在相对的两组沙发上后，艾辛格拿着自己的猎鹿帽，吸了口气道：
    “那个‘欲望使徒’又出现了。”
    见克莱恩保持着沉静，他满意点头，继续说道：
    “有两位侦探的家属不愿意被保护，觉得自己不会被牵连，所以留在了外面，今天午餐时，他们被发现死在了各自的办公室内，一个是太过恐惧，吓死了自己，一个则非常兴奋，耗光了最后的精力。
    “他们太固执了，不愧是暴君的信徒，但这样一来，代罚者就正式介入了，据说，几大教会和军方的高序列强者都将目光投了过来，把‘欲望使徒’的事情摆在了最近最重要的位置。”
    “你是希望我不外泄你知识与智慧之神信徒的身份？”克莱恩有所恍然地反问道。
    “侦探之间说话果然轻松。”艾辛格微笑颔首。
    “没问题。”克莱恩先做出承诺，转而说道，“我有些消息渠道不便于暴露，如果之后从那里反馈来价值颇高的情报，我希望你帮我转告值夜者，并保守秘密。”
    至于为什么是找值夜者，而非机械之心，他相信自己不用说得太明白，以斯坦顿大侦探的智慧，用脚趾头都能想清楚。
    艾辛格先是答应了克莱恩的请求，接着疑惑道：
    “你告诉我，也等同于让杰森提前察觉。”
    “希望能找到好的规避办法吧……也请你帮忙多想一想其他可能，你那枚戒指应该能模拟不少非凡能力。”克莱恩坦然回应。
    “好。”艾辛格没再多说。
    他沉吟几秒，掏出烟斗嗅了一口道：
    “‘欲望使徒’今天的行动，让我的一个猜测被证实，呵呵，也是你之前想到的问题。”
    “他的主要目的不是复仇？”克莱恩听懂了对方的话语。
    艾辛格前倾身体，郑重说道：
    “既然杰森已经过了‘冷血者’这个阶段，就表明他肯定有变得冷血，不可能为那只恶魔犬做到这种程度。
    “夏洛克，你看，到现在为止，贝克兰德所有的官方非凡势力都被调动了，就连高序列强者也将更多的关注转移到了这件事情上，这种时候，杰森如果想对付另外的，真正的目标，是不是会容易很多？”
    克莱恩略一思索，沉声回应道：
    “很有道理！”
    ……………
    交流了一阵，艾辛格继续去找卡斯兰娜，克莱恩抛了硬币后，按照预定计划出门，前往克拉格俱乐部。
    他们都暂时未对官方非凡者透露自身的猜测，害怕因此对杰森造成危害，使他放弃行动。
    刚进入克拉格俱乐部，克莱恩就在大厅内遇上了外科医生艾伦。
    “好久不见。”他笑着打了声招呼。
    “最近太忙了。”艾伦友善地回应，只是习惯性保持冷淡的表情，“而且我妻子最近怀孕了，我又要做爸爸了。”
    “祝贺你，什么时候的事情？”克莱恩随口问道。
    艾伦想了想道：
    “最近才确认的，应该有一个多月了。”
    “一个多月？”克莱恩先是一怔，旋即望向对方的眼睛。 第二百一十章 起风    “对，一个多月前。”艾伦推了推鼻梁上架着的金边眼镜，做出肯定的答复。
    一个多月前？不就是你被威尔.昂赛汀有关的噩梦困扰的时候吗？克莱恩又是惊讶又是疑惑，但并未让情绪表露于脸上。
    瞬息之间，他联想到了自己做的两次占卜：
    威尔.昂赛汀正处在一个黑暗的房间内，外面有流水哗啦的声音。
    难道那是羊水或者血液的表征？克莱恩心中一凛，忽地有所恍然。
    再看向艾伦医生时，他的眼神已颇为复杂。
    他怀疑对方妻子怀的是威尔.昂赛汀，一条水银之蛇！
    在神秘学的象征符号里，水银之蛇首尾相接，自己吞噬自己的尾巴，有暗含命运循环的意味……威尔.昂赛汀为了避开敌人，主动地提前地隐蔽地开启了新循环？克莱恩根据目前掌握的知识做着猜测。
    艾伦医生完全没察觉到他竭力掩盖的异常，微笑说道：
    “他一定会是个可爱的家伙，等他出生，我会举办一场宴会，庆贺他的到来，夏洛克，到时候不要拒绝我的邀请。”
    “也许是她。”克莱恩笑着回应了一句。
    坦白地讲，他有些好奇，想看看新生的水银之蛇究竟处在什么状态。
    不过他也有些畏惧和担心，毕竟水银之蛇是“怪物”这条命运途径的序列1，并牵扯到了对神灵之位的争夺，谁也无法确定后续会一片坦途，安稳幸福。
    对艾伦医生而言，也不知是幸运还是不幸……威尔.昂赛汀是否善良是一方面，另一条水银之蛇会否发现是另一方面……而威尔.昂赛汀目前也没做什么事情，告知值夜者似乎有点残忍，我一直能理解野生非凡者……先安静地旁观发展，不掺和，不利用，是最好的选择……也许是我解读错误，想得太多了呢？也许威尔.昂赛汀根本就不是什么水银之蛇！也许艾伦医生夫人怀的孩子很正常！克莱恩一下闪过了诸多想法。
    “她？那就更好了。”艾伦颇为期待地说道。
    克莱恩思索着又问了一句：
    “你最近还有做噩梦吗？”
    “偶尔，但都是正常的噩梦，不再有威尔.昂赛汀，夏洛克，感谢你的开导。”艾伦诚恳地说道。
    不，不，不，这才不正常，作为一名键盘强者，我有限的心理学常识告诉我，后续偶尔梦见威尔.昂赛汀才是正常的事情，这来自于受刺激后的标准反应，既然对方给你造成了这么大的困扰，留下了如此深刻的印象，那肯定会映射入梦境里，所以，正确的变化是偶尔还会梦见威尔.昂赛汀，但梦境已不太清晰，甚至刚起床就已忘记具体的内容，只知道有那么一回事……克莱恩又笃定了一些。
    就在这时，他听见了呜啦的声音。
    他下意识望向大厅之外，只见半空的昏暗被狂风吹散，淡黄色的稀薄雾气随之被清扫一空。
    没有树叶的枝丫摇摇摆摆，大风拖出了一道明显的痕迹，直奔东南方向。
    几秒之后，一切恢复了正常，平静如初。
    “贝克兰德的冬天很难看见这种大风，至少我没有任何印象。”艾伦也望着窗外，感慨了一句。
    这不是正常的风……发生了什么事情？克莱恩压住疑惑，找借口去盥洗室做了次普通的占卜，未得到有效的启示。
    他暂时将此事抛诸脑后，准备去地下靶场练枪。
    可这个时候，穿红马甲的侍者穿过了温暖如春的大厅，来到他的身边，恭敬说道：
    “莫里亚蒂先生，您的朋友找您。”
    “谁？”克莱恩略感愕然地反问道。
    “伊康瑟.伯纳德先生。”红马甲侍者回答道。
    那位经常被动“理发”的执事……他忽然找我做什么？有新发现了？克莱恩当即走到了俱乐部的接待大厅。
    伊康瑟按了按被蓬松头发顶起的帽子，迎了过来，压低嗓音道：
    “代罚者找到帕特里克.杰森.贝利亚了。”
    “怎么找到的？”克莱恩半是惊讶半是好奇地问道。
    根据他占卜获得的启示，杰森.贝利亚始终披着张人皮，真正的长相和气息不是被确定的那样，几乎不可能这么容易被找到！
    伊康瑟环顾一圈道：
    “我不清楚，我刚收到这个消息。”
    他指了指门外树上停着的一只洁白小鸟。
    那小鸟正悠闲地用嘴喙清理着自己的羽毛。
    不等克莱恩再问，伊康瑟大致描述了事情的经过：
    “代罚者找到线索，确定了杰森的下落，但这个恶魔提前察觉到了危险，抢在包围合拢前，强行杀掉了两位代罚者逃走，这让风暴教会的高层非常愤怒，‘神之歌者’艾斯.斯内克亲自进行追赶，刚才你应该有看见一场狂风，那就是他造成的，他是风暴教会贝克兰德教区的大主教，也是整个风暴教会的枢机主教之一。”
    听起来很正常，但感觉很奇怪……按照艾辛格先生和我的猜测，这也能理解为杰森这个“欲望使徒”在引开高序列强者……克莱恩斟酌着问道：
    “确定被发现的是杰森.贝利亚吗？”
    伊康瑟的表情一下变得凝重，语气颇为古怪地回答：
    “我试一试。”
    他示意克莱恩跟着自己外出，上了一辆停靠在街边的宽敞马车，里面还有两位“机械之心”成员。
    伊康瑟吸了口气，从衣物内侧特制的口袋里取出了那面花纹妖异的古老银镜。
    做完前序工作，他脸色黑沉地说道：
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，帕特里克.杰森.贝利亚目前的位置。”
    四周光芒忽有扭曲，仿佛雨后的灯火，银镜之内则迅速浮现出一幕场景：
    那是一艘扬起了风帆的内河航船，颧骨高耸，蓝眸带灰，头发整齐后梳的杰森.贝利亚按着鸭舌帽，竖起大衣领口，匆匆忙忙遮遮掩掩地进入了船舱。
    “他果然要逃离贝克兰德！‘神之歌者’好像就是往码头区赶去……”一位“机械之心”女性成员恍然说道。
    这暴露的也太容易了吧？克莱恩则满是疑惑。
    伊康瑟没去在意这些，所有的注意力都放在了银镜表面。
    这一次，只有回答问题这个选项，错误或撒谎将遭遇可怕的惩罚。
    很快，镜面勾勒出了一个个鲜红如血的单词：
    “如果你喜欢的男人浑身长满疙瘩，或是褪掉表皮，只剩血肉，或是变成怪物，但能交流，你还会喜欢他吗？”
    好羞耻的问题……等等，男人？克莱恩险些侧过脑袋，望向伊康瑟。
    伊康瑟缓缓吐了口气道：
    “会，但我将亲手杀掉他。”
    “很诚实。”银镜表面浮现出了新的单词组合。
    ……这问答游戏简直是公开处刑啊……克莱恩很想伸手掩住脸孔。
    他看了看另外两位“机械之心”成员没有异常，或者说假装没有异常的表情，犹豫着说道：
    “我总觉得太容易了，或许那不是真的杰森.贝利亚？”
    “但杰森.贝利亚指向的就是他。”伊康瑟打算失去银镜。
    克莱恩想了好几秒，组织着语言道：
    “不，我真正的意思是，我们必须抛弃固有的一些判断，我们要找的是那个‘欲望使徒’，不是杰森.贝利亚，两者不一定就完全等同。
    “这是我作为侦探必须提出的一点。”
    …………
    国王大道上，一辆豪华马车离开了王国议院。
    马车上铺着地毯，摆有躺床，沙发和桌子等家具，就像一个移动的房间。
    穿着深蓝色海军上将服的本代尼根公爵帕拉斯正端着水晶打磨成的杯子，喝着鲜血般的奥尔米尔葡萄酒。
    他边品尝美酒，边思索着说道：
    “邀请霍尔伯爵明天来做客，我想和他谈谈提高工厂工人报酬，改善他们劳动时间，以及修订《济贫法》的事情，这都是他最近极力推动的议案，他应该很有兴趣，呵，黑夜教会怎么突然关心起这方面的事情？
    “邀请的时候，可以先向霍尔伯爵透露我希望讨论的事情，选举的财产限制是必须的，不能降低要求，否则那些驱使着大量工人的家伙必将占据更多的议席，还有，将最近对无效选区的攻击压下去……”
    刷刷刷，旁边的秘书飞快记录着尼根公爵的吩咐。
    说完之后，尼根公爵叹了口气道：
    “我这么做，也是为了贵族的地位，但我们之中没用的家伙越来越多了，甚至有不少人欠着那些富豪的钱。”
    这时，马车没有往皇后区方向拐，直奔前方而去。
    作为国王之外最大的土地贵族，尼根公爵有不少情妇，但在风气相对保守的鲁恩王国，这是容易被政敌攻击的地方，所以，即使贵为公爵，他去情妇那里的时候，也得偷偷摸摸，但这似乎给了他更多的乐趣。
    今天他要去最近两三年最宠爱的那位情妇处，一位刚满二十岁的少女。
    拿出一瓶用木乃伊尸粉调制成的药剂喝下，尼根公爵忍不住摸了摸脖子上悬挂的饰品，那是一个深蓝色的拇指大小的海螺。
    它是风暴教会在上次齐林格斯刺杀事件后专门提供的神奇物品，只要尼根公爵一吹响，圣风大教堂内的“神之歌者”艾斯.斯内克就能听到动静并锁定位置。
    为了保护自己，尼根公爵甚至将几位情妇的住所更换到了乔伍德区，更换到了距离圣风大教堂不远的地方。
    马车缓缓行驶，来到了一栋极为奢华的房屋前，一眼望去，花园内有个玻璃温室，里面开满了鲜红的玫瑰。 第二百一十一章 改变的问题    克拉格俱乐部外面的马车内。
    “‘欲望使徒’不一定等于帕特里克.杰森.贝利亚？你认为我们有被误导的可能？”伊康瑟听完克莱恩的话语，并未嗤笑、不屑和轻视，反倒很认真地和他讨论起问题。
    不错的执事……不过也可能是经常使用那面叫做阿罗德斯的魔镜的原因，再差再尖锐的脾气都会被磨平……克莱恩暗赞一声，诚恳点头道：
    “这是我个人的观点，出于谨慎的心理。
    “要想验证很简单，向魔镜询问那个‘欲望使徒’的位置，而非帕特里克.杰森.贝利亚的位置。”
    伊康瑟压了下帽子道：
    “有道理。”
    他表情再次变得凝重，目光随之望向了掌中的魔镜。
    “伊康瑟执事，如果你在这里问出什么线索，那个恶魔肯定能够察觉。”克莱恩在旁边提醒了一句。
    “也是。”伊康瑟侧头对两位队员道，“你们继续暗中保护莫里亚蒂先生，即使那个‘欲望使徒’来袭，你们三人联手也足以抵挡很长一段时间，而附近还有军方人员。”
    “是，执事！”两名“机械之心”成员毫不犹豫地回答道。
    伊康瑟当即离开，赶往值夜者所在，也就是艾辛格.斯坦顿周围。
    “神之歌者”被调开，女神教会的封印物也已经出动……“欲望使徒”真要有什么行动，肯定就在今天下午……希望能赶得及，希望那面魔镜能给出正确的答案……但这样一来，我就没机会掺合，没法亲眼看见那个危害着大家的恶魔死去，没法接触他装满钞票、金条、金币和珠宝首饰的手提箱……克莱恩一阵唏嘘一阵失落地望着伊康瑟的背影。
    但他旋即就恢复了心情：
    这样也好，至少不用我冒险，可以安安稳稳地解除这次的危难。
    而且“机械之心”肯定不会亏待我，真要是成功了，我的观点和建议必然处在非常重要的位置，并且本人是蒸汽与机械之神的信徒，根据几大教会的风格，应该会分一笔收获给我……在以5万镑为前提的情况下，怎么都不会太少……
    想到这里，克莱恩忍不住还是有些遗憾。
    但他不会就此冒险掺合。
    “魔术师”不做无准备的表演！
    还是太紧凑，太仓促了，根本没给我规划的时间……克莱恩对两名“机械之心”队员点了点头，走下马车，重回克拉格俱乐部，并有备无患地让侍者帮他开了间休息室。
    …………
    希尔斯顿区，艾辛格.斯坦顿的客厅内。
    伦纳德.米切尔拢了下自己略显不羁的黑发，遵循索斯特队长的吩咐，在其他值夜者的帮助下，艰难穿戴上了那套染着大片鲜血的银色全身盔甲。
    他拉下面甲，让碧绿的眼眸藏于幽邃的黑暗里，然后伸出戴着银白金属手套的左掌，接过了伊康瑟递来的魔镜。
    在蒸汽与机械教会内部，这面银镜的代号是“2—111”。
    “它只是‘2’级封印物？”索斯特略感诧异地问道。
    伊康瑟点了下头：
    “对，它的危害性，不高。”
    说到后面，他语气里突然多了几分咬牙切齿的感觉。
    “也就是说，其他方面全部达到了‘1’级封印物的标准？”索斯特若有所思地问道。
    伊康瑟警惕地瞧了他一眼：
    “只是某些方面。”
    他不肯透露更多的信息。
    这个时候，伦纳德用右手轻抚起银镜的表面，客厅内霍然变得安静。
    三遍后，他低沉开口道：
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，袭击艾辛格.斯坦顿的‘欲望使徒’目前在哪里？”
    整栋房屋陡然一暗，就像有乌云恰好飘过附近。
    银镜表面流淌起水光，迅速凝聚出了一副略显模糊的画面：
    那是一栋豪华的别墅型房屋，窗户之前就是一大片花园。
    花园中央，有玻璃温室，里面开放着一朵又一朵鲜红欲滴的玫瑰。
    玻璃温室往上，还能看见薄雾之后的苍白太阳。
    “就在贝克兰德！”艾辛格.斯坦顿立刻根据视角和太阳在天空的位置等信息计算出了画面所反映的地点在哪里。
    “这和之前问杰森.贝利亚的位置答案完全不同！我们被误导了！”伊康瑟沉声说道。
    “安魂师”索斯特吐了口气道：
    “真是狡猾啊。
    “那被‘神之歌者’追捕的杰森.贝利亚又是谁？
    “哎，来不及讨论了，我们先从画面信息圈出大致的范围，然后立刻展开行动，我怀疑那个‘欲望使徒’接下来就会制造大事件！”
    这时，叫做阿罗德斯的银镜已散去画面，转为浮现单词。
    它要求伦纳德.米切尔回答一个问题，如果撒谎或者不愿意作答，将遭受严重的惩罚。
    伦纳德莫名有些紧张，将平时的吊儿郎当收起，安静地等待着问题。
    几秒之后，他看见鲜血般的单词发生变化，一个接一个地成形：
    “你身上是否寄宿……”
    问题刚完成一半，伦纳德的瞳孔就已急速收缩，他背部绷得很紧，额头冷汗狂冒。
    如果不是有那套染血的银色盔甲遮掩，别人已经能发现他的异常。
    就在这个时候，他左掌莫名抖动了一下。
    银制的魔镜忽有轻颤，鲜红的单词诡异地隐蔽地染上了些许绿色，若不是一直盯着镜面且全神贯注，别人很难发现颜色有了细微到极点的改变。
    那一个个单词继续蠕动，改变了之前的问题：
    “你身上是否存在不能告诉别人的印痕？”
    “是的，那个印痕存在于我的回忆里。”伦纳德语气平稳地回答道，但他位于染血银甲内的身体却有种高度紧绷后突然放松的疲惫。
    这镜子太危险了……竟然直接就察觉了！还好，过了这么久，老头有恢复一点……他嘴唇发干地想着。
    索斯特掏出怀表，按开看了一眼，对染血银甲内的伦纳德道：
    “还有时间，你来主导接下来的行动！”
    “是，索斯特队长。”伦纳德暗中吐了口气。
    …………
    码头区，贝克兰德船坞。
    帕特里克.杰森.贝利亚进入了预定的舱房。
    他望向窗户外面，观察起弥漫淡薄雾气的天空，默算着时间。
    过了一阵，他快速取下帽子，脱掉了衣物，然后伸手一拉，扯去了表面那层人皮！
    而人皮之下竟然是个容颜艳丽的女子，三十出头，眉眼深邃，并非克莱恩在“梦境占卜”里见到的那名褐发棕瞳男子！
    这女子拿出衣物，有条不紊地穿上，迅速成为了妩媚迷人的尤物。
    最后，她从行李箱底部翻找出了一个拳头大小的石制雕像，用褪掉的那层人皮将它紧紧裹住，并打了个死结。
    做完这一切，内河客船已行驶出一段距离，她打开窗户，将帕特里克.杰森的人皮连同石制雕像一起扔向河面。
    扑通！
    绑着重物的人皮急速下沉。
    那女子拍了拍手，关上窗户，提着行李箱，换了个预备的舱房。
    接着，她坐到新舱房的窗户旁边，肘部支桌，双手托脸，悠闲地望着外面。
    不知过了多久，她看见半空有狂风刮来，吹散了薄雾。
    她的嘴角随之勾起，笑容灿烂。
    …………
    乔伍德区，圣风大教堂不远处的一栋豪华别墅型房屋内。
    腰部臃肿眼眸灰蓝的帕拉斯.尼根熊抱住了迎上来的情妇，那是一个脸上还带着几分纯真的美丽少女。
    跟在他身边的有两人，一个是身穿黑色燕尾服的中年男子，褐发蓝眼，没什么表情，正是风暴教会提供的非凡者护卫，一位序列6的“风眷者”。
    另外一个则是尼根公爵的秘书。
    他是位身材瘦削，眉清目秀的金发年轻人，看起来文质彬彬，沉稳内敛，他最大的缺点是，发际线已经超越年龄地后退了。
    至于其他护卫，或者说安保人员，则分散在房屋之外。
    上到二楼，那位“风眷者”抢在尼根公爵进入卧室前，进去快速检查了一遍，而尼根公爵的秘书则负责搜索周围的房间。
    确认没有问题后，他们对尼根公爵点了点头，示意他可以继续了。
    “我的情绪都快平静下来了。”尼根公爵半开玩笑地说了一句。
    他的情妇则很开心地回应：
    “那样我们就能好好聊天了，我很想听你讲你在海上的那些事情。”
    “希望你最后会有那个精神。”尼根公爵拥着情妇进入卧室，用脚后跟关上了房门。
    他的秘书和“风眷者”则分别进入了两侧的房间，没有丝毫地松懈。
    这栋房屋的阁楼内。
    一个穿着深色大衣的男子坐在陈旧的椅子上，半闭着眼睛，不知在感应什么，时而微笑摇头。
    他褐发微卷，棕眸冰冷，正是克莱恩在“梦境占卜”里见过的那位！而他脚旁的皮箱则已少了一个。
    “真是勇猛啊，这么强烈的欲望……这不符合我对他的判断，看来有服食相应的药剂……这真是太配合了……呵呵，他们怎么想得到帕特里克.杰森.贝利亚是两个人……”那男子微仰脸孔，如在陶醉。
    “快到了……就是这个时候！”
    他右手突然一握，仿佛紧紧攥住了谁的心脏！ 第二百一十二章 玫瑰花下    窗外玻璃温室反射着苍白太阳的光芒，鲜艳欲滴的玫瑰花哪怕在稀薄的雾气里也是那样的显眼。
    卧室内的尼根公爵则似乎找回了年少时跟着父亲和长辈，在广袤土地上骑着马匹，驱赶猎犬，追逐野兽的感觉。
    终于，他攀到了顶峰，四周都仿佛变得异常安静。
    就在这个时候，他脑海突然嗡隆了一下，只觉那种愉悦那种舒爽猛地爆开，不断爆开，没有极限没有终点地一次又一次爆开。
    尼根公爵腰部连抖，眼前一片空白，大脑失去了想法。
    他的心脏难以负担地剧烈跳动起来，就像压力超限了不知多少的蒸汽锅炉，随时随地会炸毁，随时随地会有滚烫的雾气往外喷薄。
    换做普通人或者身体素质不算强的非凡者，此时肯定已经心肌梗塞，大脑出血，当场倒毙，但尼根公爵最终还是挺了过来，只是双目失神，嘴角流涎，浑身无力地倒向平躺的情妇。
    分别在两侧房间戒备的“风眷者”和公爵秘书同时察觉到了灵性的异常和神秘的味道，前者身周忽地裹起狂暴的劲风，卷着他撞向墙壁，哐当一声破开一个大洞，进入了卧室。
    秘书则直奔神秘的源头——这栋房屋的阁楼！
    沿途之上，他不闪不避，但走廊里装饰用的花瓶等物却似乎有了自己的生命，以巧妙的姿态纷纷避开了他。
    而他沿着楼梯跳跃着跑向阁楼时，木制的地面如有上行，仿佛在助他一臂之力。
    仅仅三四秒的工夫，这位文质彬彬，眉清目秀的金发年轻人就已进入阁楼，看见了一道坐在陈旧椅子上的身影。
    那身影通体覆盖着粘稠的黑液，就像人类心灵深处所有丑陋欲望和剧烈情绪的集合，那是甘愿卖出绞死自己绳索的贪婪，那是同类也不想放过的饥饿，那是不受限制的色欲。
    这就是行走在地上的恶魔！
    身材瘦削的秘书表情没有任何变化，也未直接发动攻击，而是望着对方，向后伸手，礼貌关门。
    砰！
    阁楼的木门被合拢了。
    整个房间霍然有种被完全封锁的感觉，似乎不费力破除，根本离不开这里。
    这一瞬间，“关上大门，密封房间”这个概念似乎被篡改成了“封印此地，隔绝内外”！
    “欲望使徒”动了，他身形膨胀变大，长出了一对巨大的冒着淡蓝火舌的蝙蝠翅膀。
    一个个散发着浓烈硫磺味道的火球随之成形，接二连三地轰向了尼根公爵的金发秘书。
    那秘书伸出戴白色手套的左掌，猛地一个握紧，并半转腕部。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    那一个个火球不再遵循直线或抛物线原则，猛地向着四周散射，混乱得就算某位植物学家提出的微小粒子的不规则运动，它们有的轰到了墙上，有的打中了天花板，有的落在文弱秘书的身旁，有的则倒退回去，险些炸伤“欲望使徒”本人。
    整个阁楼一片狼藉，到处都是破碎和焦黑的痕迹，就连房屋都随之震动了两下。
    但是，“密封”这里的神秘力量或者说被篡改的规则还未被破坏，四周的墙壁、陈旧的木门和有着灰尘的屋顶只是摇摇欲坠，却始终未坠。
    “欲望使徒”并未因刚才的尝试失败而沮丧，也未因对方情绪平稳欲望内敛，无法操控，无法催化而慌乱，他咖啡色的眼眸里突有岩浆般的火红跃起，凝聚成金发秘书的样子，口中则吐出了一个满是污秽和恶臭之意的恶魔语单词：
    “死！”
    几乎是同时，戴着金边眼镜的秘书瞳孔一缩，摊开左拳，用掌心对准了那位“欲望使徒”。
    霍然之间，他的身影出现了分化，一道是文质彬彬，身材瘦削的他本人，一道是“欲望”黑液覆盖的影子，两者飞快交替，时而重叠。
    “死！”
    污秽之语回荡于阁楼内，秘书先生闷哼一声，后退了两步。
    分化的身影随之消散，他的体表他的脸上当即浮现出大块大块的锈红痕迹，就像变成了一个放在潮湿地方许多年的铁人。
    咳咳咳！他剧烈咳嗽，吐出了一团团凝成块状，长满铁锈的血液。
    他体表的那些痕迹则跟着慢慢抖落。
    咳咳咳！
    “欲望使徒”也在咳嗽，也咳出了凝聚成块布满锈迹的鲜血，覆盖着他全身的粘稠黑液一下稀薄了很多。
    他污秽之语的效果似乎有一半被尼根公爵的秘书转移到了他自己身上！
    …………
    卧室之内。
    “风眷者”扶起了尼根公爵，并将那位美丽的情妇踢向另外一边，以防对方是来袭者的同伙。
    他之所以不去帮助秘书先生，是因为他很清楚他的职责只有一个，那就是保护尼根公爵！
    而类似的情况下，必须提防敌人不止一个！
    这时，尼根公爵稍微缓和了一点，但实力颇为强大的他依然手脚发软，身体空虚，精神萎靡，根本没办法使用自身的非凡能力。
    他示意“风眷者”摘下他脖子上的海螺项链，并将那件物品凑到他的嘴边。
    尼根公爵吸了口气，猛地吹出，吹进了那满是奇异花纹的小巧海螺里。
    哗啦啦！
    低沉的潮水声荡开，向着圣风大教堂飞快涌去。
    “以大主教阁下的速度，他很快就能赶到！”“风眷者”先宽慰了一句，接着背住尼根公爵，走近窗户，跃向下方。
    他要与外面的公爵卫队会合，里面还有两三位低序列的非凡者。
    尼根公爵喘息着说道：
    “抓，一定要抓住活的，或者，灵体……
    “我要知道究竟是谁！”
    上次是海盗将军齐林格斯来刺杀，这次则是一位序列5的陌生强者，尼根公爵自问最近没和谁发展到这种不死不休的程度，因此格外恼怒，格外愤恨。
    他要查出幕后主使，动用所有资源撕碎对方！
    而这一切的前提是能从刺杀者身上找到线索。
    七八秒后，公爵卫队大部分人涌了过来，将帕拉斯.尼根和“风眷者”围在中间，围在花园前方。
    “就在这里等待，并防备敌人。”“风眷者”下达了命令。
    按照正常的处理流程，他应该保护着公爵尽快离开刺杀现场，赶往圣风大教堂这个安全所在，但他不清楚是否还有别的敌人，害怕路上遭遇伏击，而最为重要的是，他担心与来援的“神之歌者”艾斯.斯内克错开，从而陷入更加危险的境地。
    一秒，两秒，三秒……时间不断流逝，房屋时有颤动，里面的战斗似乎进入了白热化的阶段。
    “大主教为什么还没来？”喘息平复的尼根公爵略显惊慌地问道。
    以对方的飞行速度，应该快要抵达了才对，可是，圣风大教堂方向，薄雾没有一点被吹散的迹象。
    “风眷者”高度戒备，犹豫着说道：
    “也许，也许大主教，大主教……”
    他最终没有说出大主教不在圣风大教堂的可能。
    就在这时，尼根公爵那位美丽的情妇走到了二楼卧室的窗户前，眼神迷茫地露出凄美的笑容。
    紧接着，她纵身跃下，故意脑袋着地，撞在了水泥砌成的地面上。
    砰！
    让人牙酸的声音后，那漂亮的脑袋裂开了不小的缝隙，汩汩流出鲜血。
    她无力地翻滚了几圈，最终脸部朝上。
    她的双眼彻底失去了焦距，凝固的表情充满疯狂和害怕。
    看到这一幕，公爵卫队的许多成员都难以遏制地生出了恐惧之情。
    就连尼根公爵本人，在斯内克大主教迟迟未到的前提下，也有了情绪近乎崩溃的感觉。
    “走！离开这里！”虚弱的他本能地喊道。
    “风眷者”正在庆幸自己刚才没有心软，抢先就踢开了那位情妇，否则公爵当场就可能会被杀害，此时，听到那充满恐惧的吩咐，他心头突然咯噔了一下。
    阁楼内，激战中的“欲望使徒”霍地液化，变成诸多黑影，满地乱蹿。
    藉此避开金发秘书的攻击后，他于另一个方向重新凝聚成形。
    然后，他望着敌人，抬起右臂，嘴角微微勾起。
    “不！”金发秘书的眼睛一下发红。
    刹那之间，“欲望使徒”握紧了拳头。
    这栋豪华房屋外，尼根公爵惊恐的情绪猛地爆开，直蹿他的大脑，钻进了血管，覆盖了神经。
    他听到了什么东西破碎的声音，只觉后脑一片温热。
    而与此同时，公爵卫队好几位成员变得惊慌失措，纷纷抬起手中特制的左轮或步枪，向着中间就是一阵乱射。
    砰！砰！砰！
    “风眷者”抢先一步，抱住尼根公爵，滚倒于地，一片片尖锐如刀的无形之风则凭空产生，割断了那几位护卫的喉咙。
    扑通，扑通，那几个护卫捂着喉咙，在沁出的鲜血里缓缓倒地，而尼根公爵的身体抽搐了几下后却不再动弹了。
    他被自己的恐惧夺去了生命。
    如果他不是序列6的非凡者，他的恐惧甚至能将他分尸。
    当然，如果不是已经变得极端虚弱，他也不会有这么剧烈的情绪，就算有，也不会因此而直接死亡。
    但这个世界上没有如果，保守党首领，国王之外最大的土地贵族，本届首相的哥哥，序列6的非凡者，货真价实的大人物，帕拉斯.尼根公爵就这样死了。
    附近玻璃温室内的玫瑰则依然盛开。
    阁楼内，金发秘书明显察觉到了什么，情绪再也难以控制。
    于是，他脑海变得一片空白，焦急地奔跑往外，自行打开了密封房间的门。
    两秒之后，他反应过来，再次转身，却已不见了那道覆盖黑液的身影和角落里的手提箱。
    …………
    “欲望使徒”飞快离开别墅，按照预定的路线撤离着现场。
    就在这个时候，他眼前似乎出现了一片浓郁的血色海洋。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百一十三章 “1—42”    曾经披着帕特里克.杰森人皮的“欲望使徒”当即停了下来，惊疑不定地环顾四周。
    直到现在，他才隐约察觉到危险的来临。
    他正位于一座花园的边缘，里面因寒冬而草木凋敝，露出了黑褐色的泥土。
    右侧的街道上，工作日下午的行人本就不多，此时零零星星路过，未曾发现异常。
    “欲望使徒”眼中忽然映出了一抹银色，一具全身盔甲从花园另一头走了过来。
    它左肩斜着往下，染着一片凝固血迹，透出妖异的美感，本身则似乎非常沉重，每一步都让地面出现了轻微晃动。
    刚看到这具染血银甲，“欲望使徒”就有呼吸不畅的感觉，仿佛遇到了最为可怕的天敌。
    怎么会来得这么快？他们这么快就识破了我的伎俩？“欲望使徒”恢复平静，恢复冷血，全身灌注地感应起染血银甲内那位非凡者的情绪和欲望。
    然而，让他绝望的是，那具银甲完全阻隔了他的非凡能力。
    他就像触摸到了一块石头，触摸到了没有穿戴者的冰冷盔甲！
    “欲望使徒”不得不抬起右手，张开巨大的蝙蝠羽翼，带着些许蓝色的火焰随之飞快凝聚。
    就在这时，他右手虎口处银光一闪，拇指刷地掉落于地，切口整整齐齐。
    刷，刷，刷，银芒闪烁间，“欲望使徒”剩余九个指头同时断掉，他提着的行李箱也啪的一声砸在了地面。
    “欲望使徒”的瞳孔顿时收缩如同针尖，当即鼓动背后那一对巨大的蝙蝠羽翼，往着另一个方向飞快逃跑。
    他脚底的影子不知不觉缩了起来，藏于一点。
    “欲望使徒”刚跑了两步，无数银芒突然从他体内迸发，就像盛开的烟火。
    覆盖他体表的粘稠黑液雨点般落地，他小臂、胳膊、肩膀、肋骨、脖子等部位断口平滑地散了开来。
    啪啪啪，“欲望使徒”苍白染血的大肠、还有蠕动的胃袋和收缩鼓起未停的心脏全部掉落，洒了一地。
    他立足的地方，鲜红的血液最为浓厚，越往四周，越是呈溅射状，共同构成了一朵美丽的死亡之花。
    一位序列5的强者，一位刚刚完成不可能刺杀的“欲望使徒”，就这样毫无反抗之力地被分尸了。
    这就是“1”级封印物。
    这就是曾经让超过十万人失去生命的封印物“1—42”！
    穿戴着那可怕盔甲的伦纳德.米切尔艰难上前两步，打量了满地的碎尸一眼，拔高音量道：
    “他还没有彻底死去！”
    他顿了顿，补了一句：
    “不同的恶魔有不同的特点，这个‘欲望使徒’的是影化，他刚才抛弃了自己的身体，只留下影子。”
    “安魂师”索斯特一边吩咐部分值夜者和“机械之心”成员“不让普通人靠近”，一边打量现场，倾听着伦纳德的话语。
    他掏出怀表，按开看了一眼，表情凝重地问道：
    “只有十分钟了，够吗？不要逞强！”
    “没问题！‘1—42’已经锁定了他，我感受到了它的兴奋。”伦纳德毫不犹豫地说道。
    索斯特张了张戴红手套的五指，对另外的值夜者道：
    “你们带着热水，紧跟伦纳德，一有问题，立刻更换，就地挖掘‘浴缸’！
    “还有，留下印记，我和其他队员会很快跟上。”
    蹬，蹬，蹬，染血的银甲开始奔跑追赶，看似沉重，却快得不可思议。
    索斯特目送这几位红手套离开，转而望向伊康瑟：
    “伯纳德执事，你带领‘机械之心’剩下的成员去那栋房屋，看守住公爵的卫队和现场活着的其他人。”
    “看守？”伊康瑟下意识反问了一句。
    索斯特凝重点头道：
    “‘欲望使徒’怎么能确定公爵会在今天去那栋房屋，甚至精确到了一个时间节点，从而非常恰当地提前引开了‘神之歌者’？”
    伊康瑟瞬间恍然：
    “你是说公爵卫队某个成员或者公爵所信任的某位人士，是‘欲望使徒’的同伙？”
    否则时间差不可能把握得这么好！
    所谓的行动也就不存在成功的可能性！
    “只能说，这个理由概率最大，不排除‘欲望使徒’背后隐藏着一位预言大师。”索斯特不再多说，领着第二批值夜者，循着印记，增援前面的队友。
    伊康瑟沉着脸庞，率领剩余的“机械之心”往尼根公爵情妇的住所返回。
    他抬头望了眼稀薄雾气后面的苍白太阳，知道整个贝克兰德，乃至整个鲁恩王国，整个世界的局势都会因今天的事情而改变。
    …………
    黑暗的下水道内，一道影子正贴着石墙底部，往某个方向飞快游走。
    他要借助那染血盔甲高大沉重，不方便在下水道某些狭窄区域活动的特点，甩开对方！
    而这影子每前行一段距离，就会停顿下来，僵在那里。
    他漆黑的表面连续鼓胀凝实，似乎要长出新的血肉，但却由于缺乏材料，根本没可能成功。
    “欲望使徒”发出痛苦的喘息，感觉这种状态下的自己随时可能堕入失控的地狱。
    他缓和了一阵，顾不得降低问题的危害，继续亡命奔逃，害怕那具可怕的染血银甲已悄然追至身后。
    …………
    克拉格俱乐部内，克莱恩进入休息室，拿着报纸走到了马桶旁边。
    他担心“欲望使徒”提前逃走，为自己，为艾辛格.斯坦顿和卡斯兰娜等无辜的私家侦探留下隐患，所以准备去灰雾之上再做次占卜，确认对方目前的情况，从而采取有针对性的策略。
    重复之前的流程，用纸人代替自己的克莱恩坐到属于愚者的位置，具现出杰森.贝利亚的手帕，占卜对方当前的位置。
    灰蒙蒙的梦境天地里，克莱恩看见了没有光亮的下水道，看见了一道活着的影子，看见对方似乎要填充成血肉之躯却总是失败，看见他褪下了一些细小的黑色粉尘。
    画面随之拔高，来到了地面区域，显露出一座高耸的教堂。
    圣风大教堂……克莱恩睁开轻闭的双眼，把握住了“欲望使徒”的情况：
    对方真的没有被抓住，但好像受了重伤，状态非常不对，并透着几分奇诡！
    他的行李箱也不见了……应该是受伤的时候丢弃了……克莱恩略一思索，利用占卜的方式，回想起了贝克兰德地图，并让它具现在眼前。
    同样的，他还弄出了一份贝克兰德下水道的粗略布局图。
    ——曾经充分利用下水道的他一直有搜集类似的资料，重点是东区，贝克兰德桥区域和本身所在的乔伍德区，经过努力，他早就完成了第一阶段的目标，弄清楚了下水道网络的主要布局，再想细化，那就需要非常漫长的坚持，有的时候，克莱恩甚至想潜入贝克兰德市政厅，直接偷看相应的设计图。
    根据两份地图和之前“梦境占卜”里看见的画面，克莱恩发现“欲望使徒”贝利亚没有往塔索克河方向逃遁，反其道而行之地直奔希尔斯顿区，似乎想穿过这里，进入皇后区那片有人工湖的地带。
    “也就是说，他离我越来越近了……”克莱恩心中一动，忽然有了一个想法。
    虽然我无法确定他会从哪条下水道路过，但我可以结合占卜的方式来判断……他受了重伤，状态非常奇怪，对这方面的干扰变得极弱，距离不远的情况下，不是没办法找到，毕竟我曾经见过他真实的样子，且有把握到些许气息……寻人，我可是专业的……必须做点什么，不能让他就这样跑了！时间上来得及！确认危险程度后，克莱恩下定决心，返回了现实世界。
    他拿出蜡烛，快速布置起仪式，自己召唤自己，自己响应自己。
    没过多久，盥洗室内多了个穿黑色全身盔甲，戴漆黑王冠，着同色披风的身影，正是灵体化并携带了“黑皇帝”牌的克莱恩。
    他还“包容”了“太阳胸针”“生物毒素瓶”等神奇物品，务求万无一失。
    接着，他隐入空气里，从另一个方向离开了克拉格俱乐部。
    此时的克莱恩可以飞行，所以速度极快，但又不会荡起风声，因为他是灵体。
    他“刮”过一株树木，带走了一根枯枝。
    以曾经见过的杰森.贝利亚真实样子，本身记住的些许气息和那块手帕为媒介，克莱恩使用“卜杖法”，并结合布局图，迅速确定了对方经过的下水道。
    钻入那漆黑恶臭的地方，克莱恩以最快的速度通过了大量狭窄的区域，进入一段较为宽敞的地带。
    暗河流淌，混杂的味道弥漫四周，他时而调整方向，紧追杰森.贝利亚。
    …………
    “欲望使徒”又差点失控，忙停顿下来，紧贴潮湿的墙壁和冰冷的管道，努力收束心里的嗜血和杀戮欲望。
    呼，呼，那薄薄的影子有所起伏。
    就在这时，他猛然转头，望向刚才经过的地方。
    漆黑的全身盔甲和黑色的皇冠首先映入了他的“眼帘”，勾勒出一道威严至极的身影。
    那身影的背后，没有重量般的披风随着他的前行轻轻晃动。
    …………
    “就在附近！”
    一具染血的沉重银甲顺着铁梯，从入口爬进了下水道。 第二百一十四章 时代的选择    沟渠内污河流淌，下水道里没有亮光，正常人行走于这里，必须提着马灯，才能看清楚必要的情况。
    但对灵体状态的克莱恩而言，这都不是障碍，四周的一切早已映入他的“眼帘”。
    所以，“欲望使徒”发现他的时候，他也发现了“欲望使徒”。
    没有开口，没有犹豫，他直接就张开嘴巴，发出了无声的尖啸。
    这是直接伤害灵魂的攻击！
    “欲望使徒”刚要有所动作的身体猛然顿住，就像被谁给予了沉重一击。
    影子般的他体表掉下了大片大片的黑色，如同在抖落沾染了最深沉欲望的雪花。
    这个瞬间，本就重伤的“欲望使徒”险些昏迷了过去。
    没有了实质身体支撑的他，在这样的攻击里就仿佛狂风中的烛火，摇摇晃晃，随时可能熄灭。
    他的影子霍然散开，化成漆黑的液体，向着四面八方流淌，让人不知道究竟该追逐哪一道。
    而就在这时，克莱恩背后的黑暗里，突然蹿出来一道阴影，猛地扑向了前方！
    那些已算不上粘稠的黑液仅仅是“欲望使徒”用来混淆注意，方便自己突袭的道具！
    克莱恩似乎完全没有反应过来，任由那影子扑到了自己身上。
    然而，“欲望使徒”却忽地打了个寒颤，仿佛接触到了最阴冷最冰寒的东西。
    那影子迅速变得缓慢，似乎已被“冻”得僵硬。
    他清楚怨魂幽影都有自带的冻僵效果，但没想到这头戴黑暗皇冠的家伙能让同属于灵体的自己也遭受影响。
    这是一种完完全全的位格压制！
    对于这样的结果，克莱恩早有预料，他半转过身体，伸出右手，按在了僵硬影子的头部。
    接着，被漆黑盔甲遮掩住的暗金色“太阳胸针”闪过了微光。
    “欲望使徒”察觉到了危险，感受到了末日的来临，想要反抗，却短暂无能为力。
    一道明净神圣的光芒凭空产生，落在了影子的头部，笼罩住了他的身体。
    四周霍然被照亮，黑色的影子竭力挣扎，却不断蒸发，只是眨一下眼睛的工夫，他就已变得异常稀薄，本身的灵性内充斥的尽是烈阳洒落的光辉和不甘心的疯狂呐喊。
    克莱恩没给他喘息的机会，又召唤来了一道纯净明亮的圣光。
    宛若白昼的感觉维持了两秒，“欲望使徒”倒在地上，失去了生命的气息。
    他的身体依然保持着影子状态，薄薄的仿佛没有厚度。
    这个刚刺杀了一位公爵的序列5强者就这样死了，连遗言都来不及交代。
    与此同时，克莱恩看见了对方饱受打击即将消散的灵。
    非凡特性析出还要等一阵……要不要模仿莎伦小姐，附体影子，加快进度……但我不会那个技巧啊……克莱恩考虑起接下来该怎么做的问题。
    忽然，他感觉地面在微微震动。
    依靠灵性直觉，他望向了之前路过的地方。
    一具高大沉重的银色盔甲飞奔而来，左肩斜着往下的区域，染着大片凝固的血液。
    封印物“1—42”……克莱恩心中一紧，毫不犹豫地包裹住“欲望使徒”的灵，结束了召唤。
    他原本的打算就是，即使没来得及解决“欲望使徒”，只要有官方非凡者赶到，也立刻“返回”，将后续的事情交给对方。
    穿戴染血银甲的那位红手套刚看见一道戴漆黑皇冠，着同色披风的身影，就发现对方无声无息消失了，没有留下任何痕迹。
    他微眯眼睛，认真审视起对方刚才所在的位置，找到了失去生命的“欲望使徒”。
    “清除线索，毁灭证据？”他低沉说了一句。
    蹬蹬蹬，后面的红手套相继赶到。
    …………
    返回灰雾之上后，克莱恩没急着通灵，直接离开那片神秘空间，进入了现实世界的身体内。
    他熟练地收拾起蜡烛等仪式物品，很快就去除了最后一丝痕迹。
    做完这一切，他再次制造替身，逆走四步，来到灰雾之上那座古老的宫殿内。
    在这里，他可以像真正的“通灵者”那样直接与残存的灵沟通，无需再向谁祈祷，甚至不需要仪式辅助，这一点，他在通灵“秘偶大师”罗萨戈时就已经验证过了。
    考虑到“欲望使徒”贝利亚的灵接受了净化，随时可能消散，克莱恩准备先询问相对更重要的情报。
    至于“恶魔”途径的魔药配方，他打算放到最后才考虑，反正他就算获得，也不打算变卖，免得培养出几个冷血的连环杀手来。
    望着褐发棕瞳，眼神空洞的“欲望使徒”，克莱恩蔓延灵性，开口问道：
    “你究竟在图谋什么？”
    “欲望使徒”与外界的联系完全被灰雾隔断，只能浑浑噩噩地回答：
    “刺杀尼根公爵。”
    尼根公爵……又是他？谁这么想他死？克莱恩略感愕然地问道：
    “成功了吗？”
    “成功了。”“欲望使徒”平静回答，没有额外讲述别的事情。
    这种状态下的他问为什么就只会回答什么。
    可怜的尼根公爵，风暴之主也无法庇佑你……克莱恩在胸口画了个绯红之月。
    他没试图了解细节，直接问道：
    “谁指使你的？”
    是当初委托“飓风中将”齐林格斯的那个组织吗？克莱恩回想着之前的刺杀事件。
    “欲望使徒”语气不见波澜地说道：
    “一个组织，最隐秘也最古老的那个组织，绝大多数非凡者都不知道它的存在，它的成员据说有各个领域的大人物，也许各个教会和各国军方的某些高层就是他们的一员。”
    很耳熟啊……难道是罗塞尔大帝加入的那个隐秘组织，掌握着第二块“亵渎石板”的那个古老组织？克莱恩心中一动道：
    “他们向你许诺了什么报酬，竟然让你愿意放弃经营了十几年的身份？”
    “欲望使徒”嗓音略有变化地回答：
    “一张亵渎之牌，‘深渊’牌！”
    亵渎之牌？罗塞尔制作的二十二张亵渎纸牌之一的“深渊”牌！这多半对应“恶魔”途径，难怪“欲望使徒”愿意为此付出前面十几年积累的所有东西……那里面有着他成为高序列强者的希望！
    这报酬简直比任务有价值多了！
    不过，“飓风中将”齐林格斯应该不会被这样的报酬吸引才对，除非，除非那个组织还有另外一张他需要的亵渎之牌，或者别的什么物品……
    如果真是罗塞尔加入的那个神秘组织，搜集到几张亵渎之牌很正常……就算没有，他们也还掌握着“亵渎石板”……
    克莱恩先是一惊，旋即不解地问道：
    “他们为什么要对付尼根公爵？”
    “欲望使徒”的灵又淡薄了不少，语气空洞地说道：
    “我不知道，我只考虑要不要接这个任务。”
    “那你有听说过什么吗？”克莱恩追问道。
    “欲望使徒”还是那种没有起伏的状态：
    “我听说他们的主旨是复活，或者说唤醒真正的造物主。
    “他们干涉着历史的进展，让它符合自身的需要，以此在某个节点完成目标。
    “如果时代的潮流不像他们预计的那样，他们就会竭力扭转这个趋向。
    “除此之外，他们就只是安静地旁观，冷漠地旁观，也许几十年几百年都不会有一次行动或委托……”
    真正意义上的隐秘组织……符合罗塞尔描述的暗中操纵世界大势的特点……又和最初的那位造物主扯上了关系……克莱恩见“欲望使徒”的灵体行将消散，忙又问道：
    “那个组织的名称是？该怎么联络他们？”
    “欲望使徒”没有感情地望着前方，身影飞快崩散。
    而在彻底消失前，他回答了刚才的问题：
    “他们的名称是：
    “黄昏隐士会。”
    …………
    有着玻璃温室的那栋房屋内。
    身材瘦削，戴着金边眼镜和白色手套的秘书先生脸色阴沉地坐着，神情里蕴藏着深切的悲痛。
    “你的姓名是什么？序列几，哪条非凡途径的？”伊康瑟执事郑重问道。
    金发秘书用低沉的嗓音缓慢回答道：
    “洛克哈德.西亚卡姆，序列5，至于我属于哪条非凡途径，你可以向军情九处申请查看我的档案。”
    “好。”伊康瑟转而问道，“公爵是每周都会固定一个时间过来吗？”
    “不，他不是一个喜欢按照日程表做事的人，被齐林格斯刺杀后，更是这样，今天之前，没人知道他今天会到这里来，我也是上午在议院才听说。”洛克哈德.西亚卡姆认真回答道。
    伊康瑟想了想道：
    “如果你们之中存在一个间谍，你认为是谁，你有怀疑的对象吗？”
    洛克哈德思考了几秒，摇了摇头。
    伊康瑟又问了当时战斗的细节，大致掌握了具体的过程。
    他见洛克哈德脸色苍白，受伤不轻，于是礼貌起身，先去调查公爵卫队的其他人。
    目送这位“机械之心”的执事离开后，洛克哈德吸了口气，步伐沉重地来到尼根公爵的尸体旁。
    这位大贵族已不复刚才的赤裸，但脸上残余的依然是极度的惊恐。
    深深看了尼根公爵的尸体好几秒，洛克哈德悲伤低语道：
    “抱歉。”
    这时，背对所有人的他嘴角忽然微微翘起。
    他异常平静地在心里补了一句：
    “这是时代的选择……”
    ps：凌晨会提前更新，最近得爱护颈椎，短时间内没加更。。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百一十五章 背锅者（周一求推荐票月票）    西区，希望街9号，首相官邸。
    阿古希德.尼根站在宽大的桌子后面，神情凝重地望着对面的霍尔伯爵：
    “伯爵阁下，我的秘书应该已经告知你发生了什么事情，你是我在这个时刻想到的第一位贵族。”
    这位保守党大佬，现任内阁首相，一下苍老了好几岁，高瘦的身材似乎有些承受不住噩耗地略微前倾，以至于要用双手撑住桌面。
    但他的眼神依然锐利，态度依然冷静。
    留着两撇漂亮小胡子的霍尔伯爵叹息道：
    “很遗憾听到这个消息，这让我非常震惊，我正想于最近几天拜访公爵阁下，讨论我们都很关心的那几个议案，谁知道，他竟遭遇了袭击……”
    被深刻法令纹和发福状态破坏了年轻时英俊模样的他先表示了哀悼，悲痛和感同身受，接着收敛住情绪道：
    “公爵阁下已经身亡，比起哭泣和愤怒，我们更需要谨慎和冷静，只有这样才能处理好后续的事情，不让王国这列沉重的蒸汽列车冲出轨道。”
    “这也就是我第一时间找你的原因，其他贵族只会呼喊神明，害怕得浑身发抖，并表示无法接受，要求立刻严惩凶手，找到幕后主使，在他们看来，重重保护下的公爵都会被刺杀，更何况他们？”阿古希德首相沉声说道，“这是很正常很自然可以理解的反应，但并不是我们需要的反应。”
    霍尔伯爵点了下头，转而问道：
    “凶手是谁？动机是什么？”
    “一个伪装成银行家十几年的恶魔，真正的恶魔，对了，你的巴伐特银行刚收购了他的产业。”阿古希德语气没什么变化地陈述道。
    “帕特里克.杰森？”霍尔伯爵立刻想起了对方的姓名。
    这起涉及银行的收购案正是他批准的。
    阿古希德首相并未指责对方，思索着说道：
    “他有序列5，却突然抛售产业，丢弃掉经营了十几年的身份，冒着极大的危险刺杀我的兄弟，据此，我们可以做出有力的猜测，他受到了某个人或某个势力的指使，可惜的是，他被人杀死在了逃亡的路上，连灵体都被带走，据值夜者汇报，是那位侠盗‘黑皇帝’做的。”
    “牵扯到一个极端隐秘的组织，而我们短时间内查不清楚这件事情？”霍尔伯爵反问了一句。
    “是的，那个所谓的侠盗什么痕迹都没有留下，我们只能从之前几个月里接触过杰森的人入手，这必将耗费许多时间，而且未必有结果。”阿古希德给出肯定的答案。
    霍尔伯爵踱了两步道：
    “国王陛下是什么态度？”
    “悲伤，但没有具体的想法。”阿古希德回答道。
    霍尔伯爵皱眉想了想道：
    “既然这样，重要的不再是幕后的主使是谁，而是我们想借这件事情达到什么目的，如果想要战争，想重启殖民地的争夺，那就告诉民众，指使帕特里克.杰森的是弗萨克帝国，并给他们编一个详细的过程，出示一些看上去是那么回事的证据，在过去几百上千年里，我们北方的这位邻居总是担任类似的角色，我想大家应该都已经习惯，不会质疑，野蛮人做出这种事情是非常，非常，非常正常的。”
    “而且民众恐惧着他们。”阿古希德首相没什么笑意地扯了扯嘴角，“但是，我们正在做一系列的变革，最早得明年下半年才能稳定下来，拥有发动战争的能力。”
    霍尔伯爵沉吟着说道：
    “那就找一个大家都可以接受的对象，侠盗‘黑皇帝’太神秘，他背后的隐秘组织更是如此，要是就这样公布出去，肯定会引起极大的恐慌，人们总是害怕未知的不够了解的事物。
    “嗯，‘极光会’怎么样？他们前几个月才刺杀了因蒂斯那个色情狂，再做出什么事情都不让人意外。
    “他们的名声足够差，他们的情况已经被报纸杂志反复讲了几遍，甚至成为了许多的恐怖元素和经典反派，而且，这能有效打消别人对我们的怀疑，总有人认为之前的刺杀事件是我们委托‘极光会’做的。
    “还有，趁打击恐怖组织非法组织的机会，清理一下贝克兰德，这里隐藏了太多危险的家伙。”
    阿古希德“嗯”了一声：
    “‘极光会’是个不错的对象……
    “先以他们为目标，等到明年，我们做好了准备，再公布调查结果，指控驱使‘极光会’的是弗萨克帝国，我想没谁会在意恐怖组织和北方野蛮人的辩解。”
    霍尔伯爵愣了一下道：
    “这比我的想法更进一步。”
    阿古希德不再多说，站直身体道：
    “我现在去面见国王陛下。”
    说到这里，他望了霍尔伯爵一眼：
    “你也要注意安全，我们还没有弄清楚那帮人刺杀我兄弟的动机，哼，风暴教会已经同意更换贝克兰德教区的大主教，斯内克总是在关键时刻迟到！风暴的信徒总是那样暴躁，易怒，顽固，自大，容易被人调动！”
    “不要存有偏见，比如卢尔弥就很有智慧。”霍尔伯爵先是低笑一声，旋即在胸口点了四下，“谢谢，女神会庇佑我的。”
    …………
    “黄昏隐士会……听起来很有逼格啊……”返回现实世界的克莱恩起身按了下抽水马桶的机械按钮。
    哗啦啦的流水声里，他走出盥洗室，思考起刚才“通灵”获得的情报。
    他怀疑“黄昏隐士会”就是罗塞尔大帝加入的那个拥有第二块亵渎石板的古老组织。
    为了所谓的历史进程，选择找人刺杀尼根公爵，这听起来有点荒谬啊，但又好像有些道理……他们的目标是复活或者说唤醒最初的那位造物主？这和白银城的理念有些接近，小“太阳”他们从不相信创造一切的主已经逝去，只接受祂遗弃了那片地域的说法，一直试图得到回应……克莱恩来回踱步，发散着自身的思绪。
    不知过了多久，他突然听见咚咚咚的敲门声。
    外面不是克拉格俱乐部的侍者或女仆，而是克莱恩之前见过的一位“机械之心”成员，戴着厚重眼镜的卡尔森。
    “你怎么进来的？”克莱恩故意脱口问道。
    卡尔森见他确实在房间里，神情明显放松了下来，见周围没人，遂笑笑道：
    “作为一名非凡者，总有各种各样的办法。”
    他收到伊康瑟执事传递来的消息，知道了“欲望使徒”的死亡，然后来确认我的情况，而我的表演还算成功，“大变活人”没有被揭穿，成功隐瞒了过去……克莱恩心头微动道：
    “你的表情告诉我，有好消息？”
    “是的，帕特里克.杰森.贝利亚已经被杀死，你安全了，不用再接受我们的保护了。”卡尔森如实说道。
    这样的反馈里，克莱恩觉得体内的魔药似乎又加快了消化的速度。
    他又惊又喜地反问道：
    “确定？”
    “确定。”卡尔森给出肯定的答复。
    “这真是太好了！”克莱恩欣喜说道。
    卡尔森看了他一眼，由衷赞道：
    “你的侦探直觉和逻辑思维给了我们最重要的帮助，执事在信上说，事后会隐秘地给你一笔赏金，大概1000镑。”
    1000镑……还不错啊，很慷慨嘛！不过，就算杰森行李箱下面的那些钞票都是5镑，1镑面额的类型，就算他的珠宝首饰不是太贵重那种，总的也差不多有5万镑吧……大气污染调查委员会的玛丽夫人，算上考伊姆公司股份的价值，也顶多这样的身家……
    嗯，杰森那个披上人皮负责引开“神之歌者”的同伙多半有带走一部分，剩下的估计就两三万镑，但这还是1000镑无法比拟的，真是让人遗憾啊……不能这么想，也许杰森的同伙提前带走了所有的财物……克莱恩一阵失落一阵喜悦。
    而“机械之心”给予赏金的行为更加证明了他这段时间表演的成功，让他觉得自身距离彻底消化掉“魔术师”魔药只剩一步。
    “这是我应该做的，毕竟被威胁到的人是我。”克莱恩堆着笑容道。
    他并不担心杰森的同伙之后会报复，因为这次的报复也只是一个幌子，更为重要的是，到时候他肯定已经序列6了。
    卡尔森推了下眼镜，斟酌着说道：
    “夏洛克，你也是神的信徒，我们希望和你建立良好的关系，以后你有遇到什么事情，有搜集到什么情报，都可以告知我们。”
    这是发展我做“机械之心”的线人啊……我又有一个报销的渠道了……克莱恩一本正经地在胸口画出三角圣徽：
    “没有问题。”
    …………
    不再被“机械之心”保护的克莱恩，在克拉格俱乐部内待到了晚餐之后，接着才乘坐马车，慢悠悠返回明斯克街15号。
    他习惯性地打开信报箱，看见了一封新的来信，没有贴邮票的来信。
    这封信是艾辛格.斯坦顿大侦探下午拜访未果后留下的，他这样写到：
    “……我从机械之心那里听说了你给出的建议，你的敏锐和严谨让人震惊，如果不是你已经成为非凡者，我甚至认为‘阅读者’才是最适合你的途径。
    “你是我见过最擅长推理的年轻人！”
    ……
    克莱恩站在客厅内，就着煤气壁灯的光芒看完了艾辛格留下的信。
    这次的表演没有新奇的地方，按部就班，重复之前，甚至没发挥太大的作用……但胜在观众足够多，而且都是位于我身边的观众，让我直接获得了反馈……克莱恩拿着信纸，忽然心有所感。
    他半闭上眼睛，只觉体内有什么东西在飞快崩碎消散，只觉四周出现了诸多虚幻的星辰，只觉那些璀璨彼此间有很微弱的吸引。
    1349年的最后一个月，他的“魔术师”魔药终于消化了。
    ps：周一求推荐票月票~ 第二百一十六章 各方（周一求推荐票月票）    夜晚的煤气路灯照亮了湿漉漉的地面，时而有一辆马车驶过，溅起些许水滴。
    贝克兰德位于王国中部，距离苏尼亚海只有几十公里，常年多小雨，七月平均最高气温才28摄氏度，冬季最低则在2摄氏度左右，很少有机会跌到“零点”，甚至突破，但这不妨碍人们在这里感觉寒冷，即使习惯了冰天雪地生活的北弗萨克人，有时候也承受不住那种能穿透衣物和血肉的潮湿阴凉。
    克莱恩站在未点燃壁炉的房间内，立于凸肚窗后，望着外面安宁静谧的场景，只觉身、心、灵都异常轻松。
    只要凑齐材料，调配出魔药，他立刻就能晋升序列6，成为“无面人”。
    “‘魔术师’药剂彻底消化了……‘欲望使徒’被我亲手终结，没能逃掉……‘极光会’对‘愚者’信徒的寻找还在死路打转……除了阿兹克先生不知被哪个势力追索的事情和魔药材料相关的问题，我暂时没有任何困扰了……”克莱恩前倾身体，呵了口气，看着它在窗上凝出一层白雾。
    他之所以要冒险去堵截“欲望使徒”，就是担心对方还有别的布置，藉此顺利摆脱掉官方非凡者的追踪，到时候，提供了关键意见的自己或许就会被记住，于事后被报复——作为“冷血者”，恶魔不太可能冒险为同伴复仇，但这不代表他们不会因本身险些死亡而选择泄愤。
    “这次的行动确实必须，说不定‘黄昏隐士会’的人有在某个地方接应，等到‘欲望使徒’逃掉，没有相应情报的我，也许就只是按照序列5来防备，认为晋升了‘无面人’就不会有太大的危险，然而，‘欲望使徒’很有可能借助‘深渊’牌提供的信息和‘黄昏隐士会’的帮助晋升为高序列！这样的发展，光是想想就让人后怕……正义的补刀是不可或缺的……”克莱恩检视着今天下午的事情，从中总结经验和教训。
    欣赏了一阵夜景，他转而走回沙发位置坐下，思考起接下来的安排：
    “有了‘机械之心’给的赏金，千面狩猎者的脑部变异垂体和血液就能买下来了，深海娜迦的头发需要的钱也足够了，这种材料在海上应该比较容易搜集到，可以让‘倒吊人’先生帮忙，唯一的问题就是人皮幽影的特性……
    “而且就算有线索，金镑也还不够……”
    想到这里，克莱恩忍不住无声自嘲：
    “我本质不是特别爱钱的人啊，就是正常喜好而已，在廷根的时候，一直鼓励梅丽莎消费，一直撺掇她和班森请女仆，觉得不管怎么样都尽量不要亏待自己，每次做隐秘行动，也是安全第一，小心为重，不会被财富影响心智。
    “但为了复仇，必须提升序列，而提升序列又必须购买昂贵的非凡材料，只能一便士一苏勒地积攒，能省就省……”
    他忽然缩了缩肩膀，觉得客厅的阴冷让不以身体素质见长的“魔术师”有些颤栗。
    于是，他决定直接洗澡，钻入被窝，在床上阅读书籍。
    还有三四个小时就该睡觉了，没必要再弄燃壁炉啊……克莱恩叹息一声，站了起来，走向二楼。
    …………
    蒸汽教堂地下区域。
    伊康瑟翻看完记录的所有口供，端起咖啡，喝了一口。
    平静了几秒钟，他拿出那面叫做阿罗德斯的古老银镜。
    卡尔森瞄了一眼，有些好奇地问道：
    “执事，如果问尊敬的阿罗德斯数学上的未解难题或者经典的悖论，它会给出正确的答案吗？”
    “大部分时候，它会直接拒绝，如果它认为你存在恶意，甚至可能直接给你一闪电，或者让你承受绝对不想面对的诅咒。”伊康瑟叹息道，“它是活着的封印物，有极高的智慧，不是死板遵守规则的差分机，使用它的时候，最好不要抱着钻漏洞的想法。”
    卡尔森看了看周围的队员，好心提议道：
    “执事，我来帮你问吧，我没有需要隐瞒的事情。”
    他挺直背部，摆出坦然诚实的姿态。
    伊康瑟苦涩笑道：
    “没必要，该知道的都知道了，我已经不再害怕类似的问题，而且，尊敬的阿罗德斯偶尔也会问相当深奥的问题，以你的身体状况，后续的惩罚不是那么容易承受的。”
    说完，他先握了握拳头，接着才伸开五指，轻抚了银镜表面三次。
    微妙的氤氲中，伊康瑟低沉开口道：
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，指使‘欲望使徒’刺杀尼根公爵的是谁，或者说哪个势力？”
    银镜短暂竟未出现变化，好一会儿才浮动水光，勾勒出一幅油画般的场景：
    那是太阳即将落下的平原，广袤的田地上洒满了淡金色的余晖。
    “这是什么意思？”卡尔森等“机械之心”成员你看我，我看你，完全无法理解，即使他们之中就有“窥秘人”晋升的非凡者，对解读启示并不陌生。
    “黄昏？生命走向终点的象征？信仰死神的教派或者相信末日的疯子？”有位“窥秘人”斟酌着说道。
    卡尔森附和点头：
    “我认为是后者。”
    伊康瑟没去理睬他们的讨论，因为阿罗德斯的问题已经浮现：
    “你最喜欢什么颜色的内裤？”
    伊康瑟的脸突然涨红，只觉头顶仿佛在冒烟。
    他非常艰难地吐出了一个单词：
    “红色。”
    房间内突然变得异常安静，卡尔森等人故作无事地望向了角落。
    伊康瑟虚脱般地坐下，抓了抓蓬松的头发，准备问第二个问题。
    卡尔森不忍说道：
    “执事，让我试一试吧。”
    “……尽量不要进入惩罚环节。”伊康瑟终于点头同意。
    卡尔森非常自信地模仿起执事的动作，轻抚了银镜表面三次，其他成员则又重新围了过来。
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，‘欲望使徒’的合作者有哪些？”
    水光浮动，影像变化，银镜表面最先呈现出了一名女子的背影，身材极为出色。
    接着，是一个模糊到极点的人，只能勉强从穿着打扮初步判断是个男性。
    “果然还有一个合作者，这应该就是出卖了尼根公爵情报的人！可惜，对方有做一定的处理……”卡尔森环顾一圈道。
    他认为自己没有什么不可告人的秘密，对后续的提问不需要在意。
    这一次，阿罗德斯给出的选择是，问题，任务或者惩罚。
    卡尔森毫不犹豫地说：
    “问题！”
    银镜表面飞快勾勒出了一个个鲜血淋漓的单词：
    “你每天都靠手来解决？”
    卡尔森嘴唇翕动，只觉耳朵迅速变得滚烫。
    这虽然是他认为很正常的事情，但当着这么多队友和上司的面给出答案，还是让他有一种想把脸埋到地上的冲动。
    “是……”他非常小声地回答。
    …………
    圣赛缪尔教堂底部。
    涂着蓝色眼影的戴莉将一叠文件扔到了“安魂师”索斯特面前：
    “你们要的涉及塔罗牌的所有案件资料。”
    “比我想象得少。”索斯特略感诧异地说道。
    戴莉嘿了一声：
    “这只是索引。”
    伦纳德见状，用戴红手套的右掌抚摸了下嘴唇道：
    “索斯特队长，为什么我们不深入调查与杰森.贝利亚发生过接触的人，并与之前两起案件做对比？这里面很可能就藏着那个以塔罗牌为象征的组织的线索。”
    “尼根公爵是风暴之主的虔诚信徒，代表着风暴教会在政坛的利益，代罚者们肯定会疯狂地寻找真凶，我们没必要掺和，那样反而容易与他们产生矛盾，我们查一查其他涉及塔罗牌的案件，说不定会找到新的线索，当然，我们必然会因此四处奔波，但这就是红手套的职责。”索斯特微笑解释道。
    伦纳德点了点头：
    “我明白了。”
    而他的脑海内，那略显苍老的嗓音却啧啧笑道：
    “值夜者竟然就这样错过了，那个人身上有‘黑皇帝’的味道，真正‘黑皇帝’的味道！”
    …………
    圣风大教堂内。
    戴着黑色软帽的“神之歌者”艾斯.斯内克银眸一扫，对挑选出来的代罚者精英们说道：
    “虽然我即将离开贝克兰德，但这是枢机会议的决定。
    “你们接下来的任务只有一个，那就是调查尼根公爵被刺杀案。
    “经过申报，你们有权动用1级封印物，必须弄清楚是谁在针对我们！”
    站在最前方，戴着改良型船长帽的一位中年男子当即率领众人，以手握拳，轻击胸口道：
    “遵命，枢机主教阁下！”
    他身材精瘦，长相没什么特点，但脖子上有一个锚形青黑纹身。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽看着自己开门进来的苏茜，压低嗓音道：
    “爸爸他们在讨论什么？”
    发现霍尔伯爵很晚才回来，并且表情异常凝重后，她立刻派金毛大狗苏茜溜进去旁听。
    “尼根公爵被刺杀了。”苏茜顺腿关门道。
    “啊？”奥黛丽一下怔住，怀疑自己听错了。
    虽然她已经经历过一次对尼根公爵的刺杀，但从来没想过这位极有权势的大贵族会真的因此死掉。
    “真的。”苏茜给出肯定的答复。
    奥黛丽顿时有些茫然，觉得不够真实。
    这样一位大贵族，这样一个有血有肉，能说能笑，还赠予了自己一个庄园的公爵就这样死掉了？
    霍然间，她体会到了成人世界的残酷和冰冷。
    “是谁做的？”奥黛丽下意识问道。
    “一个序列5的恶魔。”苏茜语速颇快地回答，“不过他已经被灭口了，被那个什么侠盗‘黑皇帝’。”
    “啊？”奥黛丽再次愕然。
    怎么会是侠盗“黑皇帝”，怎么会是“愚者”先生的眷者？
    祂上次才帮助我解决了尼根公爵被刺杀的危难啊！
    这完全矛盾！
    奥黛丽当即吩咐苏茜再去旁听，自己则反锁住房门，坐到床边，向“愚者”先生祈祷。
    诵念完尊名，并描述了尼根公爵被刺杀的事情后，她抱着极大的信任问道：
    “您的眷者有在现场？”
    过了一阵，她看见了无边无际的灰雾，听到了属于“愚者”的嗓音：
    “是的。
    “他在寻找指使‘欲望使徒’的那个组织。”
    果然不是“愚者”先生安排的！祂上次让眷者阻击齐林格斯，也是为了幕后的那个组织？奥黛丽放松下来，好奇问道：
    “那是什么组织？竟然能得到您的关注。”
    一秒之后，她听见“愚者”先生平常无波地回答：
    “黄昏隐士会。”
    ps：今天两更全部送上，求推荐票月票~ 第二百一十七章 新的一天    “黄昏隐士会……
    “这是什么组织？我怎么从来没听说过？‘倒吊人’先生给我讲解各个势力常识的时候，也没有提到哪怕一点……”
    奥黛丽又是愕然又是迷惑，随即发现眼前灰雾淡去，“愚者”先生居高临下的身影已消失不见。
    她眼眸微转，迅速有了猜测：
    这个叫做“黄昏隐士会”的组织听起来比“极光会”、“生命学派”等地下势力更加神秘，更加不为人知啊，以至于见闻丰富，知识渊博，与风暴教会有密切关系的“倒吊人”先生都不知道它的存在……
    而他们谋划的行动直接指向了王国的大贵族，全世界最有权势的那小撮人之一……
    他们或许是超凡世界最深处的观察者，真正的操纵者，影响着南北大陆的局势，难怪会被“愚者”先生关注……
    上次“倒吊人”先生请求祂的眷者帮助能够成功，不是因为承诺的报酬足够丰厚，而是“愚者”先生本身就在针对“黄昏隐士会”……
    这个组织就和我们“塔罗会”一样神秘啊……
    奥黛丽莫名有点激动，这淡化了尼根公爵遇刺身亡带给她的冲击。
    “知道‘黄昏隐士会’存在的非凡者肯定不多，而我就是其中之一，而我们塔罗会就在针对他们！”奥黛丽站了起来，走到全身镜前。
    她的下巴因微抬有了个异常美丽的弧度。
    望着镜中的碧眼少女，奥黛丽慢慢平静了下来，第一次因兴趣之外的要素产生了迫切提高本身序列的想法：
    “严密保护下的非凡者尼根公爵都会被刺杀，更何况只是普通人的爸爸。
    “虽然从宝库的情况可以判断，家里肯定有不少非凡者，而且女神教会还会提供额外的保护，但是，这依然不让人放心，尼根公爵的卫队不比这差……
    “加油，奥黛丽，尽快提升到序列7，序列6，隐藏在暗中，做爸爸，妈妈，哥哥们的最后防线！”
    …………
    罗思德群岛首府，慷慨之城。
    “幽蓝复仇者号”又一次路过这里，停泊于港口，让水手有放纵和发泄的机会。
    阿尔杰.威尔逊则换上绣有风暴花纹的长袍，来到这座岛屿最大的教堂——海浪教堂。
    它风格古典，广泛运用石柱和拱劵，并有一个高耸的大穹顶和两座钟楼
    ——在殖民初期，那些开拓者往往没时间建立教堂，这给他们带来了极为严重的后果。
    身处部落、丛林、古老建筑包围中的他们，即使已经征服了当地，也经常会神秘死去，没有原因地死去，大片大片地死去。
    这种引发了极大恐慌的情况在各大教会的教堂被修建起来后，才逐渐减少，变成偶尔才发生的事情。
    立在教堂门口，阿尔杰没急着进去，而是透过高处狭窄窗户照入的光芒，审视里面阴暗神秘的氛围，以及那一根根照亮出人类活动区域般的温暖烛光。
    几秒之后，他步入大祈祷厅，握右拳，击左胸，对面朝自己的主教道：
    “风暴与你同在！”
    “风暴与你同在！”那位主教以同样的姿势回应了他。
    不等阿尔杰开口，海浪教堂的主教就拿出了一份电报：
    “你来得正好，枢机会议有下达命令，看完再做祈祷。”
    “什么命令？”阿尔杰边伸手接过，边随口问道。
    主教表情凝重地说道：
    “尼根公爵被刺杀了，枢机会议让所有代罚者和教士留意侠盗‘黑皇帝’相关的情况，以及涉及塔罗仪式的全部事件。”
    “侠盗‘黑皇帝’？”阿尔杰充分表现了自己的诧异。
    他已经知道，那位“黑皇帝”是“愚者”先生的眷者。
    主教郑重颔首道：
    “刺杀尼根公爵的是一个序列5的恶魔，但这个恶魔在逃亡的路上，被侠盗‘黑皇帝’杀死了，这和刺杀公爵失败的‘飓风中将’齐林格斯下场一样。”
    不仅仅是外在表现形式一样，就连本质也相同……杀掉齐林格斯的同样是“愚者”先生的眷者，另一位眷者……真正想要尼根公爵死的是“愚者”先生？不对，如果真是祂，上次就会提醒齐林格斯，让他小心“正义”小姐，不至于当场败露身份……“愚者”先生注视的是刺杀事件背后隐藏的真相，注视的是那位真正的凶手？会是谁，或者说哪个组织，让“愚者”先生如此重视？阿尔杰瞬间联想到很多事情，并做出了初步的判断。
    他低头看向电报，发现教会为了尼根公爵被刺杀之事，有成立专门的调查小队，每个队员都是代罚者里面的精英。
    我要不要申请加入，随时把握动向？阿尔杰一时有些犹豫。
    最终，他还是决定遵循原本的规划，低调发展。
    …………
    新的一天，克莱恩睡到自然醒，慢悠悠起床，洗漱下楼。
    他没急着准备早餐，而是习惯性打开房门，沐浴着薄雾，从信报箱里取出今天份的报纸。
    “什么东西？”忽然，他发现报纸里夹着一个厚厚的信封，分量不算太轻。
    捏了捏表面，克莱恩脑海里一下闪过了钞票的油墨清香。
    他的灵性直觉告诉他，里面是不菲的现金。
    他小心拆开，抽出了那一叠金镑。
    经过点数，他确认一共有1000镑钞票。
    “是‘机械之心’给的赏金啊……这就是他们所谓的隐秘给予？他们怎么就这么放心？就这样放在信报箱里？要是被偷了怎么办？”欣喜中的克莱恩忍不住埋怨了一句。
    有了这笔钱，又不再被“机械之心”暗中保护的他，就可以去找吸血鬼埃姆林.怀特，完成之前那笔交易了！
    用完早餐，克莱恩立刻穿上大衣，戴好帽子，拿起手杖，夹了份报纸出门。
    前往公共马车站点的时候，他看见房东斯塔琳.萨默尔太太在指挥女仆将行李箱装入门前的马车。
    “上午好，萨默尔太太。”克莱恩微笑打了声招呼。
    斯塔琳矜持一笑，回以问候。
    她的精神状态好像恢复了……也不知道之前遭遇了什么事情……克莱恩好奇问了一句：
    “你们这是要去哪里？”
    “快新年了，玛丽提前给了卢克假期，我们打算去迪西海湾迎接新的一年。”斯塔琳主动说道，“哎，那里的几个城市，我们都去过了，有名的滨海小镇也一样，我们这次准备到费内波特那边，塞维亚城的风景据说非常不错。”
    克莱恩很配合地回应道：
    “真是让人羡慕啊。”
    “你呢？莫里亚蒂侦探，你打算去哪里过新年？”斯塔琳微笑问道。
    我大概率留在本地……对了，得准备工具，修补之前被斯图亚特打出孔洞的墙壁……克莱恩嘴角上翘道：
    “回间海，那里的冬天有不一样的味道。”
    斯塔琳的笑容愈发明显：
    “希望以后的新年能在迪西海湾遇到你。”
    …………
    大桥南区，月季花街，丰收教堂。
    刚看到穿黑色呢制大衣的夏洛克.莫里亚蒂侦探进来，正仔细擦拭烛台的埃姆林.怀特就露出了笑容。
    他理了下头发，昂首走了过去，压低嗓音道：
    “有杰森.贝利亚的情报，有位血族认识他。”
    “我也有他的情报。”克莱恩微笑将拿着的报纸递了过去，头版头条就是：
    “昨天，尊贵的尼根公爵被刺杀，真正的恶魔肆掠大地。”
    标题之下则是对昨天那起刺杀事件的详细描述，指出凶手是一位叫做帕特里克.杰森的银行家且被当场击毙，而恐怖组织极光会宣称对此事负责。
    之前看到这些新闻的时候，正在早餐的克莱恩险些喷出牛奶。
    他最初以为极光会的a先生脑袋坏了，这种事情也要抢着承担，但仔细想了想，觉得这更接近于官方的掩饰。
    如果“黄昏隐士会”真是罗塞尔大帝加入的古老组织，那他们应该非常敌视极光会，毕竟他们憎恶着“真实造物主”……克莱恩忽然闪过了这么一个想法。
    埃姆林表情茫然地反复看着报纸，不敢相信地开口道：
    “也就是说，我得到的情报没用了？”
    “理论上是这样。”克莱恩同情地看了吸血鬼先生一眼，“不过，官方组织还在调查杰森.贝利亚背后的主使者，你的情报如果指向这个方面，应该还是能卖得出去。”
    至于克莱恩本人，当然是不想再掺合这件事情。
    “没有……他只是认识杰森.贝利亚，知道他一些爱好。”埃姆林叹息道。
    看到他的反应，克莱恩好笑问了一句：
    “你平时不看报纸的吗？”
    这么大的事情到现在才知道！
    埃姆林奇怪地瞥了他一眼：
    “为什么要看报纸？
    “我很忙的。”
    忙着在丰收教堂做清洁，忙着回家陪那些人偶，忙着想办法骗血喝……你真是新时代的吸血鬼啊……克莱恩张了张嘴巴，以“小丑”的能力强行压制住了即将发出的笑声。
    他没去调侃埃姆林.怀特，认真说道：
    “我已经筹够那两种材料需要的金镑了。
    “你什么时候能把材料给我？” 第二百一十八章 病急不能乱投医    听到克莱恩的问题，埃姆林.怀特吓了一跳，仔细打量着对方道：
    “你比我想象得富有。”
    他原本以为夏洛克.莫里亚蒂至少得一周才能筹够2450镑。
    “我已经攒了很久的钱了。”克莱恩叹息着回答。
    埃姆林若有所思地点了点头：
    “做私家侦探这么赚钱？”
    “这只是一个方便行动的身份，如果没遇到大的悬赏，一年也就两三百镑。”克莱恩坦然说道。
    埃姆林瞄了他一眼，故作不经意地问道：
    “那你实际是做什么的？走私军火，偷盗富豪的金库？对序列7及以下的非凡者来说，能很快攒到2000多镑的事情并不多，大部分都游走在违法犯罪的边缘。”
    你一个吸血鬼和我谈违法犯罪？看起来你对赚快钱颇为向往啊……克莱恩笑笑道：
    “接一些比较危险的任务，如果你不害怕死亡，也可以尝试。”
    埃姆林闭上了嘴巴，好半天才道：
    “傍晚的时候来找我，我带你去卖家那里。”
    真是一只从心的吸血鬼……克莱恩正要答应下来，忽然觉得有些不保险。
    万一那个卖家见财起意呢？万一他根本没有相应的非凡材料，就是想骗人过去劫杀呢？埃姆林.怀特可以信任，他介绍的卖家就未必了……得找个借口去灰雾之上做次占卜，确认下危险程度……嗯，没必要这么复杂，有个更好的办法……思绪纷呈间，克莱恩侧头看向埃姆林：
    “不，你自己去。
    “我给你1000镑做预付，你将那两件材料带到丰收教堂来，经过确认，我再支付尾款，我想那位卖家应该能接受这种方式，这能看出一位高贵血族的信用度。”
    被这么捧了一下，埃姆林不知不觉就抬起了下巴：
    “这种交易方式并没有问题。”
    说到这里，他嘿了一声：
    “你害怕那边不讲信用？在丰收教堂里面，你就能安心了？”
    “当然，一位身高超过两米二十，肌肉异常结实的大地母神眷者站在旁边，谁都会有安全感。”克莱恩微笑指了下乌特拉夫斯基神父，“能对付他的，也不会在意两三千镑的财富。”
    埃姆林脸色一暗，哼了一声道：
    “你就不担心我私吞那1000镑预付款？”
    克莱恩悠然望着前方道：
    “为什么要担心？
    “你每天都会回到这里，很容易就被找到，而一只活着的吸血鬼即使拆开卖掉，也不止1000镑。”
    埃姆林被戳到痛处，恼怒低语道：
    “血族！明白吗？血族！
    “还有，不要用‘只’这个单位！”
    克莱恩轻笑一声，没再说话，等待对方平静。
    “就按照你要求的方式交易。”终于，埃姆林伸手揉了揉额角。
    克莱恩当即拿出上午才收到的那个信封，将它和里面厚厚的1000镑现金一起递给了对方：
    “晚上8点，这里见。”
    埃姆林数了数里面的钞票，确认无误后，警惕地偷瞧了乌特拉夫斯基神父一眼，压低嗓音道：
    “私家侦探先生，经常接触各种情报和消息的你，是否有听说过一个叫做‘愚者’的邪神？”
    邪……邪你……克莱恩险些在心里爆粗口。
    他表情如常地回答道：
    “最近有很多人找‘愚者’的信徒，你也想加入他们的行列，索取相应的悬赏？”
    埃姆林叹了口气道：
    “不，我只是在考虑，要不要向这个邪神，或者邪灵祈求，请祂帮助我解除心理暗示，你知道的，流传出来的有祂具体的尊名，只要转化成赫密斯语、古赫密斯语，就有可能获得响应……你对祂有什么了解？祂会给信徒带来多大的危害？是否会强制改变信徒的观点？”
    虽然目标指向的是我，但我还是想说，吸血鬼同学，你这是病急乱投医啊……克莱恩感觉非常复杂地说道：
    “‘愚者’很神秘，到今天为此，除了你已经知道的那些消息，没谁清楚祂详细的情况，比如神职涵盖范围，比如相应的祈祷仪式。
    “让我疑惑的是，这种情况下，你为什么不考虑你们吸，额，血族的始祖，古神莉莉丝？只要仪式正确，祭品恰当，祂应该会帮你解除心理暗示的。”
    埃姆林微微后靠，直视着前方，好几秒没有说话。
    他似乎一下变得深沉了。
    短暂的安静后，他低缓道：
    “在大灾变之前，始祖就已经很少回应祈求，只有特殊的一些事项，才可能得到祂的帮助，这里面不包括解除心理暗示。”
    在白银城的传说里，代表月亮的古神莉莉丝已经被重新苏醒的造物主收回权柄，或者更早一点就在某次神战里陨落了……那么，偶尔回应血族祈求的是谁？原始月亮？克莱恩故意追问道：
    “那还有‘原始月亮’可以祈求，不少地下非凡者的仪式都有借助祂的力量。”
    这主要指“巫王”及相应的生物……克莱恩在心里补充了一句。
    埃姆林嘴唇翕动，却未能发声，脸上多了几分难以言喻的恐惧之情。
    隔了许久，他才凝重说道：
    “我怀疑‘原始月亮’是哪位邪神或者高位恶魔假扮的，向祂祈求的人，大部分会一点点发生改变，变得残忍，变得疯狂，并且充满繁衍的欲望，而剩下的那些，以血族为主，大概率当场失控，变成真正的怪物。
    “曾经有位厉害的血族，因危险而尝试祈求，结果变成了只知道交配和生殖的肉块，她和牛，羊，马，老鼠，甚至植物，石头，生下了一个又一个奇异的后代，每一个都相当于开创了新的怪物种族，幸运的是，她很快就被清除了，她的后代也一样。”
    ……“原始月亮”这么危险？《秘密之书》里完全没提过啊……卡拉曼巫王已经被祂腐蚀了思维？还好，我都是模仿和改编，祈祷的对象是自己……克莱恩被埃姆林.怀特的描述吓得心跳加快。
    这让他深刻体会到了七神之外的隐秘存在确实不那么值得信赖。
    我除外……他叹息了一声。
    这时，埃姆林苦涩笑道：
    “如果‘愚者’带来的负面影响没那么大，向祂祈求也不是不能考虑的事情。”
    唯一的影响就是，你将为此支付一定的报酬……克莱恩为了维护自己表现出来的形象，只能轻拍埃姆林的肩膀，于自己胸口画出三角圣徽：
    “向不清楚情况的隐秘存在祈祷，是非常危险的，既然这样，还不如从七神里面挑选一个比较喜欢的信仰，祂们又不会影响你日常的生活，不会让你丢弃人偶。”
    “如果实在没有别的办法……”埃姆林突然发现自己比想象的更加平静。
    克莱恩没再停留，挤至走廊，往丰收教堂外行去。
    望着外面雾蒙蒙的天空，他开始思考接下来要做什么事情。
    毫无疑问，他当前的重心在攒钱和寻找材料。
    小“太阳”那边再稳一稳，免得又被怀疑，就让他之后用去除失控者精神污染的办法来抵承诺的报酬……深海娜迦的头发可以委托给“倒吊人”先生，人皮幽影的特性则要靠自己……埃姆林.怀特和“智慧之眼”斯坦顿老先生那边，一个多月都没有相应的消息，得换个渠道了……嗯，这么久了，玫瑰学派的高序列强者应该没再严密监控“勇敢者”酒吧那边了，傍晚过去转一转，看能否联络上莎伦小姐和马里奇……克莱恩迅速有了想法。
    而为了去“勇敢者”酒吧，他得先前往东区，到黑棕榈街额外租下的那个一居室房屋内更换工人服装。
    想到这里，他走向了对面的公共马车站点。
    …………
    西区郊外，格林墓园内。
    头戴黑色纱帽的佛尔思.沃尔安静地走在多里安.格雷这位亚伯拉罕家族成员身旁，陪他去给劳伦斯、安丽萨等人扫墓献花。
    无声前行中，她的思绪全在“食灵者胃袋”这种非凡材料上。
    她知道自己已经消化掉“学徒”魔药，只要再得到“食灵者胃袋”，就能成为“戏法大师”，但始终没有相应物品的线索，而最有希望帮助到她的“太阳”则因为之前的事情，不敢举行仪式，不敢邀请朋友猎杀“食灵者”。
    为了尽快提升，往摆脱满月诅咒的方向更进一步，她甚至向“愚者”先生祈求，请对方的眷者帮忙寻找材料，这个过程里，她把自己新书出版，即将收到保底稿酬的事情透露了出来，以证明自己有充分的购买能力——她并不担心现实身份被“愚者”先生知道，因为她认为“愚者”先生肯定很清楚。
    僻静，安宁，森冷的环境里，佛尔思和多里安停在了劳伦斯的墓前。
    看着那张死后才拍的遗照，读着那句“他是个好老师”的墓志铭，多里安.格雷沉默良久，好半天才叹了口气道：
    “真是讽刺啊……”
    “为什么？”佛尔思诧异反问。
    她之前听劳伦斯提过他是间海郡康斯顿城的公学教师，所以才用了这样的墓志铭。
    “这和你没有关系，是我们家族的事情。”多里安自嘲一笑，弯腰放下了鲜花。
    直起身体后，他目视前方，突然开口道：
    “佛尔思，你想成为非凡者吗？我信里描述的那种。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百一十九章 契约生物    多里安.格雷的问题并没有让佛尔思诧异，这一个多月的信件往来已经让她有了心理准备，为此还专门在塔罗会上请教了经验丰富的“倒吊人”先生，把握住了该用什么样的表情和反应去面对才算正常。
    “真的有那种非凡者？”佛尔思“愕然”反问。
    多里安轻轻点头：
    “有。”
    他环顾一圈，见附近没人，于是走到一株叶子落光的树木前，将手按在了上面。
    多里安的身影突然模糊，仿佛变成了水中倒映出的画面。
    等到清晰，他已然出现在那株树木背后，姿势未变。
    “神啊！这真是，真是太神奇了！”佛尔思牢记“倒吊人”先生和“正义”小姐的教导，嘴巴呈半圆形张开，惊呼出声道。
    多里安走了回来，微笑再问：
    “你想成为这样的非凡者吗？”
    “……想！”佛尔思略一沉默，“激动”回答。
    终于要成为亚伯拉罕家族的外围成员了，以后很多事情会变得轻松不少！她心里充满了由衷的喜悦。
    多里安笑了一声，沉下表情，郑重再问：
    “你愿意成为我的学生吗？”
    佛尔思频频点头：
    “愿意！”
    多里安欣慰地吐了口气，旋即自嘲道：
    “我并不是一个好的老师，甚至教出了，呵，没必要再提以前的事情了，总之你不要抱太大的期待。”
    经过这段时间的考虑，他决定吸取以前的经验和教训，并不把亚伯拉罕家族的事情告诉佛尔思，只将双方的关系处理成单纯的老师和学生，这样就不用担心对方会觊觎家族仅剩的那几件超强神奇物品。
    “不，您对神秘学知识的讲解非常棒，真的，格雷先生，不，老师。”佛尔思赶紧确定下双方的关系。
    多里安望向墓碑，摇头吐气道：
    “我本来不打算再教导学生，但你高贵的品格感染了我。
    “如果不出意外，今天我就能给你对应的魔药。”
    “今天？”佛尔思颇感意外地反问道。
    她去贝克兰德站接多里安.格雷的时候，发现对方只提了一个很小的皮箱，勉强够装下一套换洗衣物，没有任何证据表明他有携带非凡材料。
    难道他在贝克兰德有自身的资源渠道，属于亚伯拉罕家族的资源渠道？佛尔思隐约有了猜测。
    她原本计划的是，依靠双方分处两地的不便，将得到的“学徒”魔药非凡材料卖掉，然后告诉对方自己成功晋升为非凡者了，这样她既能得到不菲现金的补充，也可以规避重复服食“学徒”魔药，不得不再花一段时间消化的可悲结果。
    “是的。”多里安没有解释，指了指另一个方向，“我们先去看看劳博罗和安丽萨。”
    一番凭吊后，两人离开格林墓园，返回了佛尔思和休租住在乔伍德区的房屋。
    而这一个多月来，已晋升“治安官”的休为了偿还背负的沉重债务，每天都早出晚归，努力拿到每一份能获得的赏金，所以，临近中午时，她毫无疑问地不在家。
    “有安静的房间吗？”多里安神态轻松地四下看了看。
    “很多。”佛尔思引着新晋老师进入一楼起居室。
    多里安绕着这个房间走了一圈，确认了环境，然后吩咐佛尔思点燃一根掺杂了深红檀香的蜡烛。
    他则关好房门，拉上了窗帘。
    昏黄摇曳间，他走到蜡烛前方，拿出了两瓶色泽如水的精油和一些常见的草药粉末。
    举行仪式？不是应该三根蜡烛吗？佛尔思好奇旁观，没有贸然开口，仿佛被这种氛围给震住了。
    做完仪式的前面部分，多里安后退一步，表情严肃地改用古赫密斯语道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “遨游于上界的奇特灵体，喜爱音乐的虚空生物，多里安.格雷.亚伯拉罕的契约伙伴。”
    呜！
    起居室内突然刮风，带着哭泣的颤音，摇摆的烛火随之染上了幽蓝的色泽。
    一圈圈光芒飞快荡开，似乎形成了一扇正常概念之外的大门。
    一团半虚幻半真实的圆球状事物从光圈“底部”飞了出来，
    它通体呈乳白色，周身没有眼睛、鼻子、手臂和腿脚等东西，只在表面裂开了一道疑似嘴巴的缝隙。
    多里安露出明显的笑意，张开嘴巴，轻哼起一首有民俗风味的摇篮曲。
    那“圆球”顿时左右摇摆，显得极为惬意。
    一曲哼完，多里安将手伸了过去：
    “马尔莫斯，把我前天寄存在你那里的物品给我。”
    那“圆球”上下跳了跳，身体猛然鼓胀，“嘴巴”张得极大。
    然后，它吐出了两件光彩奇异的非凡材料。
    还能这样……佛尔思看得一愣一愣。
    多里安接住“学徒”魔药的主材料，中断了召唤，结束了仪式。
    他转头对佛尔思笑道：
    “即使在灵界，马尔莫斯这样的虚空生物也非常稀少，正常情况下的召唤无法指向它们，必须有一位序列足够高的长辈，进入灵界，经过长期的寻找，与它们之一订立契约，这样才能让后裔以对应的名义完成召唤。
    “而虚空生物过来之后，可以重新订立契约，让它们与自身紧密连接，不再受别人召唤。”
    “原来是这样……听起来很有意思！”佛尔思发自内心地说道。
    她难以遏制地向往起未来：
    如果不考虑满月诅咒，不考虑普通非凡者受到打压，时刻面临危险的情况，探索这奇妙的世界真的是一件非常美好的事情……希望有一天，我也能真正地遨游灵界……
    多里安轻笑回应道：
    “马尔莫斯最大的作用是，可以把很多物品吞入肚子里而不对它们造成任何伤害，这就相当于一个移动的，隐秘的，几乎不会被别人找到的仓库。
    “当然，不能存放太多，它的肚子是有限的，还有，它不喜欢没有音乐天赋的人，会拒绝与类似的人签订契约。”
    还好，至少我会弹七弦琴……佛尔思刚松了口气，就被多里安吩咐着找来了一口铁黑色的炖锅。
    看着对方在那里调配魔药，她的表情看似没有变化，心里却在疯狂祈求着意外。
    我不想再喝一次“学徒”魔药啊！那会浪费很多时间！早知道这样，我就坦白一点，诚实一点……现在才说，已经来不及了，格雷老师应该有占卜过，却被干扰了结果，坦白就意味着我背后肯定有强者存在，有人指使……思绪纷呈间，佛尔思看到多里安转身，递过来一瓶冒着咕噜气泡的魔药。
    “喝下它，你就能成为非凡者。”多里安用一种平淡却极有诱惑力的口吻道。
    接着，他宽慰了佛尔思一句：
    “不用担心，，有我在这里，不会出现问题。”
    “嗯！”佛尔思咬了咬牙，接过“学徒”魔药，一口喝了下去。
    与此同时，她心里闪过了一句话：
    诚实是最可贵的品质……
    …………
    马车停在了东区外，克莱恩提着手杖，戴着礼帽，从相对没那么差的街区进入了宽广的贫民窟。
    前行一阵，他看见两道熟悉的身影从前面还算整洁的公寓出来。
    她们都是少女，一个十七八岁，一个十五六岁，正是浆洗女工丽芙的女儿弗莱娅和黛西，后者曾经遭卡平手下绑架，因“黑皇帝”事件被解救。
    黛西也发现了克莱恩，当即露出灿烂的笑容：
    “中午好，莫里亚蒂侦探！”
    克莱恩微笑颔首，略感诧异地问道：
    “黛西，你不是去了公立初等学校吗？”
    经过迈克.约瑟夫等记者的呼吁，加上黑夜女神教会的推动，贝克兰德市政府用卡平的地产建立了一个慈善基金，专门帮助曾经因卡平而受到伤害的女性和家庭。
    黛西一家借助这个机会，从治安环境很不好的破旧公寓搬到了东区边缘，从一个房间变成了两个房间，将“洗衣作坊”和睡觉吃饭的地方分了开来。
    另外，黛西还获得了进入公立初等学校读书的补偿，每周3便士的学费和相应的餐补由慈善基金负责，这让她非常高兴。
    克莱恩之所以奇怪，正是因为公立初等学校只有周日才休息，黛西这个点不应该出现在这里。
    “学校很近，我趁中午休息，回来帮弗莱娅将清洗晒好的衣物送到客人家里，她和妈妈两个人忙不过来。”黛西坦然回答道。
    她去读书造成的最直接影响就是，丽芙和弗莱娅每天能够浆洗的衣物减少，家庭收入明显下降，要不是迈克记者有帮忙申请慈善基金的补贴，她们根本维持不了现在的生活。
    所以，弗莱娅毫无疑问就没有了进入公立初等学校的可能，在黛西和克莱恩谈起学校的事情时，她眼中流露出难以掩藏的羡慕和痛苦。
    还不到十八岁的她只能这样静静地看着妹妹去学校。
    克莱恩注意到这个细节，故意提醒了黛西一句：
    “你确实应该知道你妈妈和弗莱娅很辛苦，要好好对待她们。”
    黛西认真点头道：
    “我想过了，等稳定下来，就趁晚上和周日把白天学到的知识教给弗莱娅，我做她一个人的导生！”
    弗莱娅的眼睛忽然眨了眨，忍不住低下了脑袋。
    “很好，这样很好。”克莱恩赞了一句，心情不错地与两姐妹告别，转向另外的街道。
    到黑棕榈街换好工人衣物后，他刚离开租住房间所在的公寓，就看到一位衣着陈旧的中年男子凑了过来，慈眉善目地问道：
    “先生，你听说过原初的造物主吗？” 第二百二十章 情报贩子    原初的造物主？克莱恩愣了一下，旋即想到了老科勒之前给的情报：
    最近有人在东区、码头区和工厂区宣扬对最初造物主的信仰，认为祂并没有真正逝去，存在于每个人体内，存在于每件事物之中，只要全心全意地侍奉祂，赞美祂，不仅死后可以得到救赎，进入祂的天国，当前的生活也能获得极大改善，比如，每天都有滋滋冒油的肉吃。
    这与极光会的变种造物主理论非常接近，所以克莱恩当时就判断是那个隐秘组织做的，感觉他们经过兰尔乌斯事件后，开始重视广大的贫民。
    他们已经发展得这么嚣张了，路上就拉人信教？克莱恩斟酌着回答：
    “听说过。”
    那衣着陈旧的中年男子顿时露出笑容：
    “那你知道末日将要来临的事情吗？知道原初的造物主将建立地上圣所，庇护信众吗？”
    有那么一瞬间，克莱恩想顺势被传教，慢慢打入极光会的外围组织，搜集相应的证据和线索，报复对方寻找“愚者”信徒的举动，但仔细考虑之后，他觉得这太危险了，仅靠自己一个人又累又麻烦又不一定有成效。
    最终，他决定把当前这种现象举报给“机械之心”，让官方组织来处理！
    想通了这个问题，克莱恩瞬间沉下表情：
    “不知道，也不想知道！”
    他迈步前行，甩开对方，无视了中年男子的呼喊。
    离开东区的路上，他仔细观察，发现因纺织机改进，码头进入淡季而失业的许多工人三五成群，聚集在一起，聆听着不明身份者的安抚和教导。
    对东区、码头区和工厂区的调查，前两个月就做完了，三大教会和议院怎么还没有具体的措施出来？他们对这边的重视度肯定有提高，不会发现不了现在这种情况啊……想放长线钓大鱼？这，这很容易就玩脱啊！克莱恩一边腹诽，一边按了按头顶的鸭舌帽，走出东区，直奔贝克兰德桥区域。
    中午时分的“勇敢者”酒吧刚刚开门，几乎没什么酒鬼，只有在附近忙碌的工人会进入这里，要一份简陋的午餐。
    克莱恩混迹在他们之中，花费10便士点了个夹猪肉香肠的燕麦面包和一杯南威尔啤酒，显得非常富有。
    慢条斯理填饱肚子，喝光啤酒，他才看向酒保：
    “卡斯帕斯.坎立宁在吗？”
    他打算顺便补充点普通弹药。
    酒保瞥了他一眼：
    “你似乎很久没来了？
    “卡斯帕斯死了，据说是晚上睡觉的时候不安分，裹得太紧，把自己给捂死了，呵呵，我不太相信会有这种事情发生，我只在鬼故事里听过类似的情况，但那些黑白狗是这么说的。”
    黑白狗指穿黑白格制服的警察。
    被自己的棉被捂死？这听起来很神秘学……是那个玫瑰学派的高序列强者因为一直找到莎伦小姐和马里奇，选择了杀人泄愤？高序列强者的位格呢？照这么看，卡斯帕斯也联络不上莎伦小姐他们了……也许他们已经离开贝克兰德……
    卡斯帕斯对超凡世界的危险预料得还是不够充分啊，换做是我，根本不会重返“勇敢者”酒吧，早就带上积攒的钱，换个城市换个环境了……不过正常情况下，高序列强者也不会专门对付这种普通人，顶多强制“通灵”的时候不去考虑是否有后遗症……不愧是放纵欲望的玫瑰学派，高序列强者居然能做出这种事情……
    克莱恩又是诧异又是同情那位黑市武器商人。
    酒保擦拭着杯子，继续说道：
    “如果你是想买些物品，现在有新的商人。”
    “谁？”克莱恩随口问道。
    “‘老头’，就在三号桌球室。”酒保头也不抬地说道。
    克莱恩当即起身，慢悠悠踱向了那熟悉的地方，敲响了虚掩的房门。
    “进来。”一道声音传了出来。
    这嗓音有点耳熟啊……克莱恩推开木门，望向里面。
    站在球桌旁的是个年纪不算太大的男孩，他穿着老旧的大衣，戴着棕色的圆顶帽子，有双鲜红的眼睛，正是克莱恩初到贝克兰德时认识的伊恩，并因他委托的泽瑞尔侦探失踪案，卷入了第三代差分机手稿争夺事件，不得不花费大价钱请极光会的a先生杀掉因蒂斯驻鲁恩王国大使贝克朗.让.马丹。
    “是你，莫里亚蒂侦探？”伊恩吓了一跳。
    他嘴上刻意贴了两撇胡须，让自己显得老成。
    克莱恩笑着进入桌球室，顺手关上房门道：
    “好久不见。”
    对伊恩出现于这里并成为黑市武器商人的事情，他最初是颇为诧异的，但旋即就想到了一些细节，觉得这在情理之中：
    克莱恩能找到“勇敢者”酒吧和卡斯帕斯.坎立宁，正是源于伊恩的介绍。
    这个大男孩在附近必然有一定的人脉！
    “是啊。”伊恩收敛住惊愕的表情，嘟囔道，“我去普利兹港混了两个月，发现那帮家伙又野蛮又凶狠，对小孩子也没有一点谦让和爱护，只好回到贝克兰德，重新做擅长的事情，后来遇上卡斯帕斯死亡，就决定转行。”
    不等克莱恩开口，他又补充道：
    “侦探先生，我一直记在心里，我还欠你两个要求。”
    没必要解释这么多，我也不在乎你过去做了什么，虽然我一直觉得你从军情九处逃出来这件事情有些可疑，但并不是太在意……克莱恩拿起一根球杆，比划了下姿势道：
    “除了做地下武器交易，你似乎还在贩卖情报？”
    “是的。”伊恩非常坦然地回答，“你想知道什么事情？免费。”
    很豪爽嘛……因为之前的事情对我有愧疚？克莱恩推出球杆，击向母球，让一颗红球准确地落入了中袋。
    他没有客气，直起身体道：
    “最近都在找‘愚者’的信徒，有很多悬赏，你有什么消息？”
    伊恩仔细想了想道：
    “没有。
    “我甚至怀疑‘愚者’究竟有没有信徒，居然没人能找到一点线索。”
    ……这就是所谓的大炮打空气……克莱恩无声自嘲，转而问道：
    “另外，还有一个悬赏，有人在找一个叫做阿兹克.艾格斯的大学导师，我想知道是谁发布的这个悬赏，好确认要不要掺和这件事情，呵，寻人非常浪费时间。”
    伊恩没直接回答，环顾了一圈，压低嗓音道：
    “军情九处。”
    军情九处？不是灵教团……看来真是因斯.赞格威尔的安排，让阿兹克先生与军情九处发生了冲突？也许让他知道了某个不该知道的秘密？克莱恩瞬间闪过了一系列的想法，最终笑笑道：
    “看来我不必担心悬赏是假的了，但我很害怕那个阿兹克.艾格斯是因为掌握了什么秘密才被军情九处追踪，那样一来，也许拿到悬赏的那天就是我生命最后的时光。”
    伊恩摊了下手：
    “这我就不清楚了。
    “但你可以只提供线索。”
    “不错的建议。”克莱恩没再多问，花费5苏勒，补充了一些普通子弹，旋即离开了“勇敢者”酒吧。
    上了乘出租马车，望着窗外阴沉的天气，他忽然有些唏嘘：
    “卡斯帕斯.坎立宁死了，也就意味着莎伦小姐和马里奇会放弃这个‘据点’。只能单方面联络的我，很难再找到他们……
    “除非他们遇上困难需要帮忙，或者到了对付地下遗迹里那个恶灵的阶段，否则，我应该见不到他们了。
    “虽然算不上朋友，但也合作了两次，是我能以非凡者身份，无需遮掩脸孔交往的熟人，这么一来，类似的人就少了足足两个。
    “要不是刚经历了‘欲望使徒’事件，就只剩下埃姆林.怀特这奇葩吸血鬼可以不做伪装地交流神秘领域的情况了。
    “还好，还好……”
    无声感叹之中，克莱恩耳畔忽然响起了一道虚幻飘忽的声音：
    “你有什么事情？”
    克莱恩瞬间寒毛耸立，等看清楚面前坐着的是谁后，才松了口气，无奈笑道：
    “莎伦小姐，你总是这样不知不觉出现吗？”
    穿哥特式宫廷长裙，戴黑色小巧软帽的莎伦此时正静静地坐在马车车厢另外一边，脸色一如既往地苍白。
    “下次我会敲窗。”莎伦没有情绪起伏地点了点头。
    她没再重复之前的问题，就那样安静内敛地看着克莱恩。
    冷不丁敲窗？这同样很吓人啊……克莱恩没急着提“人皮幽影”的事情，转而问道：
    “那位高序列强者走了？”
    “对。”莎伦吐出一个单词。
    克莱恩稍微松了口气，提醒了一句：
    “也可能是陷阱。”
    说到这里，他想起一事，忙又补充道：
    “我看完《秘密之书》了，并从另外一些渠道得到了相应的消息，向‘原始月亮’祈求很容易出问题，最好不要尝试。”
    “好。”莎伦没问为什么。
    她停顿了一秒，嗓音飘渺地说道：
    “‘原始月亮’和‘被缚之神’疑似死敌。”
    因为可以互换序列？或者别的什么理由？克莱恩若有所思地将话题导入正规：
    “莎伦小姐，你知道哪里有‘人皮幽影’的特性吗？”
    宛若人偶的莎伦平静听完，点了下头：
    “知道。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百二十一章 陵墓和悬赏    知道？克莱恩心中一喜，连忙问道：
    “在哪里？”
    他心里已经做好了给“咨询费”的准备。
    莎伦坐在那里，没有多余的动作，就像会说话的人偶一样道：
    “马里奇参加的一个聚会里，曾经有人发现了一座古代贵族的陵墓，他们探索了外围，没敢深入，但有发现人皮幽影活动的痕迹。
    “他们希望招募起一支足够强大的队伍，完全发掘那座陵墓，平分里面值钱的物品。”
    在彼此都不算熟悉的非凡者聚会里寻找帮手，双方拿什么来保证对方可信？万一根本没有陵墓，只是一个预设的陷阱呢？克莱恩念头闪动，配合着问道：
    “他们有成功吗？”
    “有。”莎伦言语简洁地回答。
    这……克莱恩暂时没去追究细节，压着嗓音，避免被马车夫听到：
    “然后呢？”
    “然后，他们再也没有出现过。”莎伦平静地描述道，“其中一位成员是马里奇的朋友，他也在这件事情里彻底失踪了。”
    不等克莱恩再问，她继续用那虚幻飘忽的嗓音道：
    “马里奇找到了他朋友的一些物品，我用占卜的方式追踪至白崖镇，在斯特福德河拐弯处发现了一个隐蔽的陵墓入口，马里奇的朋友就在里面，但已经死去。”
    “你进去了？”克莱恩脱口问道。
    “没有，用另外的办法确定的。”莎伦略作解释，“那座陵墓让我感觉很危险，我没有尝试探索。”
    说到这里，她用蔚蓝的眼眸直视着克莱恩道：
    “如果没有序列4的非凡者或相应程度的封印物做帮手，最好不要深入那座陵墓。”
    连你都觉得很危险，我不需要去灰雾之上占卜，也能知道究竟有多么可怕……克莱恩垂下目光，望着车厢的地板，想了几秒道：
    “知道是哪个古代贵族的陵墓吗？”
    莎伦没有停顿地回答道：
    “他的姓氏是：
    “阿蒙。”
    阿蒙？寄宿分身于小“太阳”体内，险些潜入灰雾之上神秘空间的那个阿蒙所在的家族的成员？克莱恩用“小丑”的能力控制住眼皮的微跳，疑惑问道：
    “确定吗？”
    这个瞬间，他脑海内已是浮现出一道身影：
    黑色古典长袍，同色尖顶软帽，宽额头，瘦脸庞，黑眼珠，黑头发，戴着一块水晶制成的单片眼镜。
    莎伦淡金色的头发映着窗外穿透薄雾的光芒，就像一副大师描绘的油画，她平淡如常地说道：
    “根据初次探索收获的物品，聚会里一位擅长古代历史的成员判断，陵墓的主人属于第四纪的图铎王朝，家族名称是阿蒙。”
    真是第四纪的“渎神者”家族啊……这个家族并没有如亚伯拉罕们那样被诅咒困扰，也不像安提哥努斯家族，直接就被某位神灵的教会毁灭了……
    根据那位阿蒙在白银城表现出来的特殊和强大，这个家族的情况也许可以用查拉图来类比，都隐秘地传承着，都有高序列，甚至达到天使位阶的强者存留，都保守着某些至关重要的秘密，比如“神弃之地”的“坐标”……
    这样一个家族遗留的陵墓，危险可想而知，说不定那位阿蒙还会借助某些变化，从遥远的“神弃之地”投来目光……不能用中低序列者的情况来推测半神半人的可怕……
    克莱恩没沉思多久，就否定了自己去探索阿蒙家族陵墓的可能。
    他略感失望地抬头望向莎伦：
    “只那里有人皮幽影吗？”
    莎伦摇了摇头：
    “不。”
    “嗯？”克莱恩眼睛一亮，摆出倾听的姿态。
    莎伦嗓音没有变化地说道：
    “我参加的一个聚会里，有非凡者承诺，只要有人能完成她给出的任务，她就满足对方任意一个合理的要求，材料方面的限制是‘高序列以下’。”
    “也就是说，高序列以下任意一种非凡材料，她都能给予？”克莱恩脑海里浮现的第一个想法就是：吹牛的吧？
    即使黑夜女神教会，也得圣堂，也就是宁静教堂，才具备这种可能！
    而其中很多材料并不需要常备，因为根本用不上。
    面对克莱恩的质疑，莎伦平静回应道：
    “她是一位高序列强者。”
    高序列强者？难怪……这都是各大教会各个隐秘组织的高层了，即使本身不属于哪方，也会吸附建立起属于自己的势力！不过，高序列以下任意一种非凡材料的承诺，也肯定有水分啊……克莱恩一时念头纷呈。
    莎伦言简意赅地补充了一句：
    “她有说，某些材料需要一定的周期。”
    这才对嘛！克莱恩颇感兴趣地问道：
    “她给出的是什么任务？”
    莎伦一直坐得端庄而笔直：
    “调查侠盗‘黑皇帝’的真实身份。”
    ……克莱恩相信，如果这一刻他在喝水，肯定已经控制不住地喷向了对面。
    我招谁惹谁了，怎么被一位高序列强者盯上了？他先用中文在心里喊了一声冤，接着快速分析起可能的对象：
    黄昏隐士会的成员？因为侠盗“黑皇帝”杀掉了“欲望使徒”贝利亚？
    极光会的成员？他们从卡平事件现场留下的塔罗牌联想到“愚者”，从而决定调查侠盗“黑皇帝”？
    三大教会和军情九处的成员？单纯为了弄清楚卡平事件的真相？
    每个都有可能，每个都无法排除啊！克莱恩没表现出异常，斟酌着问道：
    “她为什么调查侠盗‘黑皇帝’的真实身份？”
    “没人知道。”莎伦用最简洁的言语回答道。
    克莱恩思索了两秒，组织着语言道：
    “她是什么样的人？我想知道应不应该接这个任务。”
    莎伦沉默两秒，似在回忆。
    接着，她描述道：
    “女性，1米7以上，身材比例很好，栗色长发，有做伪装，爱穿黑色皮靴，只偶尔参加聚会，最早出现于两个多月前。”
    爱穿黑色皮靴，女性，高序列强者……这三个关键词连在一起，顿时勾动了克莱恩某段记忆！
    他去王国博物馆窃取“黑皇帝”牌时，有在还原的罗塞尔大帝书房内遇到一位手段神秘诡异的高序列强者，对方只露出穿着黑色皮靴的双脚，等到他借助灰雾之上的力量逃离，又因为“万能钥匙”的副作用直接撞上了恶魔犬，不得不大喊救命，于是以夏洛克.莫里亚蒂的身份再次见到了那位女性半神。
    她？她怎么会找侠盗“黑皇帝”？她确认盗走“亵渎之牌”的窃贼是一个灵体，并且知道灵体携带并包容住“黑皇帝”牌会出现怎样的变化，于是锁定了特征吻合的侠盗“黑皇帝”？克莱恩迅速想到了一个很具备说服力的可能。
    唯一让他不解的是，对方怎么知道自己拿走的是“黑皇帝”牌，而不是别的什么牌，比如“深渊”牌，“太阳”牌。
    除非她就是冲着那张“亵渎之牌”来的，提前已经调查清楚那是“黑皇帝”牌……嗯，莎伦小姐说，她两个多月前才首次参加聚会，这符合以罗塞尔展览为目标的特征……之后偶尔参与，没离开贝克兰德，或者说定期返回，就是为了寻找夺走“黑皇帝”牌的敌人……克莱恩思绪电转，微微一笑道：
    “我会帮她留意的，希望能有收获。”
    这一辈子都不会有收获！他在心里毫不犹豫地补了一句。
    莎伦几乎难以察觉地点了下头，没再说“人皮幽影”有关的事情。
    很显然，她只有那么两个线索，但这也比吸血鬼埃姆林.怀特和“智慧之眼”艾辛格.斯坦顿的圈子强多了。
    克莱恩缓缓吐了口气，掩去心里的失望，以寒暄的姿态关心了一句：
    “你和马里奇没再受诅咒困扰了吧？”
    “深红月冕只有一个。”莎伦平静回应。
    ——佩戴“深红月冕”的人能免除满月的影响，是“异种”们梦寐以求的物品。
    也就是说，一个没事，一个照常……被满月影响时，马里奇会近乎疯狂，莎伦小姐则是失去力量，看来是马里奇在使用……克莱恩若有所思地转移了话题：
    “你们有找到解除‘冤魂’史蒂夫遗留非凡特性里失控者精神污染的办法吗？”
    他就随口问一句，并没抱太大的希望，心里认为，还是“太阳”同学那边比较有把握。
    “没有。”莎伦就像在说别人的事情。
    也许将来我会卖这个办法给你们，希望你们已经攒好了金镑……克莱恩“嗯”了一声，忽然不知道该聊什么事情了。
    他停顿几秒，才开口问道：
    “白崖镇在哪里？”
    “贝克兰德郊外，大桥南区以南。”莎伦相当简洁地回答道。
    她再次看向克莱恩的眼睛：
    “没有别的事情了？”
    “没有。”克莱恩先是摇头，旋即又问了一句，“我可以将那座陵墓的事情告诉别人吗？”
    “可以。”
    莎伦穿黑色宫廷长裙，戴小巧软帽的身影迅速变淡，消失在了马车车厢内。
    或许是为了隐藏自己，她从来没有喷香水的习惯，只留下再次空荡的环境。 第二百二十二章 聚合效应    晚上八点，丰收教堂。
    重新换回正常装束的克莱恩借按压礼帽边缘的动作，悄然环顾了一圈，然后才步入大厅，走向右侧三排烛火前的埃姆林.怀特。
    那吸血鬼脚边放着一只黑色的手提箱，它的表面似乎覆盖着一层“灵性之墙”。
    察觉到夏洛克.莫里亚蒂进来，埃姆林先是一喜，旋即露出警惕的神情。
    他弯腰拿住手提箱，向斜后方退了几步，更加靠近了正专心祈祷的乌特拉夫斯基神父。
    这是怕我强抢非凡材料啊……克莱恩停在三米开外，微笑说道：
    “先让我验证一下是不是我需要的那两件材料。”
    埃姆林.怀特伸手梳理了下头发，将皮箱提至胸前，啪的一声解开了暗扣。
    “灵性之墙”随之破碎，化做一阵轻风穿过祈祷大厅。
    早就开启灵视的克莱恩当即看见了阵阵奇异绚烂的光芒，那是诸多非凡特性绽放的灵性光彩。
    皮箱内有两个小盒子，一个由白锡制成，多有花纹，古朴厚重，一个则是纯粹的纸盒。
    埃姆林单手托着黑色的皮箱，打开了银白但略显黯淡的锡盒，里面的物品仿佛剥掉外壳的胡桃，呈黄棕色，有大脑纹路般的凸起和凹陷。
    随着烛火的摇曳，它不断变化着外形，时而灰白，长出褶皱，时而深棕，光滑至极，时而两色交杂，勾勒出没有五官的“面孔”。
    一看到它，克莱恩就感觉已彻底消化融入自身的魔药力量有些许异动，就像磁铁遭遇了异极。
    他以“小丑”的能力控制住身体，压下了这种彼此吸引的感觉，心里已然明白，那就是货真价实的千面狩猎者脑部变异垂体。
    看来罗塞尔大帝在日记里的猜测确有可能，同一途径的高序列物品会间歇性地无意识地吸引中低序列的非凡者来到它的附近，且有彼此聚合在一起的倾向……虽然千面狩猎者的脑部变异垂体距离高序列还很遥远，不会有那种奇妙的吸引力，但本身富集的非凡特性已经足够多，加上我也消化掉了序列7的魔药，两者在距离足够近的情况下，就出现了类似的征兆……
    我以前没有察觉，一是相应的非凡材料品阶低，二是自身的实力差，序列不够……对了，每次消化完魔药，我周围都似乎会出现一片虚幻的星空，里面有许许多多的璀璨，它们彼此间互相牵引，试图靠近……这也许就是同一途径内非凡特性“聚合”定律的图景，而且“质量”越大，引力越强……
    那么，相近道路的非凡特性会符合这个定律吗？
    克莱恩表情不变地回想起了罗塞尔日记里的记载，并结合自身三次消化魔药的体验，大致确定了某条定律的存在。
    埃姆林.怀特戒备地瞄了他一眼，快速合拢锡盒，转而揭开旁边的纸盒。
    纸盒的内部垫着密密麻麻的棉花，中央躺着一个能装200毫升液体的玻璃瓶，里面一半空着，其余地方则流淌有能随光线变化修改自身颜色的粘稠水液。
    “还有问题吗？”埃姆林关上了纸盒。
    “我再确认一下。”克莱恩掏出一枚金币，让它在指缝间旋转跳跃，仿佛有了属于自己的生命。
    铮！
    金币弹起，又落了下来，摊于克莱恩的掌心。
    这一次，人像朝上，表示肯定。
    克莱恩轻轻点头，从衣物不同口袋内分别掏出了一叠又一叠钞票，有10镑面额的，有5镑的，也有1镑的。
    “1450镑。”克莱恩将那些现金堆高，放到了旁边的桌椅上。
    “退后几步，不，五步！”埃姆林谨慎地喊了一声。
    克莱恩笑着抬了抬双手，向后连退五步。
    埃姆林小心翼翼靠拢过去，检查了下那堆现金里是否有白纸。
    略做点数，他将手中的皮箱扔向了交易对象。
    克莱恩吓了一跳，身手敏捷，判断精准地接住了皮箱。
    他害怕玻璃瓶摔碎，让千面狩猎者的血液渗透出来。
    而埃姆林.怀特趁这个机会，收拢钞票，快步退到了乌特拉夫斯基神父的旁边。
    他这才松了口气，认认真真检查起金额和真伪。
    看到这一幕，克莱恩不由回味起刚才的画面，忽然有些羞愧：
    他和埃姆林把好好的大地母神教堂弄得就像军火或毒品交易现场一样……
    确认好两件材料的状况，克莱恩啪地打了个响指，让衣兜内特意分出来的火柴燃起，让陡然升腾的赤焰将自身包裹。
    等到火焰回落，他已是消失不见。
    ——因为常常在丰收教堂与埃姆林.怀特见面，他如今并不介意被乌特拉夫斯基神父知晓他就是帮助对方清除黑暗人格的那位非凡者，甚至觉得这还能攀上点交情。
    点数钞票的埃姆林抬头看到这一幕，足足愣了两秒。
    他嗫嚅着嘴巴，小声自语道：
    “我的皮箱……
    “我的锡盒……”
    …………
    煤气路灯光芒照亮的街道上，一辆马车碾压过层层水洼，向着皇后区的边缘地带前行。
    佛尔思已将自己有了老师并重新服用了一份“学徒”魔药的事情告诉了好友休.迪尔查。
    确认她没有失控的迹象后，休望了眼窗外比自己高不少的煤气路灯，疑惑道：
    “我一直很奇怪，为什么是以材料的形式保存，而不是魔药？你的老师完全可以预先调配好魔药带过来，不用现场再忙碌。”
    佛尔思淡笑道：
    “我向他请教过这个问题，他说，主要有两个原因，一是不同的非凡材料还有不同的用途，调配成魔药就没有办法再灵活使用了，二是非凡特性固化时可以一直保存，变成魔药后却不行，除非有特殊的隔离技巧。”
    “为什么？”休诧异问道，“这又不是一般的药剂和非凡武器，灵性会不断流散衰减。”
    佛尔思没有笑的情绪，却不得不保持微笑：
    “不是特性流失的问题，而是非凡材料一旦变成魔药，不仅人类可以吸收，其他生物乃至没有生命的材料也可以，只是相对会缓慢很多，比如，我用玻璃瓶存放魔药，看起来没什么问题，但也许过上几天，那个玻璃瓶就能将魔药完全‘喝’掉，变成特殊的神奇物品，甚至可能会因此开启一定的智慧，当然，我老师讲，这种情况副作用很大，形同失控者的遗留。
    “七大教会和某些隐秘势力有掌握特殊的隔离技巧，但相当麻烦，不会用到中低序列的魔药上。”
    “真是神奇啊！”休由衷地感慨道。
    她又望了外面一眼，压低嗓音道：
    “快要抵达了。”
    她和佛尔思是来参加a先生召集的非凡者聚会的。
    佛尔思心如刀割地笑道：
    “希望能有食灵者的胃袋。”
    她的老师多里安.格雷离开前教导了她扮演法，并给了她一份“戏法大师”的魔药配方，让她试着自己寻找非凡材料，如果等到“学徒”魔药消化完还没有凑齐，再写信请他帮忙。
    这让佛尔思陷入了一种迷茫的状态里：
    “我之前花大价钱购买‘戏法大师’的配方和扮演法究竟是为了什么？”
    “到目前为止，塔罗会对我作用最大，最不可替代的是，‘倒吊人’先生和‘正义’小姐教导的注意事项，以及‘愚者’先生对占卜的干扰，否则我早就被老师发现了问题，没法成为他的学生……”
    “哎，就当是为满月诅咒被抵消付出的代价……”
    念头转动间，佛尔思突然瞄到a先生进行聚会的那栋房屋出现了明显的垮塌，很多地方甚至还有焦黑的痕迹。
    这里有过一场激烈的战斗……谁在对付a先生？官方组织？佛尔思当即对休做出暗示，并吩咐起外面的车夫：
    “不是这里，再前面两条街道。”
    …………
    《极光会据点被发现，恐怖组织遭遇沉重打击》
    第二天早上，克莱恩刚翻开报纸，就看见了这条新闻。
    “祝a先生死在这次围剿里。”他庄重地在胸口画了个绯红之月。
    他已经将昨晚交易得到的千面狩猎者脑部异变垂体和血液扔到了灰雾之上，务求不会丢失。
    哪怕我死了，它们也不会丢……克莱恩非常放心地叉了片培根咀嚼。
    经过昨晚那场交易，他的现金重新跌回1000镑以下，只剩735镑，也就能买下深海娜迦的头发，无力再兼顾人皮幽影的特性。
    既没有更好线索也没有钱的克莱恩在家里休息了整整一个上午，等用过午餐，才穿戴整齐出门，直奔贝克兰德桥区域。
    他之前和“机械之心”的卡尔森约定，有什么情报就去靠近西拜朗船坞的“幸运儿酒吧”找对方，如果消息特别重要，且对方不在，则直接去杠杆教堂，反正夏洛克.莫里亚蒂不是什么隐秘组织的成员，不需要谨慎行动。
    午后的“幸运儿酒吧”并没有多少客人，克莱恩一眼就看见了坐在吧台角落里孤独喝酒的卡尔森。
    他走了过去，敲了下桌子，压着嗓音举报：
    “东区很多人在传播原初造物主信仰。”
    卡尔森喝着纯麦芽酿成的酒，不置可否地回答：
    “我知道了。”
    果然……克莱恩暗语一句，转而笑道：
    “我有一个关于第四纪贵族陵墓的线索。”
    “啊？”
    卡尔森顿住端酒杯的动作，愕然侧头望向克莱恩，并下意识推了推厚重的眼镜。
    可是，他发现夏洛克.莫里亚蒂侦探并未描述后续，反倒看向好几步开外的酒保，悠然笑道：
    “一杯南威尔啤酒。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百二十三章 克莱恩的要求    看到泛着洁白细腻泡沫的南威尔啤酒被放至夏洛克.莫里亚蒂的面前，卡尔森终于醒悟过来。
    等酒保远离这边，他压着嗓音问道：
    “你想要什么？”
    克莱恩端起酒杯，喝了一口，用几秒的时间品味了一下苦涩之后奔涌而出的麦芽香气和淡淡的回甘。
    “干杯！”他侧头望向卡尔森，微笑举了下杯子。
    卡尔森毫不犹豫就摇头拒绝了他的邀请，并嘟囔道：
    “你的是啤酒，我的是烈性蒸馏酒，并不适合干杯。”
    克莱恩本身也只是做个样子，再次抿了口南威尔啤酒，目视前方，呵呵笑道：
    “我要的很简单。
    “我并不清楚陵墓里面会有什么，所以，只能较为含糊地描述，嗯……我希望能从你们探索陵墓的收获里挑选一件，我并不贪心，这不会涉及高层次的物品，哪怕真有，我也不敢索取。
    “如果你们什么也没有找到，或者那里只有高层次的事物，那我什么都不要，当然，我相信后一种情况发生时，你们肯定不会吝啬给我一笔现金，符合我贡献的现金。”
    昨天从莎伦小姐那里知道阿蒙家族陵墓的事情后，他就有了大致的方案。
    第一个方案是，吹响铜哨，联络阿兹克先生，与对方联手，探索陵墓。
    不过，这个方案有许多潜在的问题，一是还在寻找记忆的阿兹克究竟恢复了多少实力，克莱恩并不清楚，二是阿兹克正被军情九处追寻，贸然联系，很容易给对方和他自己带来麻烦，三是克莱恩大概率会因此重新进入封印物“0—08”的视线，当然，他有考虑过借助灰雾来完成联络和探险的可能，但灰雾之上吹响铜哨根本召唤不出信使这点就死死卡住了后续的设想。
    更为重要的是，克莱恩暂时还不敢，也不想把灰雾之上的秘密暴露给身份未明的阿兹克.艾格斯。
    所以，他最终选择了第二个方案，那就是利用线人的身份，将情报上交给“机械之心”，并索取相应的，合理的报酬。
    若论高序列强者的数量，还会有比七大教会多的势力吗？
    据克莱恩所知，黑夜女神教会里，有近十位高序列强者，也就是说，十三位大主教加九位高级执事有接近一半达到或超过了序列4，这还没计算女神的眷者，执掌教会的那位教宗冕下。
    蒸汽与机械之神教会在这方面即使有所不如，也不会相差太多，他们贝克兰德教区的大主教霍拉米克.海顿就是位高序列强者。
    而这种积累丰厚的正统教会，对中序列的事物不会非常，非常，非常地看重，克莱恩认为自己有机会谈出一个合理的“价格”。
    简单来说，第二个方案的核心要素就是：
    有困难，找组织！
    听到克莱恩开出的价码，卡尔森愣了一秒，脱口问道：
    “你不是神的信徒吗？”
    我心里住着的一直是女神……克莱恩在胸口画了个三角圣徽：
    “正是因为信仰神，我才把这个消息告诉你们，而不是通过斯坦顿先生透露给值夜者。
    “神说，愿自强者便让他强大。只有我变得更强，拥有更多的金钱，才能接触更多的渠道，掌握更多的资源，从而为你们提供更好更有效的情报。”
    为了说服“机械之心”，他上午特意翻了翻之前买回来装点门面的《蒸汽与机械圣典》，找出了几句符合需求的神灵语录并认真背了下来。
    卡尔森一时竟无法反驳，呆在那里，忘了喝酒。
    克莱恩见状，忙又补了一句：
    “而且这有利于你们建立和谐高效的新时代线人关系，只要你们宣扬出去我因此获得的报酬，以及你们信守承诺，绝无反悔的行为，我相信其他线人肯定深为感动，大受激励，拼尽全力也要为你们搜集到有用的情报。
    “当然，我希望宣传的时候用我的化名。”
    卡尔森听得一脸呆滞，端起酒杯，咕噜喝了一大口，险些呛到。
    “咳，夏洛克，真实的你和之前我印象里的你完全不同。”他感叹了一句。
    他记忆里的夏洛克.莫里亚蒂侦探，擅长分析和推理，极为冷静，极为客气，并充满正义感地提供了非常有效的意见，是神的杰出信徒。
    而现在的对方……
    克莱恩喝了口啤酒，低笑了一声：
    “每个人都有不同的面，以单独的面代替整体就很容易犯错，这是推理时必须注意的问题。”
    卡尔森平复了片刻，站起身道：
    “我没有权力答应类似的要求，我会立刻汇报上去，你在这里等待一会。”
    “好。”克莱恩招手喊来酒保，加了份炸薯格。
    等他慢悠悠吃完食物，喝掉啤酒，“机械之心”的执事伊康瑟.伯纳德就带着卡尔森返回了酒吧。
    “你的要求没有问题，但必须附加一点，那就是有很强副作用和诅咒效果的物品不在挑选的行列。”伊康瑟环顾一圈，见周围没什么人，遂沉声说道。
    我要的是材料……克莱恩当即笑道：
    “好！
    “我冒昧再问一句，这是你个人的决定，还是上层的回应？”
    “我有权做出这样的决定。”伊康瑟用帽子压了压自己蓬松的头发，“不过因为事情涉及第四纪的贵族陵墓，我有给大主教拍电报，他在回电里没有反对。”
    “好的。”克莱恩再次画了个三角圣徽，“我现在就将情报告诉你们。”
    伊康瑟下意识就摇了摇头。
    他左右看了看，指着一个桌球室道：
    “我们进去再说。”
    这个总是被叫做阿罗德斯的镜子公开处刑的执事还是很老练嘛……克莱恩咕哝一句，跟着伊康瑟和卡尔森进入了桌球室，并确保左右两个房间没人。
    克莱恩停顿几秒，斟酌着说道：
    “事情是这样的，有非凡者在白崖镇斯特福德河的河湾处发现一个隐蔽的陵墓，并探索了外围，找到了一些物品。
    “事后，他们招募人手，做更进一步的探索，结果再也没有人回来，你们到那里仔细找一找，肯定能发现相应的痕迹。”
    伊康瑟认真听完，追问道：
    “确认是第四纪的贵族陵墓吗？”
    “外围的那些物品可以证明是图铎王朝阿蒙家族的成员。”克莱恩如实回答，并提醒了一句，“死在里面的非凡者并不弱，而且数量不少，我认为这个陵墓不是高序列以下能够探索的。”
    “阿蒙……”伊康瑟本能就微皱起了眉头。
    看得出来，身为执事的他有权限知道一些古代秘辛。
    不等克莱恩再次强调，他抬起目光道：
    “我们会先搜集相应的资料再采取行动。
    “第四纪的贵族陵墓非常危险，你不要把这个情报再告诉其他人，或者自己去探索，否则你和你的朋友只会失去生命。”
    如果我敢，我就不会坐在这里了……克莱恩自嘲一笑道：
    “我的信誉一直很好。”
    达成交易，目送伊康瑟和卡尔森离开后，他戴上帽子，慢悠悠走向了“幸运儿”酒吧门外。
    对于第四纪的大贵族，对于阿蒙家族，“机械之心”还是很谨慎嘛，他们至少得准备好几天才会展开行动吧……谨慎……克莱恩随意发散的思维突然定格在了一个单词上。
    他想起了另外一件足以称得上谨慎的事情：
    罗塞尔加入疑似“黄昏隐士会”的古老组织后，在本身以中文书写的秘密日记里，竟然一直没有提及对方的名称，每次都是用相应的特征来代指。
    这是一个谨慎到让人产生怀疑的现象！
    为什么罗塞尔大帝不敢提那个组织的名称，哪怕用中文也不敢？这和他日记里什么都敢记的风格截然不同……他在害怕什么，在担心什么？难道只要说出或书写下“黄昏隐士会”的名称，不管用什么语言，都会被他们知晓？他们之中的某位成员或者拥有的某个封印物有类似的能力？克莱恩浮现出一个猜测，但无从证实，除非他愿意冒险去做尝试。
    先假定为真，而我没有被他们感知，是因为“通灵”欲望使徒是在灰雾之上，告知“正义”小姐也是在借助灰雾回应祈求时……嗯，马上又到周一了，我得在塔罗会上提醒下“正义”小姐，让她不要说出或记录下“黄昏隐士会”这个名称，至于理由嘛，给她一个眼神，让她自己领会……克莱恩很快有了后续的安排，大踏步离开了“幸运儿”酒吧。
    他见时间尚早，直接乘坐马车去了克拉格俱乐部，打算在那里消磨下午时光。
    刚进入大厅，他就看见了马术教师塔利姆.杜蒙特。
    这位贵族后裔坐在角落里，拿着杯猩红的葡萄酒，脸色红润，精神亢奋地品着。
    “塔利姆，你的心情似乎很不错。”克莱恩笑着打了声招呼。
    塔利姆呵呵笑道：
    “因为新年即将来临。”
    说完，他颇为兴奋地问道：“夏洛克，你知道真正喜欢一个人的滋味吗？”
    ……克莱恩露出假笑：
    “很抱歉，我还是单身。”
    “那真是太遗憾了，好啦，我得去忙碌了。”塔利姆喝光剩下的酒液，起身挥手道。
    “对了，谢谢你介绍的弗兰米.凯奇先生。”克莱恩想起脚踏车项目的投资，诚恳地道了声谢，“最近你什么时候有空？我想请您带我品尝贝克兰德的美食。”
    “新年后吧。”塔利姆戴上帽子，笑眯眯走向接待厅。
    这家伙进入恋爱的季节了？克莱恩忍不住嘀咕了一句。
    他刚转过身体，走了几步，忽然听见了扑通的重重跌倒声。
    克莱恩猛地回头，看见塔利姆.杜蒙特倒在地上，左手死死地按着心脏位置，身体不断抽搐。
    这……克莱恩几步赶了过去。
    可这个时候的塔利姆已口吐完白沫，失去了生命最后的气息。
    只是几秒的工夫，刚刚还满面春风的他就变成了一具死尸。 第二百二十四章 讣告    这不是克莱恩第一次看见熟悉的人死在面前，但却是最为突然最没有前兆的一次，他的脑海内似乎还残留着塔利姆.杜蒙特刚才询问真正喜欢一个人的滋味时的表情，那是一种潜藏着兴奋和炫耀，却又碍于某些因素不能直接分享，必须小心翼翼的生动表情。
    太快了……正常的疾病不会这么快导致死亡！克莱恩表情沉凝如水地轻叩牙齿，开启了灵视。
    他单膝着地，蹲了下去，看见塔利姆.杜蒙特的气场和情绪颜色在飞快消失。
    而被紧紧捂住的心脏位置则有丝丝缕缕的黑气缠绕如蛇，并渐渐暗淡。
    类似诅咒的非凡手段？克莱恩瞬间做出了初步的判断。
    这个时候，穿红马甲的侍者和附近的黑白裙女仆奔跑而至，惊恐地看着地上眼睛圆圆睁大，嘴角残余白沫的死者。
    克莱恩闭了下眼睛，沉声吩咐道：
    “去附近的警局，告诉他们这里有人死了。”
    “是，莫里亚蒂先生。”红马甲侍者当即转身，往门外跑去，慌张得连外套都忘了穿。
    一道道目光的注视下，克莱恩没去检查塔利姆的随身物品，也没试图拔下几根头发，以便无人时尝试占卜。
    他的身份已经算半官方半地下，完全可以借助“机械之心”的力量来进行后续调查，没必要做孤胆英雄。
    想到和塔利姆.杜蒙特多次玩牌的场景，想到对方介绍的委托者和投资人，想到那个让自己记挂了许久才有答案的言情故事，克莱恩忍不住长长地，缓缓地叹了口气。
    “谁是谋杀塔利姆的凶手？
    “塔利姆究竟得罪了哪位擅长诅咒的非凡者？
    “看今天的表现，他应该处于一种很幸福很安定的状态，完全没有招惹到可怕人物的自觉……”
    一个个疑问在克莱恩脑海内闪过，却又因为他不够了解塔利姆.杜蒙特而缺乏产生灵感的土壤。
    等到警察来临，他作为目击证人，接受了询问，耽搁了不少时间。
    直至这一切完成，克莱恩才有机会离开希尔斯顿区，再次前往贝克兰德桥区域的“幸运儿”酒吧。
    卡尔森依旧在那里喝酒，只是将纯麦芽酿造的烈性蒸馏酒换成了色泽金黄泛着泡沫的啤酒。
    克莱恩抬起右手，半捂半捏了下嘴巴，靠拢过去，轻敲桌面道：
    “你的工作就是每天在这里喝酒？”
    卡尔森吓了一跳，侧头看见是夏洛克.莫里亚蒂才放松下来：
    “你……又有什么事情？”
    这样的反应很熟悉啊……克莱恩无声叹息，凝重说道：
    “有个涉及非凡者的案子。”
    卡尔森当即四下张望，发现此时的“幸运儿”酒吧已有不少客人，他们或端着酒杯大声嚷嚷，或跃跃欲试地想去拳台较量一番。
    “走，玩一局桌球。”卡尔森推了下厚重的眼镜，拿着啤酒走向了一间空着的桌球室。
    克莱恩紧随其后，并熟练地关上了房门。
    “你的酒量似乎很不错。”他先随口说了一句。
    “不，我只是喝得慢。”卡尔森放下酒杯，拿起了球杆。
    接着，他莫名补了一句：
    “而且我最近想一个人待着。”
    我不关心这个问题……克莱恩抿了抿嘴唇道：
    “我在希尔斯顿区的克拉格俱乐部遇到了一起死亡事件，那是我的朋友，一个贵族后裔，马术教师，他平时身体很健康，最近精神状态也非常不错，但刚才却猝死在了我面前，看起来像是突发心脏疾病，但我的灵视告诉我，他也许是受到了诅咒。”
    “你擅长灵视？”卡尔森下意识反问了一句。
    斯坦顿先生究竟给我编造了什么具体情况？成为“机械之心”的线人后，他们都没有询问过我是哪条途径哪个序列的非凡者，也没有打听我的来历和出身……当然，让线人保留一定的属于自身的秘密，也是官方组织常常采用的策略……克莱恩坦然回应：
    “是的，那位死者的胸口有一些飞快黯淡的虚幻黑气。”
    “确实可能涉及诅咒，涉及非凡者。”卡尔森未再多问，缓缓点头道，“希尔斯顿区……这在我们‘机械之心’的管辖范围内。”
    在贝克兰德的西北区域，也就是这个大都市的核心区域，皇后区、乔伍德区归属“代罚者”，西区、北区属于“值夜者”，希尔斯顿区和贝克兰德桥区域则被“机械之心”管理着。
    说到这里，卡尔森望向克莱恩，求证道：
    “你那位朋友信仰哪位神灵？”
    仔细想了几秒，克莱恩有点犹豫地回答：
    “风暴之主。”
    “‘风暴之主’的信徒……只有他一个死者？”卡尔森皱眉问道。
    “对。”克莱恩给出肯定的答复。
    卡尔森摩挲着球杆的顶端，吐了口气道：
    “我们无权接手，这是‘代罚者’的领域。
    “不过我会把你提交的情报转达给他们的。”
    在鲁恩王国，超凡事件的管辖权原则是，先按信仰划分，如果涉及多个教会多位神灵的信徒，则以管辖范围来定。
    克莱恩对此并不陌生，无意为难卡尔森，诚恳说道：
    “谢谢，希望他们能尽快找到真正的凶手”
    卡尔森端起放在旁边的酒杯喝了口道：
    “那是一位贵族后裔，代罚者肯定会重视的。”
    停顿一秒，他打量着克莱恩，低沉说道：
    “我很难相信你才来到贝克兰德三个多月。
    “你似乎已经在这里建立了广泛的人脉，拥有众多的资源。”
    “有的人天生擅长这个。”克莱恩摇头自嘲，告辞离开。
    他返回到明斯克街时，天色已经彻底黑了下来，煤气路灯被工作人员相继点亮。
    虽然和塔利姆.杜蒙特的交情算不上深厚，但他也是克莱恩差不多每周都会遇到一次的熟人，是隔三岔五就会聚在一起打牌的朋友，而且塔利姆相当热情，一直在吹捧莫里亚蒂大侦探，并身体力行地介绍了委托和投资。
    他的逝去同样让克莱恩感觉悲伤，充满对命运的无奈。
    除此之外，他还有着不少的愤怒，对诅咒杀人者的愤怒。
    “希望能弄清楚究竟是怎么回事，希望‘代罚者’不要因为尼根公爵被刺杀案人手不够……”克莱恩叹息一声，走下马车，向自家大门行去。
    这个过程里，他发现隔壁萨默尔家没有灯光。
    “看来他们在前往迪西海湾的路上了……这就是贝克兰德的新年气氛？而我完全没有感觉……”克莱恩一时有些唏嘘。
    带着这样的情绪，他早早睡去，在七点的钟声里醒了过来。
    为了转换心情，克莱恩决定今天尝试下自制蛋糕。
    “用过早餐就去买材料。”他低语一句，喝起牛奶，随手翻看报纸。
    很快，他在《塔索克报》上看见了一则“讣告”：
    “爱子塔利姆.杜蒙特因突发心脏疾病于12月18日死亡，他的葬礼将于12月21日上午9点整在皇冠墓园举行，特此讣告。”
    ——在北大陆，因尸变等缘由，已形成了一个古老的传统，那就是死后尽快下葬，当然，前提是不缺这方面的钱。
    突发心脏疾病？这就是最终的调查结果？还是说“代罚者”故意麻痹真凶？克莱恩皱起眉头，无从判断。
    也许可以去灰雾之上占卜一下是否为“代罚者”的陷阱，但大概率出现失败的结果，毕竟既没有随身物品，也不是针对我自己……他吸了口气，沉静下来，有条不紊地填饱了肚子。
    之后的尝试没有出乎克莱恩的预料，他只好离开明斯克街，乘车前往希尔斯顿区，拜访艾辛格.斯坦顿。
    这位大侦探走在温暖的室内，指着前方道：
    “夏洛克，要来一份早餐吗？我厨师的手艺并不比我差。”
    “不，我已经用过早餐了。”克莱恩摇头谢绝了好意。
    艾辛格停下脚步，随意问了一句：
    “你打算去哪里过新年？我准备回，不，去伦堡。”
    “还没有最后确定，也许是间海。”克莱恩敷衍道。
    “那里的风景原本很不错，可惜煤铁资源丰富，航运也相当发达。”艾辛格理了下领口，摸了摸口袋里的烟斗，“你似乎有些焦急？”
    “斯坦顿先生，我有件事情想咨询你。”克莱恩顺势把塔利姆.杜蒙特的死亡、自己的灵视结果、向“机械之心”提供意见的经过和今早的讣告完完整整描述了一遍。
    当然，他隐瞒下了自己已成为“机械之心”线人的事情，只说为了朋友，找到了“欲望使徒”案件里认识的官方非凡者。
    “你认为这是‘代罚者’的陷阱吗？”他最后问道。
    艾辛格拿着烟斗，沉吟着说道：
    “我一直都努力地避开代罚者，对相应的情况不够了解。
    “我会托人打听一下，如果有消息，就写信告诉你。”
    “好的，谢谢你。”克莱恩诚恳行礼。
    到了晚间，他收到了艾辛格专程派人送来的信，信上只有一句话：
    “这个案子不是‘代罚者’处理的，王室以塔利姆.杜蒙特是贵族后裔的名义，将案子要了过去。” 第二百二十五章 邀请    “王室……”克莱恩拿着艾辛格.斯坦顿派人送来的信，无声自语了一句。
    他抬头看见窗外阴雨滴滴答答下落，煤气路灯散发着一圈又一圈安静的光晕。
    客厅之内，茶几整洁，几叠报纸摆在一角，四周没有半点声音。
    克莱恩坐在沙发上，身体略微前倾，沉默了许久。
    过了近十分钟，他吐出浊气，摇了摇头，动作缓而重地将手里的信扔进了垃圾桶内。
    他慢慢站起，没有表情地往二楼行去。
    而垃圾桶内来自艾辛格.斯坦顿的信却悄无声息着了火并迅速卷起，化为黑乎乎的灰烬。
    …………
    周一上午，克莱恩站在洗漱镜前，用右手拇指和中指分别按住两侧太阳穴，略微用力地揉了揉。
    做完这一切，他拧开龙头，埋下身体，捧起冰冷的自来水泼向面部，在一阵寒颤里洗完了脸。
    重新变得精神的他挂好毛巾，走向一楼，简单地弄了个单面熟的煎蛋配夹黄油的吐司。
    当然，一杯加了些许柠檬片的红茶既解渴，又消腻。
    用完早餐，悠闲翻看剩余报纸时，克莱恩突然听见门铃发出叮叮当当的声音。
    “谁？新委托？难道‘机械之心’已经探索完阿蒙家族的陵墓？不，没这么快……”克莱恩犯了嘀咕，放好餐巾和报纸，慢悠悠走向大门。
    握住把手的时候，他脑海内自然而然浮现出了门外来客的样子：
    那是位穿戴得一丝不苟的中老年绅士，衬衣雪白笔挺，厚厚的灰蓝色马甲完美收住了肚子，长款的燕尾礼服线条分明，没有一丝瑕疵。
    这位绅士穿着双锃亮的皮鞋，完全看不出走过阴雨和泥泞的痕迹。
    他戴着双白色线织手套，两鬓掺杂了几根银色的发丝，脸部法令纹深重，浅褐色的眼眸严肃到不含一丝笑意。
    不认识……克莱恩嘟囔一句，打开了房门。
    “请问，您找谁？”他礼貌问道。
    那中老年绅士摘下帽子，按在胸口，用最标准的姿态行了一礼：
    “我是一位管家，代替我的主人来邀请您，夏洛克.莫里亚蒂先生。”
    “我认识贵主人吗？他找我是为了什么事情？”克莱恩简直满头都是雾水。
    但这个时候，他已经注意到水泥道路对面停着辆马车，外壳黑深厚实，窗户内侧装有帘布，一看就不是普通的货色。
    低调里透着奢华……克莱恩凝目一瞧，忽然发现车厢的显眼位置有一个纹章。
    那纹章的主体是一把竖直向下的剑，剑的柄部则有一个红色的皇冠。
    这……“审判之剑”……代表王室奥古斯都家族的“审判之剑”！克莱恩心中一凛，大致明白了管家的来历。
    或许他还是较为强大的非凡者……克莱恩在心里做出猜想。
    专业而严谨的管家并未在意他的审视，露出礼貌性的笑容道：
    “您和我的主人并没有见过面，但应该称得上认识，您一直在向他提供以塔罗牌为象征的那个组织的线索，而他也支付了您需要的金钱。”
    果然，是塔利姆提到过的那个大人物，我一直在用似是而非的假消息骗经费，甚至把老科勒那里需要报销的费用都转嫁了过去……这下不好拒绝对方的邀请了啊，尤其塔利姆还死了……克莱恩沉吟了两秒道：
    “贵主人找我过去，是为了塔利姆的死？”
    “是的，塔利姆是他的朋友，他为他的死亡感到悲伤和迷惑，而他听说，您当时就在现场。”老管家吐词清晰地说道。
    不，我没有……克莱恩下意识就想要否定，但最终还是只能点头：
    “对，我看着塔利姆死在我的面前。”
    “真是一件让人悲伤和遗憾的事情。”老管家语气真诚地说道，“您愿意接受我主人的邀请吗？”
    我还有理由拒绝吗？那样显得非常可疑！说不定被你当场格毙……克莱恩望着对方道：
    “我上午正好没有事情。”
    “好的，莫里亚蒂先生，请。”老管家略微弯腰，伸出戴白手套的右掌，指向水泥道路对面的那辆马车。
    哎，一直避免接触大人物，结果还是因为塔利姆的死亡不得不去面对他背后的那位……也不知道会不会因此引来关注或更多更深入的背景调查……我得提前做好预案，随时准备着放弃这个据点这个身份……还有，尽快拿到人皮幽影的特性和深海娜迦的头发，尽快晋升为“无面人”！那样一来，我抗风险的能力何止翻倍！克莱恩换上外套，戴好帽子，走向那辆有王室纹章的马车时，已经想好了后续的一些事情。
    这时，老管家携带的仆人帮他打开了车门。
    踩着厚厚的棕黄地毯，看着存放有红葡萄酒、白葡萄酒、香槟、朗齐、黑兰德的木柜和一个个水晶打磨的杯子，克莱恩一时有些拘束，找了个靠窗的位置坐下。
    ——朗齐指纯麦芽酿造的烈性蒸馏酒，有很多种类，比如水手们最爱喝的“烈朗齐”，而现在柜子里的那几瓶明显是高档货，至于黑兰德，则是指混杂了其他谷物发酵的烈性蒸馏酒，和朗齐一样，都属于鲁恩特色。
    看着马车驶过湿漉漉的街道，克莱恩随口问了一句：
    “到皇后区吗？”
    “不，我的主人在皇后区郊外的红蔷薇庄园等您。”老管家没有隐瞒。
    看来是王室的庄园……克莱恩想了想，微笑再问：
    “您现在可以告诉我贵主人的身份了吧？”
    老管家本就挺直的腰背愈发笔挺，下巴有所抬高：
    “他是‘立国者’，‘保护者’的后裔，他是‘强势者’的子孙，他是国王陛下的第五个孩子，拉斯廷伯爵，埃德萨克.奥古斯都王子殿下。”
    原来是三王子，倒数第二小的那个王子，不过好像也有二十一二岁了……克莱恩回忆起在克拉格俱乐部的见闻和报纸杂志上偶尔出现的描述。
    马车驶过一条条街道，从有人工湖的地带绕行往偏西北方向，花费了一个多小时，终于抵达了一座占地面积极广的庄园。
    庄园门口，克莱恩接受了两位穿白色长裤红色军服的士兵的检查，并未隐藏腋下枪袋和左轮的存在。
    他相信埃德萨克王子周围肯定有人能看出自己携带着枪支，一味想靠幻术欺瞒，很容易弄巧成拙。
    反正王子知道我是一名私家侦探，他的手下肯定不会因为我非法持枪就将宾客扭送至警察局……克莱恩眼睁睁看着士兵拿走了枪袋和左轮，并被告知出来时领取。
    又经过两重检查，克莱恩跟随老管家绕过主屋，来到一片有丘陵有水流的宽广区域。
    这里唯一的缺点是，草木早就因隆冬而凋敝，一片荒芜。
    哒，哒，哒，几匹马从远处奔了过来，停在前方。
    一位穿白色长裤，高筒黑靴，修身衬衣和深色骑手服的年轻男子敏捷下马，走了过来，其余人等则紧跟在他身旁。
    他取下保护头部的盔状帽子，微笑对克莱恩道：
    “终于见到你了，莫里亚蒂大侦探。”
    看到他，克莱恩顿有眼前一亮的感觉，不是因为他长得多么英俊，而是他很像印在5镑钞票上的亨利.奥古斯都一世。
    埃德萨克.奥古斯都同样有一张圆润的脸庞和一双狭长的眼睛，但一点也不严肃，反倒始终带着笑意，年轻而朝气。
    “我之前并不知道委托我的是王子殿下您。”克莱恩弯腰行了一礼。
    埃德萨克拿着马鞭，在掌心掂了掂，呵呵笑道：
    “我听说了你在‘连环杀手’和‘欲望使徒’两起案子里发挥的重要作用，塔利姆的推荐确实不错，哎，谁能想到，前几天还和我一起赛马的他就这样离开了人世，前往暴风和闪电的国度。”
    从立国以来，奥古斯都家族就一直信仰“风暴之主”。
    不等克莱恩接话，他沉下表情道：
    “对塔利姆死亡之事的调查并没有经过我，莫里亚蒂先生，我希望你帮我找出真相。”
    王室其他人给出的结论？你的两位兄长？一上来就是这种程度的倾轧，我承受不住啊……还有，王子殿下，你的风格真直接……克莱恩叹息道：
    “虽然很遗憾，但我还是想说塔利姆是因为突发心脏疾病去世的。”
    “是吗？‘代罚者’那边有传来消息，说某位叫做夏洛克.莫里亚蒂的大侦探指认塔利姆的身上有诅咒的痕迹。”埃德萨克王子轻笑了一声。
    克莱恩只能苦笑回应：
    “王子殿下，您应该知道我的原则，我还想再活五十年。”
    “塔利姆难道不是你的朋友？”埃德萨克王子当即反问道。
    克莱恩正不知该怎么回答，忽然有女仆从主屋过来，快步靠近王子，压低嗓音说了几句话。
    埃德萨克顿时板起了脸孔：
    “告诉她，不能出去！”
    说完之后，他踱了两步，严肃的表情缓和了下来，蓝色的眼眸里多了几分柔软和无奈：
    “但我允许她离开房间，在庄园里随意走动。” 第二百二十六章 慷慨的王子    眼前的这一幕顿时让克莱恩想起了塔利姆.杜蒙特讲过的那个言情故事：
    他身份高贵的朋友，爱上了一位平民女子，非她不娶，这在贵族顶层圈子里是绝对不被允许的事情，塔利姆为此很烦恼，险些雇凶杀人，但最终他说服了那位女子，让她主动离开了他的朋友。
    难道这个故事的主角就是埃德萨克.奥古斯都？各方面的情况都很吻合啊，身为王子，娶一名平民，在当前这个时代，简直是离经叛道的行为，鲁恩立国以来，奥古斯都家族直系成员的配偶是且只能是贵族女子……听刚才话语里透露出来的意思，埃德萨克又把那个平民女子找回来了？而且，还给予了她禁足的惩罚？真爱啊……仅是瞬间，克莱恩脑海里就有一个霸道王子与可怜小白花的故事成形。
    他放空目光，欣赏起前方的风景。
    “现在并不是它真正的模样，等到春天，绿草发芽，你将见到一片最高规格的高尔夫球场。”埃德萨克王子打发走女仆，扬起马鞭，指着四周道。
    “高尔夫？”克莱恩反问的同时已然想清楚了答案。
    埃德萨克王子示意护卫和随从们远离，只让老管家和克莱恩跟在身边。
    他边漫步于荒芜的平地上，边呵呵笑道：
    “对，高尔夫，这是真正属于贵族的运动，大部分杂志和报纸的主人都很难有机会参与。
    “虽然我并不喜欢罗塞尔，但不得不承认，他的奇思妙想给了我们一个足够有趣的世界，如果你能弄清楚塔利姆的死亡，这里将随时向你开放。”
    果然是罗塞尔……克莱恩轻轻吐了口气。
    见他没有回应，埃德萨克王子自顾自地继续感慨道：
    “罗塞尔这个人各方面都值得学习，但他对待感情的态度让我恶心，当然，这是大多数因蒂斯贵族的共性和风格，也是他们迷恋奢华，生活糜烂的根源。”
    埃德萨克望着前方水流缓而少的小溪，用一种超越年龄的成熟口吻道：
    “百分之九十九的人都不是罗塞尔那样的天才，要想获得成功，建立起伟大的事业，必须弄清楚自己真正想要什么，为此愿意付出怎样的代价，并绝不回头地坚定走下去。”
    说到这里，他语气转缓，自嘲般笑道：
    “今年之前，我一直认为我很喜欢霍尔伯爵的女儿，她有完美的容貌，优雅的举止，丰厚的财产，显赫的家族，以及非常有权势的父亲，这是一位王子无从挑剔的婚姻对象，但是，我现在明白，真正吸引我的，让我连做梦都想拥有的，是一种独特的气质，和因阅历而产生的深邃心灵，呵，我不是说霍尔伯爵家的那位小姐没有气质，但那不是我想要的，欣赏的，喜欢的。”
    王子殿下，你现在的语气、态度和表情，与塔利姆生前近乎一致……你可别突然猝死在我面前啊，那我跳进塔索克河也洗不清身上的嫌疑了……而且这种事情听多了，很容易就会被灭口，你是想把我绑上你的战车吗……克莱恩莫名有点害怕。
    他清了清喉咙，主动岔开了话题：
    “王子殿下，以您的身份和地位，肯定不会缺乏下属，有的是人愿意为您调查塔利姆的死亡，您为什么一定要找我？”
    埃德萨克摇头低笑道：
    “作为一名王子，有多少权势就有多少的不自由，很多事情是不能让身边的人去做的，大多的目光注视着我。
    “你是一位有能力有头脑的大侦探，而且和塔利姆有不错的交情，当时也在现场，我不认为还有谁比你更加合适。
    “放心，如果真有什么问题，我肯定能保证你的安全。”
    这种承诺就像盥洗室里的厕纸……克莱恩忍不住腹诽了一句。
    埃德萨克王子已经将话说到了这个份上，他觉得自己要是再拒绝，就很可能离不开红蔷薇庄园，只好叹息道：
    “其实，对于塔利姆的死亡，我和您一样愤怒，但现实让我只能保持平静。”
    埃德萨克露出一抹微笑道：
    “你需要我提供什么帮助？”
    “塔利姆的头发、血肉任选其一，再加他的随身物品。”克莱恩提出了要求。
    “好，之后我就让人把这些东西送到你家里。”埃德萨克当即答应了下来，然后好奇问道，“只有这些？”
    克莱恩没有客气：
    “等有了初步的方向，我才能知道需要什么样的帮助？王子殿下，您最好给我一个联络方式，一个私家侦探总是前来这座庄园，肯定引人怀疑。”
    埃德萨克点了点头，早有准备般说道：
    “我会让人隐秘地租下你隔壁的房屋，也就是明斯克街13号，需要联络的时候，你就写一封拜访新邻居的信，投入信报箱里，至于酬劳，你应该知道，我不是一个吝啬的人，哪怕最终没有结果，只要你做出了贡献，承担了风险，也会有相应的收入，如果你确实查清楚了真相，我会给你一笔足以让你养老的报酬。”
    这位王子殿下很雷厉风行嘛……养老，那至少3000镑朝上了……克莱恩暗中感叹道。
    “好的，愿塔利姆的灵在暴风与闪电的国度得到了安宁。”他弯腰行了一礼。
    埃德萨克轻轻颔首，吩咐老管家道：
    “你带莫里亚蒂侦探出去，并送他回明斯克街。”
    都不留我用午餐啊？这对待宾客的态度是不是太傲慢了？当然，距离中午还很久是主要原因……克莱恩无声调侃了两句。
    他跟着老管家一路外行，来到庄园门口，领回了枪袋、左轮和子弹。
    …………
    明斯克街15号内，克莱恩站在凸肚窗前，目送那辆有着王室纹章的马车远去。
    “真要深入调查，夏洛克.莫里亚蒂随时可能暴毙……现在说不定都有人在盯着我了，嗯，暂时还不会，毕竟我还没有展开任何行动……”克莱恩微皱眉头，静静站立。
    此时此刻，他对晋升“无面人”有着前所未有的迫切。
    “不能只等待‘机械之心’探索阿蒙家族的陵墓，在其他渠道也得继续尝试购买人皮幽影的特性，毕竟谁也不知道‘机械之心’会准备多久，万一超过一个月，甚至超过半年呢？这不是没有可能，先派人守住入口，再慢慢搜集对应的资料，务求万无一失，是相当不错的策略，可那样一来，我等不起啊……”克莱恩念头纷呈，拿定了主意。
    到了下午两点四十五分，他携带报纸，进入盥洗室，积极地准备起这周的塔罗聚会。
    三点整。
    深红而虚幻的光芒腾起，奥黛丽.霍尔心情不错地环顾了一圈。
    昨晚，她终于得到了梦寐以求的序列7“心理医生”魔药配方，此时依然残留着那种兴奋，激动和踏实，安定混杂的感受，而心理炼金会并未要求她立刻做出贡献，称这是预支。
    他们充分相信奥黛丽小姐拥有出色的“偿还”能力。
    没有新的成员……“正义”奥黛丽站了起来，将目光投向青铜长桌最上首，虚提裙摆，行了一礼：
    “下午好，‘愚者’先生~下午好……”
    她轻快而愉悦的嗓音打破了灰雾之上亘古不变般的寂静，让心情原本有些压抑的克莱恩也暂时摆脱了外界的困扰。
    他轻轻颔首，回应了几位成员的问候。
    重新坐下的时候，奥黛丽又将其他成员的身影纳入眼帘，并与之前观察到的画面组成了动态的场景：
    “倒吊人”先生行礼之外，悄然打量了“愚者”先生一眼，带着不明显的好奇，然后，他望向“世界”先生，有所期待……也就是说，与风暴教会关系匪浅的他知道了尼根公爵被刺杀案的详细经过，了解到侠盗“黑皇帝”有出场，对这件事情幕后隐藏的真相有了探究的欲望……“世界”先生委托他代卖的“狼人”非凡特性看来已经有了结果，他很可能还找到了人皮幽影的特性和深海娜迦的头发两种材料之一……
    “太阳”的情绪很稳定，并带着几分轻松，这说明他认为白银城对他的监控已经解除……他依靠什么做出的判断？重新被编排入所谓的探索小队？
    佛尔思放松之中有点抑郁……她通过那位亚伯拉罕家族成员的考验，成为了对方的学生，但却被迫接受了一些对自己不利的事情？
    “世界”先生与往常一样阴冷深沉……也许我得到序列7，甚至序列6，才能把握住他的情绪变化和心思想法……
    唔，“愚者”还是那样神秘，强大，无从揣测。
    一连串的念头划过了“正义”奥黛丽的脑海，她望向灰雾笼罩中的身影道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我新得到了三页罗塞尔日记。”
    这是她从“心理炼金会”那里索要来的抄本，因为昨晚才提及，时间较为仓促，伊思兰特只来得及给她三页。
    “你想要什么报酬？”克莱恩微笑问道。
    奥黛丽真心诚意地回答：
    “就当是您之前解答我那个疑问的报酬，可以吗？”
    说这句话的时候，她莫名有点炫耀的心情：
    “倒吊人”先生你们都还不知道“黄昏隐士会”的存在呢！
    呼，真是羡慕啊，“正义”小姐不知在私下又请教了什么难题……我回去就写信给老师，问他那里有没有罗塞尔的日记，不，对外得说，笔记……“魔术师”佛尔思顿时有了渴望和动力。
    在“倒吊人”狐疑的目光中，克莱恩不甚在意地点了点头：
    “可以。”
    奥黛丽很快具现出了三页黄褐色的日记，将它们传递给了“愚者”先生。
    克莱恩接过一看，只见第一页就写到：
    “一月十三日，稳定地联络上了‘门’先生。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百二十七章 天使家族    就在克莱恩拿起日记的同时，奥黛丽又补了一句：
    “‘愚者’先生，还有十页日记会在之后陆续给您，这是为您之前提供庇佑支付的报酬。”
    她把私下里的承诺重复了一遍，免得“愚者”先生以为自己遗忘了这件事情，她刚才之所以先抵扣“黄昏隐士会”的消息，是因为想先彻底了结一笔“欠账”，并带有些许炫耀的心情。
    为提供庇佑支付的报酬……“魔术师”佛尔思咀嚼着这几个单词，忽然发现自己遗漏了很重要的问题。
    在亚伯拉罕家族的事情上，“愚者”先生是有派遣“天使”帮我干扰占卜的！我也应该支付相应的报酬……完了，我之前竟然完全没有想到这点……我还以为和其他的仪式一样，结束就彻底结束了……佛尔思一时有些惶恐。
    正常的仪式魔法里，祈求神灵或对应存在帮助时，都会提前奉献祭品，燃烧取悦目标的精油纯露和草药精华，等同于提前支付好了报酬，而在“愚者”相关的仪式里，很多步骤可以省略，代价也能在事后才付出，甚至不用给，这就让习惯了前者的佛尔思下意识就只是道了声谢。
    她忙望向青铜长桌最上首，诚恳说道：
    “尊敬的‘愚者’先生，您对占卜的干扰极大地帮助了我，我也会尽快搜集十页罗塞尔日记给您。”
    看到“正义”小姐和“魔术师”小姐的表现，“太阳”戴里克.伯格恍然大悟，找到了充分表达自己感激之情的方式。
    可是，白银城没有那个所谓的罗塞尔大帝的日记……额，“愚者”先生对历史很感兴趣，我要多翻阅类似的资料和文献……戴里克念头一转，向高踞上首的“愚者”先生做出了承诺。
    “倒吊人”旁观着这一切，对“愚者”有“天使”作为侍从的事情再没有丝毫怀疑。
    任何组织里，都要有个“正义”小姐似的角色啊……榜样的力量是无穷的……凭空多了不少“债权”的克莱恩欣喜地在心里感慨了两句。
    作为高高在上的“愚者”先生，他一直不好意思直接提报酬，而且始终认为，顺手帮一下自家组织的成员是正常合理的事情，完全不必弄得太市侩，所以，也就没操纵“世界”做相应的表演以提醒众人。
    当然，“正义”他们自己愿意支付报酬，克莱恩也是不会拒绝的。
    “好。”他微笑点头，重新将目光投向了手里的日记。
    “一月十三日，稳定地联络上了‘门’先生。
    “这位迷失在黑暗深处，被困于风暴之中的强大非凡者，并没有急切地催促我完成那复杂又困难的仪式，帮助他回归现实世界。
    “他似乎已经明白，必须拿出足以打动我的事物，而不是给予虚无缥缈的三个愿望，才能让我考虑是否要冒潜藏的，极大的风险去救他。
    “‘门’先生暂时没提这方面的事情，反倒饶有兴致地聊起了我发明的塔罗牌，呵呵，发明这个单词肯定是要打上引号的，从这一点可以看出，‘门’先生确实可以在特定的时候以特定的方式接触现实世界，从而观察到很多事情。
    “交流‘月亮’这张牌的时候，我想到了查拉图提过的一件事情，他说生命学派崇拜月亮，而不是更进一步的‘黑夜女神’，对，后面半句是我加的！
    “我就这个问题请教了‘门’先生这位第四纪的强者，他轻笑了两声，同样没做正面的回答，但比起那个遮遮掩掩，藏头露尾，让人想打的占卜家，他坦率了很多。
    “他告诉我，如果要在塔罗牌里挑一张来代表‘黑夜女神’，他不会挑‘月亮’牌，他的选择是：
    “‘星星’牌！
    “这就很有意思了，我追问道，‘月亮’牌真正的主人是谁？他的回答愈发玩味。
    “他笑着说，‘月亮’牌目前没有主人。
    “如果我没有理解错，他的意思是，‘月亮’途径的顶端是空着的，序列0那个位置是空着的！”
    这不对啊，不是有“原始月亮”存在吗？看到这里，克莱恩一下冒出了这么个想法。
    对于“月亮”牌不代表女神的事情，他早就有所预料，无论生命学派的信仰，吸血鬼们的态度，还是《秘密之书》上的记载，都隐隐约约指出了一个问题，“黑夜”不等于“月亮”。
    相比较而言，吸血鬼始祖莉莉丝和“原始月亮”更像这个途径的序列0。
    根据白银城的历史课，莉莉丝很可能已经陨落在黑暗的第二纪元，但“原始月亮”是直到今天依然有人信仰，并做出过回应的存在，当然，向祂祈求的人最终下场都不会怎么好……“门”先生为什么说“月亮”目前没有主人？从《秘密之书》上可以看出，第四纪的时候，“原始月亮”也是始终存在的……克莱恩险些皱眉。
    很快，他大致有了三个猜测：一是“门”先生了解得不够多，不知道隐秘的“原始月亮”，但这种可能很低，二是所谓的“原始月亮”其实是某位神灵的马甲，本质上并没有占据“月亮”途径的序列0位置，三是“月亮”途径的序列1或相应的封印物假扮的。
    “还有一个可能，‘月亮’途径的‘唯一性’自行回应。”克莱恩无声自语。
    “黑皇帝”牌描述的序列0魔药配方里，最最重要的非凡材料其实不是序列1的全部特性，而是某种被命名为“唯一性”的东西，不同途径有不同的“唯一性”。
    真神唯一！
    除了第一个猜测，其他的可能都不小……“月亮”途径会是哪一条非凡途径？克莱恩翻到第二页日记，幸运地发现这和上一页是连通的：
    “我继续追问，‘门’先生却怎么也不肯多说了，呵，他想以此吊我的胃口，让我解救他？没门！
    “我隐藏住好奇，转而调侃‘门’先生对真神不够尊重，他悠然，对，悠然地回答我，这就是第四纪大贵族对神灵的态度。
    “这家伙太能装了！不过，我对第四纪的大贵族确实很感兴趣，顺势就问了下去。
    “‘门’先生告诉我，在图铎王朝，有五大贵族，亚伯拉罕、安提哥努斯、阿蒙、塔玛拉和雅各，这每一个家族都能被称之为‘天使家族’，拥有极其可怕的实力。
    “‘天使家族’，仅是这个名字就能说明很多问题，真是让人向往啊！‘门’先生说，第四纪的天使家族并不止这五个，还有一直忠诚于所罗门帝国的查拉图和索罗亚斯德家族，特伦索斯特王朝的奥古斯都、索伦、艾因霍恩、卡斯蒂亚家族，隐秘活动的安德雷拉德、贝利亚家族，以及比天使家族更进一步的，源于真神的，魔女家族。
    “原来第四纪最后的赢家是特伦索斯特王朝，但他们的皇室去了哪里？奥古斯都、索伦这四大天使家族瓜分了北大陆。
    “正如‘门’先生上次所言，第四纪的顶级强者数量超乎我的想象，不过，他们大部分都已经埋葬在了历史的尘埃里，就连索伦家族也已经衰败，被我推翻，再过一千年两千年，或许奥古斯都等家族也将不复存在，唯有那些真神，看起来会永远照耀现实世界。
    “虽然第四纪有神灵陨落，但应该也只是极少数，这让我想到了一句话，以前看网络时记下的一句话，改一改就能用在这里：
    “不成真神，终为灰烬！
    “交流的时间结束了，‘门’先生掉线了，他真像一个固定时间放风的囚犯，而他知道的也确实足够多，他刚才提起查拉图家族时，口吻里竟有淡淡的轻蔑。
    “我或许得维护一下与‘门’先生的关系，在蒸汽教会、查拉图、那个隐秘而古老的组织外，再留一条后路。
    “狡兔何止三窟！”
    罗塞尔大帝最后挣扎的时候，也只是想到了那个疑似“黄昏隐士会”的组织，完全没提“门”先生，这中间似乎有发生什么事情……原来鲁恩王室奥古斯都家族的祖上那么阔，竟然是天使家族，不过他们效忠的特伦索斯特王朝的皇室为什么就那样“消失”了……克莱恩一下联想到了几件事情，愈发想要拨开笼罩在第四纪历史上空的迷雾，看清楚它最真实的模样。
    这也是他身体原本主人的最大爱好。
    也许，那个有两张并排主座和一个恐怖恶灵的地下遗迹会帮我解答很多问题……克莱恩沉下目光，将日记翻到了第三页。
    “六月二日，贝尔纳黛帮我捶背了！
    “生个女儿确实好，知道关心老父亲，虽然我一眼就能看穿她想得到什么，但至少她愿意做个样子，而且做得不错。
    “我问她想走哪条非凡途径，她说还没有想好，但很喜欢‘为所欲为，但勿伤害’这句格言。”
    “六月三日，我又见到了弗洛朗，他和以前有了很大不同，就像换了个人，不，他还有着原本的记忆和一些鲜明的标志性的性格，这足以说明就是本人。
    “他究竟经历了什么事情，竟有了这么大的变化？
    “也许可以用一个比喻来相对准确地描述，某些怪物是肉体上的缝合怪，他则是精神上的缝合怪。”
    “六月五日，得到了一本古老的典籍，里面竟然提到了‘原初魔女’的名字，非尊名那种！
    “祂叫奇克，这是男性的名字啊。
    “这古籍是假的吧？”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百二十八章 “渠道”增加    奇克？难道“原初魔女”以前也是个男的？克莱恩险些抬手捏自己的下巴。
    他曾经有过一个猜测，认为就是“原初魔女”这个邪神存在，才导致“刺客”途径从序列7开始，会变异为女性并固定下来，谁知道罗塞尔的日记表明，“原初魔女”最开始也许同样是男性。
    这能说明两个问题，一是“原初魔女”并非天生的神灵，靠着魔药才登上序列0的位置，二是这条途径纯阴性的变化是蕴含在非凡特性里的。
    罗塞尔曾经推测过非凡特性守恒定律的真相，怀疑所有的非凡特性都来源也只来源于最初的那位造物主，所以不会增加，总额固定……假设为真，这是否表明那创造一切的主包容一切，阴性、阳性、中性一体……而“魔女”途径就是纯粹阴性的代表？当然，那本古籍可能确实是假的……今天的罗塞尔日记信息量很大啊……念头闪烁间，克莱恩让日记消失在了自己手里。
    “你们可以开始了。”他微笑对“正义”“太阳”等人道。
    “倒吊人”阿尔杰当即望向“世界”：
    “你的‘狼人’非凡特性卖出去了，一位工匠支付1200镑拿走了它，根据约定，我将得到其中200镑。
    “还有，我找到了深海娜迦头发的线索，一根100镑，而你一共是要5根，如果你对这个交易没有疑问，那我就尽快完成。”
    克莱恩在“狼人”非凡特性的事情上，承诺的分成比例较高，是因为他知道“倒吊人”为此付出的精力和承担的风险，都胜过吸血鬼埃姆林.怀特。
    此时，他略一思索，就操作“世界”回应：
    “没有问题，你尽快给我5根深海娜迦的头发和500镑现金。”
    这样一来，就只剩下人皮幽影的特性了，我的金镑也增加至了1235镑，两者还不够匹配，如果想不等待“机械之心”对阿蒙家族陵墓的探索，那我得再有500到1000镑的样子才能在遇到时直接买下……克莱恩下意识就寻思起自己还有什么物品或者知识可以换成金钱。
    当然，前提条件是，交易的对象有能力支付报酬。
    听到这里，“正义”奥黛丽幅度很小地举了下手，未做什么隐瞒地说道：
    “我求购三种材料，镜龙的眼睛一对，它的血液50毫升，以及长者之树的果实。”
    “正义”小姐拿到“心理医生”魔药的配方了啊……克莱恩瞬间做出判断，“倒吊人”也得到了类似的结论。
    “……我会写信询问我的老师，希望他那里有这些材料之一。”佛尔思想了想道。
    “太阳”戴里克跟着点头道：
    “我也会留意的，被腐蚀的镜龙并不少见，长者之树也是，额，在白银城，还有‘精神分析师’留下的非凡特性，不过，很难交易得到，也容易被怀疑。”
    “精神分析师”就是“心理医生”的古称。
    他们的交流传入了克莱恩的耳朵，他随即操纵“世界”，让假人先生阴沉嘶哑地开口道：
    “我会在我的圈子里问一问，对了，继续帮我寻找人皮幽影的特性。”
    “好。”“正义”奥黛丽颇有自信地转头望向对面，“‘倒吊人’先生，你需要的‘风眷者’魔药配方，我同样会留意。”
    她已经加入“心理炼金会”，背后有了个隐秘组织支撑，在那里，很多材料或许不再匮乏，只要付出足够的代价，就能获得。
    “魔术师”佛尔思则重复道：
    “我会写信询问我的老师。”
    目睹这样的发展，克莱恩心中颇感欣慰，经过长久的努力，塔罗会终于开拓出了“心理炼金会”和亚伯拉罕家族两个大渠道，许多事情将变得简单。
    “世界”低笑一声道：
    “你们的回答让我充满希望，但你们也要注意保护自己，以尽量不引人怀疑的方式进行。”
    “‘世界’先生，你很少说这么多话。”奥黛丽浅笑回了一句。
    ……有点得意忘形了，一时没注意“世界”原本的人设……克莱恩立刻弥补，让“世界”低沉笑道：
    “你们已经变得足够有价值，我希望类似的交易能维持到很久很久之后，所以，才提醒你们一句。”
    “谢谢。”奥黛丽优雅致意。
    这时，“太阳”戴里克犹豫了下道：
    “我也会尝试一下，最近我已经完成了好几次巡逻任务，没有任何异常。”
    很好……克莱恩暗道一句，让“世界”闭上了嘴巴。
    短暂的沉默后，“倒吊人”阿尔杰若有所思地看向“正义”小姐：
    “我想知道尼根公爵被刺杀案的细节，你需要什么报酬？”
    为什么是问我？作为与风暴教会关系密切的人士，你不是应该已经充分了解这起案子的具体情况了吗？奥黛丽先是一愣，旋即想明白了“倒吊人”先生的意图。
    他想问的是驱使“欲望使徒”的那个组织或势力，但又不好直接请教“愚者”先生，认为这太突兀，有质询的意味，所以，绕了个圈子，通过问我来打开话题，柔和地将重点转移至想知道的事情上……他清楚我是贵族小姐，理应关注尼根公爵被刺杀案，不愁我不会回答……“倒吊人”先生真是老练啊……“正义”奥黛丽微勾嘴角道：
    “不，不需要报酬，彼此之间免费交换各自所在区域的常识性情报难道不是我们塔罗会的宗旨？”
    只有这样，我们塔罗会才能飞快发展壮大！她很有主人翁意识地想道。
    “你的话语让我羞愧。”“倒吊人”阿尔杰愣了两秒，以手按胸，略倾身体道。
    ……被浓郁灰雾笼罩着的“愚者”克莱恩则在心里干笑了几声。
    奥黛丽轻抿嘴唇，斟酌了下语言道：
    “‘欲望’使徒借助特殊的场景，以自身引爆激烈情绪和欲望的能力，完成了对尼根公爵的刺杀，并以重伤为代价，突围成功，潜入了下水道。
    “等到‘值夜者’追上他，他已经死去，现场还有侠盗‘黑皇帝’，这位先生并不是为了灭口而去，他的目标是委托‘欲望使徒’的那个组织。”
    那个组织？就在“倒吊人”疑惑自语时，青铜长桌最上首的“愚者”克莱恩无声赞了“正义”小姐一句，顺势望向对方，状似随口地提醒道：
    “在外界，不要提那个组织的名称，也不要写下来。”
    “为什么？”奥黛丽颇感愕然地脱口。
    克莱恩后靠住椅背，语气平缓地回应：
    “凡有言，必被知。”
    凡有言，必被知……“正义”奥黛丽下意识望向“愚者”先生，只觉对方隐于灰雾之中的模糊眼睛仿佛在强调什么。
    “愚者”先生的意思是，只要不在祂的神国，不是与祂对话，提到或者写下“黄昏隐士会”的名称，就会被他们利用某种方式或某件物品感应到……应该是这个意思……真是极端隐秘极有位格的组织啊！某种程度上，甚至比七神的教会还可怕……而“愚者”先生，而我们塔罗会，在追寻他们的踪迹……奥黛丽觉得自己一下明白了很多事情，当即挺了挺腰背道：
    “谨遵您的吩咐。”
    凡有言，必被知……一个连名称都不能被提及的隐秘组织？我完全不知道的强大组织？这就是驱使“欲望使徒”背后的势力？“愚者”先生在派遣眷者寻找他们？这个世界高层次的情况，果然比我想象得更加复杂，有着更多更无从猜测的秘密……“倒吊人”阿尔杰微不可见颔首，内心又震撼又激动。
    这个时候，他有一种冲动，想付出报酬，从“愚者”先生处换取到那个组织的名称。
    可仔细想了想，他又觉得没这个必要，虽然了解高层次的情况，有利于他完善对未来的规划，并在某些情况下发挥重要作用，但目前只是中序列底层的他基本没可能接触那个神秘组织相关的事情，他当下更迫切的需求是“风眷者”的配方和材料，必须为此积攒足够的财富。
    等晋升成功，再找机会请教“愚者”先生……“倒吊人”阿尔杰记下了这件事情。
    “魔术师”佛尔思听得略显迷茫，什么“欲望使徒”，什么“凡有言，必被知”的组织，都和她从报纸上了解到的内容截然不同。
    一位公爵被刺杀的背后果然有许多秘密许多暗流……可惜啊，似乎不能把那个组织的名字写下来，否则用它做之后的反派，肯定非常经典……还欠十页日记，还有食灵者的胃袋没买，这种高端的事情暂时没必要花钱去了解……额，塔罗会上流通的隐秘和知识简直十倍于a先生的聚会啊，甚至不止！佛尔思按捺住了一位作家的好奇心。
    至于“太阳”戴里克，反正不知道谁是尼根公爵，也就无所谓刺杀他的究竟是谁。
    他沉默内敛地坐着，安静地就像在上课。
    “黄昏隐士会”的事情告一段落后，“魔术师”佛尔思环顾一圈，试探着问道：
    “女士，先生们，你们有办法解决同层次非凡特性积累太多的问题吗？”
    ps：凌晨会提前更新~ 第二百二十九章 探索任务（周一求推荐票月票）    “倒吊人”阿尔杰看向“魔术师”佛尔思，反问道：
    “你被迫喝了第二份‘学徒’魔药？”
    为什么你直接就猜出来了……就和当场看见一样……佛尔思不太自在地清了清喉咙道：
    “是，就当是吧……
    “你们有什么解决的办法？需要我用什么事物交换？”
    “倒吊人”阿尔杰偷偷望了“愚者”先生一眼，见他没什么表示，遂平缓低沉地回答：
    “不需要报酬，因为肯定无法满足你的需求。”
    不等“魔术师”和“正义”小姐发问，他随口解释了一句：“高序列强者可以自主决定是否将非凡特性遗传给后代，以及遗传多少的问题，序列6和序列5会自然地遗传一部分，不受本身控制，虽然每一次都不会太多，不会影响本身的实力，但如果你的孩子数量足够，依然能让你倒退。”
    “这样的孩子天生就拥有较高的灵感和一定的不完善的非凡能力？”“正义”奥黛丽一阵恍然，明白了某些特殊人群的来源。
    “倒吊人”点了下头：
    “对，他们等于半个序列9，拥有固定的特性，如果想成为非凡者，只能选择对应的途径，当然，类似的人并不绝对来源于遗传，还可能是受到了神灵的眷顾或恶灵的侵蚀，有不少因素能造成同样的影响，还有，高序列强者的孩子，也许生下来就有序列5，这是极少数可以越阶提升且不太会失控的办法。”
    “原来是这样……”奥黛丽心满意足地叹息。
    对她来说，了解更多的神秘是比得到好看裙子或首饰更加享受的事情。
    “魔术师”佛尔思也有所明悟，追问道：
    “那序列7，序列8和序列9的非凡者呢？”
    “理论上来说，他们的非凡特性不会遗传给后代，但这并不绝对，如果出现非凡特性超量的情况，同样有几率遗传，也就是说，你怀上并生下一个孩子，就能有效降低体内的魔药残余，不，一个或许无法成功，三个四个才把握更大。”
    三个，四个？佛尔思简直目瞪口呆。
    克莱恩早就从罗塞尔的日记里知道这些常识，此时忍不住想到了一个笑话：
    “魔术师”小姐，以后你可以对你的孩子说‘你是喝魔药送的’！
    虽然听“倒吊人”先生的意思，怀上的瞬间，负担就能减少，但一个孩子都差不多得麻烦十个月，不，不止，总不能只生不管吧……掌握了扮演法的情况下，就算后续变得艰难，两个月也绝对可以重新消化掉，或许还要不了这么久，毕竟只是起始序列……佛尔思勉强笑道：
    “我明白了，最好的办法依旧是靠扮演来消化。”
    “倒吊人”阿尔杰给出肯定的答复：
    “在序列7及以下是这样。”
    后续动辄消化一年半载，两年三年，五年六年的时候，生孩子或许是更简单的方案……他在心里补了一句。
    场面安静了几秒，两位女士都在消化刚才获得的知识。
    这是她们第一次知道，生孩子原来还有这样的用途。
    而对“太阳”戴里克来说，这都是常识，他调整了下坐姿道：
    “我又被安排探索任务了。”
    “探索哪里？”“倒吊人”阿尔杰侧头问道。
    “还是那座半毁灭的堕落造物主的神庙。”戴里克不算凝重地回答。
    听起来有一定的安全保证啊……“正义”奥黛丽没有插话。
    “倒吊人”思考了两秒道：
    “‘牧羊人’长老还在地牢里？”
    “是的，这次的探索由‘首席’率领。”“太阳”未做任何隐瞒。
    “这样一来，危险程度比上次降低了很多，可以试一试。”“倒吊人”阿尔杰又忍不住望了“愚者”先生一眼。
    未能从对方模糊眼神里读出任何意思的他继续对“太阳”戴里克道：
    “这应该是彻底解除监控前对你最后的考察。
    “之前你传递出去的信息是，阿蒙与堕落造物主是死敌，他们不惜暴露自身，也要破坏对方的图谋。这次前往堕落造物主神庙探索的过程里，只要你不表露出异常，‘六人议事团’就基本可以认定，你不再受阿蒙的影响。”
    “倒吊人”先生真有经验，就好像他在谋划这个行动一样……“太阳”戴里克牢牢记住，转而问道：
    “除了这一点，我还需要注意什么？”
    青铜长桌最上首，安静旁观般的“愚者”开口了：
    “血肉，呓语。”
    克莱恩只给出了两个单词，剩下的让塔罗会成员们自行领悟。
    这就是大人物的风范。
    “倒吊人”认真思索了几秒，对感谢过“愚者”先生的“太阳”道：
    “具体来说就是，不该看的别看，不该听的别听，不该吃的别吃，不该接触的不要接触。”
    “哪些属于不该看不该听的？”“太阳”戴里克不解问道。
    “倒吊人”沉下嗓音道：
    “进入神庙后，所有的一切都属于这个行列。”
    “那我该怎么探索？”戴里克愕然反问。
    “倒吊人”嘿了一声：
    “不是还有其他队员吗？不是还有‘首席’吗？”
    果然是“倒吊人”先生的风格……“正义”奥黛丽下意识想要伸手捂脸，但刻在骨子里的教育和习惯让她知道这样的动作并不优雅，于是强行改变途径，捋了下垂落的发丝，将它们拨到了耳后。
    “……”“太阳”戴里克觉着这样的方法有些不能接受。
    注意到他的反应，“倒吊人”阿尔杰暗骂了一声后道：
    “我的意思是，你听‘首席’的吩咐，只做他让你做的事情，其余时候，绝对不要自己拿主意。”
    “我明白了，谢谢你，‘倒吊人’先生！”“太阳”瞬间变得轻松。
    呼，阿尔杰吐了口气，转头看向对面的女士：
    “‘正义’小姐，我想知道尼根公爵身亡后，贝克兰德的政局变化。”
    奥黛丽回忆了下最近直接或间接听到的消息：
    “尼根公爵的死亡让上议院出现了分裂，虽然他的长子即将继承爵位，成为上院议员，但威望不足以平息纷争。
    “近十位上院议员联名提议，让新获得爵位的贵族也有机会得到固定的议席。
    “简单来说就是，让那些通过政治捐款，慈善捐献，并购买相应土地而被敕封为贵族的人能成为上院议员。”
    听到这里，“倒吊人”阿尔杰笑了一声：
    “家族拥有一定历史的贵族们不是最鄙视这种靠不正常途径得到敕封的家伙吗？他们最大的骄傲最后的荣光不是可以世袭的，固定的上院议席吗？”
    没有理会“倒吊人”不经意间带上的嘲讽，“正义”奥黛丽平静地解释道：
    “当你有几万镑，十几万镑，甚至更多的债务时，你也会做出同样的选择。”
    欠钱对很多贵族来说，不是致命的威胁，但对方可以到法庭申请，用他们的土地抵债，而没有了爵位需要的最低限度的土地后，他们贵族的身份就会摇摇欲坠。
    “然后呢？”“倒吊人”阿尔杰没再纠结刚才的问题。
    奥黛丽大致描述道：
    “这样的争执让许多议案被搁置，包括但不限于提高工人报酬，改善劳动时间和修订《济贫法》等事项，让人欣慰的是，政府雇员统一考试还在稳步推进，没有停止，对贝克兰德大气污染情况的调查也在深入。”
    “短时间内，不会有战争……”“倒吊人”低语一句，转而与其他成员交流别的情况。
    担心在盥洗室待太久会引人怀疑的克莱恩于他们告一段落后，宣布了本次塔罗会结束。
    …………
    回到房间，奥黛丽没急于起身，先安静地梳理了下自己之后要做的事情。
    她望着面前的镜子，把玩着耳垂上的饰品，噙着浅笑，无声自语道：
    “明天下午就有心理学课程，可以告诉伊思兰特小姐，我在一个非凡者圈子里遇到了求购人皮幽影特性的人，他承诺给出异常丰厚的报酬，不知道心理炼金会有没有兴趣……
    “还有，罗塞尔的日记和‘风眷者’的配方不能忘……
    “嗯，得尽快搜集到‘心理医生’的材料，奥黛丽，你不能偷懒！苏茜都序列8了，不能被它追上！”
    …………
    佛尔思在房间内来回踱了几步，终于下定了决心，拉开了椅子。
    她找出信纸和钢笔，酝酿了近一分钟，开始给多里安.格雷写信。
    她描述了偶然知道的人皮幽影特性和“风眷者”魔药配方需求，表达了自身对罗塞尔笔记的好奇。
    …………
    罗思德群岛首府，慷慨之城。
    阿尔杰.威尔逊走出旅馆，向着一个隐秘的地下交易市场行去。
    他的目标是深海娜迦的头发。
    如果那里有人皮幽影的特性，他也不会错过。
    …………
    缺钱啊……克莱恩坐在客厅里，再次哀叹了一声。
    他还差不少现金才能保证后续有人皮幽影特性线索时，能直接买下。
    克莱恩想了很久，考虑起要不要找另外的渠道把“审讯者”遗留的非凡特性卖掉，不再等待休小姐重新有钱。
    过了不知多久，叮叮当当的门铃声打破了下午的安静。
    ps：周一了，月末了，求推荐票和月票~ 第二百三十章 一个人的表演（求月票推荐票）    拜访者是位穿着墨绿色邮差制服的男子，他讨好地对克莱恩笑了笑：
    “是夏洛克.莫里亚蒂先生吗？”
    “对。”克莱恩隐约猜到了对方的来意。
    拜访者当即抬起右手，递来一个黑色纱布层层缠绕成的巴掌大小事物：
    “您的包裹，麻烦签收一下。”
    克莱恩故意表露出自身的疑惑：
    “正常不是应该给我一张单子，让我自己去对应的邮局领取吗？”
    鲁恩王国的邮政系统完美复制于因蒂斯，就连缺点都照抄了不少，凡是不能被直接塞进信报箱的邮件，不管是什么，他们都会只给“取件单”，让收件者自己忙碌。
    “……哈哈，因为比较贵重，所以必须亲自送到您的手里。”那邮差愣了一下道。
    看来你不够专业，不是真正的邮差……克莱恩未再多问，接过包裹、钢笔和单子，刷刷刷签收完毕。
    关上大门，回到客厅，他没急于拆包裹，而是掏出枚金币，杂耍般将它弹向了半空。
    啪！
    克莱恩接住金币，低头看了眼是人像还是数字。
    数字朝上，表示否定，没有潜藏的危险……克莱恩微微点头，收起金币，摸了摸衣物口袋里的纸人，小心翼翼地拆解起包裹。
    一层又一层的黑色纱布被打开后，里面的事物清晰呈现于了他的视线内，分别是色泽淡金，花纹典雅的怀表，染着暗红血液的手帕，绑在一起的七八根棕色短卷发和一叠便签。
    塔利姆的随身物品，头发，血肉，日常记录，全部齐了……埃德萨克王子做事的效率很高嘛，这都还没到晚上……克莱恩看着茶几上摊开的那些东西，忽然觉得此时此刻有许多道目光在注视着自己。
    一个古老的，传承两千年以上的天使家族，底蕴绝对超乎想象，卷入王室的倾轧真是随时随地都有可能被碾成粉末……也许我现在已经被监控……我必须表现得足够平庸，足够没用，才能保证自身的安全……克莱恩早已想好了该怎么做，不慌不忙检查起怀表、手帕和头发。
    这个过程中，他的灵性直觉未给予任何警示，未阻止他进行占卜。
    心里有了点底后，克莱恩就在客厅内，抽出信纸，拿起钢笔，写下了占卜语句：
    “塔利姆.杜蒙特真正的死因。”
    他表现得大方而坦荡，似乎没觉得此时有被监控。
    拿起卷发和手帕，克莱恩边默念占卜语句，边往后抵住沙发靠背，眼眸转深地进入了冥想。
    七遍之后，他来到梦境世界，看见了熟悉的克拉格俱乐部大厅。
    随即，他再次目睹塔利姆.杜蒙特紧捏住心脏位置，表情扭曲地倒下。
    “这样的启示表明，塔利姆确实死于突发的心脏疾病……”克莱恩睁开眼睛，小声自语了一句。
    他皱起眉头，露出疑惑、不解和思索的表情。
    他用不同的占卜语句反复试了几次，得到了相同的结果。
    他起身踱步，来来回回了好几遍。
    他握拳打了下自己的头部，似乎在愤怒自己水准不够，没法帮朋友追查出真凶。
    最终，他颓丧坐下，久久不动，在昏暗的房间内就仿佛一具石像的剪影。
    差不多了，不能用力过猛……要是没人监控，我刚才就是在和空气斗智斗勇……克莱恩自嘲摇头，起身走向了厨房。
    晚餐之后，他似乎又振奋了精神，仔细阅读起那叠便签上记载的内容，这包括塔利姆死亡当天和之前几天做过什么事情，见过什么人。
    家里，红蔷薇庄园，克拉格俱乐部，康纳德子爵的府邸……没有任何异常的地方……克莱恩拿起削好的铅笔，画了多个圆圈，标记出了接下来几天要拜访的地方和要询问的目标。
    做完这一切，他长长叹了口气，没什么信心般收拾物品，洗漱睡觉。
    红月被层云遮掩的半夜，克莱恩突然睁开眼睛，醒了过来。
    他翻身下床，慢悠悠开门，进入隔壁的盥洗室，用纸人替身隐藏住了本体。
    逆走四步，他来到灰雾之上，坐至属于“愚者”的位置。
    他的眼神已然变得清明，不再有颓废，沮丧，悲观等情绪。
    紧跟着，克莱恩从旧衣物改做的睡衣暗袋里取出了染血手帕的投影。
    他之前收拾物品的时候，就借助“魔术师”的非凡能力，将手帕隐蔽地抽了出来，藏于身上！
    吸了口气，克莱恩具现出纸笔，写下了与最开始没有区别的占卜语句：
    “塔利姆.杜蒙特真正的死因。”
    身心平静而宁和地默念七遍后，他拿着纸张和手帕，后靠住椅背，于寂静空旷的古老宫殿内沉沉睡去。
    灰蒙，支离，虚幻的世界里，克莱恩看见了与之前截然不同的画面。
    呈现于他眼中的是一个随手雕成般的巴掌大小木偶，眼睛、鼻子和嘴巴一应俱全。
    这木偶的身上有几滴暗红的血液，为它染上了些许妖异的色彩。
    一只手掌伸了过来，皮肤白皙细腻，光滑有致，五指修长纤美，骨肉均匀。
    最引人注意的是，这手掌的小指之上戴着枚镶嵌蓝宝石，造型别致的戒指。
    啪！
    那手掌的食指缭绕虚幻黑焰，点在了木偶的心脏位置。
    无声无息间，画面破碎了，克莱恩从梦境中醒转。
    他最初的判断没有错，塔利姆确实死于诅咒！
    但问题在于，都得到了诅咒那一刻的画面，为什么没有展现全景？灰雾之上这片神秘空间是可以排除干扰的啊……克莱恩一时有些疑惑。
    正常来说，得到的启示太抽象，太容易误读，是他本身占卜水平有限的问题，是想要占卜的事情难度太高的问题，与灰雾无关，可以理解，但刚才明明已经清晰呈现出咒杀前后的场景，却只局限于很小的部分，没有提供相对更有效的启示，就颇让人不解了。
    以前……有没有类似的情况呢？克莱恩从自己的经验里挖掘着原因。
    突然，他一下坐直，想起了相仿的经历。
    在廷根，他占卜几次巧合背后的真正原因时，有出现类似的情况！
    他清楚看见了有红烟囱的房屋，却无法触及房屋内的因斯.赞格威尔和封印物“0—08”！
    这，这是有“0”级封印物层次的东西或人在对抗灰雾的力量？克莱恩猛地眯起了眼睛。
    不，不一定，还有不少可能，得再确认一下！他努力平复下了心情。
    至于怎么确认，难不倒经验丰富的他，方法很简单，那就是再做一次同样的占卜。
    如果获得的启示画面未变，那就表明事情没那么可怕，要是占卜不再成功，则说明目标或目标身边的某样东西能在某种程度上对抗灰雾，就像“0—08”一样！
    深深吸了口气，克莱恩表情平和地重复起之前的占卜。
    “塔利姆.杜蒙特真正的死因。”
    ……
    他靠着椅背，低声诵念，眼眸逐渐转深。
    梦境之中，他所见是一片朦胧的，破碎的灰雾，再没有木偶和手指。
    刷！
    克莱恩挺直腰背，神情异常凝重。
    塔利姆究竟牵扯到了什么事情？他皱眉自语了一句。
    接下来该怎么做，他再没有疑问，那就是消极怠工，敷衍塞责，先唬弄埃德萨克王子一阵，再告诉他确实调查不出真相。
    呼，这个世界真可怕，一不小心就会接触到极其恐怖的东西……克莱恩暗叹一句，不敢再停留，飞快返回了现实里的盥洗室。
    …………
    周二上午九点，皇冠墓园。
    克莱恩穿着黑衬衫，黑马甲和黑色呢制大衣，捧着花费12苏勒买来的鲜花，站在人群的边缘，表情沉凝地看着塔利姆.杜蒙特的棺材被抬了过来，接受安魂，一点点埋入土中。
    这个过程里，塔利姆的母亲眼睛红肿，几次欲要开口，却泣不成声，他的父亲头发花白，神情憔悴，仅是站着，都有点颤颤巍巍的感觉。
    场景映入眸子，克莱恩微仰脑袋，闭上了眼睛。
    等参加葬礼的人相继离开，他才走了过去，弯下腰部，将手里的素白鲜花放置于同类之上。
    对不起……他在心里默默道了一句。
    站直身体，退至一边，准备离开时，克莱恩发现记者迈克和外科医生艾伦靠拢了过来。
    “真是让人遗憾啊，我完全没想到塔利姆竟然，竟然会，哎……”迈克表情沉痛，未能说完。
    一贯冷冷淡淡的艾伦摘下眼镜，擦了擦眼角，低声叹息道：
    “他是一个热情的家伙，不该有这样的结局。”
    “是啊，他本来有希望摆脱他爷爷留下的坏名声的。”克莱恩附和了一句。
    就在这时，他看见一道穿厚重黑裙，戴遮脸面纱的女性身影走向了塔利姆的坟墓前方，手里同样捧着一束白色的花朵。
    克莱恩不甚在意地移开了视线，只剩余光瞄着那边。
    那女子弯腰放花，露出了戴黑纱手套的左掌。
    她左掌的小指位置，一颗蓝色的宝石隐隐约约呈现了出来。
    克莱恩的头皮一下发麻。
    他整个人都在发麻。
    ps：今天两者更完，求月票推荐票~ 第二百三十一章 告解（月底求月票）    类似的感觉并不陌生，颇有经验的克莱恩立刻借助“小丑”的能力，控制住了脸部的表情和身体的轻微颤栗。
    他柔和但不急促地将视线收回，让刚才的随意一瞥没有表露出过多异常。
    “哎，塔利姆是如此年轻，他甚至还没有结婚，没有孩子。”克莱恩顺势感叹了一句。
    他之所以这么说，是因为这句话能让他看到献花女子时的微妙反应有足够合理的解释：从与塔利姆有一定关系的女性联想到了对方的婚姻和家庭情况，联想到了朋友是英年早逝，于是悲不自胜。
    “是啊，其实以他的年纪，四五年前就应该结婚了，可惜的是，他祖父的事情给他留下了极为强烈的心理阴影，一直排斥着婚姻，直到最近才有好转。”记者迈克附和着叹息道。
    这个时候，状似正常的克莱恩背后就仿佛有一丛丛荆棘在深深地，缓慢地插入他的皮肤和血肉，让他的精神高度紧绷。
    那名左手小指戴蓝宝石戒指的黑裙女子直起身体，沉然环顾了一圈，然后在两名侍女的陪同下，安静地离开了塔利姆的坟墓，向着远处渐行渐远。
    呼……克莱恩无声松了口气。
    他背后被刺着的感觉迅速化为了冷汗。
    她究竟是谁，为什么要来墓前献花？塔利姆的恋人？可是，没财没势没身份没地位的塔利姆怎么可能会和一个涉及“0”级封印物或同层次半神的可怕人物有恋情？这又不是！而且，应该就是她利用诅咒杀死了塔利姆……背后的水好深……克莱恩表情沉静地听着记者迈克和外科医生艾伦讲述塔利姆的往事。
    他迅速发散开思维，觉得这件事情上最让人困惑的一点是：
    一个没钱没势没身份没地位没实力的普通人的死亡，竟然会涉及“0”级封印物或同层次的强者，这简直不可思议！
    但这并不是孤例，类似的事情在我周围还有一起……克莱恩忽然有所联想，望向了外科医生艾伦：
    这个普通人的家里很可能藏着一条序列1的“水银之蛇”！
    顺着这个思路，克莱恩回忆起穿越过来的近五个月时光，愕然发现自己竟然不知不觉与多位半神，多件恐怖封印物有了实质牵扯。
    刚才那个杀死塔利姆的女子，“水银之蛇”威尔.昂赛汀，“渎神者”阿蒙，王国博物馆内手段神秘的女性，玫瑰学派的高序列强者，“0—08”，“1—42”，因斯.赞格威尔，变异的太阳圣徽，安提哥努斯家族笔记，疑似死神后裔的阿兹克.艾格斯先生，“门”先生，黄昏隐士会……一个个名字在克莱恩的脑海闪现，每数出一个，都让他想倒吸口凉气。
    他沉下心灵，仔细思索道：
    “这还没算位居这些之上的‘真实造物主’和‘永恒烈阳’……严格来说，我自己也能排入这个行列，毕竟是因黑占卜而来，掌握着诡异灰雾的异世之魂……这难道就是罗塞尔之后的又一个时代的风口浪尖，所以半神们，恐怖封印物们才会纷纷进入现实生活……”
    克莱恩念头闪烁间，心情沉痛的记者迈克和外科医生艾伦相继告辞，他也不快不慢地离开了墓园。
    就在他四下张望，寻觅哪里有出租马车的时候，一辆熟悉的马车从隐蔽的地方驶了出来，停在了他的面前。
    虽然黑色车厢上的纹章被技巧性地做了遮掩，但克莱恩还是依然一眼就认出这是埃德萨克王子的马车。
    无声无息间，车门打开，头发梳理得一丝不苟的老管家下来，礼节性做出请的手势：
    “王子殿下在等你。”
    “好。”克莱恩没有半点心虚，进入了宽敞温暖的车厢内。
    埃德萨克王子穿着深蓝色的大衣领外套，胸前是一条条金色绶带般事物组成的装束，这让他看起来异常高贵。
    他摩挲了下钻石领针，狭长的眼睛带有几分叹息：
    “就连参加朋友的葬礼，我也受到限制，不能直接到场，只能远远旁观，只能派人替我献花，这就是王室的不自由。”
    “如果塔利姆的祖父没有丢掉爵位，您应该是不用避忌什么的。”克莱恩顺着埃德萨克王子的手势坐到了对面。
    埃德萨克端起殷红如血的奥尔米尔葡萄酒道：
    “哎，我原本打算找机会帮塔利姆的父亲恢复一定的爵位，可惜……”
    他深入这个话题，转而问道：
    “夏洛克，你有收到那个包裹吗？”
    “有。”克莱恩问什么答什么，绝不做过多的描述。
    埃德萨克轻轻颔首道：
    “有什么进展吗？”
    “我利用塔利姆的头发、血肉和随身物品做了几次占卜，但得到的结论都是他死于突发的心脏疾病。”克莱恩用没有感情色彩的平滑叙述疯狂暗示着“我序列不高”“我水平有限”“我虽然擅长占卜但对方更加强大”“我肯定调查不出真相”等意思。
    埃德萨克露出难以掩饰的失望表情，叹了口气道：
    “之后你打算怎么调查？”
    “从塔利姆死前几天接触过的人和去过的地方入手。”克莱恩按照预案回答道。
    埃德萨克看了眼老管家：
    “这肯定少不了威逼审问和金钱收买，嗯……给夏洛克100镑做调查经费。”
    “是，王子殿下。”老管家从衣兜里掏出了早就准备好的一叠钞票。
    直接给100镑做经费？克莱恩再次感受到了埃德萨克王子的慷慨。
    “我会努力调查的。”他接过那100镑现金，直接揣入了口袋里，没去细数。
    “希望我们能让塔利姆安息。”埃德萨克王子紧握右拳，轻击左胸。
    他边说边侧头望向窗外，望向不远处的皇冠墓园。
    他对塔利姆还是有几分情谊啊……克莱恩暗自叹息，被老管家引领着离开了马车。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽看着面前长发及腰的心理学教师伊思兰特，假装谨慎地左右看了看。
    她随即压低嗓音道：
    “伊思兰特老师，我最近有参加一个新的非凡者聚会，里面有人在高价收购人皮幽影的特性和‘风眷者’魔药配方，唔，不同的人，这应该都是中序列的事物了吧？听起来很有意思，啊对，你们感兴趣吗？”
    伊思兰特怔了一下，沉吟几秒道：
    “我回去问一问。”
    “好。”奥黛丽轻快回应，就像只是单纯觉得类似的中序列交易有趣。
    伊思兰特收回注意，认真说道：
    “奥黛丽小姐，虽然你已经是序列8的非凡者，但你没接受过正式的神秘学教育，对‘观众’和‘读心者’的许多应用型技巧，及相应的理论基础也不够了解，从今天开始，我将引导你逐渐成为真正的非凡者。”
    “这正是我希望的。”奥黛丽真心诚意地说道。
    蹲在她脚旁的金毛大狗苏茜也愉快地摇起了尾巴，似乎在替主人高兴。
    …………
    打定主意消极怠工的克莱恩乘坐马车，回到了明斯克街15号。
    他开门进屋，刚要摘掉帽子，动作忽有凝固。
    他的灵性直觉告诉他，有陌生人进过客厅，进过房间！
    这……几乎没有掩饰啊……算是一种警告？有警告总比没警告好……克莱恩立在门厅，沉默了好一阵子。
    旋即，他转身出门，乘坐出租马车前往蒸汽教堂。
    这座教堂高耸着烟囱和钟楼，前者代表蒸汽的力量，后者悬挂复杂的钟表，象征机械的美感。
    此时既非周末，又不是中午和晚上，教堂大厅内只得稀稀拉拉的信徒在安静地祈祷。
    克莱恩坐至靠过道的位置，靠好手杖，摘下帽子，对着最前方的圣徽，装模作样地祈祷了十分钟。
    接着，他拿上东西，沿着过道抵达圣坛，对站在旁边的主教道：
    “我想忏悔。”
    “好，神在注视着你。”面容慈和，两鬓苍白的主教当先走向了侧面的告解室。
    克莱恩紧随其后，关上了房门。
    他坐到椅子上，隔着木板对主教道：
    “我忏悔，我面对危难，没有坚持原则，选择了退缩。”
    “你当时的想法是什么？”主教柔声问道。
    克莱恩当即把塔利姆的死亡，自己的怀疑，对“机械之心”的提醒，埃德萨克王子的委托，以及在占卜未能获得想要答案后，面对王室倾轧，发自内心的退缩之情，原原本本描述了一遍。
    他之所以不直接找卡尔森，是担心自身不仅被对面注视着，还被埃德萨克王子的人暗中观察着，一旦明确说出敷衍和怠工意图，说不定会遭遇另外的厄难。
    而蒸汽教堂是蒸汽与机械之神教会贝克兰德教区的总部，是他们三大圣殿之一，没人可以窥视这里。
    克莱恩打算的是借助蒸汽教会传达出自己真实的想法，避免被卷入更深层次的冲突。
    简单来说就是，遵从心的意愿。
    主教安静听完，语气不变地回答：
    “你的选择是人类的本能，神不会责怪你的。
    “你回去吧，神会庇佑你的。”
    这就好……克莱恩听懂了暗示，安静地离开了蒸汽教堂。
    站在外面的街道上，看着弥漫薄雾的天空，他无声叹了口气：
    尽快提升吧。
    ps：最后两天了，求月票～ 第二百三十二章 “直播”（求月票）    闪电划破天际，照亮了漆黑的城墙。
    戴里克.伯格背负皮制的囊袋，手提“飓风之斧”，与近十名队友一起站在门洞之外。
    抬眼望去，他看见城墙石缝间黑土干硬掉渣却长出了一丛丛顽强的杂草，它们细密飘荡，如同人类的头发。
    就在这个时候，他听到了轻微的脚步声，忙收回视线，望向城门。
    闪电与黑暗的交替中，一道高大的身影慢慢走了过来，背后交叉携带着两把内敛的直剑。
    紧跟着，他苍白凌乱的头发，沧桑幽邃的眼眸，扭曲深刻的陈旧疤痕，常年不变的棕色外套和亚麻色衬衣，相继映入了戴里克等人的眼眸。
    来者正是白银城“六人议事团”首席，科林.伊利亚特，一位强大的“猎魔者”。
    戴里克问好后，下意识将目光投向了首席的腰间，那里有一条分成许多格的皮带，每一格里面都插着金属制成的不同小瓶。
    这是一位“猎魔者”经验和强大的表征。
    戴里克以前听父母提过，“猎魔者”擅于发现不同怪物的弱点，辨识各种材料的用途，并能在特有的冥想模式下，针对前者，借助后者，调配制作出相应的神奇药剂、圣膏、精油和特殊印记，然后，通过服食、涂抹、使用这些物品，达到克制目标的效果。
    从某种意义上来说，经验丰富，见识广博，准备充足，反应敏锐的“猎魔者”是绝大多数怪物的克星，他们腰间的金属小瓶数量和种类就代表着他们的“阅历”。
    当然，这只是“猎魔者”拥有的部分非凡能力，仅靠这些，他们是无法被称为“半神”或“圣者”的。
    科林环顾一圈，确认所有队员已经到齐，遂低沉开口道：
    “点灯，出发。”
    两位队员当即点燃了灯笼内的蜡烛，让昏黄的光芒迷迷蒙蒙地透过极薄的皮革照了出来。
    在闪电频率较高的“白天”，于白银城内是没必要使用蜡烛的，因为每隔两三秒，就有“光照”，且周围的怪物已经被肃清了一遍又一遍，可一旦离开白银城，进入黑暗深处，就必须时刻保持有烛光，否则只要闪电在某一阶段没跟上，造成了超过五秒的无光环境，那队伍就大概率会遭遇某些怪物的袭击。
    激烈的战斗并不是最可怕的发展，让戴里克记忆犹新的是他父母讲过的一个故事。
    某一次，他们探索黑暗深处时，因为前一阶段与腐蚀活尸潮的战斗，蜡烛没能及时更替，于是不得不承受长达八秒的深沉幽暗，等到闪电重临，烛光再现，他们愕然看到原本的八位队友只剩下五个，另外的三人无声无息，不知不觉消失了，从此再也没有出现过。
    吸了口气，戴里克握紧“飓风之斧”，走在队伍中间，跟随首席往预定的方向前行。
    一道闪电乍亮，让种满了黑色长草的平原田地宛若阴森油画般呈现了出来。
    由10位非凡者组成的探索小队，走在满是嶙峋碎石的道路上，深入了那一片片黑草。
    闪电平息，浓郁的黑暗瞬间回卷，险些将他们完全吞没。
    昏黄的烛光穿出皮革，微弱地，摇晃地坚守着周围区域。
    …………
    东区，油腻的廉价咖啡馆内。
    克莱恩按照之前的约定，找到了正在给吐司涂抹人造奶油的老科勒。
    他瞄了眼对方摆在桌上的皱巴巴香烟，笑了一声道：
    “新买的？”
    “不，以前的，一直没再抽过，但始终会带在身上，偶尔拿出来嗅一嗅，呵呵，这会让我想起那段流浪的生活，那时候，我真觉得自己随时可能死掉。”老科勒的语气略带后怕之意。
    克莱恩拿出提前换好的20苏勒零钱，边坐下边推给对方：
    “上次的情报我很满意。”
    不等老科勒谦虚，他扭头望向柜台：
    “一条燕麦面包，两片吐司，一块黄油，一份土豆炖牛肉，1便士的茶水。”
    “莫里亚蒂先生，您昨天没吃晚餐？”老科勒拿着钞票，愣了一下。
    克莱恩摇头笑道：
    “我接下来会很忙碌，也许没时间用午餐。”
    他要假装自己很积极很认真，毕竟拿了埃德萨克王子100镑的经费。
    老科勒没有多问，边警惕四看，边将钞票塞入了衣兜。
    “您上次让我打听的事情有结果了，阿兹克.艾格斯的悬赏来自于几个黑帮的老大和某些情报贩子，嗯，我不知道是谁委托他们的，接触他们很难。”
    军情九处嘛……克莱恩点了点头：
    “足够了，不需要再深入，那太危险了。”
    老科勒松了口气，转而说道：
    “前两天有人在金斗篷街的廉价旅馆里，见到了疑似阿兹克.艾格斯的家伙，据说和悬赏单上的照片基本一致。”
    ……克莱恩心头一凛，不惊反笑：
    “然后呢？难道我刚准备争取这个悬赏，事情就结束了？”
    “然后？有了线索，不少赏金猎人很快就赶了过去，但什么都没发现，额，他们说，那个房间有打斗的痕迹。”老科勒努力回忆着自己搜集到的消息。
    情报肯定会先给军情九处……这是阿兹克先生和他们有了一番暗中的较量？不知道是什么结果……克莱恩看了眼端着餐盘过来的老板，故作沉吟地对老科勒道：
    “你等下带我去金斗篷街，也许我能发现些线索。”
    此时已过了东区的早餐时间，廉价咖啡馆内客人极少。
    “好。”老科勒毫不犹豫就答应了下来。
    “一共十六又二分之一便士。”老板将克莱恩要的早餐放到了桌上，土豆里的牛肉不多，但炖得很烂，一看就是提前准备好的，那浓烈的香气勾得老科勒不由自主吞咽了口唾沫。
    付了钱后，克莱恩拿起叉和勺，对老科勒道：
    “继续。”
    “已经没什么人在找愚者的信徒，除了几个固执的赏金猎人……不少失业的纺织女工，包括一些男性工人，离开了东区……”老科勒一条条说着。
    “什么？”克莱恩吞下牛肉，抬起脑袋，“离开了东区？”
    “应该是找到了别的工作，具体去了哪里，我打听不出来。”老科勒如实回答。
    “他们的家人不知道？”克莱恩追问道。
    “有的是带着失业家人一起离开，有的是本身就没有家人，从外地来贝克兰德寻找活计。”老科勒早就做了一定的调查。
    从对象的选择来看，这事有问题啊……克莱恩先行记下，继续边用餐边听老科勒讲述这段时间内东区发生的事情。
    约定好下次碰面的时间后，他放下餐具，擦了擦嘴，拿起帽子道：
    “去金斗篷街。”
    …………
    金斗篷街唯一的廉价旅馆内。
    老板收下两便士费用后，领着克莱恩和老科勒走向了疑似阿兹克.艾格斯之人住过的房间。
    “这段时间很多赏金猎人来，嘿嘿，让我赚了不少，所以都保持着原样。”老板用钥匙打开了房门，指着里面道。
    克莱恩一眼望去，看见了倒伏的椅子和散落于各处的碎布，除此之外，再没有别的打斗痕迹。
    借助相当高的灵感，克莱恩将目光投向了床底。
    凝视两秒，他走了过去，弯腰拍了下床面。
    噗，些许灰尘飞起，一只浅黑色的老鼠从床底蹿了出来。
    它看似正常，没有任何问题，但克莱恩的灵视中，它的气场颜色却只剩下黑绿。
    老鼠转了个弯，爬上墙壁，让腹部暴露在了克莱恩眼里。
    那片柔软的地方，血肉发绿，流着脓液，可以直接看见里面同样腐烂的内脏。
    克莱恩若有所思地收回视线，对完全没注意老鼠的老科勒道：
    “阿兹克.艾格斯的悬赏有被收回吗？”
    “没有。”老科勒肯定摇头。
    克莱恩又审视了一遍，往外迈步道：
    “走吧，没什么有价值的线索。”
    …………
    明斯克街15号。
    在外面“忙碌”奔波了一天的克莱恩早早躺进被窝，进入了梦境世界。
    时而连续时而支离的片段浮游掠过，克莱恩忽然清醒，知道自己在做梦。
    有力量入侵了我的梦境……克莱恩维持着刚才迷蒙的状态，不经意地打量起四周。
    他发现自己正置身于郊外，到处是肥沃的田地。
    一条河流从远处奔来，在前方的山崖旁绕了个弯。
    那山崖的一面光秃秃的，显出纯粹白色的岩石，远远望去，有种异常圣洁的美丽。
    河湾处，近十位带着各种器物，身穿黑色大衣或深色夹克的男男女女围绕在一个隐蔽的地下入口旁，其中就有克莱恩的熟人，伊康瑟.伯纳德。
    白崖镇……斯特福德河湾……机械之心……他们在探索阿蒙家族的陵墓了？可为什么会有场景出现在我梦里？克莱恩一阵疑惑。
    就在这时，他看见河流表面水光浮动，迅速勾勒出了一行白色的单词：
    “您忠诚的仆人阿罗德斯向您报告探索的情况。”
    ……克莱恩嘴巴微张，短暂竟说不出话来，脑海里则有声音在回荡：
    你说你好好一面镜子做什么二五仔？
    ps：十月倒数第二天，月票不投就浪费了~ 第二百三十三章 “机械之心”的战斗风格（求月票）    瞬息之间，克莱恩切换至“愚者”那种俯视一切，高深莫测的状态，轻轻颔首道：
    “不错。”
    他前方的河流顿有奔腾，白色的单词蠕动改变，重新成形：
    “以下就是您忠实仆人阿罗德斯记录的探索过程，您随时可以选择加快或者跳过某些场景。”
    这一句话凝固了两秒钟后，画面陡然拉近，克莱恩一下来到了伊康瑟.伯纳德的身边，但却无人发现他。
    他环顾四周，只觉附近都是活生生的人，活生生的景物，没有半点虚假的感觉，让人异常地身临其境。
    还能加快或者跳过某些场景……阿罗德斯这面镜子的本体其实是虚拟现实类家庭影院吧……克莱恩忍不住吐槽了一句。
    他再次审视“机械之心”成员们，发现为首者是位穿白色牧师袍，戴神职人员软帽的老者，面容异常地慈祥，表情沉静而温和。
    “大主教阁下，所有人都准备好了。”伊康瑟凑近那位老者，行了一礼道。
    大主教……这就是蒸汽与机械教会贝克兰德教区的大主教，半神半人的霍拉米克.海顿？机械之心确实慎重，没有大意……
    说不定他们还携带有一件“1”级的封印物，并且提前做过占卜，毕竟他们掌握有“窥秘人”途径，还好，我基本可以确定灰雾的反占卜或者说干扰占卜能力，是像“亵渎之牌”那样，让结果呈现最正常最自然最不会引人怀疑的一面，否则也许会暴露些事情……
    不过我和莎伦小姐见面的场景，有一定的概率被再现，因为这对我自己来说，不是什么有危害的事情，就看“怨魂”干扰占卜的本能是否可以影响“机械之心”的尝试了，等等，“机械之心”大概率是依靠阿罗德斯，以它刚才和之前的表现看，顺手打个马赛克讨好我也不是不可能的事情……克莱恩有所恍然地想着。
    这时，霍拉米克.海顿在胸口画了个三角圣徽：
    “开始行动，神会庇佑我们的。”
    近十位非凡者陆续向下，克莱恩紧随其后，完全没有“快进”。
    他一直对“机械之心”中低序列的战斗方式好奇，打算趁这个机会见识一下。
    另外，半神半人真正出手是什么样子，阿蒙家族陵墓内隐藏着什么秘密，也是他非常关注的事情。
    黑色大理石打磨成的阶梯历经一两千年时光的冲刷，依然保持着足够的硬度，没有一点被腐蚀的迹象，“机械之心”的成员们沿着它，一路来到地底，看见了极具第四纪特色的不对称石柱和刀劈斧砍般的花纹。
    那些柱子分立于一条宽阔道路的两侧，前方是一扇巨大的，沉重的，对开的深灰色石门。
    石门已经裂开了能让两人并排出入的缝隙，里面一片幽深。
    “机械之心”的成员们没急于进去，提着照明效果不错的马灯，在外围区域仔细搜索了一圈，没发现什么有价值的物品。
    “按照预定方案，第一组做初步清理。”伊康瑟征得大主教同意后，按了按头顶的帽子，将蓬松的发型又压了下去。
    清理？就在旁边的克莱恩咀嚼起这个单词。
    他疑惑之中，最为健壮，最为魁梧的两位“机械之心”男性队员各自放下了背部的黑色长条盒，将它们打了开来。
    长条盒内，一个是结实厚重的铁黑色炮管状物品，上面铭刻着密密麻麻的诡异花纹，一个是复杂精美的奇特枪支，有淡金色的弹链插入其中。
    那两位队员之一扛起那炮管状的物品，脚步发沉地走到了石门敞开处。
    另一位“机械之心”成员端起奇特的枪支，挂好弹链，跟在后面，略微慢了两步。
    两人对视一眼后，前者扛着的炮管状物品迅速发亮，勾勒出喧嚣炽烈的印记和花纹。
    轰！
    一个宛若微缩太阳般的金色火球从“炮管”内飞了出去，飞进了漆黑与幽暗里。
    轰隆！
    大地微微震颤，猛烈的光芒从缝隙往外冒出。
    端着“炮管”的“机械之心”成员身体明显沉了一下，双脚有所颤抖。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    他连连动用那非凡武器，让金色“炮弹”一发接一发地射向了不同的位置，炸得陵墓摇摇晃晃但却没有尘埃洒落。
    他稍有平息，端着奇特枪支的队员踏前两步，扣动了扳机：
    哒哒哒哒哒哒！
    机枪扫射般的声音响起，一枚接一枚的淡金色子弹飞出，净化着黑暗深处的危险。
    ……这不就是我一直想要的炮火洗地效果吗？而且用的是净化子弹、驱邪炮弹之类的超凡消耗品……好奢侈！这就是“机械之心”的战斗方式？克莱恩看得眼睛圆瞪，嘴巴微张。
    一阵狂轰滥炸后，伊康瑟在嗡隆隆的回声里，拔高嗓音道：
    “第二组做后续清理。”
    还有……克莱恩觉得自己已经有些麻木了。
    第二组同样是两位队员，他们使用的是不同皮革制成的卷轴。
    他们以简短的方式念出咒文，激发卷轴，将它们丢向了里面。
    石门之后的建筑忽然被柔和纯净的光芒笼罩，一滴滴淡金色的神圣雨点哗啦啦落下，将范围内的所有事物“清洗”了一遍。
    克莱恩木然看着这一幕，忽然觉得有些荒谬：
    等等，你们不是来考古的吗？你们不是专业的“考古学家”吗？用这种方式清理，不害怕陵墓直接垮塌吗？
    他念头闪烁间，第二组清理完毕，向伊康瑟喊道：
    “执事，和预想的一样，建筑结构没有被破坏。”
    他们显然有所准备。
    “好，继续前行。”伊康瑟下达了命令。
    克莱恩走在中间，通过石门，只见地上有一团又一团的污迹和碎片，让人根本辨别不出曾经活跃于这里的怪物都是什么品种，也猜测不出曾经预设于此地的机关都有什么作用。
    这样几波“洗地”下来，只要没有提前避开，高序列以下的非凡者都扛不住啊……克莱恩再次深刻领悟了什么叫暴力美学，什么叫简单粗暴不讲道理。
    接下来的过程里，刚才的场景反复呈现，“机械之心”的队员们顺利挺近，探索了一个又一个区域，时而收获一些开始聚集的非凡特性。
    “没有壁画……”眼见主墓室在望，蒸汽与机械教会大主教霍拉米克.海顿却停了下来，疑惑自语。
    算半个历史学家的克莱恩也有同样的不解。
    正常来说，一个贵族成员的坟墓里，或多或少都有表明其生前地位和荣耀的事物。
    而当坟墓变为陵墓，甚至陵寝，拥有足够大的空间时，用壁画来讲述主人的一生是很常见的事情，这在更加古老更加蒙昧的年代里，也不罕见，甚至是最普遍的手段——人类最先学会的是画画，而非文字。
    所以，一个第四纪的大贵族陵墓内，居然没有类似的壁画，确实有些古怪。
    听到大主教的疑问，伊康瑟当即吩咐队员们两人一组地散开，搜索附近，寻找相应的痕迹。
    旁观着这一切，克莱恩忍不住有点想“快进”，想直接看到结果。
    就在这时，他发现左侧角落里的两位“机械之心”成员忽然变成了三个！
    其中一个和伊康瑟.伯纳德长得一模一样，头发蓬松到顶高了帽子。
    这……克莱恩先是一怔，旋即有了猜测。
    他念头刚现，“伊康瑟”走向离他最近的队员。
    “有发现吗？”他清了清喉咙，压低嗓音道。
    那队员警惕转身，见是伊康瑟执事，顿时放松了下来。
    “没有……”他话音未落，眼前的“伊康瑟”突然变成一张人皮，罩在了他的身上。
    那苍白的人皮紧紧地裹住他，脸部开始勾勒出五官的轮廓，这个过程中，没有多余的声音，没有任何异动被引发。
    霍然之间，人皮之下透出了道道光芒，宛若太阳初升时的光芒！
    人皮当即变得半透明，受到灼烧般飞快腾空而起。
    一根黑色的鞭子随即抽来，打在了它的身上，让它的动作明显变得缓慢。
    这样的战斗里，缓慢就是“原罪”，一件件非凡武器，一张张燃烧的卷轴，一枚枚淡金的子弹，相继而至，将那人皮淹没。
    绚烂的光芒之后，无数灰烬落下。
    它们皆闪烁微光，缓慢地，“奋力”地开始聚拢。
    果然是“人皮幽影”……克莱恩将目光投向了刚才遭遇袭击的“机械之心”成员。
    这男子扯了下领口，扯出了一个护符，上面有诸多太阳相关的象征符号和魔法标识。
    “幸好大主教让我们戴上了这些东西！”他提着马灯，由衷地赞叹了一句。
    克莱恩这才发现，他的领针有黑夜安宁的意味，他的指环带着风暴的躁烈，他的皮带给人实质的力量感……
    虽然不全是神奇物品，大部分属于符咒饰品和非凡武器类，效果很快就会衰减，但也都价值不菲啊！不是“工匠”或者富豪类非凡者，根本弄不到这么多……这就是“机械之心”战斗的风格吗？烧钱……克莱恩猛然有种被打击的感觉，呆了好久才恢复过来。
    这个时候，人皮幽影的特性已聚集成型，它就像一颗硕大的钻石，有无数的截面在反射光芒，而每一个面上都映照有不同的脸孔。
    那些脸孔密密麻麻，层层叠叠，让人眩晕。
    我就差它了……克莱恩一阵欣喜。
    “机械之心”处理好收获，继续寻找壁画，但没有发现任何痕迹。
    他们只好再次集合，向着通往主墓室的甬道走去。
    ps：十月最后一天求月票~ 第二百三十四章 画像（求月票）    又是一番狂轰滥炸后，进入主墓室的甬道展现在了“机械之心”诸位成员的眼中。
    地面到处都是碎渣，另一颗映照人脸的钻石状非凡特性静静躺在右侧墙壁的底部，与其余两件发光的物品交相辉映。
    整条甬道内，包括两侧墙壁和顶部石板，都出现了坑洼，但有一样东西却完好无损。
    它是悬挂于前方七八米外的一个画框，色泽棕黄，木头纹理明显，暂时只露出侧面。
    不需要别人提醒，在场的所有非凡者都看出了它的古怪。
    这时，一直没什么大动作的蒸汽与机械教会大主教霍拉米克.海顿上前一步，嗓音柔和地说道：
    “它应该就是资料记载里属于阿蒙家族的‘幽灵画框’，只要走进它的范围，被它映照入内，灵体就会瞬间脱离血肉，成为一张肖像画，被永远地封印在它里面，这样的状态下，即使画像更替，没有相应的办法，也无法得到解救。
    “如果被封印的时间太久，身体已经死亡，哪怕掌握了正确的解除封印的办法，灵也会很快消散。”
    说话间，霍拉米克一步一步前行，靠近着那个奇怪的画框。
    克莱恩下意识有些担心，不敢去旁观半神半人对抗封印物的具体过程，但他迅速就醒悟了过来，自己只是在看魔镜阿罗德斯提供的全息影像，有什么好害怕的？
    很正常很正常，这就和看恐怖片和玩黑暗类游戏的即时感受一样……克莱恩自我开解了一句，加快脚步，跟上了霍拉米克.海顿。
    半神半人的大主教很快就走到了那个需要被封印的神奇物品范围内，穿白色牧师袍，戴神职人员软帽的身影一点点映入了画框表面的玻璃。
    玻璃……第四纪就有了玻璃？好像是这样，至少第五纪的历史里一直有玻璃，且没提过是谁发明的……克莱恩饶有兴致地等待起半神半人与奇异封印物的“战斗”。
    霍拉米克的上半身完整在“幽灵画框”内呈现了出来，但他的双眼却没有失去神采！
    他面对面地走向了画框。
    画框内的身影出现波动，仿佛一直在往内收缩，却无法成功。
    霍拉米克停了下来，拿出早就准备好的，几乎不透光的大块黑布，盖向了“幽灵画框”。
    画框颤动了几次，最终还是被黑布彻底遮挡，归于平静。
    霍拉米克似乎没受到任何影响，轻松取下“幽灵画框”，用黑布完成包裹，在背后打了个结。
    这……这不神秘学……不是说好会将灵体吸进画框，变成肖像画吗？怎么大主教一点事情都没有……这是半神半人的特殊，还是另有原因？克莱恩一阵疑惑，上下审视起霍拉米克.海顿，没发现丝毫异常。
    眼睛有神，表情慈和，血肉充盈……可惜，不在现场，否则可以开灵视研究一下……克莱恩收回目光，就在原地等待着伊康瑟等“机械之心”成员过来。
    霍拉米克将“幽灵画框”交给一位队员，自行往前，走向了甬道尽头的主墓室入口。
    那里有一扇充满刀削斧砍般花纹的黑色石门，中间镶嵌着一个灰白色的圆盘。
    盘的表面分成十二格，有一根黑色的指针，就像外界的钟表。
    但是，那些格子并没有均匀地分配盘面，有大有小，极为不协调，而且每个格子都有一半涂抹着阴影。
    “阿蒙家族的纹章。”霍拉米克大主教略微介绍了一句。
    他没具体解释纹章的象征意义，因为这里只有执事级的伊康瑟.伯纳德有资格知道。
    克莱恩则依靠自己的神秘学积累，尝试着做出解读：
    “圆盘、十二格、指针的组合明显代表着时间，与阿蒙分身消亡后留下‘时之虫’这点吻合，本应均分圆盘的十二格大小不等，笼罩着一定的阴影，是否表明阿蒙家族是时间的暗面？他们‘渎神者’的称号又体现在哪里？”
    克莱恩思绪转动间，霍拉米克大主教什么防护都未做地推开了那扇石门。
    石门沉重后敞，露出一个极为宽敞的墓室。
    墓室正中央有高台垒起，上摆一具深黑色的棺柩。
    四周的墙壁上有一个个铁色的灯架支出，托着一根根还在静静燃烧的白色蜡烛。
    所有的烛火都没有摇曳，安静地仿佛只是定格的画面，完全没有经历过一两千年时光冲刷的痕迹。
    从石门往棺柩的直线路程上，倒着一具具尸体，他们或穿黑色呢制大衣，戴半高丝绸礼帽，或一身普通工人打扮，并配了顶鸭舌帽，一看就是最近几年才进入这里的人。
    之前招募帮手的那批非凡者？他们怎么通过前面区域的？人皮幽影等怪物明显还活着啊……克莱恩带着满脑子的疑问，凝目望向了那些尸体。
    这一看，他顿时有点被吓到。
    那些尸体个个都白发稀疏，皮肤干皱，斑纹明显，如同八九十岁的老者。
    他们的身上没有明显的伤口，似乎就是活生生老死的，且刚死没多久，还未来得及腐烂。
    很显然，不会有这么多年迈的非凡者来探索陵墓，就算发现这里的人已经老朽，招募帮手时也会尽量挑选年轻力壮的……这里有古怪！克莱恩微皱眉头，再次环顾四周。
    他迅速联想到了阿蒙分身留下的“时之虫”，联想到了石门上有时间含义的阿蒙家族纹章。
    让人迅速老去是阿蒙家族的非凡能力之一？时间的暗面……时间的漏洞……难道让别人飞快老去的同时，阿蒙家族的成员会重现青春，获得更长的生命？等等，这些非凡者轻松闯到这里，也许就是墓主人有意放纵，他要掠夺别人的时间来维持自身的存在……克莱恩有所猜测地望向了高台上的那具黑色棺柩。
    这个时候，霍拉米克.海顿这个半神半人的强者抬起左手，往下一压道：
    “你们停在这里。”
    “是，大主教阁下。”伊康瑟等人毫不犹豫就回答道。
    作为官方组织的成员，他们都阅读过大量的超凡事件卷宗，知道类似的情况下，必须绝对服从高序列者的意志，绝对不能擅作主张，逞强行事，否则死都不知道会是怎么死的。
    霍拉米克往前望去，目光停在了高台底部倒扣着的一个画框上。
    他表情未变地迈开了脚步，不快不慢地往前行走。
    一点准备都不做？半神半人的特点就是“莽”？克莱恩看得颇为错愕。
    他似乎已经能够想象霍拉米克牙齿掉光，白发凋零，皮肤干皱，迅速苍老的样子。
    一步，两步，三步，原本正常的霍拉米克忽然抖了一下，体内有让人牙酸的尖涩摩擦声传出。
    他的步伐开始变慢，他的动作有些僵硬，他的皮肤明显变干。
    这有些不对……不是正常人类的苍老……刚才的摩擦声是怎么回事？克莱恩在心里嘀咕了一句。
    四步，五步，六步，霍拉米克身上传出撕裂的声音，有东西哐当一声掉在了地上，
    克莱恩下意识望去，看见了一个齿轮。
    满是锈迹的齿轮！
    霍拉米克继续前行，身上时而掉下东西，有生锈的螺丝钉，有融化的蜡块，有发黄的骨头，有松弛的弹簧……他身影越来越单薄，摇摇晃晃，随时可能瓦解。
    这，就和机器人一样……额，用这个时代的术语来说是，像活着的人偶……克莱恩突然间有所明悟。
    他记得老尼尔死前说过，大地母神教会的序列4擅长“生命炼成”，“通识者”途径对应的序列也勉强能够办到。
    而霍拉米克就是“通识者”途径的高序列强者！
    我面前的霍拉米克不是真正的他，只是炼制的人偶，刚才“幽灵画框”之所以无效，就是因为人偶根本没有灵体！真正的霍拉米克应该还吊在很远的地方……不愧是半神……克莱恩恍然之际，大主教走到了高台前，屈起膝盖，弯下腰背，将倒扣着的画框翻转了过来。
    正常来说，探索有超凡因素的陵墓时，都要避免将类似的物品弄到正面，但霍拉米克这次却做出了相反的选择。
    随着画框翻转，封闭的陵墓内突然有风刮起，吹散了无形的禁锢和沉默。
    铁色灯架上的一根根蜡烛迅速燃烧，变得异常明亮，但很快就走到了生命的尾声，融化殆尽。
    地面那一具具苍老的尸体则飞快腐烂，弥漫出恶臭。
    只是几秒钟的时间，主墓室就变得昏暗，仅剩“机械之心”成员们提着的马灯勉强照亮前方。
    霍拉米克拿起地上那个画框，摇晃着沿阶梯向高台登去。
    他来到黑色棺柩前，伸出右掌，用力一推。
    吱呀，摩擦声里，沉重的棺材盖子裂开了一道缝隙，似乎根本没有被钉上。
    霍拉米克低头看了一眼，嗓音未变地说道：
    “没有尸体。”
    画面随之拉近，克莱恩看见棺柩内部空空荡荡，仅在底部铺着一层淡金色的软垫，垫子上绣有一条身具十二道圆环的虫子。
    这时，霍拉米克转过了身体，手中拿着的画框随之映入了伊康瑟等人眼中。
    只是瞄了一眼，克莱恩的目光就突然凝固。
    那是一副肖像画，画的是一位嘴角含笑的年轻男子。
    他黑眼睛，黑卷发。
    他宽额头，瘦脸庞。
    他挂着水晶单片眼镜。
    他戴着黑色的尖顶软帽。
    阿蒙！
    ps：十月最后几个小时求月票
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 十月总结兼求月票    十月份休息了一天半，其余时间依然保持了稳定的更新。
    在这里，我得先自夸一句，因为这很不容易，首先，十月份回去看了看我爸他们，待了几天，旅途多有耽搁，其次，因为天气冷了，我皮肤又有点过敏，就没去游泳，改成健身了，一三五下午，每次都累得半死，只能上午和晚上码字，额，我教练说我肌肉僵硬，身体很不协调，心肺功能不好，所以只能慢慢来，初步的目标是从僵硬的胖子变成柔韧的胖子，这样艰苦的生活多半得维持到年前。
    十月份后面这几天，我开始在收线，慢慢把前面零散的东西串起来，串成几条线，十一月份应该就能把第二部结束掉，希望能有一个豹尾，当然，想要呈现的意象和给出的爆发，都是在写下卷首语的时候就已经预定好的，目前最大的困难是几条线交缠，轻重缓急该怎么安排，揭秘该揭到哪个程度，每天都让我挠头。
    最近没有三更，目标是能稳定下去，还望大家继续支持。
    明天的更新还是老时间，中午12点半和晚上7点，最后，月初了，求保底月票，可不能落后啊（小声比比）。
    上一章目录下一章先看到这(加入书签)|加入书架|推荐本书|我的书架|错误报告
    如果您喜欢,请把《诡秘之主10》,方便以后阅读诡秘之主十月总结兼求月票后的更新连载!
    如果你对诡秘之主10并对诡秘之主十月总结兼求月票章节有什么建议请后台发信息给管理修复诡秘之主10。
    诡秘之主10-诡秘之主十月总结兼求月票-旗
    十月份休息了一天半，其余时间依然保持了稳定的更新。
    在这里，我得先自夸一句，因为这很不容易，首先，十月份回去看了看我爸他们，待了几天，旅途多有耽搁，其次，因为天气冷了，我皮肤又有点过敏，就没去游泳，改成健身了，一三五下午，每次都累得半死，只能上午和晚上码字，额，我教练说我肌肉僵硬，身体很不协调，心肺功能不好，所以只能慢慢来，初步的目标是从僵硬的胖子变成柔韧的胖子，这样艰苦的生活多半得维持到年前。
    十月份后面这几天，我开始在收线，慢慢把前面零散的东西串起来，串成几条线，十一月份应该就能把第二部结束掉，希望能有一个豹尾，当然，想要呈现的意象和给出的爆发，都是在写下卷首语的时候就已经预定好的，目前最大的困难是几条线交缠，轻重缓急该怎么安排，揭秘该揭到哪个程度，每天都让我挠头。
    最近没有三更，目标是能稳定下去，还望大家继续支持。
    明天的更新还是老时间，中午12点半和晚上7点，最后，月初了，求保底月票，可不能落后啊（小声比比）。 第二百三十五章 阿蒙可能的来历（求保底月票）    阿蒙……克莱恩在心里念出了这个单词。
    他原本以为出没于“神弃之地”白银城的“渎神者”是阿蒙这个古老家族的后裔，通过继承先祖们的遗留，一步步走到了半神位阶，谁知道，对方很可能活了两千年以上，是阿蒙家族最鼎盛时的成员！
    老古董啊……他没事给自己修个陵墓做什么？假死脱身，还是另有缘由，比如定格时间在自己身上留下的痕迹？他能从第四纪活到第五纪，靠的是掠夺他人的生命？我原本猜他是序列3，序列2，今天再看，序列1也不是不可能，漫长的时光总会带来本质的提升……克莱恩时而疑惑时而揣测，思绪如同沸水，咕噜不停。
    “人偶”霍拉米克扯了扯喉咙，不小心拉掉一块表皮，露出了里面异常复杂的机械结构。
    他的声音从那个位置外透，带上了几分漏风的感觉：
    “你们搜寻地上的尸体，不要靠近这边。”
    “是，大主教阁下！”伊康瑟等人明显松了口气。
    地上的那些尸体内早已凝聚出非凡特性，有的甚至还和身体某个部位结合，形成了让人瘆得慌的神奇物品。
    另外，死者们还随身携带有各种事物。
    “机械之心”这下收获不小啊，加上之前得到的“幽灵画框”“人皮幽影特性”等物品，完全弥补了疯狂“洗地”的开销……大投资换来高回报……克莱恩的视线在地上流连了一阵。
    他吸了口气，拔起目光，跟着未提马灯的“人偶”霍拉米克向棺柩另外一面的墙壁走去。
    这个时候，魔镜阿罗德斯讨好地调亮了画面，让前方的事物变得清晰。
    克莱恩看见对面的墙壁因刚才的急速“风化”出现了大片大片的斑驳，许多壁画因此被破坏，再也无法还原成之前的模样。
    唯一一副较为完整的，能勉强看清楚的，有色彩的壁画位于墙壁顶端，并往上占据了小半个穹顶。
    它描述的是一座巍峨连绵的山脉，最高的主峰上，竖立着一个巨大的，比山还高的十字架。
    十字架蒙着层层叠叠的光辉，显得异常地神圣。
    它的前方隐约呈现有一道雄伟高大的身影，山脉就仿佛匍匐于他脚下的宠物。
    这身影四周簇拥着一个又一个背生双翼，四翼，六翼的天使，他们或拿着号角，或弹奏竖琴，或吹响长笛，看起来又虔诚又欢快。
    山脉下方，两个背生十二翼的天使，各自抱着一个婴儿，谦卑地向山顶走去。
    左侧的婴儿有微卷的黑发，右侧的那个则长着淡金的头发。
    他们一个眼珠漆黑，一个眸子金黄。
    山脉别的地方，隐约描绘有带着链铐的巨人，被束缚着双脚，永远无法落地的巨龙。
    霍拉米克先是望向左侧的那个婴儿，慈和的表情愈发显得凝重。
    他嗓音很低很轻地念出了一个单词：
    “阿蒙。”
    紧接着，他转而看向右侧的婴儿，沉默了几秒才吐出一个姓名：
    “亚当……”
    阿蒙，亚当……克莱恩重复着这两个姓名，觉得笼罩于第四纪和第三纪历史上空的迷雾愈发浓厚了。
    他结合自己听过的各种消息，在心里飞快做出了一定的猜测：
    山顶上，光辉十字架前的人影有天使环绕，有巨人和巨龙臣服，肯定是代表位居序列0的真神……另一个爱用十字架做象征符号组成部分的是“真实造物主”……传闻最初的阿蒙是远古太阳神的后裔，山顶那位却不像纯粹的太阳神……
    难道，祂是白银城信奉的那位“创造一切的主，全知全能的神”？
    这符合白银城神话传说里，造物主苏醒，剥夺了“巨人之王”、“空想之龙”等古神权柄的描述……
    所谓的远古太阳神其实就是白银城那位创造一切的主？祂也许掌握着“太阳”和“时间”等领域，另外，“巨人王”奥尔米尔，“空想之龙”安格尔威德所属的权柄也应该回归了祂……
    这，这无法用序列0来涵盖了啊……
    所以，最初的阿蒙是白银城那位“创造一切的主，全知全能的神”的后裔，继承了时间领域的非凡特性？这似乎能稍微解释他在白银城地牢安静待了几十年的事情。
    除他之外，“创造一切的主，全知全能的神”还有一位后裔，叫做亚当……
    最初的亚当继承了什么，是否还有后裔活着，如果存在，又会在哪里……
    “真实造物主”和那位又是什么关系？单纯模仿对方，使用造物主这个称谓和十字架象征？或者，两者之间还有某种深层次的联系？
    克莱恩没让自己的疑惑显露太多，毕竟魔镜阿罗德斯也许正在打量他。
    霍拉米克凝望了那副壁画一阵，忽然上前几步，伸出双掌，按在了墙壁上。
    无声无息间，那恢弘的壁画解体了，化作片片石屑落地，就连色彩都蒸发般飞快消散。
    蒸汽与机械之神教会在有意识地掩盖第三纪和第四纪的历史……其他教会也是这样？克莱恩皱了下眉头，跟着“人偶”霍拉米克走向另外一侧。
    绕了半圈，他们又有发现：
    一扇只勾勒出轮廓的石门隐蔽地耸立在角落里。
    此时，“人偶”霍拉米克的关节已持续性发出嘎嘎作响的摩擦声，但这并未阻止它快速靠近石门，伸出右手，尝试推动。
    那石门之上，忽有水光浮动，凝聚出了一副真实到似乎能直接触碰的场景：
    深蓝色的海浪一波接一波地向前方涌去，那里有着浓郁到仿佛液体的黑色雾气。
    一座嶙峋的山峰从雾气里伸出，不断往下流淌黏液。
    这座山峰之后，黑色雾气无边无际，看不到尽头。
    它的底部同样没有极限，越是往深处瞧，越是感觉幽邃，似乎一旦有事物坠落，它就永远都会在坠落。
    这是什么地方？克莱恩表情不变地在心里嘀咕了一句。
    霍拉米克收回双掌，看着那样的场景渐渐变淡，直至消失。
    他后仰了下脑袋，半是疑惑半是叹息地自语道：
    “深渊……”
    深渊？那就是一切堕落的源头，据说可以腐蚀真神的深渊？克莱恩颇感愕然，但曾经是“小丑”的他很好地保持了脸部和肢体的状态。
    他当即想到了一件事情，探索迷雾海的罗塞尔曾经偏离航道，然后留下了一句让人费解的话语：
    “我看见了深渊。”
    克莱恩回味着涌向黑雾的那层层海浪，隐约有了个推测：
    “迷雾海的某处有深渊的入口？”
    紧接着，他又望向了石门，怀疑白银城出没过的那个阿蒙利用某种仪式，弄好这座陵墓后，并未正常离开，而是借助特殊的通道，前往了深渊，于是在大多数人眼里，他已经真正逝去。
    至于白银城或者说“神弃之地”是否就在深渊某个地方，克莱恩无法肯定，毕竟这座陵墓的历史至少在一千五百年以上，阿蒙有充裕的时光借道深渊，去别的地方。
    他是否还会偶尔回来，取走时间？要是发现自己的坟被人给挖了，脸上的表情肯定很精彩……克莱恩莫名有些高兴。
    就在这时，“人偶”霍拉米克用右掌握住左手，猛地扭了一下。
    吱嘎的声音里，他的左手齐腕下折，但却没有骨头支破皮肤，带出血肉。
    他的左腕内部镶嵌着一根黑冷沉重的金属管！
    他的整条左臂就是一个小口径的神秘系火炮！
    不愧是“机械之心”，藏着一摩尔的黑科技，不过这种东西要求太高，花费太高，明显只能提供给特定人员，无法列装军队……克莱恩觉得今天真是大开眼界，有幸见识到了另一个发展方向的神秘世界。
    唯一的问题是，非凡特性守恒，“工匠”有限，很多东西无法量产。
    “人偶”霍拉米克用左腕抵住了那扇石门。
    他的体内响起了齿轮咬合并转动的声音，并有强烈的灵性光彩爆发。
    一抹宛若白昼的亮光乍现，随之消失。
    那扇石门霍然变成了纯粹的粉末，像是从来没有存在过。
    把，把门给毁了？“渎神者”阿蒙要是遇到紧急情况，试图返回这里，却发现开不了门，那就好玩了……克莱恩想象那样的场景，险些失笑。
    对阿蒙家族陵墓的探索到此结束，克莱恩周围的画面急速收缩，变成了背景。
    一面虚幻古老的诡异银镜浮现于半空，两侧眼睛般的黑色宝石有微光闪动。
    白色的单词迅速勾勒于镜面：
    “您忠实的仆人阿罗德斯汇报完毕，并时刻准备着再次为您效劳。”
    面对这太过热情的家伙，克莱恩本能有些警惕和不适，轻轻颔首道：
    “很好，你先离开吧。”
    “是，灵界之上的伟大存在。”阿罗德斯浮现出这行单词后，便让四周的场景彻底破碎。
    确定它的力量已然离开自己的梦境后，克莱恩若有所思地自语道：
    “灵界之上的伟大存在？它确实隐约察觉到了灰雾……
    “这恶趣味的魔镜真的想投靠我，还是另有目的？
    “先谨慎地观察观察，而且，它在‘机械之心’那里，我可不想被炮火覆盖三轮……”
    收起思绪，克莱恩开始憧憬明天。
    “机械之心”整理完收获，应该就会让他去挑选物品！
    ps：求保底月票~ 第二百三十六章 更好的选择（求月票）    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅。
    冰冷的空气被挡在了窗户与墙壁之外，屋内温暖如春，壁炉典雅。
    奥黛丽.霍尔接受着时尚设计师吉尼娅太太的测量，以便对方根据她最近的身体和气质状态构想新年舞会的服装。
    这个时候，贴身女仆安妮凑到她的耳边，压低嗓音道：
    “伊思兰特女士来拜访。”
    这么快就有反馈了？奥黛丽心中一喜，表面却没有明显变化，噙着浅笑道：
    “请她在我的画室等待，唔，五分钟。”
    “画室？”安妮诧异反问了一句。
    “对，我想请她欣赏我最近完成的那副油画，她说放松状态下描绘的内容很容易展现内心的真实想法和情绪。”奥黛丽语速不快不慢地解释道。
    安妮顿时恍然：
    “是，小姐。”
    不到五分钟，奥黛丽进入画室，看见了正在欣赏墙上画作的伊思兰特。
    “那是森西先生的《内心夜晚》，一副让人感觉安宁的杰作。”她含笑为伊思兰特介绍了两句。
    “森西的《内心夜晚》？《塔索克报》去年评选的百年百大画作前十？”伊思兰特显然是常看报纸的那类人。
    而作为一名“观众”途径的非凡者，她的记忆力足够出色。
    “是的。”奥黛丽简单回应，似乎这只是一件微不足道的事情。
    “我竟然有幸看到正品……”伊思兰特再次抬头，望向那副油画。
    她将“这至少价值一座庄园”的后续话语咽回了肚中，不想显得太庸俗。
    奥黛丽未去介绍其他画作，找了个理由打发走安妮，并用眼神示意金毛大狗苏茜到门外“站岗”。
    苏茜没有任何障碍地读懂了她的暗示，摇着尾巴，颠簸屁股地跑了出去。
    伊思兰特关上房门，回到画架旁，在奥黛丽开口询问前，主动说道：
    “人皮幽影的特性和‘风眷者’的魔药配方，我们都有，但没有卖出的必要，除非对方能给出无法拒绝的回报。”
    愿意谈就说明有希望！奥黛丽碧眸微转，轻声笑道：
    “你们希望获得什么？”
    伊思兰特捋了下发丝，早有准备地回答道：
    “人皮幽影的特性2500镑，‘风眷者’的魔药配方3000镑。”
    溢价很多啊……奥黛丽并未觉得这昂贵，只是感叹心理炼金会的溢价幅度超过了50%。
    ——据“倒吊人”描述，正常情况下，序列6的魔药配方价格不到2000镑，但越往高序列靠近，魔药配方流通得越少，非常不容易买到，根本没有正常情况，更为重要的是，就算恰好遇上了，也很难确认真假。
    这时，伊思兰特又补充了一句：
    “如果对方能拿神奇物品来交换，价值大致等同就可以。”
    也就是说，你们更想得到神奇物品，为此能接受降价……“心理炼金会”属于最年轻的隐秘组织之一，这方面的积累明显不如其他啊……奥黛丽抿了下嘴唇道：
    “我会反馈过去，但不保证他们能接受。”
    她丝毫不担心心理炼金会能发现自己最近根本没有参与非凡者聚会，因为她的日程安排颇为紧凑，下午茶，音乐课，晚宴，舞会，马术训练，语言课，舞蹈课等交替上演，有太多接触不同人群的机会，这样一来，也许某次晚宴就是非凡聚会的掩饰，也许音乐课的老师就是一位资深非凡者，藏在暗处不能光明正大行动的心理炼金会要想调查清楚几乎没有可能。
    说到这里，奥黛丽略显好奇地问道：
    “伊思兰特老师，我原本以为你们不会卖‘风眷者’魔药配方的，它已经在序列6这个位阶了。”
    “呵呵，有机会传播出去对我们来说也许更有用处。”伊思兰特含糊回答。
    在她心里，奥黛丽小姐虽然是备受组织重视的新成员，但依旧是新成员，很多事情是不能知道的。
    为什么呢？奥黛丽压下疑惑，嫣然一笑，天真烂漫地问道：
    “伊思兰特老师，如果这笔交易能够成功，可以算我做出的贡献吗？”
    伊思兰特顿时失笑：
    “算。”
    …………
    克莱恩又“忙碌”了整整一个上午，直到返回明斯克街，填饱肚子，准备休息，才有空闲和机会去灰雾之上倾听祈求。
    “正义”小姐那边也有人皮幽影特性了？这真是，要么不来，要么一下来两份……“心理炼金会”作为一个隐秘组织，资源方面还算合格……克莱恩突然陷入了该怎么挑选的幸福的烦恼中。
    虽然算上“倒吊人”还未给予的500镑，他也才只有1335镑现金，但这不妨碍他认真考虑心理炼金会的交易请求。
    想了十几秒，他先将“正义”的话语传达给了“倒吊人”，看对方会做出什么样的选择。
    …………
    3000镑？还在罗思德群岛首府慷慨之城的“倒吊人”阿尔杰.威尔逊仿佛被人狠狠敲了一棒。
    得到“幽蓝复仇者号”，成为船长后，他时而扮演成海盗，时而以执法者的形象出现，暗中剿灭了好几股海盗，但就算这样，总计获得的战利品价值也不超过2000镑，其中部分还得分配给底下的水手，当然，这没计算俘获的那些船只和火炮，这必须上交给风暴教会。
    这让阿尔杰时常叹息大部分海盗其实并不富裕，对方都习惯了刚收获就挥霍的生活，烈酒、烤肉、妓女、大麻和赌博榨干了海盗们的钱袋。
    除非遇上有非凡者的海盗队伍，否则真难暴富……阿尔杰来回踱了几步，迅速就下定了决心。
    他从贴身的衣物口袋里取出了一张黄金制成般的面具。
    那面具之上有勾勒粗略的五官，它们组成的样子很有古老丛林里原始人的特点。
    阿尔杰坐了下来，谦卑地低诵起“愚者”的尊名，末了道：
    “……我愿意用这件神奇物品交换‘风眷者’魔药配方。
    “只要戴上这张面具，使用者就将变得极为冷静，没有情绪的起伏，他同时还能获得极强的恢复能力，夸张的速度和出色的力量，并掌握一定的黑魔法与原始诅咒术。
    “它的缺点是随着使用次数的增加，佩戴者会越来越不像人类，越来越冷酷，最终将自己当成神灵。”
    …………
    克莱恩坐在属于愚者的位置上，看着面前的500镑钞票、5根粗壮如同小蛇的深蓝色头发、一张黄金色古朴面具，手指轻敲长桌边缘，仔细思考起自己有什么可以拿来交换的神奇物品：
    “全黑之眼”？肯定不行，这是序列5“秘偶大师”的主材料，就等着小“太阳”弄到去除精神污染的办法……
    “黑皇帝”牌？这见不得光，而且价值不知比人皮幽影特性高了多少倍……
    阿兹克先生的铜哨？它目前只有召唤信使的作用，是联络的重要道具，不可能卖……
    在棺材内留下白色羽毛的灵教团成员的铜哨？同样只能召唤信使，信使另外一边的对象似乎还很危险……
    “太阳胸针”？这是我自己要用的，能有效弥补我的短板……
    “万能钥匙”？涉及“门”先生，有太多的隐秘，另外，单纯从使用价值看，与人皮幽影的特性相差较远……
    生物毒素瓶？这和我的灵体状态非常配，用得好甚至能让我单挑一群非凡者……
    猎魔子弹、净化子弹、驱邪子弹？这不是神奇物品，属于消耗性非凡武器，价值低很多……
    《秘密之书》？这也不是神奇物品，心理炼金会应该不缺乏类似的知识……
    目前来看，只有“审讯者”的非凡特性可以卖，但对方要的是神奇物品，并且交易场所在贝克兰德，容易暴露侠盗“黑皇帝”的情报……
    克莱恩藉此机会，梳理了下自己拥有的东西，最终有了个完善的想法。
    他先具现出“世界”先生，操纵对方摆好祈祷的姿势，嘶哑着回应道：
    “……我接受2500镑这个价格，但给我两天筹集资金。”
    紧接着，克莱恩把“倒吊人”和“世界”答复的影像丢进了象征“正义”小姐的深红星辰内。
    …………
    得到“正义”小姐没有问题的回复后，克莱恩在明斯克街耐心等待了一个下午。
    直至黄昏将近，“机械之心”成员卡尔森才拉响了他家的门铃。
    克莱恩没有多问，跟着对方一路来到西拜朗船坞附近的杠杆教堂，进入了那栋建筑隔壁的三层房屋。
    这里的招牌是：
    “贝克兰德机械研究会”。
    好学术……克莱恩忽然想到了黑荆棘安保公司，扯着嘴角笑了笑。
    在卡尔森的引领下，他穿过一些奇奇怪怪的装置，置身于了一个没有窗户的房间。
    房间内的长桌上摆放着诸多灵性强烈的物品，包括人皮幽影的特性、蒙着黑布的“幽灵画框”，但没有那些非凡者死后留下的特性。
    很显然，“机械之心”的高层不想让我知道非凡特性不灭和守恒定律……克莱恩毫不意外。
    “你可以挑选一件。”未戴帽子的伊康瑟指了指长桌。
    克莱恩“仔细”观察了几遍，叹了口气道：
    “没有我想要的。
    “如果折算成金镑，我能拿到多少？”
    他已经想好了，不在“机械之心”这里获得人皮幽影特性。
    虽然这能解释成制作某些神奇物品，或尝试独特仪式魔法的需要，但终究有暴露他本身序列的概率，出现更好选择的情况下，克莱恩不想冒这个风险。
    所以，他打算纯拿钱！
    而这不仅可以帮他凑够心理炼金会索取的2500镑，还能有效打消“机械之心”的戒备之情。
    伊康瑟明显松了口气，理了下头发，微笑回答道：
    “1500镑。
    “不过，我们鼓励你选金钱，所以，总计2000镑。”
    克莱恩当即露出真心诚意的笑容：
    “好！”
    ps：求保底月票~ 第二百三十七章 分钱（求月票）    借助赐予仪式，克莱恩将2500镑现金和“倒吊人”提供的黄金色古朴面具交给了“正义”小姐，并利用“世界”祈求的影像，叮嘱对方尽快完成交易。
    这两周内，我用了差不多5000镑，如果不离开廷根，这笔钱都足够养老了，而且平时的生活还能维持在房东太太一家的水准上……人偶毁一生，喝药穷三代啊……克莱恩望着已恢复寂静的无垠雾气和古老宫殿，颇有些怅然，像是丢失了什么重要的东西。
    他平静了几秒，返回现实世界，拿起书桌上剩余的830镑钞票，特意点数出了6张5镑面额的。
    然后，克莱恩把这30镑现金放入完全瘪了下来的钱夹，郑重塞进了衣物内侧的口袋里。
    另外的800镑，他分成两叠弯折，左右衣兜各放一叠。
    紧接着，克莱恩拉开抽屉，从预先带回现实世界的五根深海娜迦头发中抽取了两根，用纸张一层又一层地包好，小心翼翼装进了衣物暗袋内。
    做完这一切，他拿上帽子和手杖，于夜晚的煤气路灯光芒照耀中前往街口，乘坐马车，直奔贝克兰德桥区域的“勇敢者”酒吧。
    热烈吵闹的环境里，克莱恩坚持着喝完了要的那杯南威尔啤酒，然后才慢悠悠穿过一浪高过一浪的拳击手助威声，离开酒吧，上了一辆出租马车。
    感受到车轮的滚动，他故意闭了下眼睛，耳畔突然就响起了窗户被轻敲的动静。
    克莱恩脸部肌肉微动，睁眼望向前方，看见脸色苍白，容貌精致的莎伦小姐已安静地坐在了对面。
    不等对方开口询问，克莱恩笑笑道：
    “我把你上次提供的消息卖了个好价钱，阿蒙家族陵墓那个。”
    莎伦没有说话，静静地平视着他。
    克莱恩靠好手杖，从衣兜里取出了两叠现金和一小团纸。
    “800镑加两根深海娜迦的头发，总计价值在1000镑上下，这是你应该得到的。”克莱恩无声吸了口气，含笑将现金和纸团递了过去。
    莎伦看了他一眼，伸手接过了这两样东西。
    她低下脑袋，望着手里的物品，嗓音飘忽而虚幻地问道：
    “你卖了多少？”
    “2000镑，一人一半。”克莱恩轻笑了一声。
    如果“机械之心”按照原定计划只给1500镑，那我就只能先欠一部分了……他颇为庆幸地想道。
    莎伦没有血色的手掌一翻，现金和纸团都不知去了哪里。
    她抬起头，“嗯”了一声，简洁问道：
    “陵墓里有什么？”
    “不知道，我没有去。”克莱恩未透露魔镜阿罗德斯的帮忙。
    这个瞬间，他觉得自己如果详细地描述那段经历，莎伦小姐肯定会像之前那样，单手托腮，专注倾听。
    这位“怨魂”小姐似乎有观看场景戏剧和听各种传闻的爱好……克莱恩总结了一下。
    莎伦表情未变，沉默了几秒道：
    “有人在挖掘通道去地下遗迹。”
    “啊？”克莱恩一时没能反应过来对方在说哪件事情。
    但很快他就明白了莎伦话语里的地下遗迹指什么地方。
    两人都知道的地下遗迹只有一处，那就是第四纪图铎王朝的遗迹，里面有一个恐怖恶灵存在！
    有人在挖掘通道，想进入那座地下建筑？克莱恩沉吟几秒，忽有灵感迸发：
    “那个什么从男爵？”
    他已经忘记了隐藏的那位图铎王朝后裔叫什么名字，只记得他还有个从男爵的爵位，住在贝克兰德警察厅所在的西维拉斯街。
    “嗯。”莎伦给予肯定的回复。
    “他想寻找什么？他不知道里面有个恶灵吗？他不知道他们家族之前的非凡者都死在了里面吗？”克莱恩自言自语般提出了几个疑问。
    莎伦安静端坐，认真回答道：
    “我不知道他知不知道。”
    “……他还有多久能挖通？”克莱恩斟酌着问道。
    “两到三个月，他暂时只有一个人。”莎伦给出了自己的判断。
    呼，克莱恩幅度很小地吐了口气道：
    “这不需要着急，等我做好准备，我们一起去‘拜访’他。”
    说到这里，他笑着解释了一句：
    “你知道的，我喜欢提前做好充分的准备。”
    在晋升“无面人”前，我不会再掺合任何事情！他在心里告诫着自己。
    “好。”莎伦没有问他要做什么准备，身影迅速变淡，消失在了车厢内。
    克莱恩顺势往后靠住厢壁，只觉一身轻松。
    “无面人”魔药的材料已经预定，就等“发货”……外债也全部还清，不需要再烦恼什么……他的心情仿佛沉淀的起泡酒，偶尔有一点欣喜无声上涌。
    唯一的不好是……克莱恩摸了摸自己的左胸，那里有着干瘪的钱夹。
    他叹了口气，不发出声音地自言自语道：
    “只剩30镑现金加5枚金币和一些零钱了……”
    …………
    周四下午。
    奥黛丽.霍尔在书房内等待着伊思兰特老师的到来。
    ——获得“倒吊人”和“世界”的回复后，她立刻就派仆人送了封信去伊思兰特那里。
    信的内容很普通，就是希望这周的第二次心理课提前到周四，而实际上，奥黛丽早就和伊思兰特约定好，一旦她表达类似的意思，就说明交易的另外一方答应了条件。
    滴答滴答，墙上的壁钟轻快地走着，长发及至腰部的伊思兰特拿着几本教材，进入了房间。
    奥黛丽当即给了苏茜一个眼神，金毛大狗略有些不舍地蹿了出去，趴到附近阴影里，观察起人来人往。
    伊思兰特关上书房的门，缓慢环顾了一圈，然后坐到白色小圆桌的对面，放下了教材。
    “他们是付出金钱，还是神奇物品？”这位心理炼金会的成员压低嗓音问道。
    “一个直接给了2500镑，一个提供了神奇物品。”奥黛丽语气轻快地从自己的橘黄色中型手提袋里取出了一个洁白的硬纸盒子，盒子的外面覆盖着一层灵性之墙。
    解除掉灵性之墙，她打开盒盖，让黄金色古朴面具显露了出来。
    接着，她将面具的缺陷和效果原原本本复述了一遍。
    坦白地讲，拿到这件神奇物品时，她很有好奇心，很想试一试效果，毕竟这是她正式接触到的第一件神奇物品，但最终，她还是克制住了自己，她不想变得冷酷。
    “价值基本等同。”伊思兰特尝试了一番，舒了口气。
    停顿两秒，她抽出最厚的那本教材，翻到了第48页。
    这本教材的中间部分已经被挖空，放着一个巴掌大小的铁制盒子和一张卷起来的羊皮纸。
    “人皮幽影特性……‘风眷者’魔药配方……”伊思兰特边介绍边展示着。
    奥黛丽的目光投向了仿佛钻石的特性，被里面光影形成的一张张面孔弄得颇为头晕。
    这，这有些克制“观众”的能力呀……这就是“世界”先生的序列途径？难怪……奥黛丽移开视线，打量起魔药配方：
    “序列6，‘风眷者’，主材料：蓝影隼的六根结晶羽毛，龙眼海雕的眼珠一对……”
    奥黛丽还未来得及审视辅助材料，伊思兰特已及时卷起了羊皮纸。
    随即，她重新弄好铁盒的灵性之墙，合拢了教材，将这本厚重的书籍推给了奥黛丽。
    奥黛丽按住那本书，却未及时把黄金色古朴面具和2500镑现金交给伊思兰特。
    迎着对方疑惑的目光，早有准备的她浅笑说道：
    “对方担忧特性不吻合，害怕配方是假的，希望能先做验证。
    “而验证完毕前，钱和物都由我保管，放在我这里，他们都认为我很有信誉，我也不想丢失这个名声。”
    “我明白他们的顾虑。”伊思兰特顿了下道，“我们也同样相信你。”
    反正钱和物都在自家成员手中，心里坦荡的她完全不担心被骗。
    而且奥黛丽小姐又有钱又有地位，她做担保，值得信赖……伊思兰特放松地想着。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩手持灵摆，占卜着“风眷者”魔药配方的真伪。
    他可不想因疏忽失去塔罗会目前最有经验最有实力的成员，“倒吊人”先生。
    睁眼看见黄水晶吊坠在做顺时针转动，克莱恩松了口气，将意念传递给了象征“倒吊人”的那个深红星星。
    …………
    慷慨之城。
    阿尔杰先是看见了无边无际的灰白雾气，旋即听到了“愚者”先生低沉却高远的话语：
    “‘正义’小姐完成了交易。”
    阿尔杰眼前当即浮现出一张虚幻的羊皮纸，上面书写着“风眷者”的魔药配方。
    有了“愚者”先生经手，他对配方的真假毫无疑虑，恭敬俯首，道了声谢。
    等到“幻觉”散去，他立刻找出纸笔，记录下了魔药配方。
    接着，他略显激动地来回踱步，无声自语道：
    “蓝影隼……那座原始岛屿上就有……”
    …………
    忙碌完“倒吊人”的事情，克莱恩才有空检查属于自己的人皮幽影特性。
    确认是真的之后，他放松地靠住椅背，愉快地吐了口气：
    “总算……”
    过了三秒，克莱恩猛地坐起，决定事不宜迟，今晚就调配“无面人”魔药！
    ps：求月票~ 第二百三十八章 无面人（求月票）    明斯克街15号，潮湿阴冷的厨房内。
    克莱恩翻找出一个新买的大铁锅，灌入清水，认认真真刷了几遍。
    然后，他将几根火柴丢进里面，啪地打了个响指。
    赤红的火焰腾起，在他的操纵下，迅速烧干了残余的水滴却又未伤及铁锅表层。
    ——这一次的魔药配方里没有纯水这种材料，所以克莱恩比之前两次更加小心，务求不额外增加辅助，免得出什么大问题。
    虽然魔药调制成功与否，他能占卜得出来，不至于危害到自己的生命，但那样的结果就是，魔药报废，再想提炼出里面的非凡特性，会相当困难，就像去除失控者精神污染一样，必须有对应的技巧、办法或者仪式，而克莱恩短时间内没法再凑齐第二份材料。
    完成准备，看了眼整整齐齐摆放好的盒子们，克莱恩吸了口气，最后回想了一遍魔药配方：
    “无面人：主要材料，千面狩猎者的脑部异变垂体，人皮幽影的特性，辅助材料，千面狩猎者的血液80毫升，黑色曼陀罗汁液5滴，龙牙草粉末10克，深海娜迦的头发3根。”
    他最先拿起来自吸血鬼埃姆林.怀特的纸盒，将它打开，取出了里面装有100毫升千面狩猎者血液的玻璃瓶。
    瞄了眼刻度线，克莱恩拧开盖子，腕部沉稳地向铁锅内倒入了那因光线变化而随时修改着自身颜色的粘稠液体。
    因为是辅助材料，他没有太追求精度，没用化学实验的仪器来分液和滴定。
    千面狩猎者的血液仿佛稀薄的蜂蜜，缓缓充盈着铁锅底层，克莱恩觉得差不多之后，停止倾斜，让液体回流。
    还剩差不多20毫升，灵性直觉相当准啊……克莱恩将目光从玻璃瓶的刻度线上收了回来，郑重拧紧了盖子——这20毫升千面狩猎者的血液可以用于制作神奇物品，非凡武器，超凡卷轴，或在某些仪式魔法上负责勾勒象征符号，依然很珍贵。
    将玻璃瓶放回塞满棉花的纸盒后，克莱恩依照顺序，陆续添加了黑色曼陀罗汁液和龙牙草粉末，看见铁锅内的液体咕噜冒起了气泡。
    没有停顿，他用戴黑色手套的右掌拿起了三根如同小蛇的深蓝色头发，将它们稳稳地放至液体表面。
    滋！
    铁锅内腾起了淡淡的水雾，液体的颜色随之变得深蓝。
    还没加主材料就有这种奇异效果……不愧是序列6的魔药……克莱恩伸手抓住了吸血鬼埃姆林.怀特赠送的银白带灰锡盒。
    啪的一声，克莱恩打开盒盖，让里面剥壳胡桃般的物品呈现了出来。
    他没有直接用手触碰这千面狩猎者的脑部异变垂体，直接将锡盒放至铁锅上方，把它倾覆了过来。
    有大脑纹路式凸起和凹陷的黄棕色物品落了下去，与深蓝色的液体发生碰撞。
    这一刻，没有水珠溅起，不断变化着外形的垂体无声无息融化了。
    灰白、黄棕两色迅速与深蓝融合，咕噜冒起的气泡一下变大变多。
    到了这一步，克莱恩已经有些紧张，但还是很好地控制住了自己，将最后那个盒子拿起，把里面硕大钻石般的人皮幽影特性翻倒进了铁锅。
    霍然之间，所有的水雾收敛，就连煤气壁灯的光芒都有被吸引和吞噬的迹象，一下黯淡了许多。
    等到一切恢复正常，克莱恩才看清楚最终成型的魔药是什么样子。
    它通体黑绿，时不时地慢悠悠冒出一个眼睛大小的气泡，就像本身拥有生命，隔几秒钟就打一次嗝。
    气泡到了表层，会立刻出现破裂，并于这个过程中，映照光芒，反射出各种颜色。
    这些颜色共同勾勒成了不同模样的脸孔，五官仿佛在随机组合。
    克莱恩单手端起铁锅，将里面的液体倾倒入了预先准备好的玻璃瓶内，因魔药的特性，未有一点残余。
    用占卜的办法确认危害程度可以接受，也就是魔药调配成功后，克莱恩拿着那瓶“无面人”，步伐稳健地返回二楼，进入了早已拉上窗帘的卧室。
    反锁住房门，他坐至床沿，借助冥想，平复了略显激动和焦躁的心情。
    端坐十几秒后，克莱恩拧开瓶盖，抬起右手，猛地将里面的魔药全部灌入了口中。
    略微刺麻的感受回荡于他的口腔和食道，最终发酵成了让人失去感知的麻痹。
    克莱恩的精神就仿佛从自己的身体内抽离了出来，用一种旁观者的姿态看见自己的嘴巴在融化，鼻子在融化，耳朵在融化，眼睛在融化，整张脸都在融化！
    仅仅两三秒的工夫，他的脸庞，他的头部，就变成了受到火烤的白蜡，他的身体也有类似的异常，骨头和皮肤都像是在被血液溶解。
    不，不能任由这样的情况发展！克莱恩知道自己如果控制不好，随时会濒临失控的边缘。
    “旁观”的他努力让思绪回到身体，努力观想起层层光球叠加的形象，努力保持住冥想的状态。
    经过短暂却反复的尝试，他终于又感受到了自己的身体，竭尽全力地控制起各个微小的部位，以此站稳最后的底线。
    融化与溶解一次又一次来袭，克莱恩不知支撑了多久，终于等到了结束，重新找回了身体属于自己的感觉。
    这一刻，他知道自己终于闯过了那个门槛，迈入了序列6，成为了“无面人”！
    克莱恩没有出汗，精神却异常疲惫，他勉强站了起来，走向全身镜位置，试图观察自己现在的样子。
    煤气壁炉的照耀下，他猛地退后了两步，踩得地面哒哒作响。
    镜中的景象异常骇人！
    克莱恩看见自己的脸部和裸露在外的皮肤长满了密密麻麻的淡色肉芽，这会让所有正常的生物仅是目睹，就全身发麻，就下意识抗拒，胆小一点的，甚至可能失去理智。
    懂得扮演法，已经彻底消化完“魔术师”魔药的我，晋升序列6都颇为艰难，距离失控只有两三步，那些靠时间积累，勉强有资格服食相应魔药的非凡者不知会承受多大的风险，失败的概率肯定不低……难怪各大教会内部序列7较为常见，担任着相对基层的队长和主教，而到了序列6，人数就开始直线下滑……克莱恩闭了闭眼睛，后退坐到椅子上。
    他借助“冥想”的方式，收敛着溢出的灵性并恢复着疲惫。
    过了大概十分钟，他身上那些恶心的肉芽全部消退了，融入了血肉里。
    呼，克莱恩吐了口气，重新走到全身镜前，端详起留着一圈胡须的自己。
    忽然，那些胡须开始蠕动，血肉和皮肤就像半溶解的蜡块一样，发生着奇异的变化。
    也就是一两秒的工夫，克莱恩变回了以前的样子：黑发褐瞳，五官普通，脸庞干净，轮廓较深，身材略有些单薄。
    他静静注视着过去的自己，伸出右手，按在了脸上。
    轻轻一抹，克莱恩的脸部又发生了改变，鼻梁高挺，嘴唇极薄，英俊里带着些许秀气，眉眼间有着隐藏不去的骄傲，正是吸血鬼埃姆林.怀特。
    矮了点……他自嘲一笑。
    这个时候，他体内骨头和韧带发出啪嗒的声音，整个人猛地窜高了一截，从外形上来看，与埃姆林.怀特再没有任何区别。
    我发现我能精准地回忆起认识的每一个人的外形和气质特点，并把握住他们独特的气味……克莱恩毛孔蠕动，体内相应改变，身上的气味随之不同。
    他又一次望向全身镜，让发际线慢慢往后退去，让眼眸的颜色变成幽邃的灰。
    无声无息间，邓恩.史密斯似乎又活了过来，正注视着面前总是报告异常的队员。
    缓缓吐了口气，克莱恩变回了原本的样子，但嘴角还在往上翘起。
    他略作思考，后退几步，望了眼为看时尚美女买的《女士审美》杂志，记下了封面那位戏剧演员的样子。
    然后，他回到全身镜前，用右手抹了下脸孔。
    等他再看镜子，里面呈现的已经是一位黑发过肩，眉眼秀气，五官精致的年轻女郎。
    真的能行……克莱恩低头望向胸口，发现那里没有丝毫凸起。
    他竭力控制身体，移动脂肪和部分血肉，勉强弄出了一对a。
    而下身的不同，他完全无能为力。
    也就是说，只是表面的变化，不牵涉实质……还有，我目前只能拔高和变矮10厘米，超过这个范围就难以办到……还有，头部的变大和缩小也有限度，像乌特拉夫斯基神父那个半巨人一样的脑袋，我根本没法模拟……还有，只能瞬间观察出目标的外貌和气质特征，无法知晓他相应的事情，遇到“正义”小姐这种“观众”，很容易暴露……呵呵，在“小丑”阶段，是“小丑”克制“观众”，到了“无面人”阶段，却反倒有些被“观众”克制，有意思……
    想到这里，克莱恩不再变化，回归了夏洛克.莫里亚蒂的形象。
    占卜，格斗，以及魔术师的非凡能力，都有增强，但具体提升了多少，必须通过练习才能确认，明天抽空去一下克拉格俱乐部……克莱恩最后审视了一眼，下楼收拾起残局。
    处理完手尾，他快速洗漱，钻入了被窝。
    躺在那里，望着窗外透入的绯红月光，有了些许底气的他渐渐安稳宁和。
    就这样过了几分钟，克莱恩缓缓闭上眼睛，微笑着在心里对自己说了一句：
    “晚安，无面人。”
    ps：序列6了，求月票~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百三十九章 班森的打算（求月票）    皇后区与西区交界的唐森德街。
    休.迪尔查站在一条黑暗僻静的巷子里，哪怕没有抬头，也能看见远处层层叠叠的华丽宫廷和高高耸立的哥特式钟楼。
    那是整个贝克兰德地势最高的区域，也是鲁恩王室所在。
    它在南北大陆，在整个世界的地位等同甚至略高于因蒂斯的白枫宫和弗萨克帝国的奥尔米尔宫，但名称既不浪漫，也不古老。
    它叫索德拉克宫，在古弗萨克语里，这个单词的意思是“平衡”。
    休将目光从著名的“秩序之钟”收回，望向了巷子的另外一边。
    煤气路灯无法照耀的阴影里，缓缓走出了一道人影。
    那人影戴着副露出下半张脸的金壳面具，正是之前将“治安官”配方卖给休并时不时委托她一些任务的神秘人。
    休和佛尔思私下讨论时，都怀疑对方是军情九处的人。
    “这周有收获吗？”戴着黄金面具的男子按照惯例问道。
    休摇了摇头：
    “没有，事发前应该没谁打听过卡平的事情。”
    她顿了一下，有些不舍地问道：
    “还要追查这件事情吗？”
    面具男默然一阵道：
    “不需要了，但之后如果有听说相关的情况，依然立刻联络我。
    “今天我给你一个新的任务。”
    “什么任务？”休完全进入赏金猎人的状态，准备着评估事情的风险。
    面具男笑了一声：
    “很简单的任务，也是你梦寐以求的任务。
    “你在你所有的圈子里求购‘治安官’和‘审讯者’的主要材料，尤其是可以直接调配成魔药的那种特殊材料，如果有人回应，我们会垫付资金。”
    “购买到的材料将属于我？”休脱口反问。
    这是她最关注的问题。
    “不，你相信这么简单的任务能有这么高的报酬吗？当然，如果能像钓鱼一样钓出我们想找的那个人，获得的魔药主材料归属于你不是不能商量。”面具男低笑道。
    “可我不知道‘审讯者’魔药的主材料是什么……”休迟疑着说道。
    “我等下会告诉你的，这也就是我们预付的报酬，即使没找到目标，你也有了序列7魔药配方的主体部分，价值超过600镑，我想你已经充分认识到了我们的慷慨。”面具男用蛊惑的口吻说道。
    确实慷慨……他们的目标是谁，为什么愿意花费这么大的代价寻找？额，假设他是军情九处的人，趁这个任务回收市面上流通的“仲裁人”途径非凡材料应该也是目的之一，并不存在浪费金钱的问题……作为一个勉强算资深的赏金猎人，休本能地想到了一些事情。
    稍做权衡，她点了点头道：
    “我接受这个委托。”
    “很好。”面具男的语气变得轻松，环顾一圈道，“‘审讯者’魔药的主材料是，闪纹黑蛇的角，湖中之灵的粉尘。”
    说完之后，他缓步回退，重归阴影，消失在了巷子拐角处。
    “真的告诉了我‘审讯者’魔药的主材料……”休一时还有些发愣。
    直到这个时候，她才彻底看清楚面具男代表的那个势力对这次任务的重视。
    “也不知道目标是谁，重点好像是可以直接调配成‘治安官’和‘审讯者’魔药的特殊材料……”想到这里，休忽然呆住。
    她记起了一件事情，那就是自己晋升序列8“治安官”时，用的就是可以直接调配成相应魔药的特殊材料，通过佛尔思购买到的特殊材料！
    这……这就是他们的目标？休本能地决定隐瞒下这件事情，绝不告诉面具男。
    她揉了揉自己有着婴儿肥的脸颊，迈步往外面的街道走去，准备乘坐公共马车返回乔伍德区。
    就在这个时候，她看见一辆棕色马车驶过，视线顿时被上面的纹章吸引。
    那个纹章的主体是一朵花和两个指环，并没有太过特殊的地方，可休却直愣愣地看着，目光仿佛凝固。
    等到马车远离，她才收回视线，情绪一下变得极为低落，哪怕已返回至共同租住的房屋，也没有彻底好转。
    发现好友情况不对，佛尔思倒了两杯红葡萄酒，端了过去。
    “发生了什么事情？”她坐到对面，将其中一杯酒推给了休。
    休俯视着红色的酒液，沉默了足足两分钟才用略显沙哑的嗓音道：
    “回来的路上，我遇到了一个以前认识的人。”
    “谁？”佛尔思很配合地问道。
    “斯特福德子爵。”休问一句答一句。
    佛尔思仔细回想道：
    “这位子爵似乎是宫廷侍卫长？”
    作为一名畅销作家，她时不时能得到喜欢文学的贵族邀请，参加下午茶和宴会等活动，而本着作家搜集材料的职业习惯，她肯定会主动对较为知名的贵族做一些了解。
    就是在这样的聚会里，她认识了格莱林特子爵。
    “是的，他曾经，曾经是我父亲的副手。”休略显艰难地说道。
    “你父亲？”佛尔思知道休来自于破落的贵族家庭，有一些秘密，但并不清楚具体的情况。
    休端起红葡萄酒，咕噜喝了一口，呛得连咳几声。
    她缓了一阵道：
    “我的家族属于宫廷贵族，最显赫时甚至担任过行宫伯爵。”
    “行宫伯爵？这是什么职位？”佛尔思半是好奇半是藉此让好友缓和情绪地问道。
    “这等于是王室的对外发言人，是最靠近御座的贵族。”休脸现光彩地回忆道，“从那之后，我们家族有了真正伯爵该具备的封地，到了我父亲，虽然不再那么显赫，但依然受到前任国王，‘强势者’威廉六世的信任，是王室卫队的统领和宫廷侍卫长。”
    她语气逐渐低落，有着难以掩饰的痛苦：
    “但七年前，他被控参与一场叛乱，最终被判处绞刑，剥夺了爵位和封地。
    “我的家族因此破落，许多成员甚至没有原因地死去，为了活着，我们改掉了姓氏，离开了东塔克郡……
    “我不相信我的父亲会叛乱，他对王室是那样的忠诚，甚至超过了对女神的信仰！为了……总之，我离开母亲和弟弟，来到贝克兰德，寻找机会提升自己，希望能恢复家族的荣光和父亲的名誉。”
    在中间的一些事情上，休说得很含糊，但佛尔思并未在意，叹了口气道：
    “这会非常非常艰难。”
    她旋即扯出一抹笑容：
    “但我会支持你的！”
    而我背后还有一个神秘的塔罗会！她在心里补充了一句。
    …………
    廷根市，夜里的水仙花街2号。
    正在计算数学题的梅丽莎侧头望向门口，看着刚摘掉半高礼帽的班森道：
    “你去了哪里？不是明天才公布结果吗？”
    “今晚就能打听到，而我刚好认识两位负责统一考试的市政府雇员。”班森勾了勾嘴角道。
    十二月初，他报名参加了政府雇员统一考试，挑选的是一个竞争相对不大的职位，并在这个过程里，靠着口才和交际能力，与几位政府雇员和不少考生建立了友情。
    “结果怎么样？”梅丽莎不自觉放下了手里的圆腹钢笔。
    班森的表情顿时沉了下去，可就在梅丽莎开口前，他却露出了灿烂的笑容：
    “通过！
    “而且是靠前的位置！”
    “这真是太好了……”梅丽莎站了起来，踱了两步，“你得开始准备一月底的第二轮考试了，这是在贝克兰德，得提前给你整理好行李……你打算什么时候出发？”
    看着妹妹操心这操心那，班森走入客厅，微笑说道：
    “我的打算是，新年之后，我们一起去贝克兰德，在那里租一栋房屋。
    “不管考试是否成功，我都准备留在贝克兰德，尝试着闯荡一下，而你可以趁新年假期，转学至贝克兰德的技术学校，为六月份的贝克兰德工业与技术大学入学考试做准备。”
    就在一个月前，贝克兰德技术学院改组完成，正式升级为工业与技术大学。
    梅丽莎静静听着，不知不觉抿起了嘴唇。
    她留恋地环视了一圈，嗓音很轻地回答道：
    “好。”
    …………
    周五下午，克拉格俱乐部。
    克莱恩走了出来，雇佣马车前往埃德萨克王子的红蔷薇庄园。
    那里是塔利姆死前几天经常去的地方，作为一名合格的侦探，不去做一下调查，完全对不起拿的那100镑经费。
    不管怎么消极怠工，样子还是要做足……克莱恩坐在马车内，边欣赏窗外污染渐少的风景，边嘀咕了一句。
    经过上午的练习，他大致把握住了各方面水准提升的幅度：“操纵火焰”“火焰跳跃”等非凡能力变强了30%左右，空气弹的威力和水下虚假呼吸的管道长度等甚至有翻倍，占卜与格斗等也得到了明显的增强。
    “纸人替身”和“伤害转移”未有太大的变化，只是因为灵性的增长，可以使用的次数相对变多。
    摇摇晃晃间，克莱恩终于抵达了红蔷薇庄园，向守在入口处的两名士兵说明了来意。
    经过通传，他见到了之前那位老管家。
    “你可以询问这里所有的人。”白发一丝不苟的老管家顿了顿，补充道，“除了那位小姐。”
    这也是我的意愿，我可不想卷入麻烦……克莱恩放松地笑道：
    “好！”
    ps：求月票~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百四十章 “阶梯”（求月票）    红蔷薇庄园，摆满各种古董的奢华房间外。
    克莱恩立在门口，询问今天遭遇的第六位女仆。
    年轻的女仆穿着具有时代特色的黑白佣人裙，容貌姣好，青春正盛，棕发有些天然卷，带着几分小俏皮。
    “塔利姆先生来这里拜访的时候，都会接触哪些人？”克莱恩表情麻木地重复着之前的问题。
    女仆几乎没有停顿就回答道：
    “塔利姆先生一般是求见王子殿下，或者陪他骑马，或者商量事情，如果王子殿下恰好不在，他会和那位小姐见面，他们是很好的朋友，得到了管家先生的允许。”
    塔利姆和埃德萨克王子喜欢的平民女子是很好的朋友？时不时会私下碰面？他应该是在劝对方离开这里，免得影响王子的声誉……克莱恩若有所思地点了点头：
    “他们，我是说，塔利姆先生和那位小姐会聊什么事情？”
    提出这个问题的时候，克莱恩油然想起了塔利姆之前一段时间坠入爱河般的表现，凭借来自信息时代的丰富“经验”，莫名脑补出了一段狗血到极点的言情故事。
    女仆并不畏惧大侦探，露出微笑，摇头说道：
    “这种时候我们都会被请出房间。”
    这……克莱恩愈发无法克制自己展开联想，甚至觉得埃德萨克王子的礼帽和头盔等物品该换一种涂层了。
    不等他再问，女仆轻笑道：
    “莫里亚蒂侦探，如果您想弄清楚那位小姐和塔利姆先生具体聊了什么，您可以直接去问她。”
    “老管家并不允许。”克莱恩理直气壮地推出了抵挡箭矢的盾牌。
    他转而笑道：
    “你似乎比前面几位仆人知道更多，甚至懂得称呼我莫里亚蒂侦探。”
    女仆左右看了一眼，保持着微笑道：
    “因为我轮换伺候那位小姐，她一直想见见莫里亚蒂侦探您，毕竟她和塔利姆先生是好友，很在意他的死亡。
    “可惜的是，她总是和你错过。”
    “总是？”克莱恩对“总是”、“恰好”、“错过”这些单词非常敏感。
    女仆认真点头道：
    “王子殿下第一次邀请您来做客的时候，她就故意发脾气，想趁下楼散步的机会，与您见面，谁知道，您急匆匆就离开了。
    “之后，她主动提议，代替王子殿下去塔利姆先生的墓前献花，但因为不清楚您的长相，没能找到您。
    “而今天，她正巧到后面高尔夫场地骑马散心去了，否则，即使管家先生不允许，她也会想办法见您一面。”
    真是巧啊……克莱恩刚有感叹，忽然把握到了一个关键点：
    塔利姆葬礼那天，代替王子去献花的是他喜爱的那位平民女子！
    而当天最让克莱恩在意的是那个脸罩黑色面纱，手戴蓝宝石戒指的女士，对方很可能身怀“0”级封印物，或者本身就是同层次的强大存在！
    霍然之间，克莱恩脑海内回闪出了当时的画面：
    那位手戴蓝宝石尾戒的女子身穿沉重的黑色长裙，在两位侍女的陪同下，逐渐远去……
    两位侍女之一有着棕色的天然卷发……
    那侍女的形象迅速与克莱恩眼前的女仆重叠在了一起，异常吻合！
    克莱恩的身体猛地紧绷，背心的汗水一滴滴沁出，但表情却未有丝毫的变化。
    利用“小丑”的能力，他做出回忆的样子，微笑问道：
    “塔利姆葬礼那天，你有跟着那位小姐？”
    女仆毫不在意地回应道：
    “是的。”
    ……艹，真的是她！克莱恩保持着笑容：
    “很好，下一个问题。”
    他像是什么事情都没有发生过一样，按部就班地询问起别的事情，接着换一个仆人继续。
    不过，克莱恩暗中有缩短流程，加快进度。
    他要抢在那位小姐骑马归来前离开红蔷薇庄园！
    下午四点，天色还未暗下来的时候，克莱恩比预计提前很多地告辞，乘坐老管家派遣的马车返回城区。
    坐在车窗内，背靠用丝绸、棉布等包裹起来的厢壁，他总算松了口气，有余力去回味整件事情：
    咒杀塔利姆的是埃德萨克王子心爱的平民女子……
    她为什么要对付一个破落的贵族后裔，报复塔利姆想拆散她和王子的行动？
    可是，她完全没必要亲自动手啊，找个机会，在床上把这件事情抖出来，埃德萨克王子有的是办法让塔利姆无声无息消失……
    塔利姆死前完全处于热恋的状态，嗯……最早出现迹象就是在他成功劝说那个平民女子离开埃德萨克王子之后……他们有了奸情？所以，重新被带回庄园的平民女子为了消除隐患，咒杀了塔利姆？
    逻辑上说得通，但问题在于，一个身怀“0”级封印物或者是同层次强者的大佬怎么可能被埃德萨克王子限制住？即使奥古斯都是天使家族，拥有足够的积累，也得动用巨大的力量，采用特殊的办法，才能禁锢得住，这不是一个王子能办到的事情……
    而且，这种人物怎么可能看得上塔利姆？
    她为什么一直想见我？有察觉到我利用灰雾窥探？
    不，如果是这样，塔利姆葬礼那天我就跟随被下葬了……另外，她最早想见我的时候，我还没拿到血肉、头发和随身物品，未做任何占卜！
    克莱恩疑惑不解地想着，最终决定，将问题埋葬到心底，不去探究，不去调查！
    希望“机械之心”有了我之前的提醒，能发现王室在这件事情上异乎寻常的重视，对，他们的重视也许不是为了埃德萨克王子的声誉，而是另有原因！希望王室继续地，好好地限制住那位女士，不让她来拜访我……过几天，时机恰当，我就把这个任务交掉，表示无能为力，然后以去南方度假为借口，变化身份，躲避一段时间！克莱恩的心情逐渐平静。
    …………
    贝克兰德的黄昏总是会被黯淡的云层和淅淅沥沥的小雨代替，身体和精神都颇为疲惫的克莱恩手按半高丝绸礼帽，微埋身体，脚步飞快地穿过湿漉漉的街道，在煤气路灯的照耀下回到了明斯克街15号。
    稍做休整，趁着昏暗的环境，他逆走四步，进入灰雾之上。
    晋升序列6“无面人”后，他就一直想要检查下那片神秘空间有无变化，但碍于昨晚太累，半夜没能醒来，而白天都在外面“忙碌”，只能等到现在。
    另外，克莱恩还要排除干扰，占卜一件事情。
    那就是这次晋升后，灵性未稳时，他没再听到“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉”这段虚幻的呓语！
    他想弄清楚这是提升到序列6以后，本身自然地改变，还是有别的原因。
    雄伟宏大的宫殿内，斑驳的青铜长桌和背有不同符号的二十二张高背椅安静屹立，似乎亘古未变。
    它们之下的灰雾，以及周围看不到尽头的空荡，同样如此。
    但克莱恩刚一进入这里，灵性直觉就敏锐地发现神秘空间与以往有了些许不同。
    他没急于探索和尝试，平复好情绪，坐到最上首，具现出纸笔，写下了一段占卜语句：
    “我晋升后未听到呓语的原因。”
    手握纸张，低念语句，克莱恩靠着椅背，借助冥想，迅速进入了梦境。
    灰蒙蒙的天空与大地内，一幅幅画面闪烁，最终定格在了一幕场景上。
    那是脸部和身体还长满淡色肉芽时的克莱恩，他的四周弥漫着一层虚幻，稀薄，别人无法察觉的灰白雾气。
    梦境破碎，克莱恩睁开眼睛，大致明白了缘由：
    “灰雾与现实交织，帮我屏蔽掉了不知来自哪里的呓语……
    “晋升序列6后，我与灰雾之上这片神秘空间的联系更加紧密了，于是带来了一定的变化，并可以自然地借助少许力量了？
    “目前来看，应该是这样。
    “嗯，尝试着探索周围，看具体有什么变化。”
    克莱恩缓缓起身，循着灵感，往古老宫殿之外的某个方向行去，脚下是海水般铺陈开来的灰雾。
    走了不知多久，走到他想要停止，放弃探索时，前方尽头忽有光芒闪烁。
    克莱恩心中一喜，加快步伐，靠拢过去。
    七八秒后，他看见了一座阶梯，通往天国般的阶梯！
    那阶梯由纯粹的光芒凝成，神圣，通透，明净，能震撼每一个人的心灵。
    阶梯往上方虚空延伸着，只有四层，每一层都相当高，像是为比巨人更加庞大的生物准备的。
    克莱恩顺着它的方向抬头望去，看见了一层灰白色的雾气，它们凝于半空，似乎在托着什么，而光之阶梯和那里还有一定的距离。
    四层台阶，代表我已经喝完了序列9，序列8，序列7和序列6的魔药？那一层雾气之上，究竟有什么？克莱恩谨慎前行，来到光之阶梯前，踩上了台阶。
    台阶没有古怪，坚实地仿佛石制。
    克莱恩顺着阶梯，连翻带爬地向上抵达了第四层，然后尝试着眺望那灰白色雾气的上方，可惜的是，他的视线根本穿透不过去。
    他想了想，往前两步，努力地往上跳跃。
    然而，他刚一离开光之阶梯，就失去了往上的冲力和灵体飞行的本能，直直下坠，踩到了作为底层的灰雾。
    看来还得提升两到三个序列才行，如果序列4确实是质变，那我半神半人后，应该就可以了……克莱恩望着上方，有所判断。
    ps：求月票~ 第二百四十一章 我是谁    探索一圈，没有其他发现的克莱恩回到了那座石柱支撑起的古老宫殿内。
    他坐至青铜长桌最上首，半闭眼睛，检视起自身灵性的增长与可以拉入成员的数量的对比。
    “算上之前未负担的，大致还能拉入四位新成员，不过暂时没有目标……”克莱恩摇头自语，不再停留，返回了现实世界，为美好的晚餐而忙碌。
    切土豆，焯牛肉，下洋葱，翻炒一阵，洒入白糖、胡椒粒等调味品后，克莱恩将预备好的热水倒进炖锅内，盖上盖子，调小了火焰。
    不得不说，“魔术师”操纵火焰的能力简直是厨房好帮手……自从有了它，我的厨艺明显提升……要是没有失控，没有怪物，没有搜查，没有邪神，大家都致力于这么无公害地应用能力，世界就和平了，美好了……克莱恩感叹一句，离开厨房，进入客厅。
    煤气壁灯的光芒洒出，本打算翻杂志等待时机下土豆与胡萝卜块，并放入适量盐分的克莱恩却不由自主地思考起该怎么扮演“无面人”的问题：
    “今早刚醒，灵性彻底稳定下来，我就发现体内的‘无面人’魔药虽然没出现消化的迹象，但却和我有了某种程度上的契合，这是之前‘占卜家’、‘小丑’、‘魔术师’药剂服食后从未有过的现象……”
    想到这里，克莱恩抬头望了眼凸肚窗，因为外界天色已暗，它变得像是一面镜子，忠实地映照出了黑发褐瞳，嘴边留有胡须，戴着金边眼镜的夏洛克.莫里亚蒂形象。
    克莱恩若有所思地点了下头：
    “这也许是因为，我一直在扮演克莱恩.莫雷蒂，嗯……从某种意义上来讲，夏洛克.莫里亚蒂只是克莱恩的伪装，并非另外的人。
    “虽然有接收许多记忆碎片，拥有了原本的一些感情，但本质上，我依然是异世来客，地球键盘强者周明瑞。
    “这近五个月里，经历了太多的事情，有的时候，我甚至会认为我就是克莱恩.莫雷蒂。”
    默然之中，一个个想法在克莱恩脑海闪过，让他有了不少明悟。
    然而，我始终是披着克莱恩.莫雷蒂皮的周明瑞……始终没有放弃回去的打算……他缓慢闭住眼睛，再睁开时，凸肚窗上映照的人影已然有了变化：
    那是眸子深棕，黑发较短的年轻男子，五官没什么特色，长得还算斯文，但眼袋明显，下巴已出现双层的前兆。
    这就是来自地球的周明瑞。
    好久不见……克莱恩暗叹一声，抬起双手，揉了揉脸孔。
    等他放下双臂，他已然变回了夏洛克.莫里亚蒂的样子。
    经过这么一番沉思和调整，他莫名觉得灵性与魔药之间少了许多隔阂，有缓缓交融的迹象。
    “难怪‘秘偶大师’罗萨戈的老师，也许是老师，会说，你能假扮成任何人，但你只能是你自己……这应该就是‘无面人’扮演法的核心守则，一旦遗忘了这点，就很容易在不断变化中迷失自己，最终成为怪物。”克莱恩回想之前通灵得到的收获，有所恍然。
    他跷起右腿，往后一靠，迅速有了未来一段时间的安排：
    “摸索和总结出‘无面人’具体的扮演守则……
    “在贝克兰德的非凡者圈子里，在塔罗会上，搜集美人鱼相关的情报，为出海完成仪式做好准备……
    “直接或间接拿到‘太阳神官’魔药配方，帮助小‘太阳’晋升为序列7，有资格获得去除非凡特性内失控者精神污染的办法。
    “但也不能完全寄希望于小‘太阳’，本身也要尝试搜集。”
    心情逐渐沉淀的克莱恩打了个响指，让厨房内的炉火又小了一些，牛肉的香味开始弥漫。
    就在这个时候，他听见了门铃被拉响的声音。
    来访者是于尔根律师。
    哪怕小雨淅淅沥沥，地面湿漉有水，于尔根依然穿得一丝不苟，甚至佩戴了竖直硬领。
    “有什么事情吗？”克莱恩和对方已相当熟悉，没做寒暄，直接问道。
    于尔根收起黑色的雨伞，拍了拍双排扣长礼服上的些许水珠道：
    “夏洛克，我下周周一就要离开贝克兰德，和我奶奶一起去南方度假，那里温暖的环境和干净的空气很适合她。”
    “这是非常好的事情。”克莱恩主动做出推理，笑着问道，“你是想让我短暂领养布罗迪？”
    于尔根严肃摇头：
    “我奶奶舍不得和布罗迪分开，坚持要带上它，我询问过了，只要放入笼子，买一张全额的票，它也能上蒸汽列车，但必须时刻注意清理笼子，不能污染上面的空气。”
    事实上，三等车厢内的味道足以压过猫屎的臭气……克莱恩轻笑道：
    “布罗迪应该很不乐意出门吧？”
    “但它更舍不得我奶奶。”于尔根回应道。
    他按了按帽子，转而说道：
    “我是来通知你一声，如果这段时间需要保释和处理法律纠纷，你可以找我的同事，这是他的名片，我已经和他沟通好了，他今年不会离开贝克兰德。”
    真职业啊，还专门考虑了这个问题……不过，我暂时应该不需要了，我现在是“机械之心”的线人，一般情况下不会被抓进警察局……克莱恩微笑道谢，接过名片，塞入了衣兜里。
    于尔根没有聊天和进门的想法，当即抬手道：
    “我还要去拜访别的客户，夏洛克，明天见，不，明年见。”
    “那我必须提前说一声了，你们一家新年快乐。”克莱恩笑着挥手。
    目送于尔根律师撑伞离去，克莱恩关上房门，坐回了客厅。
    此时此刻，除了厨房内滋滋舔舐锅底的火焰，房间内再没有别的声音，安静到克莱恩都能听见远处马车行驶的动静。
    他缓慢地环顾一圈，看见了茶几，合同，橱柜，钢笔，瓷杯，餐桌，椅子和墙壁。
    收回目光，克莱恩往后靠住沙发的背部，望着窗外的黑夜和黑夜里散发氤氲光芒的煤气路灯，在深沉的阴冷和寂静里，叹息了一声：
    “新年啊……”
    …………
    闪电逐渐平复，黑暗变成了大地的主宰。
    白银城的探索小队经过不长但也不短的跋涉和零零星星的战斗，终于抵达了目的地。
    借助兽皮灯笼无法及远的光芒，戴里克.伯格看到了几乎完全坍塌的城墙，看到了破烂却连杂草都没有一根的街道。
    街道的两侧，房屋大半塌陷，只有少数还勉强支撑，但表面全都斑驳，充满时光的尘埃。
    那以白和蓝为主基调的涂层，那不同于白银城的尖顶建筑结构，也都已经灰暗，让人难以想象它们原本的样子。
    不过，戴里克能借此窥探出这座城市的曾经，它肯定经历过漫长的岁月，有着相当多的居民，在深暗的年代里发展出了属于自身的文明。
    这里的人类服食魔药，修葺建筑，保卫城墙，五六个或者更多的一队，向外探索，狩猎怪物，寻找生存所必须的资源。
    他们会在短暂的安定里庆祝，会祭祀神灵，渴求得到回应，会诞生下一代，让希望得以延续。
    然而，他们最终泯灭在了黑暗里，失去了所有的声音，只剩下一座废墟。
    这废墟就像是巨大的坟墓，埋葬了一个艰难求存却黯然消失的文明。
    “猎魔者”科林环顾一圈，脸色有些沉凝，就像看见了白银城的未来。
    他指着前面道：
    “其他地方已经清理完毕。
    “那座神庙在城市最中央。”
    探索小队略有散开，但依然保持着足够的秩序，没有放松对周围的戒备。
    穿过一处又一处不知毁灭了多久的废墟，走过一条又一条安静到让人躁狂的街道，戴里克终于看见了一个纯粹由人工堆成的宽广高台。
    高台之上，有一座半坍塌的建筑，它与白银城的神庙异常相像，都是石柱撑起穹顶，拱券营造大门。
    和这里其他建筑的风格完全不同，果然是后来改信的“堕落造物主”……戴里克刚闪过这么一个想法，队伍里的四盏灯笼就同时熄灭了！
    霍然之间，整个探索小队陷入了纯粹的黑暗里，天空没有闪电，地面失去烛火，周围人类的呼吸声也仿佛一下不见了。
    戴里克的身体瞬间紧绷，只觉黑暗里似乎有某个怪物伸出了舌头，试探着在舔自己的头皮，但他的灵感却告诉他，并没有实际的东西出现。
    这个时候，他耳畔响起了一道稚嫩无助，惶恐干涩的嗓音。
    那是一个小孩在低语：
    “救救我……救救我……”
    戴里克一时呆住，不知该做什么反应，但瞬息之间，他的眼前就出现了一点点闪着微光的粉尘。
    那些粉尘相继炸开，燃起一抹抹银白的光芒，照亮了周围区域。
    科林盯着戴里克，沉下嗓音道：
    “你在想什么？”
    戴里克顿时清醒，羞愧地交握双手，抵于嘴鼻前，如在祈祷。
    他的身上当即荡出一道道颇为明净的光芒，让四周的黑暗无声退去。
    其他队员抓紧时间，重新弄燃了蜡烛。
    因为“猎魔者”反应及时，这一次并没有队员失踪，也没有多出新的成员。
    科林将目光从戴里克身上收回，望向高台上半坍塌的神庙，郑重说道：
    “现在开始，不能有任何疏忽，将戒备提到最高。” 第二百四十二章 求救者    半坍塌的神庙内，只有几根石柱还算完好，共同支撑起了小半个主厅。
    主厅的最前方有一座布满裂痕的圣坛，圣坛的中央竖立着一个漆黑的，巨大的十字架。
    十字架之上，挂着一个倒吊的赤裸男子，他的脚踝，他的大腿，他的身体，有明显的锈色铁钉露出，并伴随鲜红的血迹。
    戴里克清楚地知道这是“堕落造物主”的神像，但还是忍不住下垂视线，打量起目标的脸孔。
    他看见神像的面部，鼻子、嘴巴、耳朵等都较为模糊，唯有眼睛雕刻得异常清晰。
    “堕落造物主”紧紧闭着眼睛，仿佛在承受着罪责和痛苦。
    “移开你们的眼睛，不要研究邪神的雕像！”“猎魔者”科林沉声提醒了一句。
    “是，首席阁下。”几位探索小队队员连忙收回了视线。
    ——今天之前，虽然白银城在历次探索里发现了不少被毁灭的城市，找到了一些指向邪神的文字记载，但大部分居民都未见过所谓的邪神雕像。
    神庙在地面剩余的部分并不宽阔，探索小队很快就以两三人一组的形式分头检查完毕，未发现任何异常。
    “六人议事团”首席科林见状，斟酌了几秒钟道：
    “前往地下。”
    说话的同时，他刷地抽出了背负的双剑之一，并往上涂抹了泛着银灰光彩的油膏。
    紧接着，他取下腰间皮带暗格里装着的一个金属小瓶，拔下塞子，咕噜喝掉了里面的药剂。
    这个瞬间，戴里克觉得首席浅蓝色的眼眸似乎变得亮了一些。
    探索小队队员们相继做好了最慎重的准备，在四盏兽皮灯笼的照明下，沿着神像左侧的阶梯，一步一步往地下区域行进。
    戴里克轮换到了提灯笼的位置，走在左前方，小心翼翼地深入黑暗。
    他听见自己和同伴们的脚步声从石制的台阶表面往外荡开，产生了悠远空旷的回音。
    这回音没受到任何干扰，昭示着下方的绝对安静，可在各个探索小队队员的心里，它就像敲门声，在试图打开一个埋葬了不知道多少年的隐秘，而这就让他们的精神不得不高度紧绷。
    不知走了多久，戴里克终于看见前方的道路变得平坦，也看到了被污染的达克.瑞金斯描述的新发现的壁画。
    那些壁画大片大片地存在于两侧的墙上，简单地上了些颜色，显得古老，沧桑，黯淡。
    戴里克随意瞄了一眼，就被其中一副壁画吸引了目光：
    左前方的墙上，洁白的十字架屹立于最中央，周围是海水般的黑色，淹没了许多挣扎着伸出手臂的人类。
    十字架上是倒吊着的“堕落造物主”，生锈的铁钉、血色的污迹与外界的神像没有区别。
    但在这幅壁画里，“堕落造物主”正承受着黑色的侵蚀，以至于十字架的洁白都有部分地方变得漆黑。
    除此之外，十字架支撑着一片朦胧的大地，无数人类在向“堕落造物主”跪地祈祷。
    画面的四周，黑暗最深处的地方，则藏有六道邪神一样的身影。
    左上角是一个穿着黑色古典长裙的女郎，她的衣物层叠却不繁复，镶嵌着星星般的诸多辉芒，她的身体较为虚化，有往外荡出涟漪的迹象，她的脸庞模糊不清，似乎戴着一张没有五官的面具。
    她的周围，黑暗呈涌动的状态，一只只诡异的眼睛若隐若现。
    正上方是一个套着纯白长袍的年轻男性，他的脸部被涂成了纯粹的金色，长出了一根根光芒般的触须。
    他的双手分别握着腐绿色的书籍和光辉凝聚成的长矛，胸前与背心颠倒了位置。
    右上角是手持三叉戟的怪物，它长着章鱼般的脑袋，眼睛圆睁，身缠闪电。
    无数鸟类的羽毛组成了它的披风，黑暗变成波浪，托住了它的双脚。
    右下方是一位丰腴柔美的女士，她的胸口高高鼓起，赤裸在衣外，她的怀里抱着一个脸部腐烂的婴儿，她的脚下是黑色的麦穗，蠕动着肉块的泉水，流着脓液的草药和狂乱交配的动物。
    正下方是戴着兜帽，露出嘴巴、皱纹和白色胡须的老者。
    这老者拿着翻开的书册，上方有一只象征全知的眼睛。
    乍一看来，这老者最为正常，可他嘴角勾勒出的微笑却有种难以名状的邪异。
    左下角是穿着破败盔甲的巨人战士，他杵着长剑，坐于王座，背景是凄凉的黄昏。
    这幅壁画的意思是，大灾变来临，邪神们从深渊里爬出，“堕落造物主”为了拯救世人，承受了绝大部分罪责和痛苦，并因此出现象征被侵蚀，形象有改变的情况……可是，我认为祂才是最大的那个邪神……戴里克提着兽皮灯笼，边走边看墙上的壁画，发现与达克.瑞金斯的描述基本一致，核心主题是所在的区域没有被神抛弃，反而受到了“造物主”的庇佑，在末日之中维持着文明。
    当然，达克.瑞金斯之前只是简略一提，远没有壁画本身呈现的内容详细。
    整个过程里，戴里克并没有放松自身的戒备，受之前傻住的教训，他始终提防着意外的发生，做好了第一时间应对的准备。
    昏黄黯淡的烛光中，探索小队穿过一条条走廊，一处处厅堂，一个个房间，深入着神庙的地下区域。
    忽然，他们的前方出现了一扇半打开的灰石大门。
    大门的外面长着一丛丛蘑菇状的美丽事物，它们巴掌大小，柄把洁白，伞盖鲜红，晶莹里点缀着一个个暗金色的斑点。
    一看到这些“蘑菇”，探索小队的队员们就涌现出强烈的食欲，只想冲过去，拔下一株，塞入口里。
    咕噜咕噜，不少人吞咽起了唾沫。
    不过，能进入探索小队的人大部分都拥有丰富的经验和较为不错的序列，在事前得到过提醒的情况下，当即有人站了出来，低声说道：
    “那是腐烂的血肉和带毛的头皮。”
    戴里克认识这位队友，知道他叫约书亚，有一件在某次探索里获得并成功兑换下来的神奇物品。
    约书亚伸出戴着赤红手套的左掌，对准了大门。
    流光一闪，熊熊燃烧着的火球飞快成形，射了出去，正中那些异常诱人的“蘑菇”。
    轰隆！大地轻微震颤，焰浪向着四周扩散了两米。
    等到火光平息，那些蘑菇已全部消失，只留下星星点点的肉块和血迹，看得之前险些控制不住自身的非凡者一阵恶心。
    “猎魔者”科林并未干涉队员们的行动，安静地在旁边看着，时不时点一下头。
    “怎么会有血肉毛发变成的蘑菇？哪里来的血肉和毛发？”约书亚收回左掌，疑惑自语了一句。
    另一位队员大胆猜测道：
    “这座城市原本的居民？”
    有可能……也许他们的死亡就是变成了纯粹的血肉和毛发……戴里克在心里表示了赞同。
    略作讨论，探索小队又分成几组，清理起灰石大门外的厅房。
    做完这一切，他们重新集结，缓慢通过了那扇大门，时刻准备着战斗。
    大门之后，是一处祭坛般的地方，四周光芒难以照到的区域深沉幽暗，不知藏有什么。
    而在祭台上方，同样竖立着漆黑的十字架和倒吊的“堕落造物主”。
    提着兽皮灯笼的戴里克离得最近，本能扫了一眼。
    他的目光突然愣住，因为他发现这里的“堕落造物主”神像与外界有所不同。
    它的眼睛是睁开的！
    血色的眼白，黑色的眸子，就像有生命般直视着前方的闯入者。
    哒哒哒，戴里克听到了牙齿碰撞的声音。
    他原本以为这来自哪位队员，但很快就明白过来，在颤抖的是自己！
    虽然他对邪神的危害了解得不够多，但这一刻却本能地在牙关打颤。
    哒哒哒。
    他的队友们也有了类似的反应。
    就在这时，一点粉末飘起，“猎魔人”科林握了下拳头。
    轰隆！
    雷霆之声回荡，戴里克等人猛地清醒过来，摆脱了之前噩梦般的状态。
    他们还未来得及审视四周，祭台背后忽地传出飘忽的哭泣声。
    “呜，呜，呜……”
    “呜，呜，呜……”
    让人牙酸的安静里，“猎魔者”科林不慌不忙地命令道：
    “戴里克，约书亚，你们绕过去看一下。”
    戴里克身体有些发冷地提着兽皮灯笼，握着“飓风之斧”，和约书亚一起，缓步绕向了祭坛的背后。
    随着黑暗逐渐被光芒驱散，他们看见祭台的后方蜷缩着一道黑影。
    再前两步，黑影呈现出了它原本的样子。
    那是一个七八岁的小孩，黄发柔顺贴服。
    他闭了下眼睛，似乎有些不适应光亮，嘴里则激动地喊道：
    “救救我，救救我……”
    戴里克瞳孔一缩，想到了之前在纯粹黑暗里听见的求救声，下意识就抬起了“飓风之斧”。
    这时，已来到他们旁边的“猎魔者”科林上前一步，凝重问道：
    “你是谁？”
    那小孩停止求救，回忆般说道：
    “我叫，我叫杰克……”
    …………
    用过晚餐，克莱恩穿好外套，戴上帽子，准备出门。
    他要去找莎伦小姐，解决某位从男爵挖地道的问题，并顺便询问美人鱼的线索，力求在夏洛克.莫里亚蒂侦探南下“度假”前，完成这件事情。
    ps：参加阅文的作家沙龙，凌晨就不提前更新了，还是正常时间点，不过依然预先求一声周一的推荐票～
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百四十三章 扮鬼（周一求推荐票月票）    “勇敢者”酒吧外，一辆出租马车轻快驶过。
    车厢内，戴着半高丝绸礼帽的克莱恩和依旧一身黑色哥特式宫廷长裙的莎伦相对而坐。
    望着前保镖小姐没什么表情的苍白脸庞，克莱恩实在无从寒暄，只能直奔主题：
    “我已经做好准备了。”
    序列6“无面人”虽然只为他带来了一种非凡能力，但他之前具备的那些也都有明显提升，实力因此得到极大增强，这就是最好的准备。
    而“无面人”本身的能力，在某些场合某些情况下，堪称神技！
    比如，被人追杀时，比如，想要潜入时……克莱恩忍不住在心里展开了畅想。
    莎伦安静听完，简洁开口道：
    “今晚？”
    她尾音略有上扬，以表示自己在询问。
    “如果你没有问题，那我也没有问题。”克莱恩早有准备地回应。
    “好。”莎伦点了下头。
    场面短暂安静了几秒，克莱恩斟酌着再问：
    “你有听说过美人鱼的事情吗？知道哪里能遇到这种传说里的生物吗？”
    莎伦蓝眸一眨不眨地看着克莱恩，就像变身成了真正的人偶。
    隔了一阵，她没有情绪起伏地说道：
    “人类足迹能够抵达的地方，已经没有美人鱼出没。
    “只有加尔加斯群岛的渔夫们，才会在捕猎白尾鲸的远航里，于风暴中偶尔听见美人鱼的歌声。”
    加尔加斯群岛位于苏尼亚海深处，是人类在这片海洋上最远的殖民点，以鲸油，鲸肉等产品为特色。
    不知道这传闻是真的，还是假的……克莱恩轻轻颔首：
    “我明白了。”
    …………
    夜里的钟声安静荡开，就像来自极为遥远的地方。
    威廉姆斯街中部有一座废弃的小教堂，枯萎的藤蔓爬满了墙壁，灰色的石头落得到处都是。
    小教堂内部，粪便与杂物交错，石堆和枯草相间。
    半坍塌的角落里，一个身穿黑色紧身衣物的中年男子搬开掩藏洞口的石头，携带着挖掘工具、照明器物和运土筐兜，小心又亢奋地钻入了地道内。
    他两鬓斑白，眼袋浮肿，正是被外界认为有精神方面疾病的拉夫特.庞德从男爵，隐藏起来的第四纪图铎家族后裔。
    这位总是和高级应召女郎纠缠不清的纨绔子弟此时表情郑重，眼睛发亮，完全看不出来有沉迷于酒色的迹象。
    他以手肘支地，飞快往斜下方爬着，就好像地道的尽头藏有他这一生最大也是唯一的希望。
    没过多久，他触碰到了前方的潮湿泥土和冰冷石头。
    这没有熄灭拉夫特.庞德的热情，他重复起了一段时间来已熟练至极点的动作。
    挖着，搬着，运着，忽然，他前方一空，出现了一座黑沉的地下宫殿。
    拉夫特.庞德的表情顿时激动到癫狂，他猛地向前一探，抓摄起了一枚黑铁纹章。
    那纹章之上有一只握着权杖的手，看得拉夫特.庞德眼睛放光，如在燃烧。
    他刚把那黑铁纹章戴到胸口，眼前的一切就已霍然破碎，他还在狭小不规则的地道内，前方依旧是潮湿的泥土和冰冷的石头。
    不，除此之外，还有一个人在那里静静地“看”着他。
    那是没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴，没有眉毛，没有耳朵的人！
    拉夫特.庞德瞳孔一缩，只觉麻痹之意从腰部以下升起，沿着脊椎，直窜后脑。
    他想都没想，当即丢下所有的器物，疯狂向后退去。
    他的双肘啪啪撞着地面，撞得血肉模糊，却感觉不到一点疼痛。
    终于，拉夫特.庞德离开了地道，回到了废弃的小教堂内。
    因为马灯丢失，此时的他只能看到深沉的黑暗和笼罩于边缘的黯淡“绯红”。
    突然，攀爬于墙上的枯萎藤蔓如蛇摇晃，一道身影从黑夜里走了出来。
    她穿着哥特式宫廷长裙，戴着黑色小巧软帽，有一张苍白到近乎透明的脸孔和不像人类的淡金头发、蓝色眼眸。
    拉夫特.庞德险些大喊，这样的环境里出现这样的女子，和民俗传说中的鬼故事毫无区别！
    哒，哒，哒！
    他连退几步，险些被石头绊倒。
    就在这时，他似乎想起了什么事情，一下压住了恐惧的情绪，露出忐忑与希望交织，兴奋与期待共现的表情：
    “你，你是地下宫殿内那个恶灵？
    “是，一定是你！”
    从男爵阁下，你好像误会了什么事情……“无面人”克莱恩从地道内钻出，悄然站立于阴影里。
    他和莎伦的计划原本是装神弄鬼吓走拉夫特.庞德，吓得他再也不敢来窥探地下遗迹，但对方的反应却有些出乎他们的预料。
    莎伦静止一秒，默认般问道：
    “你想说什么？”
    拉夫特.庞德悄然吐了口气，勾勒嘴角道：
    “经过这么多年的尝试，我想你应该已经明白，弑杀图铎家族的后裔是无法帮助你解除封印的。
    “只有和流着图铎伟大血脉的我合作，你才有希望摆脱持续超过两千年的困境。”
    图铎家族的人知道恶灵的存在，却还是死在了那个房间里……克莱恩疑惑皱眉，抢在莎伦开口前，扯起嗓子，模仿出对方虚幻飘渺的声音：
    “为什么直到今天才来？”
    这是“无面人”非凡能力的分支——模拟目标的声音，只要听过，就能再现！
    当然，克莱恩相信自己没法重复“真实造物主”的呓语和“门”先生的求救声，这个非凡能力目前还局限于普通人的领域。
    莎伦隐蔽侧头，望了他一眼，没有揭穿。
    拉夫特.庞德未曾察觉，呵呵笑道：
    “因为‘黑皇帝’出现了。
    “命运告诉我，‘血皇帝’的荣光即将再现！”
    这有什么逻辑关系吗？克莱恩莫名觉得今天的拉夫特.庞德比之前更像疯子。
    他再次用莎伦的声音问道：
    “黑皇帝？”
    “哈哈。”拉夫特.庞德笑了一声，“是的，侠盗‘黑皇帝’，他肯定和真正的‘黑皇帝’有密切联系！”
    我怎么不知道？克莱恩一阵好笑。
    他想了想，不再开口，放弃了提问的权利。
    而莎伦不知为什么，也保持了沉默。
    见此情状，拉夫特.庞德心中一喜，连忙追问道：
    “所以，你的答案是？”
    “我拒绝。”莎伦不带一丝感情地回应。
    拉夫特压下焦急的情绪，试图再劝说对方。
    就在这时，他眼睛突地发直，猛然向侧方走了几步，来到还算完好的一面石墙前。
    这……克莱恩和莎伦同时察觉到了异常，各自做出了应对，他们一个拔出左轮，瞄准了拉夫特.庞德，一个让废墟般的小教堂洒满了绯红的月华。
    拉夫特.庞德看都没看他们，面朝石墙，腰背用力，将脑袋重重砸了上去。
    咚！咚！咚！
    他连撞了三下，额头流血地晕厥了过去。
    紧接着，他又爬了起来，眼睛不知为什么已满是血丝。
    拉夫特.庞德抬起右手，抹了下额头，让掌心尽是鲜血。
    他伸出舌尖，舔着那猩红的液体，陶醉般说道：
    “图铎的血脉，真是美味啊，简直让人沉醉。
    “这会让我的憎恶最大地超过极限，帮助我将封印的边界短暂扩大。”
    克莱恩的枪口瞄着对方，略显愕然地问道：
    “遗迹内的恶灵？”
    拉夫特.庞德脸上有一缕缕血液滑过，笑得颇为恐怖：
    “你猜得没错。
    “我之前判断你实力弱小，想污染你的精神，进入你的梦里，蛊惑你来解救我，谁知道，呵呵，你也是一个有秘密的人。”
    不要说得这么直接……克莱恩下意识瞄了莎伦一眼，发现她毫无异常。
    “你想做什么？”克莱恩直接反问道。
    那恶灵叹了口气：
    “我只是因亚利斯塔.图铎的野心而被残害的无辜者，因为尸体的约束，被困在那个地下遗迹里接近或者超过了两千年。
    “我希望你们帮助我摆脱困境，让我成为自由自在的灵，我发誓，我不会去对付无辜的人。”
    说到这里，他用满是血丝的眼睛看着莎伦：
    “你应该是异种途径的‘怨魂’，下一步就是成为半神的关键节点，我不知道你是否有‘木偶’的魔药配方，但我可以帮助你获得，甚至成为你仪式的组成部分，这就是我允诺的报酬。”
    “木偶”，异种途径的序列4叫“木偶”？奇怪的名字……克莱恩在心里咕哝了一句。
    恶灵转而望向他：
    “你同样也有报酬。
    “那是一件足以称得上神奇和珍贵的物品，因为某种程度上的吸引，它的持有者来到了地下宫殿，死在了图铎后裔们的身旁。
    “这就是它的样子。”
    说话间，恶灵摊开掌心，让绯红的月华凝成了一副画面。
    画面之内，有一张正常大小的塔罗牌，上面的形象与其他种类截然不同，坐在战车中的，不是王者，而是一个穿着深红长袍的男性祭司。
    祭司的模样俨然便是罗塞尔.古斯塔夫！
    这……亵渎之牌！克莱恩的目光瞬间移动，看见左上角的星辉凝成了一行文字：
    “序列0：红祭司！”
    ps：周一求推荐票月票~ 第二百四十四章 恶灵提供的消息（周一求推荐票月票）    序列0，“红祭司”……这是哪条途径的序列0？
    我又知道了一个序列0的真实名称……当然，前提是恶灵没有撒谎……
    它说“红祭司”牌的持有者因为某种程度上的吸引，找到了图铎家族的地下遗迹，结果死在了那个房间里……这应该就是同一途径内非凡特性的聚合定律吧？不，罗塞尔大帝好像提过，晋升高序列后，手持对应的“亵渎之牌”，能微妙感应到后续所需的非凡材料……也就是说，那个封印恶灵的房间内，藏着“红祭司”途径的半神级特性……也许，恶灵生前就是这条途径的半神，甚至更强一点……
    嗯……“亵渎之牌”提供的微妙感应，大概就是基于聚合定律的……
    克莱恩瞬间想了很多，下意识侧头望了莎伦一眼，看她是什么反应，以此判断她是否知晓“亵渎之牌”，是否明白序列0的意义。
    然而，莎伦白到近乎透明的脸庞上没有一点表情的变化，仿佛恶灵展现的只是一张普普通通的塔罗牌。
    但这反倒说明了一些问题，每一个非凡者初次听说序列0的时候，总会下意识去思考它所代表的意思……或许只有“观众”途径的非凡者，才能看出莎伦小姐细微的肢体语言……克莱恩暗自感叹了一声。
    见两人同时沉默，那个恶灵深深地看了克莱恩一眼，缓慢让手中的“亵渎之牌”投影消失。
    它再次用满是血丝的眼睛望向莎伦，低哑笑道：
    “如果你不愿意变成异种途径的半神，那我可以提供深渊途径的序列4魔药配方，节制的欲望与张扬的恶性一直很锲和，不是吗？”
    莎伦没理睬恶灵的反问，不快不慢地扭头看向克莱恩，示意由他来回应。
    听恶灵的意思，异种途径和深渊途径是可以在高序列互换的相近途径……玫瑰学派和拜血教的外在表现确实颇为相似……克莱恩思索了两秒，望着满脸血污的“拉夫特.庞德”道：
    “那应该怎么解除你的封印？”
    恶灵笑了一声道：
    “很简单，找到索伦、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系后裔，分别取得10毫升的血液，可以多一点，不能少。
    “然后将它们和圣水混到一起，洒入我所在的房间。
    “这样一来，封印就解除了。”
    很简单很奇怪的办法，哪怕在神秘学领域内，也不多见……为什么必须是索伦、艾因霍恩和梅迪奇家族的直系后裔？后面那个我没听说过，索伦是因蒂斯的前王族，艾因霍恩是弗萨克帝国的皇室，两者的共同点是都曾经效忠于特伦索斯特帝国，是第四纪的天使家族，是最后的赢家，但鲁恩的奥古斯都和费内波特的卡斯蒂亚家族也符合这样的条件啊……对了，索伦和艾因霍恩家族还有个共同点，那就是掌握着“猎人”途径！
    这就是被挑选的理由？额……结合前面的情况，“猎人”途径等于“红祭司”途径？
    克莱恩心藏猜测，没掩饰本身疑惑地开口：
    “我知道索伦和艾因霍恩家族，但从未听说过梅迪奇家族。”
    “很正常，他们总是喜欢躲在阴影里，他们是被污染的天使，他们建立过一个极端隐秘的组织。”恶灵语带轻蔑地笑道，“那个组织叫做‘救赎蔷薇’。”
    这名字好熟悉……对了，白银城最新发现的废弃的“真实造物主”神庙内，某副壁画的角落就书写着类似的文字，他们怀疑是城邦或者神庙修建者的名称……现在看来，这标志着一个极端隐秘的组织，由被污染的天使们建立……他们信奉“真实造物主”？和极光会有什么关系？克莱恩沉吟片刻道：
    “和‘真实造物主’有关？”
    恶灵默然两秒，低沉反问：
    “你知道‘救赎蔷薇’？”
    “偶然听到过。”克莱恩说着绝对的真话。
    恶灵想了想，忽然笑着说道：
    “你的秘密比我想象得还要多。”
    我们能不讨论这方面的事情吗？克莱恩控制着自己不去看莎伦的反应，表面淡然而坦荡。
    恶灵的目光从两人脸上扫过，笑了一声：
    “‘救赎蔷薇’与‘真实造物主’的诞生有着密切的关系，你们绝对无法想象的某些家伙都曾经是‘救赎蔷薇’的成员，只不过后来脱离了这个组织。
    “你们只要能找到信仰‘真实造物主’的组织，并一路追查下去，总能接触到‘救赎蔷薇’。”
    听起来和“黄昏隐士会”有点像，一个正面一个反面的感觉……克莱恩直觉地做出猜测。
    见恶灵没有深入介绍“救赎蔷薇”的想法，他笑笑道：
    “你觉得以我们的实力能完成这样的事情吗？”
    恶灵沉默了几秒道：
    “也许你们可以去宾西镇碰一碰运气。”
    “宾西镇？在哪里？”克莱恩连续追问，恶灵却再也不肯透露更多。
    面对这种情况，克莱恩只好转而问道：
    “第四纪的时候，‘黑皇帝’、‘血皇帝’和‘夜皇’是在为序列0的位置争斗吗？”
    恶灵闻言，愣了一下，旋即笑道：
    “曾经是，后来不是，在亚利斯塔.图铎疯了之后，就不是了。”
    “亚利斯塔.图铎是那位‘血皇帝’？”克莱恩寻求着确认。
    恶灵点了点头：
    “对，‘血皇帝’有且只有一位，那就是亚利斯塔.图铎这个疯子，呵呵，图铎家族的后裔们，都继承了那疯狂的血脉，平时狡猾，奸诈，小心，谨慎，关键时刻却容易头脑发热，什么后果都不顾及。”恶灵指了指拉夫特.庞德的脸庞，“他就是一个例子，不过，有了这次的教训，他肯定会正常很长一段时间……也不知道他是不是最后一个图铎，亚利斯塔遗留了不少好东西，需要后裔的血脉开启，你们最好不要现在就杀掉他。”
    恶灵顿了顿，低声笑道：
    “好了，等你们帮我解除掉封印，我再和你们讲述我经历过的那些故事，不，更准确的描述是，我经历过的那些历史。”
    说到这里，拉夫特.庞德的眼睛霍然失去了焦距。
    他的身体抽搐了几下，软软倒在了地上。
    莎伦静静看着这一幕，忽然往前踏了一步。
    呜！
    风声激荡，地上的泥土和石块纷纷移动，落入地道，封闭了进口。
    处理好后续，克莱恩和莎伦离开威廉姆斯街，在沉寂的黑暗里，绕行至另一片街区。
    等克莱恩登上出租马车，莎伦显现身影，坐到了对面。
    她眼睛一眨不眨地望着克莱恩，嗓音虚幻飘渺地问道：
    “你会帮它解除封印吗？”
    “不会。”克莱恩毫不犹豫就做出了回答，旋即反问道，“你呢？”
    莎伦摇了摇头，表示同样不会。
    克莱恩暗中松了口气，展露笑容道：
    “它已经死了两千年左右，现在只是残存的恶灵，消散或者归于灵界才是它应该得到的结局，我的想法是，等我们有了高序列，再联手清除它，给它真正的解脱。”
    虽然“红祭司”牌、第四纪隐秘历史和恶灵许诺的种种报酬都非常诱人，但克莱恩对它没有丝毫的信任。
    他的脑海里总是会回想起恶灵的尸体低着脑袋坐在一张高背椅上的场景，回想起对方抬起头后，那张满是腐烂痕迹的脸庞。
    莎伦“嗯”了一声，给予必要的回应。
    你不是应该反问一句，为什么对成为高序列强者那么有信心吗？克莱恩忍不住腹诽了一句。
    而那个问题的答案是，人要擅于梦想。
    克莱恩不再纠结这个话题，转而问道：
    “‘怨魂’对应的序列4真是‘木偶’？”
    莎伦点了下头。
    “你有魔药配方或者非凡材料吗？”克莱恩若有所思地问道。
    莎伦摇了摇头。
    克莱恩笑了一声：
    “我会帮你在我的圈子里留意的。”
    莎伦语气不变地说道：
    “谢谢。”
    克莱恩望了眼窗外，沉吟了一下道：
    “我即将去南方度假。”
    讲到这里，他就像面对于尔根律师那样，微笑着开口道：
    “提前说一声，你和马里奇新年快乐。”
    莎伦默然两秒，抿了抿嘴唇，用飘忽的嗓音回应道：
    “新年快乐。”
    她的身影逐渐淡化，消失在了车厢内。
    …………
    看着祭坛后方的小男孩，听着他略显沙哑的稚嫩声音，戴里克却仿佛面对着最可怕的怪物，险些将手里的“飓风之斧”劈了出去。
    在他的常识里，能于纯粹黑暗里生存那么久的绝对不是人类，即使曾经是，那么久以后也肯定不是了！
    “猎魔者”科林的眼睛似乎又亮了一些，他握剑的手掌紧了紧，嗓音平和地问道：
    “你在这里做什么？”
    自称杰克的黄发小男孩表情略显痛苦地回答道：
    “我们在寻找主的圣所。”
    “主的圣所？”科林追问了一句。
    “对。”小男孩杰克侧头望向了漆黑的十字架和倒吊的人像，“他们告诉我，只要往主目光所视的方向前行，一直前行，就能抵达祂的圣所。”
    “他们？你还有同伴？”科林的眼睛仿佛某种怪物般自行转了一圈，将周围的情况尽数纳入了视线里，“他们呢？”
    听到这个问题，小男孩杰克明显愣了一下。
    突然，他按住喉咙，表情茫然里有所扭曲地说道：
    “我好饿……
    “好饿……”
    ps：周一求推荐票月票~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百四十五章 一位古老的血族    “好饿……”
    近乎梦呓的话语里，小男孩杰克抬高脑袋，望向戴着赤红手套的约书亚。
    “好饿……”
    他嘴巴一下咧开，一直咧到了耳根位置，白森森的牙齿整整齐齐，略显粘稠的唾液不断外涌。
    与此同时，他扑了出去，扑向了前方的约书亚，快得原地还留有残破的影像。
    约书亚虽高度戒备，此时也有点反应不及。
    他甚至还没看清楚过程，小男孩杰克就扑到了他的面前。
    咚！
    淡黄头发的身影似乎撞中了一堵无形的墙壁，停顿在了距离约书亚只有一步的地方。
    小男孩杰克贴于半空，身上霍地涌现出黑中泛红的光芒，滋滋腐蚀起阻挡自身的透明障碍。
    约书亚和戴里克的身后，“猎魔者”科林不知什么时候已单膝跪地，将手中涂抹着银灰油膏的直剑插入了地面。
    紧接着，整个祭坛所在的区域瞬间变亮，像是洒满了最纯粹的晨曦。
    科林猛然拔剑，身影诡异分裂，化成重重叠叠的残像分布于祭坛四周。
    那每一道身影同时抬起了手中的剑，与附近的晨曦结合，绽放出明亮的光辉。
    嗖嗖嗖！
    一柄柄直剑刺出，晨曦的光芒蜂拥汇聚，从四面八方将小男孩杰克围在了中间。
    太阳升起般的灿烂中，透着黑与红的身影迅速蒸发，泯灭在了风暴似的攻击里。
    祭坛所在的地下大厅内，光彩变得异常明亮，照得戴里克.伯格忍不住闭上了眼睛。
    他猛地晃了个神，从沉睡里醒来，看见了面前静静燃烧的火堆和尽职守卫着营地的队员。
    盘腿坐在一根石柱旁的“猎魔者”科林睁开眼睛，沉声说道：
    “50次闪电后出发。”
    听到这句话，戴里克抬头望向天空，发现闪电的频率还未明显提升，黑暗依旧是这片大地的主宰。
    想到即将抵达的城邦，想到那座堕落造物主的神庙，他就难以遏制地有些紧张。
    花费一定的时间平复心情后，戴里克快速进食，找回了战斗的状态。
    不知道在那座神庙里会发生什么事情……他握着“飓风之斧”，来到了队伍的中段。
    营地内，蒙着薄薄兽皮的灯笼相继被点亮。
    …………
    明斯克街15号。
    克莱恩烧好热水，调和温度，舒服地泡了个澡。
    带着沐浴后的懒散，他逆走四步，进入灰雾之上，打算用占卜的办法对恶灵之事做一次确认。
    寂静无声的古老宫殿内，克莱恩后靠住椅背，认真思考起该选择什么占卜方法，该怎么设计占卜语句的问题，这必须符合神秘学原则，不能涉及细分排除，且必须有足够的信息。
    短暂的静止后，克莱恩前倾身体，具现出纸笔，写下了想要确认的内容：
    “遗迹内的恶灵对我和莎伦抱有强烈的恶意。”
    解下左腕的灵摆，克莱恩单手持握，开始冥想。
    反复的低念后，他睁开眼睛，看向前方。
    这一次，黄水晶吊坠在疯狂地做顺时针旋转！
    这表明那个恶灵的恶意比克莱恩原本以为的还要强烈！
    当时我和莎伦小姐的灵性直觉都没什么异常……那恶灵也是干扰占卜和预言的强者啊……呵呵，他肯定想不到，我们一个节制欲望，不会被贪婪蒙蔽眼睛，一个经历过太多的事情，知道什么叫“与虎谋皮”……克莱恩感叹一声，返回现实世界，躺入了睡床。
    可惜，“太阳胸针”带来的炎热只是心理上的感受，不能温暖被窝……临睡前，他闭上眼睛，遗憾想道。
    …………
    大桥南区，月季花街，丰收教堂。
    埃姆林.怀特擦拭好最后一张椅子，直起身体，迫不及待地对乌特拉夫斯基神父道：
    “我做完今天的事情了！”
    该死的老头子，不要再临时起意让我抄写圣典！埃姆林下意识在心里祈祷了一句。
    而他祈祷的对象已不知不觉从月亮变成了大地母神。
    乌特拉夫斯基神父站在那里，衬得吸血鬼就像一个小孩。
    他微笑说道：
    “你最近已经能体会到带着奉献精神和感恩之心劳动的快乐与放松了，回去吧，静静地感受生命本身的脉动，以及由此而来的纯粹喜悦。”
    “我没有！”埃姆林条件反射般否定道。
    乌特拉夫斯基神父笑容慈和地看了他一眼，什么也没说，转过身体，找了个位置坐下，开始每晚固定的祈祷。
    埃姆林.怀特嘴唇翕动，欲要反驳，但最终还是没有开口，默默离开了丰收教堂，并习惯性地顺手拉拢了大门。
    回到当前的住所，他发现房屋内一片冷清，父母都不见了踪影。
    目睹这一幕，他才想起今晚有一个贝克兰德地区的血族聚会。
    “那些家伙真是有失体面，作为高贵的血族就应该好好地睡在棺材里，或者待在自己的房间内，为什么要模仿人类，举行各种各样的聚会？甚至还要跳舞！”埃姆林鄙视地低语了两句。
    说着说着，他摸了下肚子，吞了口唾沫，决定换上衣物去参加聚会。
    “奥德拉一家真是让人羡慕啊，竟然有纯粹的人类合作伙伴，开了好几家医院，每天都有新鲜的血液，想什么时候喝就什么时候喝，想喝多少就喝多少。”埃姆林戴上高高的黑色礼帽，脚步飞快地走出了家门。
    西区，一栋灯火通明的别墅型房屋内。
    埃姆林端起装着猩红液体的玻璃杯，饥渴地喝了一口。
    果然是挑选过的……他半闭眼睛，由衷赞叹。
    此时，舞池内，一位位俊男美女在浪漫的音乐声里相拥着起舞，时而转圈，时而漫步。
    “这有什么意思？”埃姆林站至二楼栏杆边缘，俯视着下方的同族。
    作为全世界最大的都市，贝克兰德生活着不少吸血鬼，他们隐藏于各行各业，彻彻底底地融入了人类社会。
    至于那些克制不住本身破坏和嗜血欲望的家伙，不是被送去了深山里的古堡，就是在内部遭提前解决，以免值夜者、代罚者等官方非凡组织找到线索。
    埃姆林看着那些越夜越精神的同族，愈发觉得和他们没有共同的语言。
    就在这时，今晚宴会的主人，卡西米.奥德拉端着酒杯走了过来，微笑问道：
    “喜欢今晚的‘酒’吗？”
    “当然，它的主人足够年轻，拥有不错的活力。”埃姆林挺直腰背，摆出高贵的姿态。
    仅从外表看，卡西米.奥德拉是个很有气质的中年绅士，但埃姆林知道，他已经超过了两百岁，曾经在因蒂斯见证过罗塞尔大帝统治下的因蒂斯，后来因“活”得太久，怕被邻居们发现不对，才搬到了鲁恩。
    听到埃姆林的赞语，他笑笑道：
    “是的，它的主人是位年轻的女郎，被窃贼刺伤，险些失去生命，幸运的是，她遇上了我，而这是她为康复所付出的必要代价。
    “你可以品尝下那边，还有那边的酒，它们的主人分别来自拜朗和费内波特，有不一样的风味。”
    “费内波特？母神啊，那里的人类是如此喜欢辣椒，以至于血液都带着点让我无法忍受的辛辣，母神啊……”埃姆林说着说着，忽然停顿，表情瞬间呆滞。
    卡西米嘴角抽动了一下，装作什么也没听到。
    尴尬的安静里，他清了清喉咙道：
    “埃姆林，那只是你的错觉，对了，我的祖父想见你。”
    “你的祖父？”埃姆林先是一愣，旋即睁大眼睛道，“尼拜斯大人？”
    尼拜斯.奥德拉是位活跃于第四纪的强大血族，但漫长的岁月已经让他的生命变得腐朽，不得不长期躺在阴冷的棺材里沉睡。
    卡西米郑重点头：
    “是的。”
    说完，他转身走向了二楼另一处阶梯，没有考虑过埃姆林不同意的可能。
    埃姆林有些局促和不安地跟在后面，瞎想着尼拜斯大人召见自己的目的。
    难道他终于想明白了血族的荣誉更加重要，决定帮我去除乌特拉夫斯基神父的心理暗示？走着走着，埃姆林.怀特产生了强烈的希望。
    沿着楼梯，来到地下区域后，埃姆林.怀特经过几道秘门，进入了一个宽敞的灰色大厅。
    大厅的中央摆着一具黑铁打造般的沉重棺柩，上面绘刻有诸多象征符号和魔法标识。
    卡西米.奥德拉汇报了一声后，那棺柩内缓缓传出一道沉厚苍老的声音：
    “埃姆林.怀特，你知道我为什么要召见你吗？”
    “尊敬的尼拜斯大人，我想您是打算帮我去除心理暗示。”埃姆林毫不犹豫就回应道。
    地下大厅内短暂变得静默，过了好几秒，躺在棺材内的尼拜斯.奥德拉才呵呵笑道：
    “这是目的之一，但不是由我来帮助你。
    “我刚从一场漫长的梦境里醒来，因为得到了始祖的启示。”
    “始祖？祂，祂复苏了？”惊喜出声的不是埃姆林，而是卡西米.奥德拉。
    大灾变之后，始祖不是只在某些大事上才给予回应吗？埃姆林听得迷惑不解。
    “不，还没有。”尼拜斯低沉说道，“始祖告诉我，末日已经很近，我们必须为此做好准备，而你，埃姆林.怀特，在始祖的启示里，是几个关键之一。”
    “末日？”卡西米愕然反问。
    而埃姆林却只有一个想法：
    我，埃姆林.怀特，竟然，竟然被始祖提到了！我是血族渡过末日的关键！
    尼拜斯没去理睬孙子的疑问，继续说道：
    “埃姆林.怀特，我现在交给你一件事情。”
    “您讲。”埃姆林觉得自己真是太谦虚了，听到刚才的话语后，面对尼拜斯大人，依然没有产生傲慢的情绪。
    尼拜斯.奥德拉语气严肃地说道：
    “找机会向‘愚者’祈祷。”
    “啊？”埃姆林怀疑自己听错了。
    尼拜斯低沉补充道：
    “就是最近才有尊名流传开来的‘愚者’。” 第二百四十六章 错过    虽然我一直有尝试着向“愚者”祈求的冲动，希望能借此摆脱乌特拉夫斯基神父种下的心理暗示，但我同样很清楚，诵念来历不明者的尊名相当危险，并不是所有的隐秘存在都会先给诱饵，慢慢引导，在这种事情上，祂们往往像海洋里的鲨鱼，一闻到血腥味，就会疯狂上抢……
    结果现在……尼拜斯大人，不，始祖究竟想做什么？
    埃姆林.怀特颇有些荒谬感地开口道：
    “这会非常，非常，非常危险。”
    黑铁铸成般的棺柩内，尼拜斯.奥德拉嗓音苍老地回应：
    “是的，正常情况下是这样。
    “但并不是所有的隐秘存在都充满恶意，在祂们之中，同样有着遵守规则，喜爱交易的类型，比如，灵界的那七道净光。
    “既然始祖给予了这样的启示，就说明‘愚者’可能带来的危险不会太严重，甚至没有。
    “而这个过程里，我会始终在旁边保护你的。
    “你不想摆脱心理暗示吗？你已经成为大地母神的信徒，背弃了月亮吗？”
    “不，我没有！”埃姆林急促否定道。
    他默然片刻，咬了咬牙齿道：
    “我希望能有几天的考虑时间。”
    “好，没有问题，我相信你会做出符合血族高贵身份的选择。”棺柩内的尼拜斯嗓音转柔，微笑宽慰道。
    送埃姆林.怀特回到二楼后，卡西米.奥德拉重新进入昏暗阴森的地下大厅，满是不解和疑惑地问道：
    “祖父，始祖给予的启示里怎么会有埃姆林.怀特？他只是一个刚成年没多久的弱小血族。”
    尼拜斯的声音穿透厚沉的黑铁棺材盖传出，有着几分自带的嗡隆回响：
    “不，始祖给予的启示里从来没有埃姆林.怀特。
    “祂只是展现了末日降临的场景，展现了从红月而来的侵蚀，并提及了那位‘愚者’和对应的尊名。
    “在这个过程里，没有哪位血族出现，所谓的关键者，只是我为了说服埃姆林.怀特虚拟出来的内容。
    “不过，能为血族的未来冒险，本身也称得上关键。”
    卡西米先是恍然，旋即有了新的疑问：
    “您为什么会选中埃姆林.怀特？他有什么特别的地方？”
    尼拜斯.奥德拉忽然笑了一声：
    “他不是一直叫嚷着要向‘愚者’祈求吗？不是认为我们对他的问题不够重视，不愿意与乌特拉夫斯基主教为敌，想另外寻找帮助吗？
    “我这次就满足他的心愿。”
    卡西米愣在那里，许久说不出话来。
    埃姆林.怀特立在二楼的栏杆边，俯视着不知疲倦的同族们，心情忐忑地喝了口“美酒”。
    至少到今天为止，没听说过有谁因为向“愚者”祈祷而获得悲惨遭遇……也许正像尼拜斯大人说的那样，“愚者”与灵界七道净光一样，是守序，热心的隐秘存在……等等，灵界七道净光是什么东西？我怎么从来没听说过，似乎是善良阵营的？不知能不能帮到我……总之，“愚者”不一定那么危险，而且还有尼拜斯大人守护我……或许我真能趁这个机会摆脱心理暗示……埃姆林有些畏惧又有些期待地自我宽慰着。
    …………
    周一上午，乔伍德区，明斯克街15号。
    克莱恩蹲在马桶前，拿着刷子，认真清理着里面的污垢。
    按照预定计划，在周六和周日完成了全部“走访”后，他决定休整一天，等明日再去向埃德萨克王子汇报最终的结果，将任务交卸出去，但本该放松的时光里，他发现房屋已经杂乱肮脏得有些过分。
    看到这样的情况，克莱恩才想起一起事情，自家的清洁是通过临时雇佣隔壁房东太太的女仆来完成的，每周两次。
    而随着萨默尔一家前往迪西海湾的塞维亚城度假，女仆们一个跟随伺候，一个获得年终奖赏，返回了乡下，他居住的明斯克街15号已经有很长一段时间没人清扫了。
    克莱恩原本打算的是忍两天，反正自己即将“离开”贝克兰德，但空闲下来后，他不敢忙里偷闲去克拉格俱乐部娱乐，怕惹怒埃德萨克王子，只能待在家里，于是看哪哪不顺眼，干脆换上旧衣物，开始做新年前的大扫除。
    刷马桶，洗浴缸，擦窗子，拖地面，抹器具，浆洗衣物……克莱恩从8点一直忙到11点，才勉强完成了预定的清理。
    当然，他就随便弄一弄，不是那么细致。
    有的时候，房子租得太大，也不是什么好事情……克莱恩洗干净双手，用毛巾擦了把脸。
    走出盥洗室，看着干净而整洁的客厅和餐厅，看着穿透云层的阳光照射在透明的玻璃窗上，显现出金色的斑块，他莫名有了些成就感，只觉心情都因此变得愉悦。
    中午奖赏自己，出去找家好的餐厅……克莱恩返回二楼，更换衣物。
    就在他翻看报纸，等待美好的午餐时光来临时，门铃突然叮叮当当作响。
    “都要新年了，还有人来委托任务？”克莱恩边起身走向门口，边打定主意拒绝对方。
    虽然他身上的现金只剩下34镑，但为了摆脱王室的倾轧，必须尽快去南方“度假”，不能再接任务。
    出乎他意料的是，来访者并非陌生人，而是埃德萨克王子的那位老管家。
    老管家穿着剪裁得体的长款燕尾服，不倨傲也不失身份地行礼道：
    “莫里亚蒂侦探，王子殿下在街口的马车上等你，希望了解调查的进度。”
    这么心急？也好，省得明天再跑红蔷薇庄园……克莱恩脑海内迅速重组了昨晚构想的说辞，沉稳回应道：
    “好的。”
    他正要取下衣帽架上的帽子，肚子突然一阵疼痛，想蹲马桶的那种疼痛。
    忍了忍，发现忍不住后，他抱歉地对老管家说道：
    “非常不好意思，我先去一趟盥洗室，肚子不太舒服。”
    老管家没有任何异常的表情：
    “这是你的自由。”
    一波接一波但还算畅快淋漓地解决掉肚中存留的残渣后，克莱恩清洗双手，回到门厅。
    这个时候，他发现老管家已经不在，等待于外面的是棕发天然卷的那位侍女。
    “王子殿下让我给您说声抱歉，他还有事情，无法等待太久，请您明天或者后天下午去一趟红蔷薇庄园。”那侍女一丝不苟地行礼道。
    还不到10分钟啊，我已经尽快了……平时拿着报纸，我能再蹲一阵……克莱恩微笑道：
    “没有问题。”
    得到回应，完成了任务的侍女顿时卸去了包袱，轻笑道：
    “莫里亚蒂侦探，您又和那位小姐错过了。”
    “啊？”克莱恩略感茫然。
    侍女压低嗓音道：
    “那位小姐这次有和王子殿下一起来，是她提议绕道拜访您的。”
    结果，我因为肚子疼而错过了？这有些不对劲啊……克莱恩微皱起眉头。
    …………
    一个铺着厚软地毯的房间内。
    被持握着的羽毛笔停止了下来，不再书写。
    它下方摊开的笔记上有着一行行单词与不少涂抹的痕迹：
    （涂抹）
    “目标试图摆脱控制，但很遗憾，侦探夏洛克.莫里亚蒂在她下楼前就已经离开。”
    ……
    “目标影响着周围的侍女，可却被埃德萨克王子的管家芬克尔偶然间发现了问题，做出了处理。”
    ……
    （涂抹）
    “目标再次脱离轨迹，代替埃德萨克王子参加塔利姆的葬礼，然而，很快恢复至正常状态的她发现自己无法识别谁是夏洛克.莫里亚蒂，只能可怜地错过。”
    ……
    “夏洛克.莫里亚蒂前往红蔷薇庄园调查，但时机挑选的不对，目标恰好去了高尔夫场地骑马。”
    ……
    （涂抹）
    “目标又一次战胜了安排，怂恿埃德萨克王子去拜访夏洛克.莫里亚蒂侦探，可惜的是，夏洛克.莫里亚蒂正好肚子疼，在盥洗室里待了7分45秒，而王子无法等待。”
    ……
    五官如同雕刻，但瞎了一只眼睛的中年男子放下羽毛笔，望向侧面的女子道：
    “你们究竟在她身上放了什么东西？一次次地冲破限制会产生很大的问题。”
    那女子低笑一声道：
    “只是一个意外，不用太担心，不会有什么问题。”
    她边说边挽起头发，露出白皙修长的脖子。
    然后，她动作缓慢地在脸上涂抹着各种东西，愈发地明**人。
    看着她姿态舒展地穿上衣物，戴上饰品，发色暗金的中年男子微皱眉头道：
    “你要去哪里？”
    那女子没直接回答，含笑说道：
    “小心你手里的羽毛笔，上次你差点就和人互换了身体。”
    “不用你提醒。”眼眸深蓝近黑的中年男子板着脸孔道。
    那女子收紧腰带，让自己愈发纤瘦，然后幅度很小地伸了个懒腰，掩嘴打了个哈欠：
    “我去拜访一下极光会的a先生。
    “希望他和传闻里一样疯狂。”
    她说话间，瞎了一只眼睛的中年男子表情忽然变沉，因为那支普普通通的羽毛笔自己书写了起来，就像有一只无形的手在持握着它。 第二百四十七章 循环的探索    灰雾之上，古老的神庙式建筑安静屹立。
    因连续巧合察觉到一些异常的克莱恩，于午餐后进入这片神秘的空间，试图确认心里的某个猜测。
    他拿起具现出的圆腹钢笔，停顿了两秒后写道：
    “我又卷入了封印物‘0—08’制造的一连串巧合里。”
    放下暗红色的钢笔，克莱恩左手持握银链，按部就班地展开了占卜。
    到了最后，他睁开眼睛，看向近在咫尺的灵摆。
    黄水晶吊坠静止不动，未有旋转。
    这表明占卜失败！
    可能是条件不足，无法占卜，也可能是“0—08”做出了对抗……两种情况都会出现类似的结果……克莱恩又换了不同的语句，指向不同的目标，可占卜最终全部失败了。
    他手指轻敲起斑驳长桌的边缘，犹豫着明后天是否要去红蔷薇庄园。
    如果确实没有“0—08”或相仿的力量安排这些事情，那我突然潜逃，肯定会引起埃德萨克王子怀疑，不，潜逃未必能成功，埃德萨克王子的人就住在隔壁……当然，已经是“无面人”的我在外出的时候找个机会逃跑还是很简单的事情，但有必要弄到这种程度吗？
    明后天下午，老实拜见埃德萨克王子，把任务正常交掉，就能不引人瞩目地“离开”贝克兰德，而他一位王子殿下应该也不会强求我一个野生的非凡者能完成太高难度的事情……
    如果真有类似“0—08”的封印物或半神在影响最近的事情，那从我的遭遇来看，我应该只是一个误入舞台的配角，还没有获得足够的重视，这种情况下，潜逃就等于告诉对方，我察觉到了“你们”的存在！我问题很大！
    如此一来，靠“无面人”的能力未必可以摆脱锁定了本人的“注视”……
    最好的办法还是坦然去红蔷薇庄园，用最正常的流程退出舞台，体面谢幕，淡出不知来自何方的“视线”……
    综合了两方面的要素，克莱恩最终决定，装作什么也没发现，按照预定的计划交卸任务，“离开”贝克兰德。
    …………
    燃烧着火焰，始终有人值守的露天营地内。
    戴里克.伯格背靠一根石柱，沉睡着恢复体力。
    就在这时，他梦见了无边无际的灰白雾气，梦见了一张位于最中央最高处的古老椅子，以及坐在椅子上，俯视着一切的淡漠身影。
    “‘愚者’先生……”戴里克在心里以诵念的方式喊出了这个名称。
    紧接着，他听到了来自“愚者”的声音：
    “准备聚会”。
    是，“愚者”先生。戴里克无声应答，默数起心跳。
    他的眼睛始终没有睁开，就像刚才发生的所有事情只是梦境的间奏。
    距离出发还有很长一段时间，足够参加完塔罗聚会了……他颇为庆幸地想着。
    他原本以为，进入探索小队的自己会缺席这次的聚会。
    1000次心跳后，戴里克又等待了少许时间，才感觉自己进入了那寂静安宁的神殿。
    他刚刚睁开眼睛，脑海内突地回闪过一幕又一幕场景，就像有外在的力量瞬间将失去的全部记忆重新灌注入了他的头部。
    那些场景有：坍塌的城墙；白蓝交错的建筑；与白银城风格类似的“堕落造物主”神庙；详细描述了末日来临景象和“堕落造物主”抵抗六大邪神，庇佑残存人类的壁画；美丽又危险的“蘑菇”；不知来自哪里，异常诡异的淡黄头发男孩杰克。
    这样的场景一遍又一遍重复，足足五遍，但每次都有些细节上的不同：
    第一次，在堕落造物主神庙外，所有的兽皮灯笼全部熄灭，险些酿成惨剧，第二次，有人控制不住自己，差点吞下“蘑菇”，还好首席科林及时阻止，第三次，小男孩杰克多讲述了一段内容，那就是他和他的父亲在看不到边际的海洋里追寻造物主的圣所，结果遇上了巨大的风暴，第四次，约书亚被毫无征兆异变的小男孩杰克重伤，第五次，神庙彻底坍塌，堵住了地下区域的出口。
    而每一次，都以“猎魔者”科林击杀小男孩杰克为结局，以在营地休息，准备进入废墟城市为开始，首尾相接，反复循环。
    我们已经探索了五次神庙……我们一直活在这段经历里，没有办法真正结束！戴里克越是理解自己突然多出来的记忆，越是觉得惊恐，越是毛骨悚然。
    坐在青铜长桌另外一边的“正义”奥黛丽原本想与往常一样，愉悦而轻快地向“愚者”先生和众人问好，但她目光一扫，立刻发现小“太阳”的情绪不对，当即开口问道：
    “‘太阳’先生，发生了什么事情？探索真实，额，堕落造物主神庙的行动并不顺利？”
    “太阳”戴里克就像抓住了希望，赶紧将事情的经过大致描述了一遍，末了道：
    “那个小男孩被‘首席’阁下清除后，我们全部闭了闭眼睛，然后苏醒在了城外的营地里，准备着开始新一次的探索，再没有之前的记忆。
    “这样的过程重复了五遍，仅仅在细节上略有不同。
    “如果不是‘愚者’先生提醒，我甚至不知道我这段时间一直在过重复的人生。”
    他理所当然地认为来到灰雾之上后多出的记忆源于“愚者”先生的提醒，于是站起身，向坐在青铜长桌最上首的模糊人影郑重行了一礼。
    我还是听你描述，才明白发生了什么事情……“愚者”克莱恩从刚才到现在都有些懵。
    他保持着原本的姿态，轻轻颔首，以做回应。
    在不明白问题缘由的情况下，上位者不能轻易表态，不能轻率开口……克莱恩暗中复习起上辈子做键盘强者时接触到知识。
    见“愚者”先生仿佛没有波浪的幽深古井，“太阳”戴里克一下安心了不少，觉得事情终究能解决。
    他转而看向“倒吊人”、“世界”、“正义”和“魔术师”，诚恳地问道：
    “你们知道问题的根源吗？该怎么解决？”
    热心的“正义”奥黛丽本能想要作答，但却发现自己没有一点头绪，甚至连猜测都办不到。
    “魔术师”佛尔思和她的状态类似。
    克莱恩有着丰富的源于地球的见识，看过不少停留于同一天类型的，本想操纵“世界”给出想法，让大家获得思考的灵感，但仔细想了想后，又选择了低调，准备先做观察。
    “倒吊人”阿尔杰听完“太阳”的描述，沉默了好一阵子，此时斟酌着说道：
    “我只能想到两种可能，一是你们遭遇了超过半神半人层次的梦魇或幻觉类能力，你在‘愚者’先生帮助下找回记忆后，一返回现实世界，应该就能立刻察觉出不对，这样一来，问题就很容易解决。
    “二是你们在某个节点上被迫或主动地进入了某个奇特的空间或状态中，那里的时间保持着一定程度的流动，但又固定在某个范围内，循环往复，平衡延续，也就是相对静止。
    “这种情况下，要想结束循环，办法并不多，要么有外在的力量强行打破那种平衡，要么找到将时间扭曲连接的关键点。”
    外在的力量强行打破那种平衡？听到这里，“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克都下意识看了青铜长桌最上首平静悠然的“愚者”先生一眼。
    不，不能总是向“愚者”先生求助……祂没有直接开口，应该就是想考验我处理这类事情的能力……戴里克有所明悟，思索了下道：
    “‘倒吊人’先生，我们先假设是后一种情况，您认为将前后时间扭曲连接的关键点是什么？”
    不等“倒吊人”回答，“正义”奥黛丽颇感兴趣地猜测道：
    “那个小男孩杰克？
    “面对他的时候，不能以杀掉的方式处理？”
    “倒吊人”阿尔杰点了点头：
    “有这个可能。”
    他斟酌了一下，犹豫着说道：
    “‘太阳’对杰克和他父亲的描述，让我想起了一件事情。”
    他转而望向“正义”小姐：
    “我是不是提过，我曾经在海上追捕一位极光会的‘倾听者’，他出海的目标就是寻找‘真实造物主’的圣所。”
    奥黛丽仔细回忆，不敢确定地说道：
    “好像是有这件事情。”
    “倒吊人”阿尔杰当即沉声说道：
    “那个‘倾听者’同样带着他的孩子，年龄和‘太阳’描述的杰克很接近。”
    “您是说，那个杰克是从你们的世界来到白银城周围的？”“太阳”戴里克愕然反问。
    短暂的沉淀后，他的心里竟莫名有了些欣喜。
    因为这意味着白银城所在的区域没有被彻底封死，还有机会与“倒吊人”、“正义”他们所在的正常世界连通！
    “我只能说有这个可能。”“倒吊人”无法做出肯定答复。
    他想了想，建议道：
    “你可以找机会在小男孩杰克面前提一提苏尼亚海，鲁恩王国和港口城市，也许会有不一样的反应，当然，尽量避开你们白银城的首席。
    “还有，关键点不一定在小男孩杰克身上，还要考虑别的可能，你把具体的情况，比如壁画的详细内容讲述一遍，也许我们能发现些有用的东西。”
    说到这里，阿尔杰开始期待起可以获得的情报。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百四十八章 好心热情“倒吊人”    和以往相比，“太阳”戴里克明显聪明了不少，没有笨拙地只靠语言描述。
    在争得“愚者”先生同意后，他具现出了能够回忆起来的一幅幅画面，将探索的历程和自认为的重点以间断的方式展现于了“倒吊人”、“正义”、“魔术师”和“世界”眼前，然后再辅以一定的讲解。
    坍塌于黑暗里的城墙，从一座座被毁灭建筑间穿过的街道，兽皮灯笼光芒照耀下满是尘埃的白色和蓝色，石柱支撑起的古老神庙，倒吊在漆黑十字架上的神像，描绘着“堕落造物主”代替人类承受罪责的一系列壁画，异常诱人的美丽“蘑菇”，神像眼睛诡异睁开的祭坛，以及躲在后方的黄发小男孩杰克等场景一一成形，以最直接最真实的方式映入了塔罗会众位成员的眼中。
    那阴森晦暗的风格，那步步危机的氛围，那充满诡异的发展，让“正义”奥黛丽看得颇为激动，产生了异常浓厚的兴趣。
    这就是白银城周围的状况……比我看过的所有都要吸引人……这就是神秘、未知和恐怖糅合的魅力……当然，对居住在那里的人类来说，这并不美好……奥黛丽思绪发散，恨不得立刻就能成为半神半人层次的强者，前往那片被黑暗和风暴统治的地域冒险。
    “愚者”克莱恩则看得有些唏嘘和感慨。
    他唏嘘的是，白银城能在这样的环境下维持到今天，确实相当不容易，感慨的则是小“太阳”还是不够机敏，没什么见识，否则他能以记录片或者电影的形式将经历的事情完完整整呈现出来，绝对的刺激，绝对的吸引人！
    不过，这样一来，讲述的时间就会变长，我的灵性可没办法支撑大家在这里看一场电影，而且，灰雾之上待得越久，外界出现不好变化的可能就越高……克莱恩突然有些庆幸。
    “倒吊人”阿尔杰安静看完，用心回味了一遍，让“太阳”将他挑出来的几个重点再次呈现于青铜长桌上方，其中就有“堕落造物主”对抗六大“邪神”的壁画。
    “这是哪些邪神？”阿尔杰望着那身缠闪电，脚踏黑浪，背披鸟羽披风，手持三叉长戟的章鱼头怪物，心里莫名有些联想。
    “太阳”戴里克诚实摇头：
    “我不知道，我以为你们会认识。”
    “正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思同时将目光投了过去，仔仔细细观察了几遍，依然没有猜测的对象。
    她们原本以为这是白银城神话传说里八位古神之六，可却找不到足够的对应，毕竟古神里有巨龙，有精灵，有巨人，有不死鸟，有毁灭魔狼，而壁画之上只存在一位巨人。
    这……“愚者”认真一瞧，瞳孔险些收缩。
    他刚才顾及姿态，第一遍时没怎么看清楚这幅壁画，现在终于发现了不对。
    这和我在图铎家族地下遗迹内看到的六神雕像很接近啊，只不过一个是正常版，一个是黑化堕落版……真是有些让人不敢直视，尤其大地母神、风暴之主和永恒烈阳，已经不仅仅被黑成邪神，更接近于丑陋的怪物……克莱恩并没有找到真相的恍然大悟感，“真实造物主”那边诋毁六神，扭曲形象，是他意料之中的事情。
    但是，也不能完全无视这幅壁画展现出来的可能，就像我之前一直认为，正神没有人类形象，只剩符号，结果图铎家族地下遗迹内的雕像让我不再那么笃定……看来神灵形象的确立有着漫长的衍变，其中藏着不少秘密……克莱恩见“正义”小姐在专心审视壁画，完全没关注“愚者”先生的态度，心中顿时松了口气。
    因为这涉及小“太阳”是否能摆脱那重复着一小段人生的奇异困境，他决定把自己了解的情况讲述出来。
    当然，长篇大论介绍并展现地下遗迹内的六神形象不符合“愚者”的身份定位，他打算操纵“世界”来完成这件事情。
    而这也和他一直致力于将“世界”与夏洛克.莫里亚蒂划等号的想法吻合。
    “愚者”就应该高深莫测地来一句“黑夜，太阳，风暴，智慧，大地，巨人”，然后不做任何解释，不给一丁点多余的描述……克莱恩畅想了两秒，让“世界”嘶哑着开口道：
    “我见过类似的雕像。”
    吸引到众人的目光后，他顿了顿，补充道：
    “在一次探索第四纪遗迹的冒险里。”
    “正义”奥黛丽对此非常感兴趣，但表面却维持着基本的矜持：
    “‘世界’先生，那是什么样的雕像？能向我们展示一下吗？当然，如果你不愿意，或者需要报酬，都可以再商量。”
    “不需要，因为这也能为我解开一些疑惑。”“世界”阴沉笑道。
    他装模作样向“愚者”先生提出了请求，于得到允许后，将见到的六神雕像和相应的圣徽一一具现了出来。
    枕着圆月，衣裙层叠而不繁复的女士看似朦胧，却给人一种异常秀美的感觉，她的黑色长裙之上，同样有着点点星辉，仿佛深夜的天空，再加上那标志性的黑暗圣徽，“正义”奥黛丽当即就认出这是自己信仰的黑夜女神。
    而这具雕像与壁画左上角的邪神有着七八分相像，只是脸孔更接近人类，四周的环境里也未藏着一只只诡异的眼睛！
    亵渎！这是对女神的亵渎！奥黛丽霍然有些愤怒，但又迅速平静了下来。
    作为最出名的邪神，“真实造物主”让信徒丑化女神是可以预料到的事情……可是，地下遗迹内为什么会有女神的人形雕像……不是说正神只有符号吗？奥黛丽微皱眉头，陷入了沉思之中。
    “倒吊人”阿尔杰却是有些恍然，叹息般说道：
    “原来壁画上是扭曲的六神形象。
    “祂们曾经真的有人类形象……”
    这也许就藏着几大教会一直想找到“神弃之地”的原因……而“神弃之地”大概真的在苏尼亚海深处，嗯，肯定不是以正常状态存在，否则神灵不可能发现不了……阿尔杰在心里默默补了两句。
    “太阳”先是一愣，旋即明悟：
    “‘倒吊人’先生，这是你们提过的黑夜女神、风暴之主等神灵？”
    “对。”“倒吊人”给出肯定的回应。
    “祂们和末日有什么关系？和我们所在的大地被主遗弃有什么关系？”“太阳”戴里克下意识追问道。
    可惜，没人能回答他。
    “魔术师”佛尔思则有些疑惑地抬了下手：
    “为什么没有蒸汽与机械之神？”
    这是她信仰的神灵。
    在南北大陆，一向是七神并称！
    “传闻蒸汽与机械之神，也就是原本的工匠之神，直到第四纪才诞生，看来这是真的，而且祂诞生的节点似乎在第四纪中晚期，而非早期和中期……”“倒吊人”半是解释半是猜测地说道。
    他对类似的话题有种难以掩饰的热忱。
    这样啊…佛尔思莫名有些心虚，因为她没认真看过《蒸汽与机械圣典》，信仰似乎只是一种生活习惯。
    “太阳”戴里克未再纠缠刚才的事情，转而问道：
    “这幅壁画是关键点吗？”
    “也许是，你可以尝试着打破它，但不要，呵，不要让首席怀疑。”“倒吊人”本来想说不要试图诵念六神之一的尊名，否则祂或者祂们很可能直接降临于“神弃之地”，但他仔细考虑后发现，小“太阳”根本不知道对应的尊名。
    “好的，谢谢您，‘倒吊人’先生，您总是这么好心和热情，还有，‘正义’小姐，‘魔术师’小姐，‘世界’先生，你们同样的善良。”戴里克诚恳感谢道。
    好心？热情？“倒吊人”一时不知该做什么反应。
    这还是他第一次被人用类似的词语来形容。
    见他们讨论完毕，克莱恩忽然想起一件事情，那就是之前对“真实造物主”半废弃神庙的探索中，白银城有发现“救赎蔷薇”这个名称，但这次似乎没再关注这点。
    不能忽略……按照地下遗迹内恶灵的说法，这个极端隐秘，由堕落天使主导的组织，不会比“黄昏隐士会”逊色多少，“时间循环”也许就是他们的布置……想到这里，端坐高背椅的“愚者”悠闲地调整了下坐姿，用手指轻敲起斑驳长桌的边缘。
    “正义”奥黛丽立刻转头，略显激动地望向“愚者”先生，颇为兴奋地等待祂给出提示。
    “倒吊人”、“太阳”、“魔术师”和“世界”也相继将期盼的目光投向了“愚者”先生。
    浓雾里的“愚者”克莱恩轻笑了一声道：
    “救赎蔷薇。”
    “救赎蔷薇”？这是什么……摆脱困境的关键点？对了，神庙上方某副壁画的角落里就有这个名称！“太阳”戴里克似乎明白了些什么。
    “倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思亦是回忆并重视起了“救赎蔷薇”这个名称，但无法透彻地理解“愚者”先生想要表达的真正意思。
    “尊敬的‘愚者’先生，‘救赎蔷薇’代表着什么？”奥黛丽举了下手，主动提问。
    这一次，克莱恩未做回答，只是笑了一声。
    他的想法很简单，“救赎蔷薇”这个组织与“真实造物主”关系密切，发生在神庙内的事情不管怎么绕，都能以某种方式指向他们。
    至于这个名称是否就是所谓的关键点，克莱恩并不确定，也不担心，反正解释权在他手里。
    “太阳”他们理解错了真正的意思，怎么会是“愚者”先生的问题？
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百四十九章 什么是奇迹    见“愚者”先生轻笑不语，“正义”奥黛丽等人只好收回目光，不再发问。
    对于这种只给提示，不做解释的情况，他们并不觉得有任何问题，神灵一级的存在往往都有类似的习惯，有的时候，给的甚至不是提示，而是启示。
    在“愚者”先生这种大人物眼里，仅仅一个名称就足够了，我们不能理解是层次还不够，需要更加用心地揣摩和尝试……“正义”奥黛丽愈发期待起自己成为“心理医生”后的情况。
    “……我记得那座半废弃的神庙里就有类似‘救赎蔷薇’的文字？”“倒吊人”阿尔杰侧头看向“太阳。”
    戴里克毫不犹豫地点头道：
    “是的，在一副壁画的角落，由巨人语衍化出来的文字书写而成，我们用了一定的时间才破解。”
    “巨人语衍化出来的文字……”“倒吊人”阿尔杰上次并未在意这个细节，此时却不得不有所联想。
    那个小男孩杰克疑似从苏尼亚海过去的……巨人语衍化出来的文字……阿尔杰斟酌着提出请求，具现了一行单词。
    那些单词属于古弗萨克语这北大陆诸国文字的源头，意思就是：
    “救赎蔷薇。”
    “太阳”戴里克仔细一瞧，顿时有些愕然：
    “很接近，只是在词尾的处理上不太一样。
    “‘倒吊人’先生，这是你们那里的文字？”
    说着，戴里克重现了壁画上的那些单词。
    “对。”阿尔杰给出肯定的答复，“这种语言本身也有演变，你们发现的那种应该属于更早期的类型。”
    在语言学界，这种类型的古弗萨克语被广泛认为是所罗门帝国的特征……历史学家克莱恩在心里给出了最正确的答案。
    “倒吊人”阿尔杰停顿了一下道：
    “对应壁画的内容呢？”
    “我没负责那个区域，出发前也没有细看……”“太阳”戴里克一下有些羞愧。
    阿尔杰表情不变地点了点头：
    “找机会弄清楚，这里面或许就藏着关键点。”
    “好！”戴里克愈发觉得事情不是那么糟糕。
    见他放松了不少，“正义”奥黛丽有点好奇有点疑惑地问道：
    “‘倒吊人’先生，那个叫做杰克的小男孩如果真是你描述的‘倾听者’的孩子，他为什么能与‘太阳’他们沟通？”
    经过“救赎蔷薇”对应单词之事，她完全确定白银城使用的语言和鲁恩语，和南北大陆所有国家各自的通用语不同。
    而在灰雾之上，大家能非常流畅，毫无间隔地沟通，依靠的是“愚者”先生的伟力……奥黛丽在心里赞美了一句。
    “倒吊人”阿尔杰看了她一眼，呵呵笑道：
    “‘正义’小姐，你没怎么经历过超凡事件吧？
    “杰克都已经变成那么恐怖的怪物了，还有什么不能改变的？相信我，有的时候，语言的获得非常容易，只是一两秒钟的事情。”
    ……奥黛丽眨了眨眼睛，觉得自己又暴露了本身在神秘领域没什么经验和见识的问题。
    这件事情告一段落后，塔罗聚会开始按照往常的步骤往下进行，“正义”奥黛丽望向青铜长桌最上首道：
    “‘愚者’先生，这次又有三张罗塞尔日记，我还欠七张。”
    听到这句话，“魔术师”佛尔思忙跟随道：
    “‘愚者’先生，我也收到了回复，下次就会有新的罗塞尔日记了。”
    “很好。”克莱恩轻笑着回应了一声。
    旁边的“太阳”戴里克突然又觉得羞愧，因为参加了探索小队，他上周都没时间去图书馆翻看资料，记忆历史的细节。
    简单的流程之后，克莱恩拿起具现出来的三页日记，满含期待地开始阅读：
    “八月八日，第一次得到邀请，进入白枫宫，参加国王陛下举行的舞会。
    “这些贵族真tm奢侈，食物则追求新奇，什么烤天鹅，什么羊**饼……
    “不得不说，我最开始就很诧异，这个世界的贵族，嗯，仅限于贵族，还是非常爱干净的，洗澡相当频繁，厕纸更是早有雏形，和地球上的中世纪贵族完全不同。
    “我原本以为这是有真神存在带来的影响，可后来有人告诉我，这是因某种威胁而不得不做出的改进，某个序列的非凡者能借助肮脏的习惯传播瘟疫，也不知道是哪条途径哪个序列的。
    “我当时第一个想法是，这帮贵族脑子有坑吧？既然害怕瘟疫流行，为什么不清理污水横流的街道，为什么不建立完善的下水道体系，为什么改造贫民区？
    “同在一个城市，那边有了瘟疫，这里就能没事？
    “额，水源、食物、人群隔绝不通或单向流动的情况下，也许真能没事……
    “但是，有的瘟疫是可以通过空气传播的！等我身居高位，一定要推动城市建设和环境清理，即使不考虑瘟疫，住在这么一个臭烘烘的城市里，也很膈应啊！
    “对了，我今晚有得到国王陛下的召见。
    “我以为，来自地球，接受平等教育的自己会不卑不亢，淡然镇定，可实际上，依然很紧张很激动，不自觉就弯下了腰，低下了头，当然，我知道我和国王在人格上是平等的……
    “这就是权势的魅力啊！”
    虽然整整一页都是日常，但大帝还是成功逗笑了我……他也是有追求的人啊……说来也是，即使出生在现代社会，面对高位者，面对能影响自己命运的人，依然会畏惧和讨好……克莱恩嘴角微勾，心情轻松了不少。
    他翻到第二页，继续阅读：
    “十一月十日，即将晋升序列4，即将成为半神。
    “这次之后，只要没有失控，我的生命层次就会出现质变，不再是短生种，当然，不同的途径不同的序列有不同的状态。
    “我面对着两个选择，一是‘通识者’途径的‘炼金术士’，一是‘窥秘人’途径的‘神秘学家’，最终我还是没有更改道路，因为‘隐匿贤者’是个很危险的存在，不过，我始终怀疑祂不是真正的神灵，位格也许要偏低一点。
    “成为‘炼金术士’后，我就能为自己制造的物品注入‘灵魂’，给予一定的生命了，这是一种造物主般的感受，肯定非常非常棒，这也是我继续选这条非凡途径的原因。
    “获得这个序列的非凡特性后，我应该能完成更多的构想，总有一天，这个世界上会出现‘不是我们不努力，奈何挂逼有高达’这句话，那将是真正意义上的高达！
    “唯一的问题是，‘炼金术士’对应的仪式会抽取一定区域内的全部生命力，土壤将沙化，湖泊将干涸……这怎么就和邪教祭祀差不多……
    “我一直觉得，魔药序列这个体系，有着太多灰暗疯狂的地方，偶尔甚至会邪异到让人绝望。”
    大帝也有类似的感受啊……看到这里，克莱恩忍不住感叹了一声。
    有的时候，他也觉得这个世界的背景色调是灰黑和疯狂。
    什么非凡特性不灭与守恒定律，什么同一途径聚合效应，什么相近序列可以互换，都会带来残忍向的演变。
    “炼金术士”这个序列很有意思啊，生命炼成一听就是很禁忌很接近神灵的领域……不知道大帝被刺杀前，有没有弄出高达……应该是没有……克莱恩的思绪一时有些发散。
    他对成为高序列，成为半神的仪式相当好奇，可惜的是，罗塞尔并没有记叙太多，毕竟这是日记，不是笔记。
    “窥秘人”的序列4“神秘学家”听起来也很不错……克莱恩将第二页日记翻过，让第三页展露于眼前：
    “四月二十三日，这群贵族真乱！我还以为凯伦夫人是看中我有内涵，才勾搭我上床，谁知道，她的丈夫，香槟伯爵竟然就在隔壁偷窥，甚至很兴奋，tm还想肛我！
    “很抱歉，我实在接受不了，只能把他踹出房间。
    “和他们一家比起来，我就是个纯洁的孩子！”
    ……克莱恩一时无言，只觉罗塞尔大帝的私生活真是太精彩了，而因蒂斯很多贵族也是足够的奇葩。
    万一哪个贵族猎奇，找来只卷毛狒狒，那某种疾病也许就诞生了……克莱恩啧啧感叹着让视线下移：
    “四月二十五日，修身养性，去天鹅湖钓鱼，希望有一天，能到海上钓一只美人鱼回来。
    “哎，最近有些堕落啊，我得振奋精神发明更多的东西，不能留下空白！既然穿越一趟，那就要把这个时代打上我的烙印！”
    ……大帝，你还是堕落下去比较好……克莱恩嘴角微抽，不想评论。
    接着，他平心静气地看向最后一页纸的最后一则日记：
    “四月二十六日，查拉图过来窜门，我故意找机会问了一句，什么是奇迹？
    “他反问我，你觉得呢？
    “我觉得？我心里的奇迹只有一种，那就是文明奇观！比如，弗萨克帝国的黄昏巨殿，巨人王奥尔米尔曾经的居所。
    “查拉图终于做出正面回答。
    “他说：什么是奇迹？
    “死而复生就是奇迹！” 第二百五十章 自问自答    死而复生就是奇迹？
    克莱恩突然想到了自己身上发生过的事情！
    开枪自杀的人头部伤口神奇复原，被击碎心脏死亡的非凡者半夜爬出坟墓，这不就是死而复生吗？这不就是密修会首领查拉图口中的“奇迹”吗？而“占卜家”途径的序列2魔药名称就叫“奇迹师”！这个瞬间，克莱恩隐约觉得自己把握到了什么关键的东西，但怎么都无法将零碎不够全面的线索拼凑成想要的真相。
    正如我之前猜测的那样，我选择“占卜家”作为序列起始还有另外的因素在发挥作用……我最大的依仗，灰雾之上的这片神秘空间刚好能排除干扰，给“占卜家”最梦寐以求的环境……我“复活”的特性，好像也源于灰雾……
    当我来到贝克兰德，“秘偶大师”罗萨戈参与的事情就自然地被吸引到了我的身边，符合同一途径内的非凡特性聚合效应，“质量”越大，吸力越强，间歇性发挥作用……安提哥努斯家族笔记突然改变风格，通过厄运布偶向我传递霍纳奇斯山脉主峰隐藏宝藏的关键信息，或许也有这方面的因素……
    结合其他零零碎碎的现象，是否说明这片神秘空间与“占卜家”非凡途径间有着非常密切的关系，对应序列留下的“0”级封印物？或者，或者该条途径序列0遗留的神国？
    还有一种可能，“占卜家”途径所谓的“唯一性”……
    克莱恩将目光从罗塞尔的日记上移开，愈发期待起自己晋升为高序列强者，让灰雾深处的光辉阶梯完整后，能在那被遮掩住的地方发现什么。
    也许我穿越的原因和回家的道路都能在那里找到……他压制住内心的激动，让罗塞尔的日记从自己的手里消失。
    与此同时，他对密修会的首领查拉图愈发戒备。
    这是位在很多年前就已经是“奇迹师”的“占卜家”途径强大存在！
    有的时候，有的事情，背后或许藏着他的影子！
    一个个想法在脑海沸腾，克莱恩却仿佛什么情况都没有发生般平和开口道：
    “你们开始交易吧。”
    “魔术师”佛尔思当即转头望向同一侧的“正义”小姐，饱含期待地说道：
    “我已经收到回信，我的老师那里有镜龙的眼睛一对，价格是1000镑。”
    说到这里，佛尔思有些忐忑，因为多里安.格雷.亚伯拉罕的心理底线是800镑，这已经比正常情况的五六百镑溢价了不少，而她在这个基础上，又添加了足足两百镑。
    “参加这么多次塔罗聚会和各种各样的非凡者圈子后，我总算明白了一个道理，就像罗塞尔大帝说的那样，金钱不是万能的，可没有金钱，什么也办不到……
    “虽然新书的保底稿酬已经到账，我的存款又有350镑了，但后续还有食灵者的胃袋，还有序列7，序列6，序列5，甚至序列4的各种开销……‘愚者’先生隐约透露的意思是，到了高序列才能彻底摆脱满月诅咒……即使有部分可以找老师，也不能完全依赖他和亚伯拉罕家族……
    “在这方面，仅靠节省是不够的，必须努力赚钱……
    “1000镑这个价格确实很贵，‘正义’小姐如果想还价，我会在之后告诉她，经过我反复的争取，老师同意将价格降低100镑……”等待回应的间歇，佛尔思宽慰起自己。
    “1000镑？”“正义”奥黛丽没想到这么快就能有“心理医生”魔药材料的消息，下意识以确认般的口吻反问道。
    不等佛尔思回答，她欣喜补充道：
    “好，成交！”
    虽然她还欠格莱林特子爵一笔尾款，还差“愚者”的眷者2000镑，但新年舞会上，她就将正式宣告成年，不仅财产的自主权会比以往大不小，而且还会收到许多价值不菲的贺礼，比如，她的父亲，霍尔伯爵，几天前就承诺，再给亲爱的女儿价值5万镑的贝克兰德银行股份以及超过2000镑的现金，所以，1000镑并不是什么值得在意的数字。
    奥黛丽当初之所以向“愚者”先生请求，希望将2000镑欠款支付的期限宽限到二三月份，一方面是准备先行清偿格莱林特子爵处的债务，并尽可能隐蔽地凑集现金，不引人怀疑，另一方面则是为“心理医生”魔药的材料额外留出预算。
    现在，正是动用预算的时候！
    最多就是像之前几个月那样再节省一段时间，过了三月份，就什么问题都没有了！奥黛丽一点也不烦恼地想着。
    答应了？答应了……“魔术师”佛尔思又是高兴又是茫然。
    请求“愚者”先生见证交易，约定好“正义”小姐先付款，周三再交付非凡材料等事项后，佛尔思一边决定拿到现金就直奔普利兹港，不浪费时间在中间环节，一边望向“太阳”、“倒吊人”和“世界”三位男士：
    “有食灵者的胃袋吗？”
    心情安定后，她发现有了扮演法经验的自己，在非凡特性没有超量太多的情况下，消化进度比预想得快不少，一周几乎等于过去两周。
    再有十来天，她就能彻底消化问题了。
    等搜集齐材料，晋升为“戏法大师”，她觉得自己应该可以完美地通过老师多里安给予的第一次考验，获得更多的重视，不再只是因为感恩而收下的学生。
    “太阳”戴里克点了下头：
    “我正想告诉你，这次的探索过程中，我们有收获一些食灵者的胃袋。我可以在返回白银城后以低廉的代价兑换到，额，前提是，我不再被监控。”
    “好，但你似乎用不上金镑？”佛尔思直接问道。
    经过拯救小“太阳”行动，她对白银城已然有了初步的了解。
    不等“太阳”开口，“倒吊人”阿尔杰插言道：
    “你可以把对应的钞票或者金币给我，300镑，这是很公道的价格，而我会将‘太阳神官’的魔药配方展示给‘太阳’。”
    “倒吊人先生，您有‘太阳神官’的配方了？”戴里克惊喜反问。
    在之前的巡逻和最近的探索里，他越来越觉得“太阳”途径的能力非常适合应对黑暗。
    虽然“巨人”途径的序列6“黎明骑士”已经能制造晨曦，但在神圣和光明领域，依然不如“祈光人”！
    “倒吊人”轻轻颔首道：
    “对！”
    他之前就在罗思德群岛教区的秘宝库里找到了“太阳神官”的魔药配方，但直到最近，才寻觅好机会，用足够正当的理由和足够满足条件的权限调阅了一次。
    那个理由就是，苏尼亚海上出现了疑似永恒烈阳教会牧师的家伙，他似乎暂时回不去因蒂斯共和国，只能在这边寻找“太阳神官”对应的魔药材料，而对永恒烈阳的憎恨，可以让仅是传闻的消息化为风暴教会的行动依据。
    “太阳”戴里克先是一喜，旋即有些为难地说道：
    “序列7魔药配方的价值超过了食灵者的胃袋，我，我没有你们说的金镑。”
    “你可以用等值的材料来偿还。”“倒吊人”“嗯”了一声，“但我不清楚能从你那里获得什么……你先把白银城周围区域常见的怪物和对应的材料列一份清单出来，我从里面挑选。”
    “没有问题，等这次探索结束，我就尽快去做。”戴里克明显松了口气。
    旁边的克莱恩听得简直想捂住脸孔，但最终还是没有操纵“世界”破坏这桩交易，因为他也想知道白银城周围区域常见的怪物和对应的材料有哪些。
    在“正义”奥黛丽暗中的叹息里，“倒吊人”环视一圈，提出了自己的请求：
    “我需要龙眼海雕的眼珠一对，我会付出相应的报酬。”
    只提龙眼海雕的眼珠……也就是说，“倒吊人”先生有蓝影隼结晶羽毛的线索……他果然有很多渠道和资源……看过“风眷者”魔药配方的奥黛丽有所明悟地想着。
    交易环节后，他们自由交流起所在区域的情报，这次的塔罗聚会迅速步入尾声。
    过程中，“世界”询问了美人鱼的线索，得到了和莎伦类似的答案。
    等到一切行将结束，安静旁观的克莱恩想到了一个问题，觉得自己有必要提醒“正义”小姐和“魔术师”小姐一声。
    埃德萨克王子的周围出现了疑似“0”级封印物的恐怖东西，甚至还可能涉及“0—08”，这绝对不会是简单的事情，而上次有类似状况发生时，廷根市遭遇了邪神子嗣的威胁，差点就从地图上消失！所以，如今的贝克兰德也存在这样的隐患！克莱恩思索几秒，让“世界”沙哑着开口道：
    “女士们，先生们，我最近收到的一些消息表明，贝克兰德有大事在酝酿，这将带来极不安定的因素，也许会有惨剧发生。”
    “是什么大事？”“正义”奥黛丽关切询问道。
    她的眉头不知不觉已轻轻皱起。
    “不知道。”“世界”坦然摇头。
    “那不安定的因素和可能的惨剧会出现在什么地方？”“魔术师”佛尔思也颇为紧张地问道。
    从前面的聚会里，她确认“世界”先生的消息源值得信赖。
    “世界”做出为难的样子，摇头说道：
    “那些消息彼此矛盾，让我无法给出肯定的答案。”
    说到这里，他抬起脑袋，诚恳地望向隔着斑驳长桌的灰雾内身影：
    “尊敬的‘愚者’先生，您在贝克兰德的眷者，应该也有察觉到什么吧？”
    众人的目光顿时集中到了青铜长桌最上首，有的好奇，有的担忧，有的期待，有的紧绷。
    这样的注视下，“愚者”克莱恩向后微靠，平淡随意地说了一句：
    “埃德萨克.奥古斯都。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百五十一章 咨询    埃德萨克.奥古斯都王子？他会与什么危险的，可能导致惨剧的大事有关系？而且，这件事情似乎已经得到了“愚者”先生的注视！“正义”奥黛丽瞬间将姓名与人物对应了起来，并产生了极大的忧虑和疑惑。
    在她的认知里，能被“愚者”先生注视的事情或非常危险，或极端隐秘，或影响深远，绝对不会简单，比如，“真实造物主”试图借助兰尔乌斯和东区工厂区恶劣情况降临贝克兰德之事，比如，罗塞尔大帝的“黑皇帝”牌，比如，尼根公爵之死和“黄昏隐士会。
    类比这几个例子，奥黛丽有充分的理由相信，如果处理得不好，或者不够重视，与埃德萨克王子产生牵扯的大事必然会带来非常非常非常恐怖的“风暴”！
    唔……埃德萨克王子有很长一段时间没再纠缠我了，我只是觉得庆幸，并没有多想，现在看来，这似乎有点问题……前面的舞会上，还热情地拦着我聊一些无趣的话题，玩弄自以为是的拙劣幽默，仅仅两三天后，就变得相当冷淡，甚至故意避开我……我必须找机会向爸爸打听一下他的事情，但又不能表现得太好奇，否则他很可能就答应了王室的联姻要求……奥黛丽回想起了一些细节性的事情，忽然觉得自己的肩膀变得沉甸甸的。
    ——她一直不喜欢埃德萨克王子，包括他的两位哥哥，从来没有想过要成为王妃，至于理由，非常简单，“黑夜女神”的信徒无法接受一代代信仰着“风暴之主”的奥古斯都们，那意味着，对女性的傲慢，自大，轻视，偏激已经深入对方的骨髓，很难再做出改变，而这是奥黛丽最无法容忍的事情。
    一想到成为王妃后将置身于古老森严，极端保守的环境里，奥黛丽就觉得自己肯定会因此发疯，不顾一切地逃离，所以，面对王子们还算殷勤的讨好时，她没有一点感动，甚至非常排斥。
    埃德萨克.奥古斯都……听姓氏是王室的成员，我隐约记得，这是一位王子？他要做什么危险的事情？我根本接触不到他啊……对了，可以请奥黛丽小姐和格莱林特子爵帮忙，但理由得提前想好，不能让他们怀疑……“魔术师”佛尔思微皱眉头，解读起“愚者”先生的那句话。
    “倒吊人”阿尔杰对此颇感兴趣，但又不敢再问明显只做提示的“愚者”先生，只好沉吟两秒，对“正义”、“魔术师”和“世界”道：
    “大海之上的气氛也不平静，这或许与贝克兰德产生了联动，就像那些机器一样。”
    他这句话毫无根据，纯粹是想夸大危险程度，让三位身在贝克兰德的塔罗会成员积极调查。
    ……不得不说，“倒吊人”先生配合得真好……旁观的克莱恩顿时放弃了让“世界”说类似话语的打算。
    他之所以只提埃德萨克王子，不说那位疑似有“0”级封印物的，戴蓝宝石戒指的女士，不讲可能也掺合进了这件事情的“0—08”和因斯.赞格威尔，是因为不了解那些甚至可以毁灭一个国家的最顶级封印物的情况，只能凭一些细微的线索做出不敢完全肯定的猜测，害怕直接将关键点告诉“正义”和“魔术师”小姐后，她们刚有针对性的调查，就会被目标察觉。
    这也是克莱恩不自己找机会把自身遭遇告知“机械之心”的原因，基于对封印物“0—08”的某些猜测，他怀疑抱着这样想法的自己离开明斯克街，乘马车抵达杠杆教堂或蒸汽教堂时，会遭遇突如其来的，绝对无法抗衡的袭击，比如地下区域内的封印物大暴动，比如高序列强者的致命一击。
    只有灰雾的屏蔽，能让克莱恩不用担心类似的问题，可以在一定程度上将此事告知“正义”和“魔术师”小姐，通过她们做更加柔和，更加迂回，更加不会被预先发现的提醒。
    除此之外，克莱恩还有别的打算，那就是配角中的配角淡出舞台，“离开”贝克兰德后，在无人注意的情况下变化容貌，悄然返回，于“0”级封印物的视线外联络“机械之心”！
    希望能够成功，希望有机会揪出因斯.赞格威尔！嗯，前提是，如果他确实参与了这件事情……等等，阿兹克先生在追查因斯.赞格威尔的过程里，与军情九处发生了冲突，遭遇了暗中的通缉，而军情九处一向被认为是军方里的亲王室派……围绕埃德萨克王子有一系列的巧合，这与封印物“0—08”之前展现出来的特点相似……这似乎从侧面证实了因斯.赞格威尔的存在……
    克莱恩闭了闭眼睛，脑海内又回闪出了那双崭亮的皮靴和苍白的手掌。
    他靠住椅背，上翘嘴角道：
    “女士们，先生们，我们下周再见。”
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽站在全身镜前，看着里面的自己怔怔出神。
    这次的塔罗聚会对她来说，既有好消息，也有坏消息。
    好消息是，她即将得到“心理医生”魔药的主材料之一。
    虽然她已经不是当初那个用1000镑从“倒吊人”处买一些基础性常识的无知少女，知道不少非凡材料的大致价格，但她并不介意为镜龙的眼睛支付溢价。
    在尼根公爵被刺杀后，她有了迫切提高自身序列，获得相应战力的渴望和动力，为此，她不想再等待，愿意付出一定的代价——只要有材料出现，只要不算太离谱，她都会立刻接受，以免被意外干扰。
    这就像一件被众多贵族夫人看中的珍贵首饰，和男人们喜好的，拥有奇特血脉的稀少马匹，相应的溢价是必然存在的，不可避免的，有的时候，在原本价格上翻两三倍都不是不可能……而且，佛尔思在中间忙碌，联络老师，肯定不能让她白白浪费时间，承担风险，唔……她也不知道我就是“正义”……奥黛丽无所谓地想着。
    至于坏消息，毫无疑问是埃德萨克王子之事，这让奥黛丽少有的忧心忡忡。
    幸亏有“世界”先生得到消息，有“愚者”先生给予提醒，否则事情不知道会恶化成什么样子……奥黛丽，有了这么好的条件，你肯定能解决这个问题！加油！女孩对着镜中的人影画了个绯红之月，努力让自己乐观起来。
    然后，她收敛情绪，出门前往琴房，准备参与接下来的钢琴课，就像什么事情都没有发生过一样，
    这是因为霍尔伯爵夫妇和希伯特.霍尔得晚餐前才能回家，她现在想要打听消息都没有对象，只能告诉自己，要冷静，要沉着，要耐心。
    家庭教师抵达前，奥黛丽随意地弹奏起乐曲，用美妙的旋律洗涤心灵。
    弹奏告一段落，她发现金毛大狗苏茜不知什么时候已开门进来，蹲在了旁边，脖子上依然挂着那饰品般的金边眼镜。
    “奥黛丽，你遇到了什么问题？你的琴声告诉我，你有烦恼的事情。”苏茜突地开口说道。
    唔……奥黛丽一下怔住，不知该怎么回答。
    她忽然觉得家里有条“读心狗”不一定是好事……
    …………
    燃烧着篝火的营地内。
    闭着眼睛的戴里克.伯格静静回想着塔罗聚会上发生的事情，确认自己没有遗忘反复经历同一段人生的记忆。
    不知过了多久，饱含期待的他睁开双眼，打量起四周，然而，映入他眸子的是与记忆里完全一致的火焰和队友。
    就在这时，盘腿而坐，靠着石柱的“猎魔者”科林沉声开口了：
    “50次闪电后出发。”
    ……这一刻，戴里克确定之前经历的所有事情不是梦境和幻觉。
    …………
    乔伍德区，明斯克街15号。
    克莱恩下至一楼，坐到起居室内，感受着壁炉不断外散的温暖。
    安乐椅上的他静静摇晃，没有看报纸，没有翻杂志，也没有阅读书籍。
    这一切是如此的安宁与沉默，直到门铃的声音叮叮当当传来。
    穿着家居衬衣，羊绒背心的克莱恩起身走向外面，发现访客有些出乎自己的意料，
    他拉开房门，呵呵笑了一声：
    “下午好，埃姆林，这个时间你不是应该在丰收教堂帮忙吗？”
    来者正是头发斜着后梳，俊美得有些阴柔的吸血鬼埃姆林.怀特。
    听到克莱恩的招呼，这眉眼傲慢的家伙表情顿时僵住，好不容易才恢复过来。
    “我有事情想咨询你，夏洛克，莫里亚蒂，侦探！”埃姆林一个单词一个单词地吐出。
    请他进入起居室后，克莱恩重回安乐椅，笑着问道：
    “什么事情？咨询费用1镑，但不能超过1小时。”
    埃姆林.怀特并未在意他的话语，沉思着说道：
    “有位大人物让我去做一件事情……那件事情虽然能侧面帮助我解决隐患，但也蕴藏着很高的风险。
    “我没什么朋友，又怕父母担心，而你是一位见识丰富的非凡者侦探……你有什么建议？拒绝，还是接受？”
    解决隐患？清除心理暗示？克莱恩斟酌着说道：
    “只有‘事情’这个单词的情况下，我无法给出任何建议。”
    埃姆林.怀特沉默好几秒，咬了咬牙，压低嗓音道：
    “和那位‘愚者’有关……”
    “啊？”克莱恩险些抬手掏耳。 第二百五十二章 埃姆林的坚持    用一秒钟的时间做了确认后，克莱恩交握双手，前倾身体道：
    “具体是什么事情？”
    “不，不能再说了。”埃姆林.怀特坚决地摇头。
    担心被试探的克莱恩没再追问，单纯地根据吸血鬼刚才透露的信息分析起事情：
    与“愚者”有关……能帮助埃姆林.怀特解决隐患……有很高的风险……结合他之前的想法，这似乎已经表明，他打算举行相应的仪式，向“愚者”，也就是我祈求，以此消除心理暗示，获得久违的自由……但这不再是埃姆林自己的仪式，来源于某位大人物的吩咐，而以这个吸血鬼的骄傲，愿意尊称大人物的，多半是同为血族的强者……血族大佬派后裔向“愚者”祈求是为了什么？他们和极光会有了合作？
    满是疑惑的克莱恩抬起脑袋，望向一脸期待的埃姆林，在心里嘿了一声：
    你猜我会不会回应你的祈求？
    他斟酌了两秒，没直接提出建议，转而说道：
    “据统计，向不知情况的隐秘存在祈求，一百例里有三十例不会获得任何回应，有六十八例会遭遇各种可怕的事情，从而葬送掉自己的生命，或者活着不如死掉，只两例有可能成功，得到想要的东西，但为此付出的代价未必是他们愿意的。”
    作为前键盘强者，克莱恩一直认为，在证明一件事情或加强某个观点时，只讲个例、特例，不提整体样本和统计数据的，统统是在耍流氓，是在偷换概念，而一般这种情况下，都伴随有相似的话语，比如，我有个朋友，我认识的某位姑娘，我身边的谁谁谁。
    所以，为了说服埃姆林.怀特，他用心编了一些数据。
    当然，这也不是完全没有依据，至少克莱恩在值夜者小队时看过的许多卷宗有说明类似的情况。
    “只有两例成功？六十八例出了问题？”埃姆林果然被吓到，忍不住抬手理了下头发。
    “基本是这样，这就是你要做的那件事情的危险程度，如果你怀有恶意，风险甚至比这还要高。”克莱恩诚恳回应。
    埃姆林下意识摇头：
    “不，没有，没有恶意，而且，而且那位大人物会在过程里保护我的。”
    没有恶意？额，即使有恶意，你也未必知道，你只是一个被推到前台的炮灰……克莱恩抬起右掌，用手势加强着语气：
    “这会让风险降低很多，但绝不会没有，那位大人物能真正地对抗隐秘存在吗？”
    “……应该，不能。”埃姆林嗫嚅着回答。
    “所以。”克莱恩摊了下手。
    他忽然露出微笑道：
    “埃姆林，其实你完全没有必要冒这个风险，就算彻底信仰了大地母神，也不会对你的生活造成什么影响，你看费内波特的民众，还不是爱吃什么吃什么，想穿什么穿什么，喜欢什么做什么，等到那个时候，乌特拉夫斯基神父大概率也不会再强行让你去丰收教堂做义工了，你将得到原本的自由。
    “而且，我认为你对大地母神的教义适应得很好，没什么矛盾。”
    埃姆林.怀特沉默了一阵道：
    “因为喜欢祂的理念而成为信徒，和被人通过心理暗示强行转变为信徒，是完全不同的，即使有一天，我确实会背弃月亮，信仰母神，我也希望是我自由做出的选择，与别人没有关系，这是一个血族最后的骄傲。”
    克莱恩略感诧异地看了埃姆林一眼，没想到对方还有这样的坚持。
    他考虑了两秒，没再劝说，“嗯”了一声道：
    “问题其实很简单，那就是大人物的命令加摆脱隐患的诱惑，是否能让你有勇气面对一定程度的危险，如果你有为此付出生命的信念，那答案就非常简单。
    “总之，这件事情最终得由你自己来权衡。”
    埃姆林表情沉重地听完，本能反驳了一句：
    “如果我真的选择尝试，肯定不是为了自己，而是为了整个血族！解决隐患只是附带的好处！”
    为了整个血族？我能有什么事情涉及整个血族？那个大人物是在骗你吧？克莱恩呵呵笑道：
    “一个实力不强的吸血鬼，有机会拯救整个族群，你自己相信吗？”
    “血族，血族！”埃姆林强调道，“而且，我的实力也不差，相当于你们人类的序列7，对了，还是擅长战斗的那种！”
    “至于信不信的问题，你不会明白的。”他站起身道，“虽然你的分析和建议没有实质的意义，但我还是得感谢你一句，额，咨询费用就由上次的皮箱和锡盒抵扣。”
    啊？克莱恩一时没能反应过来对方在说什么。
    等到埃姆林离开，他才猛地恍然：
    “一般情况下，大金额交易里的容器不都是赠送物品吗？
    “这个小气吝啬的吸血鬼！”
    …………
    闪电频率还未恢复的深暗里，白银城的探索小队“准时”抵达了那座半废弃神庙的外围。
    戴里克记得第一次行动时，所有的兽皮灯笼都在这里熄灭，整支队伍陷入了纯粹的黑暗中，自己则有听到小男孩杰克从神庙深处发出的，让人毛骨悚然的“求救声”。
    根据“倒吊人”先生、“正义”小姐他们的猜测，这也许就是我们开始循环的起点，但为什么苏醒时，是在城外的篝火营地，而不直接是这里？戴里克一边回忆塔罗会上的讨论，一边按照相应的建议，抬起手臂，暗自祈求。
    他的身上突然绽放出纯粹明净的光芒，刺激得约书亚等探索小队队员飞快摆出战斗姿态。
    “发生了什么事情？”“猎魔者”科林拔下直剑，沉声问道。
    戴里克“惊恐”地左看右看道：
    “首席阁下，我刚才听见有小孩在喊‘救救我……救救我……’”
    他要试一试这是否为关键点！
    “现在呢？”科林戒备问道。
    “现在没有了。”戴里克仔细倾听了一下。
    “猎魔者”科林用眼角余光扫向约书亚等人：“你们有听到吗？”
    “没有。”探索小队队员们相继摇头。
    科林只思考了几秒就做出决定，从腰间皮带的暗格里抽出一个深蓝色的金属小瓶，将里面没有颜色的粘稠液体涂抹在了自身的直剑上。
    紧接着，他向上刺出了长剑。
    半空霍然大亮，一道道银色细蛇般的光芒游走于上方，快速向着四周扩散。
    银白的光彩瞬间笼罩住了所有探索小队队员，似乎照彻了每一个人最阴暗的“角落”。
    兹兹兹，银色细蛇钻入虚空，不知奔向了哪里。
    一切很快平静了下来，只剩兽皮灯笼昏暗的光芒静静挥洒。
    科林半闭眼睛，不知在感应什么，过了足足五秒，才抬手指向前方道：
    “现在开始，不能有任何疏忽，将戒备提到最高。”
    好熟悉的话语…这里不是打破困境的关键……戴里克沉下心灵，一点也不懈怠地跟随队伍进入了半废弃的神庙。
    这一次，他吸取教训，未再去看“堕落造物主”的脸庞，然后在检查地上部分的过程里，靠着主动和积极，争取到了那副壁画所在的区域。
    他提着兽皮灯笼，握着“飓风之斧”，和一位队友以小组的形式展开了行动。
    经过一面面或斑驳或坍塌的墙壁，他终于抵达了目的地。
    随着兽皮灯笼的光芒由远及近，墙上的那副壁画逐渐清晰。
    戴里克先是望向角落，找到了印象深刻的那行奇怪单词。
    “救赎蔷薇……”他默念这个名称，举高兽皮灯笼，仔细审视起壁画的细节。
    斑驳的墙上，最高处是模糊的，巨大的漆黑十字架，上面倒挂着一道难以看清具体形貌的影子。
    在这样的背景下，有一片荒芜死寂的平原。
    平原中，行走着一列长长的队伍，他们的目标正是远处的高山，和高山顶部的十字架与倒挂之人。
    这列队伍内，有的成员还跪在地面，虔诚祈祷，有的则已站起身体，迎着狂风，往前行走。
    他们的面目都只是简单勾勒，似乎在突出衣物的破烂，唯有最前方的领头者颇为清晰。
    那是一个身材瘦高，银色头发长至背心的男子。
    这男子五官柔和，脑袋低垂，眼睛紧闭，背后有着层层叠叠的光芒羽翼。
    天使！传闻里的天使！戴里克激动暗藏地观察起“领头者”四周的状况。
    很快，他发现那疑似天使的男子脚下，有一道蜿蜒的，闪烁着波光的河流。
    河流不断拐弯，绕了回来，注入自己，成为了源头！
    循环！这形成了循环！戴里克顿觉自己抓住了某个关键。
    在一段循环的经历里，墙上的壁画内竟然有一条循环的河流！
    后者明显在昭示或揭露着什么！
    戴里克视线上移，只见那位羽翼难以数清的银发天使，面容温柔里带着些许淡漠，就像在俯视河流，俯视命运。
    这就是“愚者”先生提示的真正含义？戴里克略一思考，决定尝试一下——如果成功，他打算把自身反常的缘由都推给小男孩杰克，要是失败，则不会有人记得他曾经做过什么！
    队友错愕的目光里，戴里克举起“飓风之斧”，狠狠劈向了壁画上的那道河流。
    刚好闪过的电光被引动，银白落到了斧上。 第二百五十三章 吞尾者    砰！
    戴里克的斧头，缠绕着道道银芒，劈中了壁画上的河流，劈得墙体凹陷，石屑横飞。
    他一击之下，那条首尾相接的河流彻底从中断开。
    正当他期待着循环被打破，探索小队全体成员随之跳出神庙这个场景时，“猎魔者”科林身影一闪，来到他的面前，沉着脸孔道：
    “你在做什么？”
    这位半神的剑尖依旧垂往下方，但握住柄把的手却明显比刚才用力。
    戴里克回想着集塔罗会众位成员智慧结晶于一体的说辞，半是“疑惑”半是“恐惧”地开口道：
    “刚才有道黑影从这里闪过，首席阁下，真的！像是小孩的身影！”
    科林.伊利亚特目光没有移开地问着另一位队员：
    “海因姆，你看到了吗？”
    叫做海因姆的探索小队队员下意识往首席的方向靠拢，坚定摇头道：
    “没有，我什么也没有看到。”
    科林浅蓝色的眼眸顿时有微光在荡开，凸显出两个墨绿色的复杂符号。
    他就那样静静地注视了戴里克四五秒钟。
    终于，他收回视线，没有异常地说道：
    “这是你的第一次探索任务，因紧张出现幻觉是很正常的事情。
    “接下来，你跟随在我的身边，我想这样你会平静一些。”
    “是，首席阁下。”戴里克毫不犹豫就答应了下来。
    经过刚才的尝试，他初步确认壁画与关键点没有联系。
    “愚者”先生提示的“救赎蔷薇”应该还藏着更深层次的意思，不是那么简单……戴里克握着“飓风之斧”，沉默地走在首席科林的身边。
    之后的事情与他记忆里的几次探索行动没有太大的区别，众人重复着过往，第六次抵达了布置有祭坛的最终大厅，发现了蜷缩在阴影里的黄发小男孩杰克。
    听到“救救我……救救我……”这句话，看见明显的小孩身影后，“猎魔者”科林微不可见点头，将投注在戴里克.伯格身上的注意力收回了大半。
    就在他斟酌语言，准备开口的时候，戴里克却突然问道：
    “该怎么救你？”
    小男孩杰克露出激动的表情：
    “救我，救我，送我回家！送我回家！”
    “你家在哪里？”戴里克又好奇又害怕地问着。
    见此情状，科林闭上嘴巴，紧了紧手掌。
    小男孩杰克虚弱地抬手道：
    “我家，我家在恩马特港！”
    恩马特港……虽然“倒吊人”先生没提过，但从港口这个单词来看，杰克真的不属于我们这里，他很有可能来自外界，来自“正义”小姐他们所在的鲁恩王国！戴里克一阵欣喜，激动难掩。
    他的反应并未引起“猎魔者”科林的怀疑，因为这位强大的“六人议事团”首席同样没有见过大海，只能从保存下来的一些典籍里知道这种比湖泊大了不知多少倍的水体，以及“港口”这个名词。
    陌生男孩嘴里吐出的“恩马特港”仿佛在科林面前展开了一副新世界的画卷，这让苦苦寻觅着白银城未来的他瞬间忘记了别的事情，脱口而出道：
    “你，或者你们，是怎么来到这里的？”
    小男孩杰克露出回忆的表情：
    “我和我的父亲先是乘船，接着与他的同伴会合，继续乘船，一场很大很大的风暴之后，剩下的人登上陆地，循着主目光所视的方向前行，一直走到了这里。”
    循着主目光所视的方向前行？“猎魔者”科林和戴里克等人同时望向了祭坛上的神像，分辨他注视着哪里。
    很快，科林就确定了大致的信息。
    他们沿着神像目光所视的方向前行，来到这里，也就是说，只要逆转这个过程，我们就能找到海边，找到他们登陆的地点……这视线的反方向是……白银城于不断探索中逐渐完善的周围地图浮现于“猎魔者”科林的脑海，让他初步描绘出了陌生男孩的“旅途”路线。
    中间如果没有别的神庙，没有相应的雕像，一直这么延伸下去，那将，那将通过“巨人王庭”的废墟！科林的瞳孔霍然收缩。
    那是曾经居住着古神“巨人王”奥尔米尔的神灵宫殿，距离白银城并不遥远！
    长期被巨人一族统治的白银之国后裔们都明确地知道它的废墟位于哪个位置，但始终无法完成探索，因为那里极为危险，比没有光芒的纯粹黑暗还要危险！
    而根据科林的反溯，陌生男孩一行人正是穿过“巨人王庭”的废墟，才抵达了这里。
    “他们怎么办到的？或许他们没有走纯粹的直线，绕过了‘巨人王庭’……不管怎么样，‘巨人王庭’背面有着通往海边的道路，而大海的另外一端很可能有着人类的国度……那会是白银城的希望吗？”科林难以遏制地想着。
    这时，戴里克敏锐发现小男孩杰克胸腹间的衣物染着暗红，似乎有液体在缓慢渗出。
    “你受伤了吗？”他小心翼翼地问道。
    杰克垂下脑袋，语气飘忽地回答：
    “长了些不好看的东西……”
    说话间，他拉开衣物，露出赤裸的胸腹。
    在那里，镶嵌着两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴！
    那不是画上去的，也不是宝石拼凑出来的，纯粹由真正的眼睛、真正的鼻子和真正的嘴巴构成，并且彼此不像一组，仿佛分属于三个人。
    霍然之间，戴里克想象出了一个画面：小男孩杰克吃掉同伴后，用他们残余的眼睛、鼻子和嘴巴在胸腹间组成了一张怪异的人脸。
    那人脸温柔淡漠，让戴里克莫名感觉眼熟。
    只是一两秒的工夫，戴里克就弄清楚了熟悉的原因：
    这张人脸很像上方壁画内的那个天使，脚踩循环河流的银发天使！
    果然，我们不断重复探索的原因就源于祂！戴里克心中一动，脱口念出了一个单词，就像要给出解除困境的咒语。
    “救赎蔷薇！”他郑重喊道。
    小男孩杰克抬起脑袋，怔怔望着他，嘴巴一点点咧开，咧到了耳根位置：
    “我好饿……
    “好饿……”
    ……戴里克一下呆滞，看见了激烈的战斗。
    等他再次清醒，又坐回了营地的篝火旁。
    “救赎蔷薇”不是咒文……他深刻地检讨起来。
    第七次探索很快开始，已做过尝试的戴里克不再有异常举止，只是主动争取着去检查了那副“救赎蔷薇”壁画。
    一路照旧，探索小队又进入了那个有着祭坛和神像的地下大厅，发现了明显诡异的小男孩杰克。
    类似的对话之后，戴里克再次看见了那张用别人五官拼凑出的人脸。
    有了经验的他未做任何具备刺激性的举动，压低嗓音，对“猎魔者”科林道：
    “首席阁下，他胸前的人脸和上面壁画内的天使很像，就是有一头银发，脚下河流首尾相接的天使，嗯，角落写着‘救赎蔷薇’的那副壁画。”
    “猎魔者”科林先是一怔，旋即皱起了眉头。
    他一边注视着，安抚着小男孩杰克，一边用眼角余光打量戴里克。
    沉默了几秒，他低声说道：
    “因为是你提到这件事情，让我产生了一些联想。”
    不等戴里克询问，他自顾自往下道：
    “我们研究了那副壁画很久，只是单纯地认为那描绘着一个领路的天使和一群朝圣的苦修士，他们这个团体的名称也许就叫‘救赎蔷薇’。
    “那条首尾相接的河流表示着循环，我们的解读是，朝圣之旅反复发生着。
    “而现在看来，它也许标识着那个天使的身份。
    “这是你让我产生的想法，因为阿蒙曾经藏在你的体内。”
    “为什么？”戴里克一阵茫然。
    “猎魔者”科林注视着小男孩杰克道：
    “阿蒙遗留的那条小虫具备时间的象征符号，循环的河流往往与命运有关，两者放在一起，让我回忆起了少量典籍上提到过的，不知真假的内容。
    “‘创造一切的主，全知全能的神’注视着这个世界的时候，祂身边环绕着诸多天使，其中，所有天使的首领，最接近神座的天使之王，共有八位，祂们的名号有的已经消失在了漫长的历史里，有的还有着一定的记录，或简略，或详细。
    “传闻这八位天使之王里甚至有神灵的子嗣。
    “其中，有两位天使之王的称号分别是‘时天使’和‘命运天使’。”
    戴里克一下恍然，确认般问道：
    “您认为阿蒙是‘时天使’，那副壁画上的是‘命运天使’？”
    “暂时不能确定，‘时天使’只有一个称号流传下来，而‘命运天使’的记载相对详细……”“猎魔者”科林忽然吸了口气。
    紧接着，他沉声说道：
    “命运天使，‘吞尾者’乌洛琉斯。”
    …………
    傍晚时分，奥德拉家族的地下建筑内。
    埃姆林.怀特望着那具铁黑色的棺柩，对躺在里面的古老血族道：
    “尼拜斯大人，我接受始祖的任务！”
    尼拜斯用苍老的声音回应道：
    “很好。
    “你想什么时候开始？你有什么心愿没有完成？”
    “……”听到尼拜斯大人询问心愿，埃姆林.怀特小腿肚一软，差点后悔。
    他硬着脖子道：
    “不需要！
    “现在就可以开始。” 第二百五十四章 延迟响应    满是奇异花纹的铁黑色棺柩静静安放于中央，空气里仿佛有隐晦的波动在悄无声息地碰撞。
    埃姆林.怀特立在角落里，按照正常的仪式流程，点燃蜡烛，滴烧起精油和对应的草药粉末。
    氤氲飘忽的氛围荡漾开来，埃姆林回忆了下“人工梦游”的要求，低下脑袋，开始冥想，并反复诵念“愚者”的尊名。
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王。”
    ……
    单调有节律的声音里，埃姆林逐渐进入了一种奇妙的状态，身体放松内敛，如在沉睡，灵性却活泼轻盈，不断往外扩散。
    这个时候，他有了自己在不断上漂的感觉。
    灰雾之上的古老宫殿内，克莱恩坐在青铜长桌最上首，手指轻敲地望着旁边一圈圈荡开的光幕，没有表情地欣赏着祈求的人影。
    虽然那很模糊，但克莱恩还是一眼就认出对方是吸血鬼埃姆林.怀特。
    很有勇气嘛，拿出了去购买人偶的行动力……克莱恩感慨一声，未做回应。
    他之前尝试占卜了血族的目的，无法得到有效的启示，唯一能肯定的是与极光会无关。
    这让克莱恩颇为好奇，可他不会因此冒险，在一个高位血族就藏于旁边的情况下回应埃姆林.怀特。
    他不知道对方是否能抓住痕迹，像“渎神者”阿蒙那样危险到灰雾之上的神秘空间，也不想去确认，毕竟当时的阿蒙只是一个分身，现在的高位血族则大概率是本体。
    没必要在无关紧要的事情上承担风险，就算再想了解血族真正的目的也一样……而且又不是没有别的办法……克莱恩看着“人工梦游”状态下的埃姆林.怀特，笑着自语了一句：
    “我可以延迟响应啊……”
    他打算等到明天或者后天，等到埃姆林.怀特离开保护，等到血族放弃此事，再突然回应！
    不过，这有个前提，先用占卜确认风险程度。
    …………
    “吞尾者……就像那条河流一样？”戴里克.伯格顿时产生了联想。
    “猎魔者”科林郑重点头：
    “是的。
    “这意味着我们可能已经踏入一条无法离开的，首尾相接的河流。
    “幸运的是，这应该只是那位命运天使留下的一些力量，祂并没有藏在这里。”
    不，不是可能，而是确定，而且早就……戴里克在心里回应道。
    这个时候，科林取出了一个暗红色的金属小管，拧开盖子，咕噜喝下。
    他浅蓝色的眼眸迅速变淡，染上了银色，到了最后，眸子甚至竖直起来，映照出了小男孩杰克的身影。
    一点点火花般的银光在他的眼睛内激发，时而盘旋，时而碰撞，异常剧烈。
    铮！
    “猎魔者”科林先将手里的长剑插入地面，反手拔出了另外一把直剑，为它涂抹上金黄如同阳光的油脂。
    发现这个动作，小男孩杰克的表情一下变化，就像笼罩了浓郁的阴影。
    抢在他张开嘴巴前，“猎魔者”科林动了，他抽出地上的长剑，于原地留下了一道模糊的身影。
    金黄与银白闪亮，照彻了整个地下大厅，小男孩杰克身前的光芒最为浓郁。
    一道凄厉的惨叫后，昏暗重新笼罩了祭坛。
    小男孩杰克站在原地，没有移动半步，但胸腹间的那张人脸却已不见，只留下可以看见蠕动内脏的空洞。
    杰克侧方几米之外，“猎魔者”科林半蹲于地，双剑斜垂。
    他的前面，那张人脸四分五裂，还原成了零散的眼睛，鼻子和嘴巴。
    这些器官被电击般抽搐着，弹动着，很快静止下来，极速腐烂，就像原本就该是这个样子。
    瞬息之间，戴里克只觉周围有无形的，水墙似的屏障凸显，并无声破碎。
    几乎是同时，他仿佛离开了湍急的河流，回到了岸上。
    看着阴森的地下大厅，看着倒吊着的神像，看着表情因痛苦而扭曲，一下昏迷过去的小男孩杰克，戴里克心中一喜，松了口气。
    他知道自己等人终于摆脱重复的人生了。
    戴里克很清楚，虽然最后的处理看起来并不复杂，但在预先不了解问题，不获得提示的情况下，也许得重复几十遍几百遍才有可能发现线索，找到办法。
    这个过程里，有一点不谨慎不小心，就会死人，而戴里克无法知道逝去的生命是否会重来，或者依然“复活”于篝火，但在彻底摆脱困境后死去。
    更为严重的是，人总是会重复一样的选择，也就是说，第一次发现不了问题，没有相应记忆和经验的前提下，第一百次第一千次恐怕也察觉不出异常，完全迷失于循环的河流内，直到外界正常的时光流逝至他们生命的终点。
    一想到类似的可能，戴里克就衷心地感激“愚者”先生，感激祂恢复自己的记忆，并给出提示。
    侧头望去，他看见约书亚等探索小队队员没有异常反应地检查起周围区域，就像前面的六次探索并不存在一样。
    或许回到白银城，他们才能从日期的不对发现自己失落了一段人生……戴里克沉默想着。
    这时，“猎魔者”科林站起身，走回小男孩杰克旁边，取出另一个金属小瓶，将里面的黑色黏稠液体倒在了对方空洞的胸腹间。
    那些液体迅速凝成半透明的薄膜，贴住伤口，止住了血流。
    “海因姆，约书亚，你们负责带上他。”科林压制住内心的悸动，沉声吩咐道。
    在他眼里，这是白银城摆脱诅咒，战胜末日预言的希望！
    呼……戴里克本想隐蔽地感谢“愚者”先生，却发现没有对应的祈祷手势。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    丰盛的晚餐在诸多烛火的照耀下闪烁着诱人的色泽。
    与报纸杂志想象的不同，大贵族家庭的晚餐并不严肃，不需要保持沉默。
    这是家庭成员们少有聚齐的时候，他们边用餐，边随意闲聊着各种轻松的话题，以此交流感情，巩固联系。
    奥黛丽切了块自己牧场出品的牛排，观察了下霍尔伯爵的表情，没有掩饰好奇地问道：
    “爸爸，埃德萨克王子最近发生了什么事情吗？”
    她的打算是，如果没有，就假装自己听到了一些不符合实际不用负责任的流言，这在贵族圈子里并不少见。
    霍尔伯爵的刀叉顿住，抬眉说道：
    “你听说了什么？”
    果然有！从父亲的反应读出想要信息的奥黛丽浅笑着回应：
    “一些流言，这似乎是真的？”
    霍尔伯爵揉了揉额角道：
    “并不是什么太严重的事情。
    “奥黛丽，我知道你的想法，所以不需要隐瞒你，这涉及一起较为普通的王室丑闻，简单来说就是，埃德萨克王子喜欢上了一个平民女子。
    “这导致了一位贵族后裔的死亡，王室封锁了事情的传播，不想造成太大的影响。”
    伯爵夫人喝了口香槟道：
    “看来他还不够成熟。”
    妈妈的批评很委婉嘛……这听起来确实很可疑……埃德萨克王子真的卷入了危险的事端，并将为贝克兰德带来不好的变化？奥黛丽做出恍然的样子，笑笑道：
    “这让我有些疑惑，为什么自由与爱情的故事会涉及一位贵族后裔的死亡？”
    希伯特.霍尔埋头切着香嫩的肉排，饶有兴致地猜测道：
    “这让我想起了那些复杂的爱情故事，在风暴之主的信徒中，为女士为荣誉决斗，是一件很常见的事情。”
    “这是放进了博物馆的传统。”霍尔伯爵否定了长子的说法。
    奥黛丽抓住机会，斟酌着说道：
    “我印象里的埃德萨克王子不是这样的人，而且流言已经传出……他们真正想掩盖的或许不是这件事情。”
    “或许不是……”霍尔伯爵咀嚼着这句话，眉头不自觉有些皱起。
    奥黛丽适可而止，不再多说，自然地将话题引到了另一个方向。
    她接下来准备找其他贵族朋友“打听”，作为曾经被埃德萨克王子追求过的女孩，想要了解事情的细节，是绝对正常的反应，无论好奇，还是不甘，都能驱使人做出这样的尝试。
    …………
    “人工梦游”状态无法持续太久，埃姆林.怀特略显疲惫地回到现实，睁开眼睛，望向那具铁黑色的棺柩，半是松气半是失望地开口：
    “尼拜斯大人，没有回应。”
    尼拜斯沉默了好一阵子，才颇为沙哑地说道：
    “好的。
    “你今晚住在这里，预防意外情况的发生。”
    “好！”埃姆林完全没有逞强。
    这一晚，他在担忧和忐忑里度过，但夜色是如此宁静，毫无异样，直至贝克兰德少见的冬日阳光洒落于窗上，它才悄然退去。
    “真是一个坏天气。”埃姆林离开奥德拉家的别墅，压低礼帽，嘟囔着走上了一辆出租马车。
    他的目的地是大桥南区的丰收教堂。
    马车平稳行驶了一段时间后，埃姆林眼前突地一花，看见了无边无际的灰白雾气。
    紧接着，他惊愕地发现自己置身于了一座神秘雄伟的巨人宫殿内，坐在一张斑驳古老的青铜长桌旁。
    而那长桌的最上首，有人影笼罩浓郁的灰雾，居高临下般注视着他。 第二百五十五章 月亮    有那么一个瞬间，埃姆林.怀特是僵硬的，没有思绪的，就像一尊坐在那里的大理石雕像。
    然后，他听见那悠闲坐在浓郁灰雾中的身影淡然问道：
    “你为什么向我祈求？”
    埃姆林的脑海顿时嗡了一声，脱口而出道：
    “这是始祖的启示，祂告诉我们，祂通过梦境告诉我们，末日将要来临，必须做好准备，而我，而我是几个关键点之一，我的任务是向‘愚者’，向您祈祷！”
    听到对方噼里啪啦毫无隐藏的详细回应，预备好后续话术的克莱恩竟不知该从哪里问起，他想知道的，埃姆林.怀特这吸血鬼已原原本本交代清楚了。
    始祖的启示……古神莉莉丝不是已经在大灾变前很久的第二纪元陨落，或是被那位造物主收回了权柄吗？正因为如此，不少吸血鬼才尝试着向“原始月亮”祈求，结果收获了极为凄惨的下场……而且，“门”先生也提过，“月亮”牌是空缺的，这一方面表明“原始月亮”很可能是哪位神灵或高位恶魔的化身，另一方面也间接证明古神莉莉丝已经失去了序列0的位置，一般情况下，这往往与死亡等同……克莱恩瞬间联想起了相关的线索。
    他原本以为，会在某些特定事情上回应血族祈求的“莉莉丝”是那位古神的遗物，比如“月亮”途径的“唯一性”，所以，呆板，僵硬，被动，限制极大，可现在，对方主动给予启示的事实让他否定了这个猜测。
    “两个可能，一是‘莉莉丝’是哪位神灵假扮的，提前占据关键点，挡住想要登临‘月亮’途径序列0宝座的对手，本质上并不爱护血族，提供的启示只是一种试探，其中，嫌疑最大的是，抢了‘绯红之主’这个称号的女神，可祂已经是序列0了啊，对应亵渎之牌里的‘星星’牌，为什么还会觊觎‘月亮’？为了破坏敌人的好事？
    “二是古神死而未僵，只要没有别的强者成为‘月亮’途径的序列0，祂就能以某种奇特的，难以理解的方式存在着，等待重新归来的契机，就像‘黑皇帝’牌描述的那样，而女神将‘绯红之主’的称号加在自己身上，也许就是为了在一定程度上破坏此事……
    “按照这个逻辑，莉莉丝最近做出的末日启示，就是积蓄多年后的复活努力，而我这个‘愚者’在祂的预言里将扮演关键角色，如果真的是这样，那应该算某种程度上的‘合作邀请’……但我一个才序列6的非凡者，拿什么和未消散的古神合作？
    “让埃姆林.怀特加入塔罗会？血族是一个生命漫长的种族，从第二纪元延续到今天，知道的秘密肯定不少……只是，那将冒不小的风险，嗯，可以每次开会前先占卜要不要拉埃姆林……
    “对了，《灵界见闻》那本笔记里，也有类似的末日预言，来自‘黄光’威尼坦，祂同时还指出，亚伯拉罕家族的诅咒将被一位得到隐秘存在帮助的‘学徒’解除，这，很符合‘魔术师’小姐目前的状态啊，她是得到了我这个‘愚者’帮助的‘学徒’……这就有点意思了，难道所有擅长预言的高位者，都看见了末日的不可避免，也看见了‘愚者’的存在和可能发挥的作用？”
    克莱恩脑海内闪过了一个个念头，表情却没有丝毫变化。
    他靠着椅背，不快不慢地笑道：
    “你们的始祖让你向我祈祷什么事情？”
    平和的嗓音让埃姆林从那种僵硬到不知自己在做什么的状态里缓了过来，略显呆滞地摇头：
    “我不知道……”
    这个时候，克莱恩看见埃姆林坐的那张椅子背面，凌乱的星辰飞快移动，迅速组成了一个象征“绯红之月”的符号。
    果然，古神莉莉丝后裔对应的非凡途径指向“月亮”……克莱恩低笑一声道：
    “在有七位正神和诸多隐秘存在的情况下，你们的始祖为什么会认为我将是末日的关键点？”
    “愚者”的态度终于让埃姆林.怀特平复了下来，明白自己真的遭遇了不可思议的事件，被一位隐秘存在强行拉入了一个神奇的地方！
    祂就是“愚者”……祂竟然没有发怒……这是因为我代表始祖？我，埃姆林.怀特，确实是特殊的那一个，被始祖提及，且获得了“愚者”的回应……想到这里，埃姆林不由坐得笔直了一些，斟酌着语言道：
    “尊敬的‘愚者’先生，始祖给予的启示是这样的，我，埃姆林.怀特，将成为拯救血族，战胜末日的关键，而这一切从向您祈求开始。”
    他隐藏的意思是：
    末日的关键点，不是您，是我！
    这家伙还有这么“中二”的一面……也是，他一直都挺傲慢的，自我感觉良好……克莱恩在心里用过去的流行词汇吐槽了两句。
    他颇感好笑地开口道：
    “同样的问题，为什么是向我，而不是七位正神或其他隐秘存在祈求？”
    “……不知道。”埃姆林诚实摇头。
    克莱恩想了想，故意说道：
    “其实我大概明白你们始祖的意思，祂希望你在我的帮助下，成长为真正的高位者，从而在末日来临时拯救血族。”
    “成长？”埃姆林疑惑道，“您知道的，我们血族没有办法自行成长，只有通过特殊的仪式得到长辈的馈赠和先祖的遗留，才能提升位阶。”
    果然，同样得符合非凡特性的守恒定律……换句话说，必然有别的办法，只要符合基本定律……克莱恩呵呵一笑道：
    “你的见识蒙蔽了你的眼睛，让你看不到更加宽广的世界。
    “当然，这个问题不会由我来回答你，它的答案必须你自己去寻找，我只是提供你一个机会。”
    他停顿了一秒，俯视般说道：
    “你希望有这样的机会吗？”
    埃姆林毫不犹豫就起身行礼道：
    “这正是我的愿望！”
    呵，面对隐秘存在时，你的傲慢去了哪里，怎么只剩下谦卑？克莱恩腹诽了一句，手指轻敲斑驳长桌边缘道：
    “但你必须遵守一些事情。”
    “您讲。”埃姆林忍耐住内心的激动。
    克莱恩微笑道：
    “不能将与我相关的事情透露给任何人，除非得到我的允许。
    “这包括之前仪式时在场的血族。”
    “可是……”埃姆林有些不能接受。
    克莱恩非常笃定地温和反问道：
    “莉莉丝应该没有让你在事后向谁汇报？”
    这从启示里连祈祷的内容都没有，就可以推断出来！
    莉……祂直呼始祖的名讳……听起来像是老朋友……埃姆林心头一颤，低下脑袋道：
    “没有。”
    克莱恩语气没太大起伏地含笑再言：
    “这是一场隐秘的交易，所以我才在你离开注视后回应，同样的，你不需要向莉莉丝汇报，那会让某些家伙察觉。”
    见埃姆林有些恍然地点头，克莱恩又补了一句：
    “要想成为拯救血族的关键，就必须承受相应的荆棘，比如，不被人理解，受到污蔑和轻视，只能在黑暗里，背负着沉重的使命，默默前行。”
    这有针对性的话语顿时让埃姆林.怀特想象出了相应的场景：
    总是因喜欢人偶被同族嘲笑的自己，迷路进入丰收教堂，留下耻辱痕迹的自己，从来不被长辈重视和看好的自己，默默地于角落里守护着族群，守护着大家，不为知晓……
    很快，被自己感动的埃姆林恭敬回应道：
    “您的意愿必将贯行于大地。”
    克莱恩往后一靠，云很淡风很轻般说道：
    “我默许了一个隐秘聚会的成立，就在这里。
    “你是否愿意加入这个聚会，寻找强大起来拯救血族的办法？”
    “我愿意！”埃姆林毫不犹豫就做出回答。
    克莱恩满意点头：
    “你还有其他事情想要请求吗？”
    埃姆林顿感欣喜，慌忙说道：
    “伟大的‘愚者’先生，我想请您帮我解除心理暗示，这是一个大地母神教会的主教……”
    “我知道。”克莱恩平和地打断了他的描述。
    祂知道……不愧是一位隐秘存在……埃姆林的脑袋又低了下来。
    克莱恩轻笑了一声道：
    “我可以帮助你，但你愿意为此付出什么样的代价？”
    在灰雾之上，他有着非常强的灵视，刚才就发现埃姆林.怀特灵体内呈幽黑色泽的心理暗示不知什么时候已消散大半，稀薄到了脆弱的程度。
    克莱恩原本还打算参照《秘密之书》上处理类似问题的仪式来解决，但现在的状况让他相信，一次密契仪式加“黑皇帝”牌的压制、“太阳胸针”的净化就能彻底驱散埃姆林.怀特体内的心理暗示。
    代价？埃姆林想了一阵却想不出来自己有什么东西是“愚者”这位隐秘存在感兴趣的。
    见此情状，克莱恩主动说道：
    “我对你们血族的某些历史很感兴趣，你可以用这方面的内容做交换。”
    血族的历史？埃姆林略一思索，就答应了下来。
    “你可以先想一想将要描述的内容，呵呵，在此之前，你需要选一个代号，从它们之中。”克莱恩在青铜长桌表面具现出了未被挑选的那些塔罗主牌。
    埃姆林.怀特颇感有趣地仔细看了几眼道：
    “月亮。
    “我选‘月亮’牌！” 第二百五十六章 吸血鬼女王    灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。
    “月亮”埃姆林认真地思考起该向“愚者”先生讲述血族的哪部分历史。
    祂和始祖是老朋友，肯定很了解大灾变前的事情，不需要我再重复……第四纪和第五纪里，血族的荣光并不罕见，有太多值得讲述的历史，但最为重要最为关键的只有一点……埃姆林迅速就有了想法。
    他现在的认知中，“愚者”很可能是大灾变前的哪位古神，因为某些缘由，没有陨落，沉睡至今，并逐步复苏。
    这能很好地解释之前以千年计的漫长历史里，血族的记载中为什么从未出现类似的隐秘存在，直到对方的尊名突然传播开来。
    略作斟酌，埃姆林挺直腰背道：
    “大灾变之后，血族离开了南北大陆历史舞台的中央，以个体而非族群的身份成为不同帝国不同王朝的贵族，或管辖一片领地，或看守关键区域的城堡。
    “等到我们的女王，带领我们走出黑暗时期的‘血月女王’奥尔尼娅成为特伦索斯特帝国那位夜皇的妻子，整个血族才凝聚起来，成为这个王朝的重要支持者，那个时候，鲁恩的奥古斯都，弗萨克的艾因霍恩都必须尊敬地称呼我们的女王为皇后陛下。
    “在那个年代，奥尔尼娅女王就是美的象征，如果存在能回答问题的魔镜，那‘世界上最美女子是谁’的答案只能是她……”
    埃姆林越说越是骄傲，越说越是自豪，从拘谨慎重变成了滔滔不绝。
    能回答问题的魔镜，这不就是阿罗德斯吗？也不知道“机械之心”有没有成员闲得胯下疼，来上一句“魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最美丽的女子”……阿罗德斯又会做出怎样的回答？克莱恩坐姿未变，嘴角含笑，思维发散地想着。
    噼里啪啦说了一堆后，埃姆林的表情转为严肃：
    “这一切在‘四皇之战’里破灭，夜皇陨落，女王陨落，血族遭遇了颇为沉重的打击，而在攫取到最终的胜利果实后，七神支持奥古斯都、艾因霍恩、索伦和卡斯蒂亚这四大贵族瓜分帝国，覆灭了缺少高位者的皇室，我们血族只能退入无人的深山，躲到阴暗的角落里，以保持族群的延续。”
    和我预料的差不多……七神，“四皇之战”的时候已经是七神……克莱恩想到了图铎家族地下遗迹里的六神雕像。
    “幸运的是，当时七神分裂，四国互相攻击，我们在付出一定的代价后，终于摆脱了厄难。”此时，埃姆林少见的精神抖擞。
    他目光炯炯地望着克莱恩道：
    “尊敬的‘愚者’先生，你还有空闲听我讲述‘血月女王’的生平事迹和血族曾经具备过的荣光吗？那是由一页页光辉篇章组成的沉重典籍，我可以重复其中每一部分。”
    看起来你还能讲一天一夜……我曾经以为你是喜欢人偶的吸血鬼之耻，对历史不会太了解，想不到你竟然这么专业这么有学术精神……难怪你一直认为血族是高贵的，并因此自豪……这种不爱出门的家伙，真对什么领域产生了兴趣，确实会做深入的研究，而且吸血鬼的生命也足够漫长……克莱恩斟酌了下，准备婉拒埃姆林的好意。
    虽然他对那些历史并不缺乏兴趣，但时间并不允许他于这里听对方长篇大论。
    “足够了。”克莱恩微微一笑道，“我喜欢等价交换，不会让你没有收获地陈述，等以后有机会，你再用相应的历史，从我这里换取想要的事物。”
    “……好的。”埃姆林一时还有些失落。
    这是他第一次有机会向别人别的存在讲述血族的荣光。
    平时，为了隐藏身份，他没法和人类炫耀这些，而血族内部，该知道的都知道了，且轮不到他负责新生儿的教育。
    克莱恩不再多说，恢复了居高临下的态度：