“好了，你回去吧。”
    埃姆林.怀特眼前顿时有深红的光芒亮起，迅速将他吞没。
    短暂的眩晕后，他发现自己依然坐在行驶的出租马车内。
    紧接着，他看见了虚幻的羊皮纸，获得了怎么以密契仪式向“愚者”祈求帮助的知识。
    等中午空闲下来，回到家里，就立刻举行仪式，请“愚者”先生解除我的心理暗示……埃姆林忽然有些激动。
    等到马车抵达丰收教堂，他才平复下来，给予车资。
    进了教堂，看见乌特拉夫斯基主教在那里为仅有的几位信徒布道，他不再像往常那样苦恼，内心颇为轻松。
    这样的状态下，他莫名想到了一些事情：
    乌特拉夫斯基神父似乎从来没有阻止过我寻找解除心理暗示的办法……他究竟在想什么……
    …………
    东区，桌面油腻的咖啡馆内。
    于预定时间抵达的克莱恩边享用沾嫩豌豆炖羔羊肉汤汁的燕麦面包，边听老科勒讲述他最近一周内搜集到的消息。
    可惜的是，里面并没有具备太大价值的情报。
    等到对方说完，克莱恩想了想，又掏出总值两镑的钞票，推了过去。
    “您刚才已经给过了！”老科勒吓了一跳，愕然摆手。
    克莱恩轻笑道：
    “这周以内，我就会去南方度假，辛苦了一年，是该休息一段时间了。
    “我也许得两周三周才能回来，所以提前支付你相应的报酬，呵呵，不要忘记帮我搜集消息。”
    “好，好的！”老科勒又欣喜又感激地接过了那些纸币。
    这个瞬间，他已经想好了该怎么度过新年。
    他打算买下之前舍不得买的那条腌制好的火腿，用它搭配自己的面包。
    真是让人迫不及待啊……感谢莫里亚蒂侦探！他不自觉吞咽了口唾沫。
    克莱恩拿起帽子，斟酌了下道：
    “你应该察觉得出来，最近东区有些乱。
    “不要为了打探消息让自己承担风险，如果发现不对，立刻躲避，不要掺合。”
    围绕埃德萨克王子的事情让他颇为担忧，所以才想着提醒老科勒一句。
    “我明白。”老科勒拍了下自己的胸口道，“我很胆小的，我不会去冒险。”
    “很好。”克莱恩赞了一句。
    他旋即想起浆洗女工丽芙和她两个喜爱读书，希望改变命运的女儿，弗莱娅与黛西，沉吟着说道：
    “你留意下丽芙一家，不要让她们被欺负，如果东区发生暴动之类的事情，带着她们躲避到安全的地方。”
    “暴动……您是指工人的抗争？”老科勒有些不解地反问道。
    “差不多。”克莱恩含糊回应。
    这是他能透露的极限，否则很容易被人或封印物怀疑。
    …………
    有着大大小小人偶的房间内，趁中午时光回到家里的埃姆林.怀特坐在椅子上，享受着因窗帘遮掩而产生的昏暗。
    他环顾四周，握了握拳道：
    “为我加油吧！”
    说完，他翻找出有灵性的材料，开始书写“愚者”的尊名和对应的象征符号、魔法标识。
    一番忙碌之后，他尝试起密契仪式，灵性逐渐飘散，仿佛来到了无穷高处。
    隐隐约约间，他看见了无数难以描述形状的影子，看见了七道似乎蕴藏着繁多知识的光芒，看见了高踞这些上方的灰白雾气。
    无边无际的灰雾之上，则有一座无法看清的古老宫殿，宫殿内坐着一道笼罩灰雾的人影。
    然后，埃姆林看见了一抹威严神圣的金色身影，看见了对方背后遮天蔽日的黑色羽翼。
    他还没来得及细数那神秘的羽翼共有多少对，就感觉自己飞快上浮，与那金色的身影发生接触。
    “啊！”
    他惨叫出声，捂着脑袋满地打滚，身上竟有阵阵青烟冒出。
    过了好一阵子，埃姆林才缓和下来，听见“愚者”低沉的嗓音在耳边回荡：
    “你的心理暗示已解除。”
    这就是解除心理暗示的感受？真痛苦啊……埃姆林坐在地上，大口喘气，他梳理得很整齐的头发已经凌乱下垂。
    灰雾之上，克莱恩若有所思地点头自语道：
    “果然，‘太阳胸针’的净化和驱散效果会同步伤害吸血鬼。”
    他已经提前推算过，去除减弱后的心理暗示需要的“阳光”不足以重创埃姆林，也就懒得更改为复杂的办法，现在看来，结果和预期一致。
    处理完这件事情，克莱恩取下左腕袖口内的黄水晶吊坠，为接下来的打算占卜。
    “今天下午适宜去红蔷薇庄园。”
    默念七遍之后，他睁开眼睛，看见灵摆静止在那里，没有旋转。
    涉及“0”级封印物或相应的强者，占卜难度太高，无法得到有效的启示……克莱恩大致明白缘由地叹了口气。
    紧接着，他又占卜起明天下午是否宜于去红蔷薇庄园，再次收获失败的结果。
    一直说占卜不是万能的，现在就印证了这句话……得自己做决定了……这一步，必须走出，否则没有办法不引人察觉地退出舞台，转入幕后……越早越好，不能拖延，要不然事情很可能无法收拾……思绪起伏间，克莱恩有了决断。
    他当即回到现实世界，穿上双排扣长礼服，戴上半高丝绸礼帽，走出了明斯克街15号，目的地是埃德萨克王子的红蔷薇庄园。
    ps：刚结束作者沙龙，从日本回来，累得要死，所以凌晨不提前更新，还是正常时间，但提前求一下周一的推荐票~嗯，今晚得补存稿，要不然没法保证更新时间了。 第二百五十七章 名字（周一求推荐票月票）    红蔷薇庄园外，克莱恩提着手杖，走下了马车。
    望着门口站岗的红制服士兵，他闭了闭眼睛，让自己保持平静。
    既然那个疑似“0—08”的封印物一直在制造巧合，阻止戴蓝宝石戒指的女人和我见面，那么，今天也不会例外，不用太担心碰上她，只要能依靠表演骗过埃德萨克王子，那就没有任何问题了……克莱恩思绪沉淀，迈步走向了庄园入口。
    上交枪袋和左轮后，通过搜查的他在男仆的引领下，穿过铺着灰色石板的道路，绕过喷洒着清澈泉水的池子，进入主屋，来到二楼，抵达按照布局应该是日晒屋的房间外面。
    这个过程里，克莱恩始终提着一颗心，害怕遇到意外，害怕局势往最坏最恶劣的方向发展。
    咚咚咚，轻敲房门后，男仆凑到门板前，压低嗓音道：
    “莫里亚蒂侦探到了。”
    安静了足足十几秒，房间内才有厚实的声音传出：
    “王子殿下请他进来。”
    伴随这句话的是吱呀打开的房门，温暖的感觉往外散逸，比走廊之上更胜少许。
    在两位高大护卫的注视下，克莱恩踏上了有花纹的暖黄色厚软地毯。
    他向前走了几步，绕过隔断里侧和外侧的博物柜，看见埃德萨克王子坐在落地窗旁，享受着贝克兰德冬日少见的太阳。
    那张让人感觉亲切且印象深刻的圆润脸庞未带丝毫笑意，自然地营造出了严肃沉凝的气氛。
    因为典雅壁炉和金属管道的共同作用，房间比春末还要温暖，埃德萨克王子没穿外套，上半身仅着袖口如花朵般绽放的白色衬衣和浅黄色的马甲，附带的袖钉、领针、徽章等饰物不算显眼，却足够昂贵。
    看到这一幕，克莱恩反倒暗中松了一口气，因为戴蓝宝石戒指的女郎没有陪伴在王子的身旁。
    于是，他赶紧上前，行了一礼。
    埃德萨克手里端着杯冒热气的红茶，并未请克莱恩坐下。
    他维持着刚才的表情，沉声问道：
    “调查有结果了吗？”
    “没有，我的占卜，我的通灵，我的走访，我的探查，都告诉我，塔利姆是突发心脏疾病去世。”克莱恩表情沉痛中带着明显自责地回应，“无论哪一方面，我都太过弱小，王子殿下，您应该请更强大更厉害的帮手。”
    您还是另请高明吧……他在心里默默补了一句。
    这个瞬间，埃德萨克似乎才看清楚夏洛克.莫里亚蒂侦探的脸庞，只觉对方比之前老了好几岁，像是许久没能安然入眠。
    这不是他的错觉，因为克莱恩出门前，就利用“无面人”的能力微调了脸部状态，让皮肤看起来干涩没有光泽，让不在整体内的杂乱胡须星星点点冒出，让眼袋更大更黑更加明显。
    埃德萨克沉默一阵，放下手中镶着金线的白色瓷杯道：
    “我知道了，果然还是太勉强了……
    “我会让人接手后续的，你拟一份调查报告出来，不要有遗漏。”
    好的！克莱恩在心里握了握拳头，迅速从衣兜里拿出了一叠折好的纸张：
    “尊敬的王子殿下，您不需要等待，我一直都有书面记录的习惯。”
    吩咐侍从拿过调查报告，埃德萨克王子随手翻了翻，放至一边道：
    “你还有别的事情吗？”
    “没有了，王子殿下，请允许我提出告辞，额，对了，我将前往南方一段时间，我想用那里温暖的阳光融化我心里的痛苦。”克莱恩感叹回应。
    “这是许多鲁恩人的新年习惯。”埃德萨克王子轻轻颔首，扭头望向老管家芬克尔，“你送莫里亚蒂侦探出去，并派一辆马车给他。”
    红蔷薇庄园距离最近的小镇得步行15至20分钟，到了那里，才能雇佣到马车。
    “是，王子殿下。”老管家一丝不苟地行礼道。
    克莱恩没有放松警惕，赶紧告辞。
    他跟随老管家一路外行，来到庄园入口，拿回了腋下枪袋和随身武器。
    不到一分钟后，他坐上了红蔷薇庄园的马车。
    背靠厢壁，看着窗外的庄园越来越远，越来越小，克莱恩放松下来，缓缓吐了口气，让吊着的“心”回到原位。
    他明白此时的自己已经离开舞台的中央。
    接下来，就是告别贝克兰德，前往南方，彻底谢幕……之后，换一张脸潜伏回来……他平静地思考起后续的计划。
    就在这时，他灵感一动，灵性一紧，看见车厢的大门快速打开，又无声合拢！
    他做出应对之前，一道人影飞快勾勒了出来，身穿沉重的黑裙，手戴蓝宝石戒指。
    蓝宝石戒指！看到这一幕，本待进攻或跳车的克莱恩瞳孔一缩，又坐了回去，不敢轻举妄动。
    那可是身怀“0”级封印物或者本身就是这个层次半神的恐怖人物！
    这……真是怕什么来什么……“0—08”或者别的什么，你制造的巧合呢？克莱恩的精神和身体瞬间高度紧绷，眼睁睁看着那道身影彻底显现。
    那位女郎的年纪与她穿衣的风格截然不同，也就十八九岁的样子，脸蛋略圆，眼睛细长，气质温文尔雅，甜美暗藏，是个极为出色的美女。
    她……克莱恩先是一愣，旋即认出了对方，脱口而出道：
    “特莉丝！”
    这不就是从“教唆者”特里斯变成“女巫”特莉丝的那个家伙吗？
    被通缉的她怎么成为了王子的女人？
    身为魔女教派成员的她是怎么混到埃德萨克王子身边的？
    而且还带着“0”级封印物或同层次的神奇物品！
    仔细再瞧，他发现特莉丝与之前有了一定的改变，单看不够出色的五官愈发柔美精致，组合起来更是动人心灵。
    听到他愕然的话语，特莉丝不惊反喜，露出甜美的笑容道：
    “你认识我……
    “我就知道你认识我！
    “一位拥有非凡能力的侦探肯定特别留意各张通缉令！”
    他，额，她很高兴的样子……克莱恩谨慎中带着疑惑地问道：
    “你想做什么？”
    他清楚地记得对方不是什么善良之人，特里斯通过教唆，一手制造了“苜蓿号”惨案，特莉丝则在廷根市让诸多无辜平民提前身亡。
    特莉丝抿嘴一笑道：
    “很简单，你尽快去向值夜者、代罚者、机械之心举报我！让他们来这里抓我！”
    自己报警抓自己？这，这人妖，额，这女人疯了吧？克莱恩听得有点茫然。
    很快，他品出了其中的意味：
    特莉丝宁愿被关在查尼斯门后，也不愿意留于红蔷薇庄园，她在努力地脱离这里！
    简单来说就是，她认为这比被值夜者代罚者他们抓住更危险，更绝望……克莱恩努力控制着自己的表情，沉声反问道：
    “你在害怕什么？”
    特莉丝呆了一秒，旋即睁大眼睛，眸子迷离没有焦距地说道：
    “有人在操纵我的人生，总是有巧合让我事后惊悚。
    “而且我也越来越不像自己了。”
    说到这里，她嘴角上翘道：
    “你能想象吗？喜欢那些娇羞可爱女仆的我，总会在天亮时发现自己从一个赤裸男人的怀里醒来，你能想象这种痛苦吗？”
    我能，所以远离“刺客”，远离“女巫”……克莱恩忍不住想象了下那样的场景，一时心生寒颤。
    特莉丝用看似自嘲的笑容继续说道：
    “我以为努力提升，变成‘欢愉’，就能摆脱那种古怪的状态，于是请人帮我搜集了相应的非凡材料，结果，更加严重了。
    “有的时候，我会忘记很多事情，但它们又真真实实地发生了，我忍着恶心，引诱塔利姆，想让他帮我逃出这里，谁知道，我不知什么时候用诅咒杀死了他……你相信会有这种事情吗？
    “呵呵，他们还给我改了名字，要让我完全抛弃过去的自己，不！绝不会！
    “他们以为我只能在很短时间内战胜巧合，很快就会回归正轨，哼，这是我故意为他们制造的错觉，所以，我见到了你，侦探先生！”
    “欢愉”……魔女……材料……克莱恩霍然记起一件往事，那就是在“智慧之眼”老先生艾辛格.斯坦顿组织的非凡聚会里，有人求购过“欢愉魔女”药剂的主材料，有着这份配方的他当场察觉，却未去管，后续逐渐将此事遗忘。
    原来那是特莉丝的帮手！那个时候，她就在埃德萨克王子的身边了？为什么我会莫名觉得她现在笑得很凄美……“欢愉”有毒啊……克莱恩吸了口气，思绪一片杂乱。
    整理想法的时候，他随意问道：
    “他们把你的名字改成什么样子了？”
    特莉丝皱起好看的眉头，眼睛有些迷蒙地回答道：
    “特莉丝奇克。”
    特莉丝奇克……奇克……奇克！克莱恩霍然抬头，再次有了全身发麻的感觉，整个人僵硬得就仿佛大理石制成的雕像。
    此时此刻，他的脑海内只有一则罗塞尔日记在疯狂回荡：
    “六月五日，得到了一本古老的典籍，里面竟然提到了‘原初魔女’的名字……
    “祂叫，奇克……”
    ps：周一求推荐票月票~ 第二百五十八章 克莱恩的准备（周一求月票推荐票）    奇克……
    看着面前眉头轻皱，眸子迷蒙的美貌少女，克莱恩体表的鸡皮疙瘩不受控制地凸起，粒粒分明，且伴随冷汗。
    这个瞬间，他就像回到了廷根，回到了当初的黑荆棘安保公司，正打算开灵视观察梅高欧丝和她肚子里的婴儿，那种发自本能的畏惧是如此清晰，如同一只大手，紧紧捏住了他的心脏。
    他终于明白，对抗灰雾，干扰占卜的不是“0”级封印物或相应层次的神奇物品，特莉丝体内藏着更加恐怖的东西。
    末日的象征，原初的魔女！
    不，她还不是原初魔女，否则仅是这样的相处，我就已经失控，已经变成蠕动的烂肉！
    她的状态很奇特……
    特莉丝眉头平复，眼睛重新找回了焦距，看着不敢有丝毫动弹的克莱恩，轻抬右手，让纤白的指头从身侧缓慢滑下，带着点委屈，带着点诱惑，带着点恶趣味地笑道：
    “如果你能将这件事情告知值夜者、代罚者和机械之心，而我在被他们抓起来前，刚好能遇到你，我不介意让你明白什么叫真正的欢愉。”
    克莱恩的视线不自觉跟着她的手指移动，脑海内自然浮现出了一处处惊心动魄的细节。
    不算大，但非常挺……我在想什么……我在看什么！这就是“欢愉魔女”的诱惑能力？先不提你以前是个男人，就算是纯正的女士，且过往恶迹不多，让我没有心理障碍，我也不敢啊，万一突然觉醒为原初的魔女，“愚者”也扛不住……克莱恩无声叹息，仰起脑袋，悲悯地望着马车顶部的木板道：
    “你认为我一个中低序列的普通非凡者，有能力逃出王室的追捕？我想他们现在已经发现不对，即将展开行动……”
    特莉丝见克莱恩不敢直视自己，竟有些得意。
    她轻笑一声道：
    “我会尝试逃离，将追捕的主要力量引开，剩下的虽然还是很强，但不再没有办法解决。
    “我相信你为了自己的生命，肯定会竭尽全力地抗争，希望不小！”
    说完，她的身影急速消失，就像被人用抹布擦掉了一样。
    这和莎伦不同，并非回归“怨魂”的正常状态，而是直接隐形。
    砰！
    马车厢门先是敞开，旋即关上。
    遗留的清甜香味钻入鼻端，克莱恩收回视线，沉下了脸庞。
    直到这个时候，他的手臂都还有些轻微的颤抖，仿佛得了什么疾病。
    要不是他经验丰富，哪怕在现实世界也隔着肚皮直面过邪神之子，知道“特莉丝奇克”这个名字究竟代表什么的他刚才已经承受不住那恐怖的压力，当场崩溃，这就像皮筋拉得太紧，终究会被扯断一样。
    看起来特莉丝还不知道她身上发生了什么事情，也不清楚“奇克”这个称号的意义……克莱恩迅速平复思绪，望了眼窗外，估算着距离，默数起时间。
    他的灵性直觉和相应的经历告诉他，这样的处境下，随便做点什么都比什么都不做要好！
    所以，在灭口的危险即将到来之际，他准备努力自救！
    3，2，1……克莱恩突然睁开眼睛，啪地打了个响指。
    道路边缘，一株只剩枯枝的树木燃起了不大的火焰，并迅速升腾拉高。
    克莱恩衣兜内特意分出来的几根火柴随之爆燃，赤红的颜色瞬间将黑色的礼服彻底覆盖。
    他的身影消失在了车厢内，从路边的火焰里走了出来。
    啪，啪，啪，他左手连打响指，身影在稀疏枯黄的树林内不断闪现，“乘”着火光急速抵达了外面看不到的深处。
    然后，他停顿下来，抽出了悬挂在脖子上的饰物。
    他一直很清楚这次拜访红蔷薇庄园，有意外因素潜藏，基于“魔术师守则”，有提前做一些准备，比如，将火柴分开存放，比如，将部分神奇物品随身携带。
    这里面，“生物毒素瓶”和“太阳胸针”等涉及卡平事件、“怨魂”事件，所以他谨慎地将它们留在了灰雾之上，而“秘偶大师”罗萨戈遗留的“全黑之眼”很难通过庄园守卫的检查，也得到了同样的待遇。
    最终，除了净化、猎魔、驱邪这三种子弹，他只带了两件神奇物品。
    一件是可以让人穿越障碍的“万能钥匙”，它的迷路效果能通过“卜杖法”抵消，且平时看起来就是普普通通的钥匙，不会被人发现，另外一件则是克莱恩准备的核心要素，阿兹克铜哨。
    简单来说就是，当危险靠自己无法对付的时候，请大佬帮忙！
    有了刚才的相遇，不管我有没有认出特莉丝，都肯定会上灭口名单，且大概率已经被“0—08”盯上，找阿兹克先生不再有负面影响，嗯，如果一直制造巧合的确实是“0—08”……克莱恩拿起那枚冰冷古老的铜哨，放入口中，鼓气一吹。
    无声无息间，开了灵视的他看见地面喷泉般涌出一根根白骨，看见身高近四米的巨型信使成型，低下脑袋，用燃烧着漆黑火焰的眼窝望着自己。
    那庞大的体型给了克莱恩一定的安全感，他拿出随身携带的纸笔，刷刷写了个单词：
    “救命！”
    紧接着，他将纸张折好，塞入了信使垂下的手掌里。
    等到信使消失，他收起铜哨，故意摆出祈祷的姿势，快速诵念“愚者”的尊名：
    “……伟大的‘愚者’先生，我的调查有了结果，埃德萨克王子爱上的女人是魔女教派的‘女巫’特莉丝，她现在已晋升为‘欢愉魔女’，被高层改名为了特莉丝奇克……”
    飞快完成“汇报”后，克莱恩顾不得遮掩，当即逆走四步，进入灰雾之上。
    然后，他提取自己的“祈祷影像”，将它丢入了象征“正义”小姐的那颗深红星辰，并竭力伪装出戏谑的语气，用居高临下的“愚者”姿态补了一句：
    “奇克，嘿，这是‘原初魔女’的真名……”
    做完这一切，克莱恩立刻返回现实世界，准备亡命奔逃。
    他刚迈出几步，眼前霍然变亮。
    他下意识抬头，看见几颗燃烧着熊熊火焰的陨石从天而降，划破长空，笼罩了这片树林！
    “这……”这个瞬间，赤红的光芒映入克莱恩的眸子，让他有了根本无法抗衡的感觉。
    他完全没想到，对方会直接天降陨石来灭口！
    …………
    泛着黄色的笔记本上，一支看似普通的羽毛笔写道：
    “基于未知的，无法解释的原因，达拉斯科流星雨提前两天抵达了这个星球。
    “它们其中一部分的落地点恰好是夏洛克.莫里亚蒂侦探躲藏的树林，对，恰好！”
    …………
    周二下午，独属于奥黛丽的书房内。
    这位即将成年的少女正专心听着伊思兰特老师讲解“观众”“读心者”能力和神秘学心理学交叉领域的联系，她的脚旁，金毛大狗苏茜蹲坐得一丝不苟。
    突然，她看见了无边的灰雾，看见一道模糊的人影在疑似树林的地方摆出祈祷的姿势。
    紧跟着，话语传入了她的耳朵。
    埃德萨克王子……魔女教派……“女巫”特莉丝……欢愉魔女……特莉丝奇克……奥黛丽自动过滤掉无关的细节，注意到了最关键的那些词汇。
    原来是这样！埃德萨克爱上的是一个魔女……而很多魔女都是男人变成的……为什么我有些想笑……这就是他会为贝克兰德带来危机的原因？唔，我得提醒爸爸……但该用什么办法，找什么借口呢…奥黛丽努力控制着面容和目光，内心却止不住地走神。
    就在这个时候，她又看见了悠闲坐在青铜长桌最上首的“愚者”先生，听到祂语气平缓中带着些许戏谑地说道：
    “奇克，嘿，这是‘原初魔女’的真名……”
    “原初魔女”的真名……原初的魔女！嗡的一声，奥黛丽的表情瞬间失控。
    “怎么了？”身为观察力极为敏锐的“读心者”，伊思兰特立刻发现了奥黛丽小姐的不对。
    奥黛丽念头一转，未做掩饰，忧心忡忡地说道：
    “伊思兰特老师，我刚才想起了一件不好的事情，我本该之前就告诉我的父母，但我忘记了，这会导致非常严重非常可怕的后果。”
    比如，贝克兰德被毁灭，居住在这里的几百万人，不分贵族，中产和贫民，只有少量存活……奥黛丽抿了抿嘴巴，晶莹如同绿宝石的眼睛里是藏不住的担忧。
    伊思兰特微挑眉头道：
    “现在去来得及吗？”
    “总比不去好，伊思兰特老师，你等我一会儿，不，你先离开。”奥黛丽进入“观众”状态，冷静地做出决定。
    她随即起身，离开书房，进入走廊。
    爸爸去了上议院……只有妈妈在家里……可我该怎么说？奥黛丽微皱眉头，脚步没有放慢，也没有加快，她的旁边是贴身侍女和大狗苏茜。
    渐渐的，她有了个想法，等抵达伯爵夫人所在的起居室时，心里已然有了决断。
    轻轻吸了口气，奥黛丽只觉肩头异常沉甸。
    然后，她没有犹豫地敲响了房门。
    ps：求月票推荐票~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百五十九章 隐患    起居室内，伯爵夫人凯特琳坐在沙发上，面前站着副管家、管家助手和相应事务的执事。
    她条理分明，丝毫不乱地吩咐着今天晚宴的各种事情，直到女儿奥黛丽来到身边。
    “妈妈，我有事情和你讲。”奥黛丽的目光扫过了房间里的其他人。
    前来起居室的路上，她感觉地面有轻轻震颤两下，但未发现别的异常。
    伯爵夫人环顾一圈，轻轻颔首道：
    “你们等下再进来。”
    起居室迅速变得安静，就连金毛大狗苏茜都被奥黛丽用眼神支到了门外。
    “你应该时常陪伴在我的身边，学习怎么处理事务，虽然你的家庭课程里并不缺乏这样的内容，但怎么将它们与实际有效结合，依然是一门高深的学问。”年过五十，看起来却只有三十出头的伯爵夫人微笑着教育了一句，“好了，我的小天使，你有什么事情？”
    奥黛丽想露出礼仪课上反复练习过的优雅笑容，却发现自己沉重紧张地翘不起嘴角。
    她抿了抿发干的唇瓣，直接开口道：
    “妈妈，我有事情瞒着你们。”
    “嗯？”伯爵夫人略微偏头，等待后续的解释。
    奥黛丽的话语先是顿涩，旋即变得流畅：
    “我已经，我已经是一个非凡者，就是拥有神奇能力的人，通过服食魔药而变成。”
    金发碧眼的伯爵夫人凯特琳轻挑眉毛，不见诧异地回应：
    “我知道。
    “我和你的父亲都知道。”
    “啊？”奥黛丽一下不知该怎么接后文了。
    伯爵夫人掩嘴笑了笑道：
    “你从宝库里拿走了那么多神奇的材料，难道还天真地认为我和你的父亲没有察觉？
    “你父亲的身边，这栋别墅内，家族的领地中，就有不少非凡者，他们或源于单纯的雇佣关系，或来自女神教会的派遣，或本身就是霍尔家族的成员，国王陛下默许了这些事情，而我们也默许了你的小小冒险，哎，你终究会长大，会成熟，我和你的父亲无法一直将你保护在自己的羽翼下，你总有需要独自面对某些事情的时候，有额外的神奇能力辅助可以让你的底牌更好。
    “嗯，根据我知道的那些常识，最开始的阶段应该不那么危险，提升则需要一年，两年，甚至三年的时间，所以，我和你的父亲并不着急，打算等你正式成年再告诫你几句，让你就停留于现在的位置。”
    不，妈妈，你的常识是错误的，你并不知道扮演法的存在，如果材料凑齐，我新年前就能成为序列7的“心理医生”……而且，我不想停止，尼根公爵的死亡让我明白这个世界并不像我以为的那样安稳和平静，我想拥有关键时刻保护你们的实力……
    “愚者”先生逐渐复苏，一位位邪神试图降临，我虽然还不够成熟，缺乏必要的见识，也能从这些事情上察觉到那潜藏的难以言喻的危机……奥黛丽一直很清楚，自己从宝库里拿走的非凡材料是无法逃避的问题，但又侥幸地认为父母不知道那些物品的具体作用，顶多怀疑自己在神秘学爱好者的圈子里越陷越深。
    卸下心头的负担后，她避开母亲的叮嘱，开口说道：
    “妈妈，我后来加入了一个隐秘的组织，偏学术性不崇拜邪神的那种，请原谅我不能说出它的名字和详细的情况，我为此已经立下誓言。”
    不等伯爵夫人询问，她抢先步入正题：
    “我今天收到一个消息，埃德萨克王子爱上的那个平民女孩是一位魔女，他们不知在策划什么阴谋。”
    她前后两段话其实没有必要的联系，前者指的是“心理炼金会”，后面消息的来源却是塔罗会，是“愚者”先生。
    通过这样的语序编排，她每一句话都是真实的，能够通过占卜的确认，却会让人相信她的消息来自“心理炼金会”这个隐秘组织。
    凯特琳脸上的笑容逐渐消失，郑重反问道：
    “魔女？”
    她对神秘世界了解不多，但仅是这个名词就能让她感觉到邪恶和不安。
    奥黛丽快速点头道：
    “是的，一位‘欢愉魔女’。
    “而更让我恐惧的是，她的名字叫特莉丝奇克。”
    “这有什么问题？”伯爵夫人疑惑问道。
    “那个组织内，有成员在一本古老的书籍上见过奇克这个名字。”奥黛丽说着刚才编好的谎言，无论语气，用词，表情细节，还是肢体动作，都没有破绽，“在第四纪或者更早，它属于原初的魔女。”
    紧跟着，她凝重补充道：
    “那是位邪神！”
    伯爵夫人凯特琳不明白“原初魔女”代表的意思，但很清楚邪神意味着什么。
    她顿时有些坐不住了，语速加快地反问道：
    “你确定吗？”
    “……不确定。”奥黛丽没有一点怀疑地相信着“愚者”先生，可表面却不能这么说，“不管怎么样，我认为有必要请王室，不，请女神教会的非凡者做一定的确认，涉及邪神的事情，再怎么慎重都是正确的。”
    凯特琳颇有些诧异地抬眼望向女儿：
    “……奥黛丽，你长大了。”
    要不是事情紧迫，听到这样表扬的奥黛丽肯定假装矜持，先谦虚撒娇，然后回房间得意，甚至来一小段转圈舞。
    可现在，她根本顾不上这些，忙让担忧和紧张等情绪明显地浮现于表面：
    “妈妈，能帮我隐瞒吗？我听说教会和王室的非凡者对不属于他们的隐秘组织极为憎恶，唔，你可以说是，说是爸爸拿到的消息，他应该有很多的渠道。”
    凯特琳站了起来，给了女儿一个拥抱：
    “你放心，我和你的父亲都不会让你卷入这种事情。
    “你父亲要到傍晚才能回来，我先让隐藏的守卫出现，假装是他传递了消息，然后再去找女神教会派来保护我们一家的非凡者。”
    “好！”奥黛丽欣喜回应。
    这个时候，她终于舒了口气，因维持了一段时间的高度紧张而疲惫无力。
    …………
    看着几颗燃烧着火焰的陨石高速落下，笼罩了整片树林，克莱恩竟有了无力抗衡，绝望等死的想法。
    即使不断利用火焰跳跃，他也没办法在“流星雨”砸中地面前脱离树林，脱离危险的核心区域，而以“占卜家”途径非凡者脆弱的身体，也不存在硬扛陨石的可能。
    即使手枪无法击伤的活尸，在这样的“攻击”下，也会直接变成碎块或肉泥，并且是焦黑的那种……火焰跳跃……偏黄白色的光芒映入眼眸深处，未曾放弃的克莱恩迅速产生了一个想法。
    这种以秒计算的场景内，他没有犹豫，想到就决定去做。
    啪！
    默算好距离后，克莱恩打了个响指，让火柴盒内剩余的火焰同时被点燃。
    一道赤红的火光腾起，飞快将他的身影包裹于内。
    无声无息间，克莱恩消失在了原地，闪现于陨石上方的火焰内。
    刷！
    流星飞快下坠，他刚跃出火焰，就已离开陨石，陷入周围温度高到可怕的空气。
    用非凡能力跳跃的那一刻，克莱恩是不害怕普通火焰的，哪怕温度偏高了一些，但他脱离那种状态后，只能竭力操纵火焰避开自己，同样会被灼伤会被烧死。
    另外，高温空气不在他“跳跃”的范围内。
    啪！
    克莱恩又打了个响指，让处于临界点的空气瞬间爆燃。
    他闪现于了另外的火焰里，想避过陨石撞击地面产生的第一波冲击。
    可是，无论他怎么尝试，怎么冒险，依然无法脱离险境，只剩下两个选择，要么跳跃至避开了正面的树林内，承受陨石天降的波及，要么在上方表演杂技一样跳来跳去，等着“蘑菇云”将他吞没。
    这个刹那，克莱恩仿佛看见自己四分五裂，体表焦黑，尤有余火的样子。
    脑海内念头一闪，他眼前突有变化，红的更红，黄的更黄，白的更白，各种色彩浓郁叠加，描绘出了一副奇异的油画！
    “油画”仿佛脱离了现实世界，让克莱恩旁观般看着陨石“缓慢”下落，砸中地面。
    那片树林瞬间被摧毁，大地明显晃动了几下，夹杂着火光的烟雾则往上腾起，形成了一朵蘑菇状的怪云。
    这样的冲击并未波及克莱恩，因为它根本无法进入色块重叠，形似静止的“油画世界”。
    ……克莱恩先是一愣，旋即看见旁边多了道人影。
    那人影身材中等，皮肤古铜，穿着黑色的长礼服，戴着半高丝绸礼帽，有一双流露出沧桑意味的褐色眼眸，五官颇为柔和，右耳下方则长着颗细小的黑痣。
    “阿兹克先生！”克莱恩欣喜出声。
    他终于知道当初占卜获得的启示对应什么场景了。
    它对应的就是现在！
    “血海”代表必死的处境，“被阿兹克先生拉起”意味着自身因他而获得解救！
    他话刚离口，阿兹克却摆了摆手，抓住他的胳膊，向着各种浓郁色彩叠加的深处穿行而去！
    …………
    那支外表很普通的羽毛笔不再自行书写，表面黯淡了一些。
    只剩一只眼睛的严肃中年男子握住它，带着某种通灵般的状态飞快写道：
    “阿兹克.艾格斯明显还未恢复全部的记忆和实力，他借助灵界和星界尝试的穿行在这个时候恰好因这方面的隐患出了问题，于是，他和夏洛克.莫里亚蒂落到了距离因斯.赞格威尔和他的朋友不远的地方。” 第二百六十章 无面之人    四周的一切仿佛幻影，颜色浓郁，重叠相加，飞快倒退。
    克莱恩刚回过神来，观察和体会这种奇妙的穿行，就感觉抓住自己胳膊的阿兹克先生的手在轻微地抖动。
    还没来得及做出反应，他就有了强烈的失重感，身体止不住地下坠，甚至出现旋转。
    周围的红、黄、白、黑等色彩迅速淡化，克莱恩重重跌在了坚实的地面，跌得脑袋眩晕，内脏翻滚。
    掺杂着点点金星的视线中，他所见到的一切都已恢复正常，左侧是看不到底部的幽暗深谷，那就像是传说里的恶魔深渊，右侧是一直往上蔓延的灰石岩壁，似乎支撑起了整片区域。
    这里没有太阳，没有云彩，也没有雾气，些许的光亮来自于长在不同地方的发光苔藓，黑暗和深沉是这个“世界”的主色调。
    克莱恩左手一撑，敏捷跃起，发现脚下是铺着石板的规整道路，它能供两乘马车并行，绝非自然形成。
    这道路一端盘旋往下，深入幽暗裂缝，一端通向高处，时而能见位于岩壁内的，有着穹顶的走廊和大厅。
    克莱恩抬了下头，却看不见最高点，视线完全被灰色的石壁遮掩。
    忽然之间，他有了种明悟，自己和阿兹克先生“掉”入了地底，正置身于一个古老文明的残骸内。
    是别的区域，还是依然在贝克兰德附近？克莱恩心念刚动，就听见阿兹克先生沉声说道：
    “你先离开这里，往上。”
    啊？克莱恩还未领会这句话的意思，就看见侧方光芒闪现，瞬间勾勒出了一扇虚幻的对开大门。
    那大门仿佛由青铜制成，不够真实，却异常沉重，表面有着数不清的奇异花纹和不知意味的象征符号。
    吱呀一声，大门裂开了道缝隙，里面争先恐后地伸出一只只苍白的，血淋淋的手臂，除此之外，还有长着婴儿脸孔的青黑藤蔓，凸出眼睛的滑腻触手。
    这和莎伦小姐那件神奇物品的效果很像……思索闪烁间，克莱恩发现那些手臂、藤蔓和触手不再疯狂，安静下来，紧贴住了地面，与它们之前疯狂地将一位序列6“活尸”硬生生拉入门后的表现截然不同。
    紧接着，那扇虚幻大门的缝隙开阔了不少，一道人影从里面走了出来。
    那身影穿着纯黑色的神职人员长袍，五官如同古典雕塑，深刻分明。
    他发色暗金，眸子深蓝，鼻梁高挺，戴着顶老者喜爱的软帽，鬓角与中年外貌不太相衬地有些发白。
    看着对方完全失去了光彩的一只眼睛，克莱恩心里油然浮现出了来者的姓名：
    因斯.赞格威尔！
    一手导演廷根事件，重创了值夜者小队的前大主教，封印物“0—08”的执掌者！
    几乎是同时，克莱恩转过身体，遵循阿兹克先生的话语，向着道路的上方狂奔而逃。
    他很清楚，序列6的自己留在半神级的对抗里，只会拖后腿，只会让阿兹克先生分心。
    而这种争分夺秒的场合中，虚假的谦虚，矫情的话语，都是不必要的，都是会害到自身和同伴的！
    蹬蹬蹬，因为地底没有东西可以点燃，克莱恩只能咬紧牙齿，用尽全身力气地奔跑，而他的耳畔则传来阿兹克平静温和的声音：
    “一直逃出这里。
    “不用担心我，我回忆起了不少事情，知道自己曾经待在一个序列很久，那个序列叫‘不死者’。”
    蹬，蹬，蹬，克莱恩绕过崖壁，进入了有着穹顶的阴暗走廊，两侧的墙上绘刻着诸多斑驳的壁画。
    就在这时，他听到之前所在的位置有威严沉哑的嗓音回荡：
    “此地禁止传送！”
    因斯.赞格威尔的身边，一道人影不知什么时候抵达，违反物理规律地漂浮于半空，脸上戴着张黄金铸就般的华丽面具。
    而因斯.赞格威尔却没第一时间发动攻击，反倒望了克莱恩身影消失的拐角处一眼。
    黑夜女神教会序列4“守夜人”能在一定程度上给予别人厄运，但刚才无声无息“祝福”了克莱恩的因斯.赞格威尔却发现对方竟未遭遇脚滑摔倒，跌入深谷等事情。
    不仅如此，因斯.赞格威尔眼前似乎还出现了幻觉，看见了些许稀薄虚幻的灰白雾气。
    没时间多想，他将目光收回，重新投向了阿兹克.艾格斯。
    蹬蹬蹬，吱……高速奔跑中的克莱恩突然刹车，他的灵性直觉告诉他，前方有人，有非凡者，且大概率是此地的守卫们！
    略作思考，他伸出左手，在脸上抹了一下，与此同时，他体内发出阵阵脆响，整个人硬生生拔高了七八厘米。
    等左掌离开脸部，他已经变成一个中年男子，发色暗金，鼻梁高挺的独眼中年男子，因斯.赞格威尔！
    回忆了下对方的神态，用幻术修饰好衣物，克莱恩快步前行，绕过拐角，进入一座大厅。
    那里有着四位穿深黑全身盔甲的守卫，目光皆是锐利。
    克莱恩沉着脸庞，走了过去，故意沉哑着嗓音，严肃说道：
    “有人潜入了这里，我正在寻找他。
    “你们有发现什么线索吗？”
    为首的守卫先是审视，旋即便低下脑袋道：
    “赞格威尔先生，这里没有任何动静。”
    “嗯。”克莱恩轻轻点头，越过他们，离开了这座大厅。
    整个过程里，他虽然高度紧张，背后有汗水沁出，却表现得沉稳内敛，与因斯.赞格威尔从外貌到气息没有一点区别。
    靠着“无面人”的能力，结合本身的奔跑，他迅速通过三道关卡，来到了这片建筑的尽头。
    那里有一扇纯粹由幽蓝光芒组成的虚幻大门，除此之外，完全封死。
    虽然忧虑着阿兹克先生与因斯.赞格威尔等半神的战斗，但克莱恩还是躲在房间外面的阴影里，耐心窥探了一阵，发现有人通过那幽蓝光芒抵达，有人藉此离开。
    他有注意到一点，离开的人必须先出示纹章似的物品，然后才能得到四个守卫的允许，进入光门。
    没时间去等待下一个有“纹章”的人，只能冒险了……那边的战斗随时可能结束……就算没有，对我的搜查命令很快也会传递到这里……克莱恩迅速决断，再次以因斯.赞格威尔的形象走入那个房间。
    “外面出了事情。”他对前大主教的声音没有把握，只能刻意沙哑，以示经历过一场激烈的战斗。
    被消息扰乱思绪的守卫们直到克莱恩靠近，才反应过来，伸手拦住他：
    “赞格威尔先生，您的通行证呢？”
    “不要耽搁时间！”克莱恩边说边从衣兜里掏出一个纹章，塞入对方的手里。
    这坦然的表现让其余守卫顿时放松下来。
    就在得到“通行证”的守卫低头查看的刹那，克莱恩忽然前扑！
    他刚一落地，迅速又接了个翻滚，直接钻入了幽蓝光门里！
    然后，守卫才发现掌中的纹章迅速淡化，成为了一张便签纸。
    这便签纸的左上方还印刷着最近常见的祝福语：
    “新年快乐！”
    …………
    深渊般的幽暗裂缝里灌满了虚幻漆黑的液体，而且，水面还在不断上涌，有一条条皮肤苍白的手臂疯狂往外伸出。
    因斯.赞格威尔大致了解阿兹克的水准，对此并不惊讶，也无畏惧，因为此时的他有个半神半人的帮手。
    他最忧虑的是另外一个问题，强行推动故事发展后的“0—08”随时可能反噬自己。
    这个时候，他眼角余光一扫，愕然发现“0—08”那支羽毛笔不知什么时候已经离开了自己的口袋，漂浮在灰色的岩壁前，疯狂书写着一行行单词：
    “……激烈的战斗里，总会有各种各样的意外发生，比如，因斯.赞格威尔的皮带断掉，裤子下落。”
    …………
    幽蓝的光芒充塞了克莱恩的眼睛，于深沉的黑暗和游弋的无形生物间构筑出了一条光层重叠的通道。
    克莱恩没去观察环境，连翻带滚地抵达了通道的尽头。
    他站了起来，理了理衣物，恢复因斯.赞格威尔的严肃表情，踏入了水波般荡开的光幕里。
    一阵恍惚之后，他发现自己置身于了另一个房间内，这里同样有着为数不少的守卫。
    “地底出了问题，看好这里，不让任何人进入。”克莱恩沉稳吩咐，不快不慢地走向门口。
    “是，赞格威尔先生！”守卫们恭声回答。
    就在这时，之前的守卫穿过幽蓝光芒而来，大声疾呼道：
    “刚才的赞格威尔有问题！”
    一道道视线随之望向门边，而克莱恩的身影已然不见。
    蹬蹬蹬，守卫们当即分出好几位，四散寻找目标，并通知其余同伴，场面一时颇为混乱。
    其中一位刚绕过拐角，就看见了因斯.赞格威尔的背影。
    下意识间，他拔出闪烁电光的佩剑，劈了上去。
    噗！
    那身影没有重量地飘开，变成了分裂的纸人。
    与此同时，砰砰两声连响，淡金色的子弹穿过未拉下的面甲，准确射入了那个守卫的头部。
    连惨叫都来不及发出，那守卫就哐当倒地，抽搐了两下。
    克莱恩从角落的阴影里走出，没有表情地将左轮手枪塞回了腋下枪袋内。
    他烧掉纸人，快速将守卫脱到了一个无人的房间，换上漆黑的盔甲，变成对方的样子。
    接着，他拿起浮现电光的佩剑，走出房间，关上木门，“仓皇失措”地向着前方奔逃。
    他要通知沿途每一处守卫，因斯.赞格威尔有问题！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百六十一章 埃德萨克的“故事”    红蔷薇庄园，日晒屋内。
    埃德萨克.奥古斯都站在落地窗边，脸孔阴沉，择人欲噬般地望着对面一脸无所谓表情的特莉丝，嗓音里有即将爆发的火山：
    “你为什么又要逃走？”
    特莉丝的目光越过他，投向窗外，轻笑一声，不答反问道：
    “看见刚才的流星雨了吗？感觉到大地的震颤了吗？”
    她的背后，博物柜内摆放的瓷器等物已然摔在了厚软的地毯上，老管家芬克尔则侍立于旁边。
    “这并不是太罕见的事情。”埃德萨克沉声回应。
    特莉丝微挑眉毛道：
    “你很迟钝。
    “那我就坦白地告诉你，我是一名魔女！”
    埃德萨克王子的表情未有丝毫改变，他转而望向老管家道：
    “你去门口守着，不让任何人进来。”
    “是，王子殿下。”芬克尔冷漠地看了特莉丝一眼，回身走出了日晒屋。
    听到房门关上的声音，埃德萨克缓缓吐了口气：
    “特莉丝奇克，呵，你更喜欢被叫做特莉丝。
    “我知道你是魔女，帮你购买非凡材料的人并没有成功，你得到的那些都是我提供的！
    “我不介意我的王妃是‘女巫’，还是‘魔女’，我甚至看过你的通缉令！”
    特莉丝先是一愣，旋即露出戏谑的笑容：
    “知道的很多嘛……
    “那你是否清楚，我曾经是一个男人，我的真名是特里斯。”
    “……什么？”埃德萨克眼睛圆睁，略微偏了偏头，似乎不敢相信自己听到的内容。
    特莉丝见状，顿时失笑，笑得前俯后仰，极为剧烈，状似疯子：
    “哈哈，你没有听错，我曾经是个男人！我曾经和你一样，下面比你还长，比你还粗！但是，‘女巫’魔药强制改变了我的性别！
    “是不是很恶心？是不是已经起了一层鸡皮状的疙瘩？”
    她发泄般地说着积压了很久的话语，并往前走了两步。
    埃德萨克本能往后退开，喉头不自觉地上下蠕动了一次。
    “不，不是这样……你是真正的女人……没有任何问题……我完全可以确认这点！”他先是喃喃自语，接着拔高嗓音道，“从我认识你开始，你就是真正的女人，你过去是什么样子，我并不想知道！我可以当做没有类似的事情发生！我喜欢的是，爱的是，现在的你！”
    特莉丝怔了怔，抬手擦掉刚才笑出来的眼泪：
    “你真是一个可怜的人。
    “你还不明白吗？我们的相遇并不是巧合，甚至你喜欢……”
    她反胃般顿了顿，继续说道：“甚至你喜欢上我，也在别人的安排里，你不觉得一切太快太迅速了吗？我相信一见钟情，但我不相信它有如此大的魔力，你表现得就像一本三流爱情里的主角，仅仅因为见了一面，就痴迷地爱上，爱上陌生的我，忘记了曾经喜欢的目标，这太疯狂了！”
    埃德萨克王子眼神发直，嘴巴张开，却没有说出话来。
    他的身体忽然晃动了一下，就像终于从漫长的梦境里苏醒。
    “你，你确实是我喜欢的类型……但我的反应，真的，真的，太夸张了……”
    特莉丝嘴角上翘，侧头嗤笑了一声：
    “可怜的人啊，连喜欢这种事情都被别人安排好了，就像那牵着线的木偶。
    “你还不明白吗？你属于可以牺牲的对象，而我，既是王室和魔女教派合作需要的人质，也是欺骗所必须的伪装。
    “我带着魔女教派的重要物品，处在你们的严密监管下，随时会被摧毁，会丢失宝物，这就是我们展现的合作诚意，而一旦事情暴露，被三大教会或军方另外的派系知晓，那事情的发展就会很简单，埃德萨克王子贪恋美色，偷养魔女，自知罪恶深重，于是吞枪自尽，然后，所有的问题都会被掩盖。”
    “不！”埃德萨克脱口喊道。
    接着，他脸庞扭曲地问道：
    “他们在和魔女教派合作什么事情？”
    “一个随时可能被放弃的人质怎么可能会知道？”特莉丝自嘲一笑，“这就是我想逃跑的所有理由。”
    她埋下脑袋，连续低笑，笑得身体轻轻颤抖。
    过了几秒，她重新抬头，勾勒嘴角道：
    “你想怎么处置我？剥光我的衣服，将我丢到床上？不，你应该已经有心理障碍了，其实，我现在不介意给你些温暖，两个可怜人之间互相安慰并不是丢人的事情。”
    埃德萨克王子阴着一张圆润的脸孔，沉默地看了特莉丝近一分钟。
    突然，他闭上眼睛，指着另外一边道：
    “你离开吧。
    “从那扇门离开。”
    特莉丝愕然抬眉：
    “你要放我走？”
    “嗯。”埃德萨克转身望向窗外，缓慢回答道，“我会阻止芬克尔的，至于能不能逃脱别的追捕，就看你自己的实力和运气了。”
    特莉丝眸光迷茫了几秒，快步奔向了暗门。
    离开之前，她忍不住回望了一眼：
    “你呢？”
    埃德萨克没有侧头，依旧凝望着落地窗外，仿佛在找寻过去的影子。
    他笑了笑道：
    “我？就让我活在这个美好的故事里，迎接它最后的结尾，无论是好是坏。”
    特莉丝吸了口气，不再停留，进入了暗门。
    …………
    圣赛缪尔教堂，一个安静的房间内。
    黑夜女神教会十三位大主教之一，贝克兰德教区的负责人，圣者安东尼.史蒂文森拿到了从霍尔伯爵府邸传来的紧急电报。
    这位脸无杂须，眼睛深邃的老者外表极为干净，哪怕穿着黑色带红的大主教长袍，也不给人晦暗的感觉。
    可是，凡直面他的人，都会发自内心的颤栗，仿佛被恐惧统治了灵性，或者面对着黑暗深处注视自身的未知存在。
    特莉丝奇克……原初的魔女……圣安东尼轻拍了下纸面，当即站了起来。
    四周的光芒突然消失，仿佛被房间内的昏暗所吞没。
    整座教堂内，所有祈祷的信徒都有那么瞬间感受到了黑夜的降临。
    一切迅速恢复正常，圣安东尼出现在了教堂地底的查尼斯门前。
    今日率领小队负责值守的是“死灵导师”戴莉.西蒙妮。
    未等她开口询问，圣安东尼大主教就沉声吩咐道：
    “做好准备，进入流程，我要唤醒一件封印物。”
    他要利用的是“0—17”。
    他要借助那恐怖的封印物确认并处理特莉丝奇克相关的事情。
    而这是唯一一件保存在圣堂之外的“0”级封印物，整个教会只有两位高层知道它在贝克兰德教区。
    “是，大主教阁下。”戴莉怔了一秒，当即做出回应。
    等待的同时，圣安东尼闭了闭眼睛，脑海内自然浮现出封印物“0—17”的部分资料：
    “编号：17。”
    “名称：xxxxx”
    “危险等级：‘0’，非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探。”
    “保密等级：教宗，a组研究员，及负责贝克兰德教区的大主教（注：大主教调离贝克兰德教区时，需用封印物‘1—29’清除相关记忆）”
    “封印方式：通过‘1—29’和‘1—80’的配合，完成封印。”
    “描述：这不是一件物品。
    “这是一个活着的天使。
    “祂外表秀美，头发和眼睛都是黑色，疑似年轻的女性，实际年龄无法估算。
    “……祂没有典籍里记载的羽翼，仅从外表来看，和普通人缺乏足够的区别。
    “……祂没有思考的能力，失去了所有的灵智。
    “……凡是靠近祂的人和物品，都会彻底消失……通过占卜等手段，可以确认他们还活着，还真实地存在着，但始终无法找到，目前已尝试1825种办法，全部失败。
    “……‘0—17’的影响范围会没有规律地扩大和收缩，目前已造成超过70位的研究者消失。”
    ……
    “警告，祂无法被利用！”
    “附录1：这件封印物最早在第四纪苍白年代出现，具体年份，缺失，具体日期，缺失，具体地点，缺失。”
    “附录2：资料显示，祂曾经被唤醒过五次。”
    …………
    借着传递消息，搜查假冒的因斯.赞格威尔，克莱恩在占卜手段的帮助下，战胜了“万能钥匙”的干扰，一路奔着启示里的出口位置而去。
    他很清楚，在地毯式的搜索下，无人房间内的尸体很快会被发现，所以自己必须争分夺秒，尽快赶到出口。
    “无面人”的能力得搭配可以毁尸灭迹的神奇物品啊……实践出真知的克莱恩没用多久就越过一处处关卡，一个个巡逻队，来到了占卜指向的出口。
    但让他分外惊讶的是，这里竟然没有守卫，只一扇沉重的对开石门孤独地立在那里。
    这是什么情况？为什么都没人看守出口？我占卜被误导了，或者守卫在外面？思绪纷呈间，克莱恩找了个角落，脱掉身上的盔甲，恢复了轻便敏捷的状态。
    接着，他来到那扇对开石门前，摸索着移动至左侧墙壁的角落。
    谨慎地用金币做了次确认后，克莱恩掏出那把形制古朴的黄铜色钥匙，将它抵在了墙上，轻轻一扭。
    水波浮现，略微晃荡，克莱恩无声无息穿过了墙壁，没走正门！
    当先映入他眼帘的是从穹顶垂落的自然光芒，这意味着此地确实是出口。
    克莱恩谨慎地没有动弹，迅速适应了这里的光亮，看见脚下是整齐但斑驳的灰色石板，前方有一根根粗大的柱子。
    这是一个大厅，中央位置围绕疑似祭台的东西跪了四道戴兜帽的人影。
    紧跟着，清柔但低缓的女声传入了克莱恩的耳朵：
    “a先生，你准备好了吗？”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百六十二章 绝望女士    a先生？极光会的a先生？本打算沿着墙边和阴影，慢慢挪到门口的克莱恩无声无息又缩了回去。
    因斯.赞格威尔应该是在和王室某个派系合作……能于贝克兰德附近发掘并隐藏那么大一个地下遗迹的势力必然是鲁恩王国的主导者之一……
    因斯.赞格威尔和“0—08”的加入，可以直接排除女神教会这个选项，风暴之主的人虽然鲁莽了一点，大男人主义了一点，但也不太会和魔女教派合作，至少目前为止，没出现疑似“水手”途径的非凡者……同样的道理，蒸汽与机械教会的嫌疑也不大……
    极光会也卷了进来？他们究竟想做什么？
    克莱恩背贴墙角，放缓呼吸，边思考边听着大厅中央传来的对话。
    短暂的安静后，一道沉哑的声音响了起来：
    “好了。”
    这回答简洁到了极点，让克莱恩完全听不出他们在谋划什么。
    先前那道清柔悦耳的嗓音低笑了一声道：
    “你似乎还不太信任我们？”
    “对。”a先生毫不客气地回应。
    “呵呵，那我坦诚地描述下我们的目的，以及为什么找你合作。”清柔的女声并无恼怒地说道，“我们做了些事情，留下了一定的痕迹，在被黑夜、风暴、蒸汽教会和军方发现前，必须做相应的清除，而这就需要你们提供帮助，额，看来你还没有真正理解我的意思，那我举个例子，假设，假设我在一栋房屋内犯下了谋杀等严重罪行，消灭证据和线索的最好方法是什么？”
    “并不需要，让别人目睹这样的行为正是我们的目的。”a先生漠然说道。
    ……不愧是极光会的人……都是一群疯子啊……克莱恩初步肯定说话的那位男性就是杀掉因蒂斯大使的a先生。
    “……假设是我，不是你。”清柔的女音有不太明显的换气声。
    过了一秒，a先生回答道：
    “烧掉那栋房屋，将所有的线索都埋葬在里面。”
    清柔的女声带上了笑意：
    “这正是我们的想法，我负责‘纵火’，你们则借助这个机会，扩大趋势，制造通道或容器，让你们那位主降临于世间。
    “而你们付出的唯一代价是，背负上所有的恶名，获得军方和三大教会最大程度的仇恨，但我认为你们应该不会介意。”
    “只要能迎接主的归来，即使被所有势力憎恶，我们也不会有任何的胆怯。”a先生的语气不再那么淡漠和疏离。
    纵火？极光会趁机完成“真实造物主”的降临仪式？这第三次了吧……怎么又被我遇上了……这tm是孽缘啊……克莱恩忍不住在心里用中文爆了句粗口。
    此时此刻，他对王室某个派系与魔女教派、因斯.赞格威尔合作谋划的事情异常好奇又充满戒备，这已经可怕到需要用“真实造物主”的降临来做挡箭的盾牌了！
    也许，他们留了暗手，最后会破坏极光会的仪式，将除了自己之外的所有势力都坑掉……克莱恩又紧绷又冷静地想着。
    “看来你已经没有疑问了。”清柔的女声低笑道，“这里非常隐蔽，且有相应的布置，你可以放心地举行仪式，不用担心成功前会被人打扰，而外面的部分，我们也已经准备完毕，很早很早，就等着我点燃第一朵‘火焰’，如果你还有疑惑，可以再检查一遍。”
    就在a先生开口之际，克莱恩听见了哐当的声响，那是大门被打开的动静。
    “谁让你进来的？我不是吩咐过，任何人都不能靠近这里吗？”清柔的女声压抑着怒火道。
    “绝望女士，有紧急情况！地底被人潜入了！上面派我进去安排后续，关闭相应的通道。”一道带着明显的贝克兰德口音的男声语速极快地回应。
    所谓的“绝望女士”沉默了几秒，似乎在与未知的存在沟通，确认情况。
    终于，她嗓音和语气不变地说道：
    “进去吧，不要再出来了，也不要让任何人出来，等待后续的通知。”
    “是，绝望女士！”那男人蹬蹬跑动，直奔这边的石门，背景音是一声“哐当”。
    从克莱恩躲藏的地方，可以较为清楚地看见通往后面区域的石门，他等待了七八秒，一道身高普通，不胖不瘦的人影就出现在了那里。
    呼……男子喘了口气，伸出双手，呲牙咧嘴表情狰狞地推开了沉重的石门。
    这个瞬间，克莱恩已将他的长相和特点完全纳入视线，没有丝毫遗漏，这正是“无面人”附属的非凡能力！
    那男子皮肤棕红，有着明显的南大陆血统，五官毫无特色，让人难以记住。
    因为呲牙咧嘴的关系，他的牙齿显露了一部分出来，左上方第三颗闪烁金光，是颗假牙。
    这……拥有占卜家灵性直觉的克莱恩眉头一皱，莫名觉得熟悉。
    很快，他就利用技巧，回想起了熟悉感的来源：
    “倒吊人”曾经拜托塔罗会成员寻找一位肤色棕红，缺少了左边第三颗牙齿，有浓厚贝克兰德口音的男子。
    那男子叫做巴伦，与诸多殖民岛屿奴隶逃亡和失踪案有关！
    而此时此刻，克莱恩眼前的男子与“倒吊人”描述的巴伦近乎一致！
    “殖民岛屿奴隶失踪……
    “南大陆诸多部落凭空蒸发……
    “巴伦出现在了这里……
    “把持着地下奴隶贸易很大份额的卡平有疑似‘仲裁人’途径的四位非凡者保护，其中最强的有序列6，甚至序列5……
    “卡平坚持绑架的目标是较为纯洁的天真少女……
    “《谷物法案》通过，纺织机改进，造成大量的失业……
    “不少纺织女工得到新的活计，悄然离开东区，没留下什么线索……”
    一个个零散的点瞬间在克莱恩脑海内串成了一条线，直指地底深处！
    他们在做什么，需要如此大量的人口，以及许多纯净的少女？仪式？一个可怕到极点，必须隐蔽进行且需要很长时间的仪式？克莱恩的瞳孔霍然收缩。
    吱……砰！石门合拢，巴伦消失在了他的视线里。
    大厅内静默了几秒，a先生沉哑的嗓音再次响起：
    “我闻到了意外的味道，开始吧，抢在它到来前。”
    绝望女士低缓回应：
    “这正是我的想法。
    “但我需要你将我送到东区。”
    东区？克莱恩又有了不好的预感。
    “没有问题。”a先生情绪缺乏起伏地回答道。
    戴着兜帽的他，身前迅速浮现出一本透明模糊的书册，并伴随悠远飘渺的吟唱：
    “我来到，我看见，我记录。”
    书册飞快翻动，定格在了其中一页，旋即绽放出浅蓝而虚幻的光芒。
    那光芒将穿着纯白长袍的绝望女士包裹，让她的身影先是模糊，继而无形。
    绝望女士瞬间看见了数不清的难以描述形体的透明影子，发现最高处有一道道蕴藏着无穷无尽知识般的明净光华。
    她的身体被奇异的力量拖着前行，快速穿梭，没用多久就离开原地，来到一个僻静无人，肮脏恶心的巷子角落。
    她拉下面纱，遮住脸孔，抬头望向半空，只见午后的太阳重被云层和雾气遮掩，变得苍白黯淡。
    淡黄色的雾气不算特别浓厚，沉浮于贝克兰德每个地方，带着略微呛人的味道，冰冷而湿润。
    可惜，没有等到雾霾最严重最静止的时候……特莉丝身上发生的意外，“0—08”突然而短暂的失控，阿兹克的出现，“黑皇帝”之前的破坏，让事情越来越大，变得引人注意，行动只能提前到今天……绝望女士环顾一圈，走出了巷子，进入街道。
    她的步伐很慢，仿佛正徜徉于雾气的海洋里。
    她所经过的地方，雾气难以察觉地浓了一点，染上了些许铁黑的颜色，可见距离悄然变小。
    她离开这条街道后，一个穿着陈旧夹克，脸色蜡黄的流浪汉突然咳嗽，咳得剧烈无比，咳得倒在了地上。
    与流浪汉相隔很近的两位贫民惊恐地退开，旋即捂住喉咙，发出荷荷荷的声音，似乎得了严重的肺部疾病或支气管炎，已经喘不过气来。
    铁黑与淡黄交错的雾霾降临于了东区，降临于了码头区，降临于了正喷薄烟气的工厂区，不断往整个贝克兰德蔓延。
    远处的各种景象被“淹没”，就连高耸的钟楼都只剩下淡色的影子，一个个工人，一个个贫民相继有了难受的感觉，艰难对抗着寒冷和困顿的流浪汉围绕那个女士途经的路线，一个接一个发病倒下，人命就像浆洗衣服时的泡沫一样脆弱。
    绝望女士表情沉静而柔和，仿佛在完成一件艺术品。
    她没有异常地行走于路人中间，嘴角微勾，低声笑道：
    “鲁恩王国的历史将铭记这一天：
    “贝克兰德大雾霾事件。”
    …………
    幽暗的深谷已被漆黑虚幻的水面完全覆盖，但“0—08”的书写并未停止。
    它在任何可以落笔的地方疯狂编排着荒诞可笑又惊悚恐怖的故事：
    “……裤子的掉落并未影响因斯.赞格威尔的发挥，因为他穿的是长袍，也许他早就预料到了会有类似的意外……
    “‘律令法师’将阿兹克.艾辛格震慑于原地，临时剥夺了他两种强大的非凡能力，是真正意义上的好帮手，但灵界与冥界重叠的大门被阿兹克的特性吸引，被他们战斗的力量敲动，发生了难以预料的变化。
    “这个时候，一个未知的存在被吸引，路过了这里，祂借此将自己的手伸到了现实世界，哎呀！祂抓住了因斯.赞格威尔！”
    半空之中，穿神职人员黑袍的因斯.赞格威尔身后突然探出了两条布满蠕动烂肉的血黄手臂！
    它们抓住因斯.赞格威尔的肩膀，一把将他拖入了虚空，拖入了灵界。 第二百六十三章 秸秆们    因斯.赞格威尔消失的地方，光芒突然不见，染上了最浓郁最深沉的黑暗。
    黑暗之中，有吟唱诗歌的声音传出，安宁静谧，催人入眠，就连漆黑水面下不断上抓的无数苍白手臂都因此变得缓慢，不再疯狂，仿佛获得了心灵的救赎。
    这样的“黑夜”里，一道人影走了出来，正是刚才被拖入灵界的因斯.赞格威尔。
    与之前相比，他失去了头顶的软帽，左肩衣物破烂，被硬生生撕下了一块血肉，并有淡黄的脓泡一个接一个地咕噜冒出。
    他的眼神不再淡漠，充满了痛苦，似乎正承受着别人无法想象的折磨。
    “0—08”这支羽毛笔继续写道：
    “有人遗憾，有人庆幸，因斯.赞格威尔身上有一根‘邪神脐带’，那来自于梅高欧丝肚子里的婴儿，来自于‘真实造物主’，通过使用‘脐带’，他顺利摆脱了未知存在的禁锢，强行返回到现实世界，但他也彻底失去了那件神奇的物品，并将在短时间内承受邪神子嗣无法降生的怨恨。
    “这让他的实力就像百货商店换季时的某些商品一样，只剩原本的55%，嗯，这个数字非常精确。”
    …………
    东区深处的一条街道上。
    老科勒抱着装于纸袋内的火腿，急匆匆往租住的公寓返回。
    他警惕地四下张望，害怕那些饿得眼睛冒出狼一样光芒的家伙会扑上来抢走自己的“新年馈赠”。
    还在乡下的时候，他曾经见过狼，可没想到，在贝克兰德还能体会那熟悉的感觉。
    “还是太贵太大了，只能和人合伙买一条，锯成几份……这足够我新年假期吃了，每一顿都能有两片，三片，不，至少五片的火腿肉，我还能切一些下来，和土豆一起炖汤，甚至不用放盐……”想到这里，老科勒望向怀里的火腿，看着那夹杂不少白色的红肉，喉咙忍不住蠕动了一下，吞了口唾沫。
    走着走着，他感觉四周的雾气浓了不少，远处还算清晰的教堂钟楼逐渐被淡黄与铁黑混杂的颜色所吞没，就连周围的行人，超过十步，也只剩下模糊的影子。
    老科勒瞬间有了被世界遗忘的感受，抬掌捂了下口鼻。
    “今天的雾气怎么这么难闻？”他嘀咕一句，加快了步伐。
    一步，两步，三步，老科勒觉得自己的脸庞在发烫，额头似乎烧了起来。
    他胸口发紧，喉咙不适，很快有了呼吸困难的症状。
    “生病了吗？该死，我还想过个美好的新年，现在只能把积蓄送到诊所送到医院了……不，也许睡一觉就好了，盖上我的被子睡一觉就好了！”老科勒无声自语，脑袋越来越烫，越来越迷糊。
    荷，荷，荷，他听见了自己艰难的喘息声，双手一软，装着火腿的纸袋重重落到了地面。
    老科勒下意识蹲身拾取，却一下摔在了那里。
    他按住装火腿的袋子，努力地把它往怀里收。
    这一刻，他认为有浓痰涌起，堵住了自己的喉咙，于是，努力抗争，发出风箱拉动般的声音。
    扑通！老科勒开始模糊的视线看见几步之外同样有人摔倒，喘不过气来，年纪和他差不多，也是五十来岁，鬓角斑白。
    忽然之间，他有了明悟，知道自己即将死亡。
    这让他想起了自己的妻子和儿女，他们也是这样，突然染上瘟疫，很快就死去。
    这让他想起了自己因病住院治疗的那段时间，同房的病人当天晚上还能笑着聊天，到了清晨就已被送去了停尸房。
    这让他想起了做流浪汉时认识的朋友，一个冬天过去，他们消失了很多，最终在桥洞或能避风的街道角落，僵硬着被发现，还有少量的人则死于突然获得食物。
    这让他想起了自己还是不错工人那会，街区的邻居们也会如此突然地死亡，他们有的头疼抽搐而死，有的不小心掉进了刚出炉的钢水里，有的全身骨骼疼痛，浮肿着死去，有的甚至无声无息就倒在了工厂里，一批又一批。
    这让他想起了之前打探消息时，在酒吧里听一个醉鬼说的话语，他说：
    “我们这样的人，就像地里的秸秆，风一吹来，就会倒下，甚至没有风，自己也可能倒下”……
    风来了……老科勒一下闪过了这样的念头。
    他一边抱紧装火腿的纸袋，一边伸手摸索陈旧夹克的衣兜，想要拿出那一直舍不得抽的，已经皱巴巴的香烟。
    他不能理解的是，为什么身体健康的自己会突然染病，那样的浓雾又不是没有经历过。
    他想不明白的是，自己的生活刚走上正轨，往着足够美好的方向发展，并且收获了莫里亚蒂侦探提前支付的报酬，买到一块想了很久的火腿迎接新年，正期待着品尝它的美味，为什么却突然倒下了。
    老科勒掏出了那根皱巴巴的香烟，但手臂却再也无力抬起，重重撞在了地面。
    他用尽最后的力气，想要喊出心里积攒的话语，却只能让虚弱的单词在嘴边徘徊，无法传出。
    他听见了自己的遗言。
    他听见自己在问：
    “为什么？”
    …………
    东区边缘的一栋公寓内。
    丽芙将浆洗好的最后一件衣物挂了起来，等待晾干。
    她看了下外面的天色，被不知什么时候变得浓郁的雾气弄得有些判断不准时间。
    “总之，还很早，而我们的浆洗工作已经全部完成……”丽芙的表情渐渐变得沉重。
    太早做完活计并不是好事，这不意味着能够休息，它只表明开工不足，收入不足。
    丽芙吸了口气，转身对旁边擦拭着双手，目光直往隔壁房间单词册望的大女儿弗莱娅道：
    “快新年了，我们的大多数雇主离开贝克兰德，去别的地方度假去了，我们不能再这样下去，得找新的工作。”
    她边说边往门口走：
    “这样的节日里，那些有钱人会举办一场又一场的宴会，他们的仆人不一定足够，也许会雇佣临时的厨房清洗女工，我打算去问一问，弗莱娅，你待在家里，到时间去接黛西，我们需要收入，那些婊子养的小偷、强盗、人口贩子也需要收入迎接新年。”
    在东区，每一名未进入工厂的妇女要想存活，手艺或泼辣必有其一。
    弗莱娅轻快地回答道：
    “好的。”
    她的心思已经飘到了隔壁的小桌和单词册上。
    丽芙刚拉开房门，忽然踉跄了一下，跌倒在地。
    咳咳咳！她发出剧烈的咳嗽声，脸庞涨得通红，身上每一处关节都酸痛难忍。
    弗莱娅惊慌地跑了过去，蹲了下来：
    “妈妈，你怎么了？妈妈，你怎么了？”
    “没有，咳咳，我没有问题。”丽芙的呼吸逐渐艰难。
    “不，你生病了，生病了！我立刻带你去医院！”弗莱娅努力搀扶起妈妈。
    “太贵了，太，贵了，咳，去，慈善医院，慈善医院，我能等待，没，没什么大问题。”丽芙喘息着回答。
    弗莱娅流出了眼泪，视线飞快模糊。
    就在这时，她感觉自己的肺部烧了起来，身体一下软倒，连带丽芙也重新摔在地面。
    “弗莱娅，你怎么了？咳咳，你也生病了？”丽芙焦急地喊道，“钱在，咳，在柜子挡住的，咳，墙壁破洞里，你，快，快去医院！找好的，好的医生！”
    弗莱娅想说些什么，却发不出声音，她的目光斜着往上，看到了隔壁的房门。
    那是她们的卧室，那有属于她们的高低床，有她喜爱的小桌和单词册。
    她的身体突地抽搐了起来。
    丽芙的咳嗽戛然而止。
    东区边缘的公立初等学校内，雾气还不算浓厚，但已有不少学生开始咳嗽。
    当值的老师受过培训，当即吩咐道：
    “快，去教堂，去旁边的教堂！”
    黛西惊恐慌乱地站了起来，跟着人群往学校旁边的教堂跑去。
    忽然，她心头一悸，有了失去某些重要东西的恐慌感。
    ……妈妈……弗莱娅……黛西猛地扭头，想逆着人潮，冲回家里。
    但是，她被阻止了，她被老师们抓住，强行往教堂拖去。
    黛西竭力挣扎，撕心裂肺地喊道：
    “妈妈！弗莱娅！”
    “妈妈！弗莱娅！”
    ……
    在东区，在码头区，在工厂区，那些或年纪老迈或身有隐疾的人如同被砍伐的树木，在雾气里相继倒下，而此时接触他们的人，则感染上瘟疫，飞快死去，身体还算健壮的成年人和孩子们也有了轻微的不适。
    在他们的眼里，那淡黄与铁黑交杂的雾气就像是降临的“死神”。
    1349年最后一周的周二，贝克兰德大雾霾。
    …………
    大厅的墙角，克莱恩紧贴着石壁，不让自己被a先生发现。
    很快，他听到了一声声闷哼，闻到了血肉糜烂的味道。
    “为主的降临献出生命吧。”a先生的嗓音突然响起。
    扑通，扑通，人影沉重倒下的动静传入了克莱恩的耳朵，强烈的灵性波动浮现，不断回荡。
    a先生献祭了他的四位侍者？克莱恩刚刚浮现这样的想法，耳畔就传来了虚幻层叠的哭泣声，有人在喊妈妈，有人在剧烈咳嗽，有人在痛苦呻吟。
    作为半个神秘学专家，克莱恩似乎看见了一道道带着不甘的怨念化成虚幻透明的身影，前仆后继地进入仪式，而工厂区、码头区和东区沉积多年的麻木、绝望、痛苦、愤恨等压抑情绪也随之潮水般涌来。
    正式开始了吗？克莱恩闭着眼睛，背贴墙壁，右手猛地握紧，又松了开来。
    对他来说，此时最好的选择是，趁a先生专注于仪式，溜出大厅，逃奔远方。
    他的右手松了又紧，紧了又松，连续多次。
    七八秒之后，克莱恩睁开了眼睛，嘴角浮夸上翘。
    他伸手握住左轮，猛地一个转身，冲了出去。
    身穿黑色双排扣长礼服的他抬起右手，瞄准了祭坛。 第二百六十四章 愚者千虑    当先映入克莱恩眼帘的是环绕着层叠光辉的祭台，以及立在祭台内的高瘦人影。
    那人影取掉了兜帽，露出漂亮妖异宛若女性的脸孔，左胸、肩膀、腹部、大腿四个位置则覆盖着蠕动的粘稠的恶心的血肉。
    他的四周，光层内充斥着虚幻透明的身影，洋溢着麻木、绝望、痛苦、压抑等感觉。
    而在祭台之外，先前祈祷的四道人影已然倒下，他们皮肤干瘪，紧包着骨头，像是风化多年的尸体。
    整个大厅的上方，一道道辉芒穿透虚空而来，顺着布满象征符号和魔法标识的石柱、地板、空气，飞快投入了祭台。
    克莱恩刚从躲藏处出来，a先生就已睁开眼睛，望向了他所在的位置。
    他的瞳孔染着血色，冷漠里蕴藏着极致的疯狂。
    换做别的非凡者，此时恐怕已经下意识移开目光，不敢对视，但克莱恩直面过“永恒烈阳”，见识过“渎神者”阿蒙，对此并未恐惧，冷静扣动扳机，让一发铭刻诸多花纹的银色“猎魔子弹”激射而出，奔向祭台。
    目睹这一幕的a先生下意识想要抬手，但最终停了下来，漠然看着银色的子弹钻入祭台四周的光层。
    无声无息间，满是花纹的“猎魔子弹”在层叠的光辉内融化了，消失了，被那难以数清的不甘怨念和负面情绪吞没。
    最终，它彻底分解，没留下丝毫痕迹。
    克莱恩眼眸一缩，砰砰连扣，将左轮手枪内剩余的子弹全部射了出去，淡金色的“净化子弹”、黄铜色泽里绽放金芒的“驱邪子弹”首尾相接，先后贯入了祭台周围的光层里。
    然而，它们同样分解了，消失了，未能制造丝毫涟漪。
    a先生嘶哑着笑了起来：
    “没用的，小爬虫，仪式已经正式开始，以你的力量是无法打破和中断的，即使序列5的非凡者，也办不到！
    “但你也是幸运的，你将活着见证我主的降临，融入祂的身躯。”
    说完，a先生不再理睬克莱恩，重新闭上了眼睛，似乎对方确实就只是一条渺小的虫子。
    这位“牧羊人”半举起双手，做出敞开怀抱的姿势，用古赫密斯语高声喊道：
    “创造一切的主；
    “阴影帷幕后的主宰；（注1）
    “所有生灵的堕落自性。
    “您虔诚的信徒祈求您的降临；
    “我愿意奉献我的身躯，让它作为容器，承担您伟大的意志！”
    祈祷声里，a先生头顶突有光芒从未知处降临，将他完全笼罩。
    四周化成人影的不甘怨念和沉积的负面情绪潮水般内卷，涌入了a先生体内。
    砰，砰，砰！
    克莱恩连打响指并操纵火焰，竭力攻击着祭台，但它们依旧不可抗拒地在周围光层内分解了，熄灭了，消融了，没有一点效果。
    怎么办？我其他的神奇物品都在灰雾之上，要想取出来，必须先举行仪式，这至少会浪费一两分钟的时间，而且没有保护的肉身会非常危险……怎么办？克莱恩理智停止了尝试，站在那里，思绪电转。
    而且，无论太阳胸针，生物毒素瓶，全黑之眼，还是只提升位格的“黑皇帝”牌，似乎都无法突破那祭台的屏障！
    难道只能等待“正义”小姐那边及时找来援军？或者眼睁睁看着“真实造物主”降临？克莱恩精神紧绷，念头飞闪，快速思考着自己能有什么对策。
    他一件件过滤着身上的物品，掌心已不自觉沁出冷汗。
    突然，他想到了某样东西！
    来不及去考虑后果，他将手伸入衣兜，抓住了一件充满金属质感的物品。
    蹬蹬蹬！
    克莱恩前跨几步，用力甩动胳膊，将攥在掌心的那件物品扔了出去，扔向祭坛。
    黄铜色的辉芒一闪，那物品进入了层叠的光层。
    那是一把形制古朴的钥匙。
    那是“万能钥匙”。
    光层之内，黄铜色的“万能钥匙”开始分解，开始融化。
    而当它的外壳不见，内里蕴藏的诅咒便直接显现了出来，连接未知之处的“门”先生。
    …………
    皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
    奥黛丽立在落地窗边，忧虑地望着远处。
    她看见天边的雾气逐渐浓郁，淡黄染上了铁黑，并慢慢往自己所在的方向渲染而来。
    “这有些不对劲。”金毛大狗苏茜蹲在她旁边，同样眺望着那原本常见的雾霾。
    嗯，希望来得及阻止……奥黛丽并不清楚那雾气代表什么，只默默在心里向女神和“愚者”先生祈祷，请求祂们不要让“原初魔女”降临。
    忽然，她发现窗外的树枝开始摇晃，玻璃轻微振颤。
    “风来了……”奥黛丽莫名感觉喜悦。
    乔伍德区，圣风大教堂。
    它的外面突地浮现肉眼可见的恐怖风暴，然后向着东面鼓荡起了难以想象的飓风。
    呜！
    沉积的雾气被吹散，浓郁的黄色与铁黑飞快淡化。
    呜！
    一根根干枯的树枝掉落于地，粉尘与泥土扬上半空，随着雾气远去。
    呜！
    许多行人的帽子离开了自己的脑袋，身体摇晃得必须扶住树木或墙壁。
    码头区的水手们仿佛回到了港口城市，正目睹一场台风的袭击。
    东区和工厂区的烟气变淡，健康民众的轻微不适得到缓解。
    轰隆！轰隆！
    闪电跳跃，雷声炸响。
    它们很快平息，哗啦啦的雨水开始清洗大地。
    “风暴教会这次的反应很快嘛……也有我们提前行动，准备不太充分的原因……呵呵，那些中产，那些富翁，如果没有相应的保护，在这样的‘大雾’里，和平民们毫无区别，都是待宰的羔羊……”绝望女士坐在一辆出租马车内，悠然听着雨点敲打玻璃窗的声音。
    哪怕被及时破坏，根据她的估算，刚才的“雾霾”也能直接造成20000人以上的死亡，而后续还有蔓延的瘟疫。
    这样一来，我的魔药也消化得差不多了，但这只是顺带的收获……大量人口失踪的痕迹将被抹去，指向极光会，指向“真实造物主”，没谁能猜到王室真正想做什么……我该离开了，带走特莉丝……绝望女士心情不错地想着。
    她行踪隐秘，事前还做了处理，所以短时间内完全不担心自身会被贝克兰德的半神们堵住。
    等对方找到痕迹，她已经远离了这座城市！
    就在绝望女士准备离开马车时，她眼前一花，看见了一道人影。
    那人影坐在她的对面，是个年轻的女性，披着带兜帽的古典长袍，眼睛和头发都为黑色，面容秀美但呆滞。
    …………
    扔出“万能钥匙”后，克莱恩又握住了阿兹克铜哨，接着屏住呼吸，等待结果。
    如果他的构想未能实现，祭台的屏障仍然没有被打破，那他就将使用阿兹克铜哨，看是否能获得“信使”的帮助。
    再不行，他就进入灰雾之上，将“黑皇帝”牌等物品搬出来，尝试每一种可能，拼到最后一秒！
    此时此刻，还在下午，没有绯红之月，更别提明澈的满月，所以，克莱恩对“万能钥匙”内蕴藏的诅咒缺乏足够的信心，只希望祭台屏障的消解作用对它的存在产生威胁，让它本能地做出反应，比如反向沟通“门”先生，将祂的求救声传递出来。
    也就一两秒的工夫，克莱恩看见“万能钥匙”分解成了最微小的光粒和一片虚幻扭曲的绯红。
    那抹绯红在快速变淡中竭力挣扎，猛地爆开！
    刹那之间，克莱恩失去了听力，看见光层内怨念和不甘化成的无数身影齐齐仰头，发出惨叫。
    它们飞快变化，染上了黑绿，长出了第二个脑颅，第三只眼睛，或者第五条腿……
    它们交汇成洪流，涌入了a先生体内。
    a先生霍然睁开了眼睛，淡漠的血色下是不敢相信的惊愕。
    紧接着，整个祭台四周的光层扭曲了，坍塌了。
    轰隆！
    巨大的爆炸从祭台中央往外扩散，掀起了恐怖的风浪。
    喀嚓！最近的四根粗大石柱瞬间折断，远处的克莱恩只来得及做出翻滚的动作，就被冲击波拍飞了出去。
    砰！
    他撞在墙上，一下扁平，化成了薄纸。
    那薄纸迅速被后续的风浪撕碎，洒向四周。
    克莱恩本人则浮现于角落里，借助墙壁，对抗着爆炸产生的风浪。
    “万能钥匙”制造的破坏效果超乎了他的想象！
    被强行消融的诅咒确实有了本能的反应，将“门”先生的呐喊传递了过来，而这位至少天使级的被放逐者的声音污染了仪式需要的不甘怨念和麻木绝望，于是，祭台失去平衡，走向了自我毁灭的道路！
    风浪稍有平息，克莱恩就冲了出去，确认成果。
    半空传递来的虚幻人影和压抑感觉已然消失不见，整个祭台只剩些许残骸。
    a先生身体前倾地跪在倒塌的石柱旁，少了条手臂，少了半张脸孔和诸多内脏，仅剩的那只眼睛内则充满刻入骨头般的仇恨。
    但是，那些伤口很快就被蠕动的血肉覆盖了。
    瞧了这么一眼后，克莱恩毫不犹豫，拔腿就跑。
    对他来说，破坏掉“真实造物主”的降临就算达成了终极目标，此时不走，一个序列6难道还要留下来和“牧羊人”a先生共进晚餐，迎接新年？
    注1：本来想用阴影帷幕后的上帝这个梗，但想了想还是不要作死404了。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百六十五章 “0”级封印物在行动    一看到对面出现陌生人，绝望女士掌中顿时就凝出一根尖锐晶莹的冰枪，并将它投向了目标。
    借助反冲之力，她试图向后撞破车厢，进入街道。
    对于这突然发生的状况，对于那诡异冒出的敌人，她并不是没有疑惑，正好相反的是，她非常不解，不明白为什么有人能如此快找到行踪隐秘的自己，这难度不亚于毁灭一座大都市，或者从贝克兰德直接传送至南大陆东拜朗。
    但作为一名序列4的“绝望魔女”，一步步从“刺客”成长而来，她明白关键时刻不能分心，不能废话，所有的问题事后再考虑也不迟。
    所以，她选择直接进攻，想趁机脱离。
    她已经能够想象，冰枪所过之处，白霜凝聚，寒封世界，黑发黑眼的奇怪女子被冻结在层层晶莹之内，必须艰难破开阻碍，才有余力追赶。
    而那个时候，她肯定已脱离这条街道，混入了人群。
    可是，她所期待的画面并未呈现，晶莹梦幻的冰枪刚有脱手，就无声无息消失在了半空，不知道去了哪里。
    天使！绝望魔女目光一凝，周身霍地腾起黑焰，散播出去了疾病，并打算点燃周围的一切，制造大规模的火灾。
    这个刹那，她的身体奇异地颤抖了一下，凝固在了原地。
    她看见自己的左手在一厘米一厘米地消失，并急速往上蔓延，难以遏制。
    她的眼眸里，对面秀美呆滞的女性瞳孔幽深浓黑，仿佛藏着一片纯粹的无光之暗。
    “你不是！你是……”
    绝望魔女的话语戛然而止，整个人就像一副素描，被橡皮擦悄然抹掉了，未留一点痕迹。
    她最后的眼神充满惊惧与绝望，她所在的位置空空荡荡，像是从来没有坐过人。
    面容秀美，表情呆滞的女性拉了拉古典长袍的兜帽，嘴角几乎难以察觉地动了动，身影瞬间消失不见。
    …………
    皇后区郊外，一辆无轨公共马车上。
    特莉丝戴着有面纱的帽子，安静坐在角落里。
    她没有像别人认为的那样直奔塔索克河，顺水而逃，或者前往最近的铁路，攀爬火车。
    她选择的是重返贝克兰德。
    只有这人口超过500万，各种隐秘势力、诸多非凡者混杂的大都市，才能帮助她躲过魔女教派后续的追踪！
    此时此刻，她精神高度紧绷，时刻戒备着那可怕的老管家芬克尔。
    突然，她脑袋眩晕了一下。
    等视线恢复正常，她发觉自己竟神奇地离开了公共马车，正站在郊外泥泞的道路旁边。
    特莉丝瞳孔急速收缩，戒备地打量起四周。
    然后，她看见了一道披古典长袍，戴黑色兜帽的人影，注意到了对方藏在阴影里的黑色眼眸。
    不知为什么，特莉丝就像回到了婴儿时期，柔弱到完全没有反抗之力。
    她的额头沁出了冷汗，她的双腿剧烈颤抖，但整个人却无法动弹。
    这是我面对过最可怕的敌人……哪怕之前见到的高位魔女，也没有给我类似的感受……我就要死在这里了吗……一次次直面失败都不愿意放弃的逃跑行动就要彻底结束了吗……浓浓的绝望感和难以遏制的悲哀情绪占据了特莉丝的心灵，让她似乎陷入了最深最沉的噩梦。
    忽然，她眼前幽蓝光芒一闪，解除掉了那不能行动的“诅咒”。
    特莉丝再看前方，已然没有那恐怖到极点的身影，刚才的一切就好像最真实的幻觉。
    但当特莉丝低下头，却惊愕地发现左手小指的蓝宝石指环不知什么时候已四分五裂，失去了全部的光彩。
    啪，啪，啪，戒指和宝石的残骸相继掉落。
    …………
    克莱恩连滚带翻，绕过了坍塌的石柱和受伤颇重正在治疗的a先生，奔跑到了对面的入口处。
    至于“万能钥匙”留下的，缓缓凝聚的点点特性，他看都没看一眼，以免被a先生堵住。
    他很清楚，拿齐神奇物品，做好充分准备的自己都未必是“牧羊人”的对手，更何况身上只有阿兹克铜哨和三种非凡子弹，连火柴都没剩下一根的现在。
    即使a先生已经重伤，克莱恩也不敢冒险，他听说“牧羊人”前置序列的“蔷薇主教”极为擅长血肉魔法，在治疗肉体层面的伤势上不比能转移伤口的自己差多少！
    吱嘎！
    他拉开了沉重的大门。
    外面的自然光芒照了起来，天空的云层染着稀薄的淡黄，太阳苍白而黯淡。
    克莱恩冲了出去，发现所在的位置竟是山中，四周高峰耸立，让此地异常隐蔽。
    蹬蹬蹬，他疯狂奔跑，甚至没走山路，而是凭借“小丑”的身手，直接沿着斜坡往下，时而翻滚，时而借助树木荡起。
    哗啦啦！
    他听见了大河流淌的声音，它就在前方，就在下面！
    可这个时候，一道烈风吹来，卷向了他的背后。
    克莱恩当机立断，膝盖一软，向着斜前方做出翻滚。
    嗖！嗖！嗖！
    他原本站立的位置和前进的方向，被一道道风刃切割出了深深的沟壑。
    a先生从风中落下，身上披着还在蠕动的鲜血披风。
    他将手一指，身上顿有肉块飞出，并于半空膨胀，猛地炸开。
    轰隆！
    一滴滴血液和一点点肉沫横飞，克莱恩手撑侧翻，躲掉了大半，躲到了一株巨木的后方。
    那巨大的树木被溅射出了一个个血孔，腐烂的痕迹以它们为中心，迅速往四周蔓延。
    克莱恩刚才奔跑之中，已经为左轮手枪上好子弹，他正要抬手，射击a先生的眼睛，就看见对方眸子里有深沉的黑暗浮现。
    霍然之间，克莱恩知道四周的景象虽然没有一点改变，但自己已被强行拖入了梦境。
    他曾经杀过一个“梦魇”，至少是“梦魇”……克莱恩保持住清醒，看见a先生违反逻辑地闪现至旁边，化作血色长毯，让人无法躲避地笼罩了下来。
    想依靠噩梦，直接吓得我心脏停止跳动？克莱恩念头一闪，给予了回应。
    这是他的梦境，清醒的他可以模拟任何事物！
    于是，原地出现了一轮纯粹的，耀眼的金色太阳，明净而灼热的火焰瞬间点燃了周围的一切。
    克莱恩假想的是当初“梦境占卜”里见到“永恒烈阳”时的画面！
    几乎不分先后，他脱离梦境，听到了一声闷哼。
    a先生则退后了一步，鼻端有两缕鲜血流出。
    那血肉织成的长袍，表面缓缓流淌，仿佛有所融化。
    啪！
    克莱恩打了个响指，点燃了三四十米外的树木。
    他的脚下，早就枯黄的杂草焚烧，向上腾出火焰，包裹住了他的身体。
    a先生本就漂亮到不像男性的脸孔突然多了几分女性的柔美，手里凝聚出一把晶莹寒冷没有重量般的冰枪，将它投向了几十米外燃烧着的树木。
    克莱恩刚从那堆火焰里跃出，瞳孔中就映照出了梦幻透明的枪尖。
    那枪尖越来越大，越来越清晰，占据满了他整个眸子。
    克莱恩猛地侧扑出去，体表覆盖了一层薄薄的白霜。
    那透明之枪随即泯灭了火焰，并让厚厚的冰层急速往四周蔓延，眼见就要将克莱恩包容于内。
    身在半空的克莱恩猛地缩成一团，半转身体，让脑袋朝下。
    他伸出左手，轻轻在冰层上一按，再次腾空而起，脱离了寒冷的界域，但手掌的表层皮肤却被冻在了接触处，刺溜一声撕扯了下来。
    翻滚站起，克莱恩将手探入衣兜，抽出了自制的“沉眠符咒”。
    就在他张开嘴巴，准备吐出开启咒文时，鼻子忽然一痒，硬生生打了个喷嚏。
    阿嚏！阿嚏！阿嚏！
    他头痛脑热，连打喷嚏，根本无力反扑。
    生病了？被感染疾病了？克莱恩刚有明悟，就感觉到无数肉眼难见的丝线卷了过来，将自己缠绕成了某种意义上的木乃伊。
    类似的经历，他并不陌生，清楚这是“欢愉魔女”的非凡能力。
    当初他是依靠使用符咒，让敌我双方同时陷入沉眠，然后借助本身的特殊，才摆脱了控制，而现在，a先生保持着20米左右的距离。
    不过，克莱恩已不只是“小丑”，他还能动弹的手指啪地打出了脆响！
    腾的一下，他周围的“蛛丝”全部被点燃，仿佛化成了巨型火炬。
    克莱恩刚从赤红里跳跃出来，又开始打喷嚏，并伴随剧烈的咳嗽，许多非凡能力想要使用，都因此自行中断。
    这时，a先生脸庞的女性柔美感消失，多了几分高高在上的威严。
    他伸出右手，轻轻一握，克莱恩顿时就有了自己如果逃跑，只会在原地打转的预感。
    披着血色长袍的a先生露出残忍的笑意，在面前浮现出一本透明虚幻的古老书册。
    飘渺高远的声音随之响起：
    “我来到，我看见，我记录。”
    阿嚏！咳！咳！
    克莱恩想要躲避，却无能为力，此时此刻，他前所未有地体会到了“牧羊人”的强大，这不愧是半神之下最全面最没有短板堪称最强的非凡者！即使他未做准备，很多神奇物品也没能使用，但被压制成这个样子，毫无还手之力，也足以说明很多问题。 第二百六十六章 莫名的微笑    郊外荒芜的田地里，老管家芬克尔正飞快奔逃。
    他失去了帽子，梳理得一丝不苟的斑白头发凌乱垂下，衣物表面满是泥泞。
    呼，呼……他稍有停顿，喘气望向后方，发现来处空无一人，略微安心了一点。
    可他扭过脑袋，准备改换方向时，却发现面前不知什么时候多了一道人影。
    那人影穿着戴兜帽的古典长袍，黑色的眼眸藏于阴影之中，面容呆滞没有表情。
    芬克尔瞳孔一缩，当即张开嘴巴，试图念出一个古赫密斯语单词，但却愕然察觉自己的鼻子在消失，自己的声音已不见。
    他的表情里顿时多了几分绝望，然后整个人如同虚空内的污迹，被抹布擦得干干净净，再没有丝毫残余。
    …………
    阿嚏！阿嚏！咳！咳！
    面对a先生即将发动的致命攻击，克莱恩却身染疾病，头痛脑热，难以操纵火焰，进行跳跃。
    这个时候，他连空气弹都制造不出来。
    对未知结果的恐惧占据了他的心灵，来自“小丑”的危险预感让他“看见”自己霍然分裂，崩解为了最微小的光粒，也许连复活都不再有机会。
    刹那之间，克莱恩将手探入衣兜，握住了一件物品。
    这是他预先考虑过的，最危险情况下的应对方案！
    再怎么仓促，“魔术师”也是有一定准备的，不会在战斗里慌乱无措。
    克莱恩拿出了阿兹克铜哨，将它凑到嘴边，在喷嚏和咳嗽声里艰难地吹了一下！
    没有任何前置动静的情况下，他通过灵视看见白骨喷泉般涌出，飞快勾勒成眼窝有漆黑火焰在燃烧的巨大信使。
    而这个时候，a先生面前的书册也停止了翻动，悠远传来的声音戛然而止。
    一阵绿蒙蒙的光华涌出，近四米高的白骨信使一下裂开，裂成了无数纯粹的光点。
    它的身后，让克莱恩只能原地打转的力量率先崩溃，穿黑色双排扣长礼服的人影随即被笼罩，变成了黄沙铸就般的雕像，被风吹散。
    但那散去的是白色的斑点，就像撕到最极致的纸屑。
    克莱恩的身影浮现于另外一侧，半跪于地，控制不住地大声咳嗽。
    如果不是有白骨信使先挡了一下，他根本来不及短暂压制疾病，使用纸人替身！
    而经过这么一番折腾，他的病更严重了，几乎快失去反抗的能力。
    就在这时，致命一击未能成功的a先生突然也咳嗽起来，咳得比克莱恩还要剧烈。
    他痛苦地匍匐下来，嘴角涌出了血沫。
    咳咳咳！
    他咳出了一堆破碎的内脏和蠕动的血肉，然后艰难张嘴，试图将它们舔入口中，强行吃回去。
    怎么回事？克莱恩一时有些懵。
    但这不妨碍他忍住咳嗽，抬起右手，用左轮瞄准a先生的脑袋。
    这个瞬间，他隐约有了些明悟，那就是a先生肉体层面的伤势可以靠血肉魔法来治疗来维持，但精神和灵性受到的冲击与反噬却无法用这种方式弥补。
    a先生本该切换成另外的非凡能力，缓慢愈合灵体的创伤，可他却被仇恨驱使，强行压制，追赶过来，于是在连续消耗并动用超过本身负荷的非凡能力后，情况恶化，一下爆发。
    砰！砰！砰！
    克莱恩射出了左轮手枪内的所有子弹，黄铜、淡金、银白等流光飞快越过了两人间不算长的距离。
    让他遗憾的是，过程里无法克制喷嚏与咳嗽，子弹未能全部命中，只有两发打在了a先生的身上，一发钻入额头，一发射进躯干。
    滋！
    烧灼的声音传出，a先生的脑袋却仿佛没有骨头，只是一堆烂肉的组合，让淡金色的子弹深陷其中，很快停顿，未能造成致命的伤害，只得绽放阳光般的金芒。
    a先生抬了下脖子，出现破洞的脑袋内血肉正疯狂蠕动。
    他没有死，甚至没有遭遇重创。
    他曾经是生命力顽强的“蔷薇主教”！
    看到这一幕，克莱恩当机立断，扭头就跑，不再尝试攻击，a先生则荷荷喘气，再次低头，舔舐起自己咳出来的碎肉和内脏。
    喷嚏和咳嗽交错发生，克莱恩跑得东倒西歪，时而翻滚。
    终于，他逃到了最边缘的地方，那是超过五十米的崖壁。
    悬崖之下，略显浑浊的塔索克河奔涌不息，宽阔但平静。
    克莱恩没有犹豫，脚下用力，跳了出去。
    他急速下坠，感受到了自由落体带来的强烈失重感。
    他的身体撕裂空气，试图于半空调整姿势，变成跳水的标准动作。
    咳！阿嚏！
    疾病让他的团身翻滚三周半中途停止，身体的打开和双掌的调整也未能到位。
    啪叽一声，他摔在了水面上，摔成了一张薄薄的白纸。
    那纸人迅速湿润，半沉半浮。
    不远处的水底，克莱恩身影勾勒，有所颤抖。
    他的衣物已经被浸湿，里面剩余的纸张和皮夹内的钞票同样如此。
    远离a先生后，疾病得到了缓解……克莱恩心有余悸地想道。
    如果不是最后关头咳嗽和喷嚏平息了不少，他甚至来不及使用纸人替身法，会摔得内脏出血，直接去世，当然，要是那样的死因，他觉得自己能够复活。
    双脚蹬水间，克莱恩在嘴里制造出了一根无形的，空心的管子，让它伸出水面，为自己带来新鲜的空气。
    这是“魔术师”的“水下呼吸”表演！
    克莱恩嘴巴吸，鼻子呼，不让浑浊的气体污染管道，直接进入水中。
    与此同时，他悄然向着岸边游走，希望以这种方式避开a先生后续的追踪。
    可惜，这里不是城市，“无面人”的能力没法得到有效发挥，否则一经脱离，a先生就肯定再也找不到我……游动间，克莱恩本能闪过了这样的想法。
    这一想，就让他想到了一个问题，那就是a先生之前用过控风的非凡能力。
    一般来说，这属于“风暴之主”那条途径……这途径的特点除了风，还有水，尤其擅长水下活动……水下活动……“牧羊人”太全面太可怕了！念头闪烁中，克莱恩的心脏几乎停止跳动。
    他猛地上游，不再掩饰！
    他刚浮出水面，靠近岸边，就看见了a先生那张漂亮到妖异的脸孔，看见上面长满鱼类的鳞片，裂出了鳃口。
    鲜红长袍飘于水面的a先生嘴角勾起，眼眸里是宛若实质的仇恨。
    拼！只能拼！争取支撑到教会的援军抵达，或者阿兹克先生脱困！疾病缓解的克莱恩毫不犹豫地抬起右手，准备打出响指。
    就在这个时候，两人同时望向半空，几乎是本能的反应.
    那里迅速勾勒出了一道有着女性柔美感的身影。
    那身影戴着兜帽，穿着深色长袍，目光呆滞地望向a先生。
    然后，克莱恩就看见a先生似乎变成了铅笔画，被橡皮擦飞快抹掉，毫无反抗之力，只留下茫然里带着不甘，疯狂中藏着绝望的眼神铭刻于现场唯一观众的脑海内。
    这……这是什么样的位格！什么样的实力！克莱恩念头刚动，就发现那身影侧过脑袋，望向了自己。
    那是一张秀美的脸庞，但没有丝毫的表情，黑色的眼眸幽暗深邃，却缺乏灵性。
    就在克莱恩的心脏狂跳，以为自己也会无声无息消失，不知道有没有机会复活时，那女子的嘴角缓缓扯动，向上勾起，露出了一个微笑。
    微笑？克莱恩一阵愕然，怀疑自己在做梦。
    他还没回过神来，那身影就瞬间淡化，消失在了原地，四周水流哗啦的声音寂静回荡。
    迷茫疑惑地游到岸边，克莱恩爬了上去，环视四周，发现这里异常偏僻，没有道路，也没有活人，只有略显浑浊的河水在永不改变地流淌。
    这就结束了？a先生就这样死了？刚才那位女士是谁，竟然强到a先生连惨叫都来不及发出的程度……她还对我笑了笑……笑了笑……也许是祂？可三大教会除了教宗这个层次的人物，哪还有天使行走在地上，而教宗那个层次的人物显然不会在贝克兰德……克莱恩不敢相信自己这就摆脱了危险。
    沉了沉心神，他终于找到几分真实感：
    “应该是教会派出来的强者，她及时赶到，成功解救了我。
    “如果我没有提前通知‘正义’小姐，他们未必来得及行动，那我今天大概率会死在a先生手上，还不知道能不能复活……
    “嗯，也有我一直坚持，将战斗拖延到现在的因素。
    “还算不错……”
    克莱恩松了口气，咳了两声，开始寻找出路。
    …………
    “放逐！”
    戴黄金面具的男子指着阿兹克.艾格斯，将他的身影丢入虚空，不知扔向了哪里。
    旋即，他转身面对皱眉看着自己的因斯.赞格威尔。
    “没时间了，我们没办法那么快解决他！我们必须尽快隐藏这里，只能放逐！难道你想被教会的人发现我们的秘密？”戴黄金面具的男子恼怒地沉声说道。
    因斯.赞格威尔收起疑惑，点了点头，转身来到停止了书写的“0—08”旁边，一把将它抓住。
    他的身影有些蹒跚，双脚位置堆着在战斗里几乎撕裂的裤子。
    …………
    红蔷薇庄园内，埃德萨克王子坐在落地窗边，眼神异常空洞。
    “王子殿下，请尽快。”一道声音在他的身旁响起。
    埃德萨克的眼睛活了过来，他吸了口气，拿起桌上的左轮，抵住了自己的太阳穴，那里面有一颗能泯灭灵体的子弹。
    他回过头，眷念地望了眼外面的高尔夫场地和正在散步的马匹。
    砰！
    他扣动了扳机。 第二百六十七章 诚实的回报    石柱断折的大厅内，还剩残骸的祭坛周围出现了一群穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的值夜者，为首之人正是黑夜女神教会贝克兰德教区大主教圣者安东尼.史蒂文森。
    “被人破坏了？”他低语一句，未再停留，直接来到通往内侧的石门前。
    浓郁的黑暗浮现，石门无声无息敞开，圣安东尼领着部分值夜者进入里面，往深处前行。
    沿途之上，他们没有发现一名守卫和任何有价值的事物，这里就仿佛被强力清扫了一遍。
    终于，他们抵达了最深处的房间，可那里除了墙壁和石柱，依然什么也没有，克莱恩出来时的幽蓝光门早已消失不见。
    几位值夜者手中的马灯突然失去了光芒，黑夜笼罩了这个房间。
    等到一切恢复正常，他们发现四周的墙壁不知什么时候已消融不见，但后方并未有暗门和地道等东西，要么是厚实的泥土石块，要么是来时的走廊。
    圣安东尼沉默了十几秒才开口道：
    “尝试占卜。
    “搜索附近。”
    …………
    阿嚏！
    克莱恩穿行于没有道路的峭壁和树林，悲哀地发现自己似乎真的生病了。
    a先生非凡能力残余的效果加上冬日浑身湿透的状态，让他可耻地感冒了。
    不过，他不敢停留下来搜集枯枝，点燃火堆，烘烤衣物，晾干钞票，因为他害怕被教会的非凡者找到。
    哪怕他已经在“机械之心”那里经由斯坦顿.艾辛格的背书，获得了半官方的身份，但事涉“原初魔女”苏醒，“真实造物主”降临两件最高等级的案子，他必然会接受严格的调查，比如，轮流到“机械之心”、代罚者、值夜者那里品尝红茶，主动或被动地复述全部的过程。
    这其中有两大隐患，一是他在值夜者内部有熟人，虽然大侦探夏洛克.莫里亚蒂的长相和殉职的克莱恩.莫雷蒂有了不小区别，靠照片几乎无法分辨，但真要面对面，他还是没什么信心，二是因为相近途径的缘故，黑夜女神教会对死神有关的人和物都不太友好，上溯至第四纪末尾的苍白年代，死神正是陨落在七神围攻之下，而夏洛克.莫里亚蒂侦探关键时刻“召唤”来的帮手却是强大的死神后裔，这是怎么都洗不掉的问题。
    “刚才那位位格极高的强者也许是赶着处理因斯.赞格威尔和‘0—08’，没空理会我这种友方小角色，但我不能因此大意，该跑还是得跑！
    “嗯，有机会可以写信给“机械之心”，阐述下我不得不暂时离开贝克兰德的第二个原因，这样一来，以后说不定还能有合作的机会，当然，必须先暗中观察“机械之心”是否对死神后裔抱有强烈的敌意……不知道阿兹克先生现在怎么样了……
    “呵呵，也许在官方的通告里，夏洛克.莫里亚蒂死于陨石天降，算是没辜负这个身份，这个姓名……”
    克莱恩忍着发烧和寒冷交替的状态，想尽快找个小镇，进入人群。
    只有处于人类社会，“无面人”的能力才能发挥到极致。
    和a先生合作的那个女人，额，应该是魔女，去了东区……从仪式的情况看，那边恐怕有大规模的死亡，不知道……有着占卜家灵性直觉的克莱恩忽然心头沉甸甸的。
    就在这时，他眼前所有颜色变得浓郁，像是被神灵泼洒了油彩。
    这感觉一闪而逝，克莱恩发现自己已远离了原本所在的位置，看见肤色古铜，五官柔和的阿兹克.艾格斯出现于旁边。
    “阿兹克先生，您没受伤吗？”他难以遏制地松了口气。
    “有。”阿兹克坦然回答，旋即笑笑道，“但对‘不死者’而言，这不是什么大问题。”
    克莱恩放下心来，转而问道：
    “因斯.赞格威尔和‘0—08’呢？”
    “因斯.赞格威尔还活着，依然执掌着那件‘0’级封印物。”阿兹克边走边说。
    克莱恩努力跟上，忍不住叹了口气：
    “真是可惜啊。”
    “不用在意，他受了不轻的伤。”阿兹克郑重说道，“而更关键的是，我们知道了他在和王室进行秘密的合作，不用担心之后找不到他，这样一来，你可以专心提升自己，而我也能先试着去已经回想起来的几个地方，唤醒更多的记忆，呵呵，你运气不错，我一直在暗中观察军情九处和王室的人，想以此确定因斯.赞格威尔的行踪，这里面，红蔷薇庄园是一个重点，所以我总是在那附近徘徊，否则没那么快赶来救你。”
    说起这事，克莱恩顿时有些尴尬：
    “阿兹克先生，您不疑惑我为什么没死的问题吗？”
    “我也常常进了棺材又苏醒，这是我之前回想起来的事情。”阿兹克毫不在意地笑道，“而在我残缺的记忆里，类似的事情在别人身上虽然罕见，但也不是没有先例。”
    常常进了棺材又苏醒……常常？克莱恩突然发现自己担忧的问题，在真正的大佬眼中，都算不上事情。
    不愧是“死神”途径的“不死者”……额，阿兹克先生之前说，他曾经在这个序列停留很久，言下之意就是，他早就晋升了……克莱恩想了想，有些忧虑地问道：
    “阿兹克先生，因斯.赞格威尔会不会发现我就是克莱恩.莫雷蒂？”
    他害怕对方报复班森和梅丽莎。
    “他应该没有，最多认为我们早就认识，或者你干脆就是我的，我的，用警方的说法是，我的线人。”阿兹克回想了下道，“但那件‘0’级封印物可能会察觉，不过你不用担心。”
    “为什么？”克莱恩追问道。
    阿兹克不知记起了什么事情，神色忽然变得有些古怪，似乎又想笑又感觉惊悚：
    “那件‘0’级封印物会一直尝试写死自己的主人，这应该是它的本质，不会改变，所以，这种关键时刻能让因斯.赞格威尔吃大亏的信息，我不认为它会主动透露，除非涉及绕不过去，没法解释的地方。”
    见阿兹克先生说得如此笃定且有理有据，克莱恩吐了口气，感冒都仿佛好了一点。
    阿兹克见状，补了一句：
    “你近期最好远离贝克兰德，因斯.赞格威尔可能会用那件‘0’级封印物报复你，依靠你的假名。
    “只要不在贝克兰德，就没有问题，那件‘0’级封印物的影响范围不会超过一座大都市。”
    和我猜测的一样，有范围限制……否则因斯.赞格威尔完全可以躲到南大陆某个小镇，悠闲地安排所有目标的命运，根本不用担心被人找到……克莱恩斟酌着问道：
    “短暂回贝克兰德待一天，或者半天，没有问题吧？在变换了身份和容貌的前提下。”
    说完，他揉了揉脸，瞬间变回了廷根时的样子。
    阿兹克眉毛微动，点了点头：
    “问题不大。”
    他回首望了已看不见的远处一眼：
    “我似乎被黑夜教会的强大存在盯上了，你最好不要跟在我的身边，以免遭受波及，呵呵，他们对死神有关的非凡特性很感兴趣。”
    “嗯，我准备出海，一边消化魔药，一边寻找美人鱼，这是我晋升需要的条件。”克莱恩阐述着自己的计划。
    阿兹克侧过了脑袋：
    “美人鱼？变成了死灵的美人鱼可以吗？我至少能找到四条。”
    “应该，不可以吧……”克莱恩伸手抹了下额头。
    他的直觉告诉他，这肯定不行，但打算之后还是到灰雾之上占卜一下，以做确认。
    阿兹克没再提死灵美人鱼，转而说道：
    “有什么事情，通过信使联系。”
    信使……克莱恩突然心虚和惭愧：
    “它，它在我和a先生的战斗里阵亡了，它救了我一命。”
    阿兹克看了他一眼，摇头笑道：
    “不用在意，只要不是被天使级的强者杀掉，或者用特殊的办法，只要冥界还存在，它都能在那里缓慢重生。
    “而在此之前，类似的信使有，有，额，我也数不清有多少。”
    看起来那么强那么巨大的信使有一个军团？克莱恩张了张嘴，说不出话来。
    他的羞愧消散了不少，好奇问道：
    “阿兹克先生，冥界，也就是地狱究竟在哪里？”
    “灵界，准确的描述是，它是远古死神在灵界内开辟出来的特殊地方。”阿兹克没有隐瞒。
    远古死神？那应该就是不死鸟始祖格蕾嘉莉这位古神……原来冥界从属于灵界，难怪神秘学里的基本架构是“现实世界—灵界—星界”，不包含冥界和深渊……克莱恩正要询问有关的问题，忽然记起一事，连忙说道：
    “阿兹克先生，我获得了一张罗塞尔大帝制作的‘亵渎之牌’，里面包含高序列的秘密，我认为它能帮助你唤醒更多的事情，不过你得等待一阵，它藏在贝克兰德。”
    克莱恩没提悬赏，害怕因此泄露塔罗会、灰雾之上神秘空间和“正义”小姐的秘密，所以只能用这种委婉的方式感谢阿兹克先生的帮助和付出。
    阿兹克略感诧异地望了他一眼，但最终什么也没说，轻轻颔首道：
    “等你取回，让信使带给我，我研究之后就立刻还给你，或者你直接抄录相应的内容给我。”
    他顿了顿，似乎也想起了什么事情，于是从衣兜里拿出一只轻薄得仿佛人皮制成的手套，递给克莱恩道：
    “有关的记忆我已经唤醒，不再需要它，呵呵，它是那个海盗中将的遗物，我有做一些封印，让它平时不会饥饿，但每使用一次，就必须用一个人类的血肉和灵魂喂饱它，否则，它将吞噬你。”
    ……“蠕动的饥饿”？源于某位“牧羊人”死后的遗留？克莱恩当即回想起那只手套代表什么。 第二百六十八章 数字与人    贝克兰德郊外的一座小镇内。
    换上干燥洁净衣物的克莱恩将浸湿的钞票一张张摆在桌子表面，等待它们在温暖的室内自然晾干。
    这个过程里，他动作小心翼翼，非常轻柔，就连感冒发烧带来的喷嚏和咳嗽都强行压制了下去。
    为确保没有失误，他未自己控火烘烤。
    做完这一切，他走向旅馆房间的角落，那里摆着一面全身镜。
    镜子内的克莱恩黑发整齐斜梳，有一双深棕色的眼眸，脸庞颇为消瘦，棱角分明。
    他的鼻梁上架着金边眼睛，嘴边没有胡须，看起来既年轻，又阅历不浅。
    这是他根据北大陆人种特点魔改的周明瑞长相，而且是读大学那会朝气蓬勃未被社会催胖的样子。
    他打算等事情稍有平息，就回贝克兰德转一圈，顺便为现在的模样弄一套合法的身份——与离开廷根那会相比，如今的他并不缺乏相应的渠道，比如“勇敢者”酒吧内的伊恩，比如莎伦小姐的圈子，比如艾辛格.斯坦顿大侦探。
    真是怀念啊……克莱恩低语一句，在窗帘早已拉拢的房间内忙碌起仪式，准备将“蠕动的饥饿”带入灰雾之上，做万无一失的研究。
    寂静无人的古老宫殿内，他浮现于青铜长桌最上首，拿着人皮制成般的轻薄手套，向后靠住了椅背。
    紧接着，他闭上眼睛，将灵性延伸入这件需要封印的物品。
    他立刻感受到了那手套的饥饿，它仿佛有一个永远无法填平的胃袋，但是，它在灰雾之上是如此的温驯，连一丝恶意都不敢流出，仿佛趴在那里，一动也不敢动的猎犬。
    然后，克莱恩听到了不甘的呐喊和痛苦的呻吟。
    一张张扭曲的，狰狞的，哀嚎着的透明脸孔旋即凸显于他的灵感内，洋溢着让人不忍目睹的悲哀与疯狂。
    这些“脸庞”与不同颜色不同状态不同表现的非凡特性深度融合在了一起，克莱恩的灵性蔓延到哪里，就能与相应的“脸孔”结合，使用它所具备的能力。
    这就是使用方式？克莱恩一次次尝试，并结合占卜，大致弄清楚了“蠕动的饥饿”目前“放牧”有哪五个灵魂。
    一是“无面人”，但只有改变容貌和身材的能力；
    二是“心理医生”，他可以让目标陷入狂乱的状态，可以进行一定的心理暗示，可以模拟龙威，震慑个人和群体，制造混乱；
    三是“审讯官”，他能让手套的佩戴者精通各种武器的使用，成为爆破专家，并具备凝聚精神，穿刺目标灵体的能力；
    四是“梦魇”，只有一个能力，就是无声无息拖人入梦，但与相应的非凡者不同，这主要依靠“蠕动的饥饿”来完成，所以，佩戴者在进入梦魇状态后，依然可以移动自己的身体；
    五是“光之祭司”，能产生光环般的效果，净化一定范围内的死灵和污秽类生物，同时，他还具备“歌颂者”增强自己和同伴的歌声，能召唤比“阳炎”弱一些的“神圣之光”。
    极限是五个灵魂，并在初次“放牧”时固定下可以使用的能力……这并非自己能够决定，纯粹看运气，也许有三个，也许只有一个……克莱恩若有所思点头，叹了口气，对那些痛苦的灵魂道：
    “无论你们以前是什么样的人，我都将逐渐让你们脱离禁锢，得到彻底的解脱。
    “而以后我放牧的灵魂，只会来自于罪恶深重，无法饶恕的人，每杀死一个这样的非凡者，我就让你们其中一个被替换，得到解脱，不管他的能力是否被我需要。”
    他郑重但柔和的嗓音回荡在古老的宫殿内，那些哀嚎着的痛苦魂灵安静了下来，不再那么扭曲和狰狞。
    呼……克莱恩吐了口气，睁开眼睛，用手指轻敲起古老长桌的边缘，无声自语道：
    “那个‘无面人’的能力和我本身重叠，完全没有价值，等有了替换，就最先释放他，嗯，到时候，可以试着通灵，和他对话，也许能得到‘占卜家’途径高序列的消息，以及美人鱼出没在哪里的线索……不，不用等待有替换，过几天，感冒痊愈，状态恢复，就可以尝试……
    “‘光之祭司’对应的灵魂，应该能补全我之前获得的配方，并且他还会留下相应的非凡特性，这样一来，小‘太阳’就不用担心后续的晋升了，嗯，他将是第二个得到解脱的……”
    “至于每使用一次，就要用一个人类的灵魂和血肉喂饱‘蠕动饥饿’的事情，倒是不需要在意，我正常肯定不会动用它，需要它的时候必然面对着可怕的敌人，那样的战斗里，肯定不缺乏可以收割的生命，即使没有，我也能将‘蠕动的饥饿’丢到灰雾之上，不用担心它反噬，也就不会去伤害无辜者，最差的结果就是无法再使用而已……”
    收起思绪，克莱恩尝试着利用“蠕动的饥饿”这件神奇物品占卜“牧羊人”魔药配方，但最终只收获了失败的结果。
    他没有占卜“蠕动饥饿”的来源，担心招惹来不好的存在。
    虽然有灰雾隔断和阻挡，他不害怕危及自身，但那样一来，“蠕动的饥饿”也许会被损坏。
    等不再需要的时候才考虑做相应的尝试……克莱恩身体前倾，让肘部支撑在了桌面之上。
    他迅速回忆起先前的事情，敏锐注意到了一个细节：
    “‘万能钥匙’被泯灭后，非凡特性并未消失，而是成为光粒，努力聚合……
    “可以预见，最终成形的‘学徒’特性不再有源于门先生的呐喊。
    “换句话说就是，能通过这种方式，去除非凡特性内的精神污染！
    “但问题在于，正常情况下，根本没法破坏固化为物品的非凡特性，当时依靠的是一个可以让真神降临的仪式，需要的前置包括大量的，无辜的生命……
    “而且，‘全黑之眼’一旦被粉碎，里面深藏的‘真实造物主’精神污染必然会爆发，到时候，谁能承受？在灰雾之上做？”
    想法纷呈间，克莱恩想起了东区可能的遭遇，忙具现出纸笔，做相应的占卜。
    得到启示之后，他失去了表情，缓缓地，慢慢地往后靠住了椅背。
    他的下方，无垠的灰雾亘古不变般地寂静沉浮。
    …………
    奥黛丽站在窗边，看着淡黄与铁黑交错的雾气飞快消散，看着不属于冬日的大雨磅礴而落，心情平稳了不少。
    不知过了多久，她和苏茜终于等到霍尔伯爵回家。
    “爸爸，怎么样了？”奥黛丽关切问道。
    霍尔伯爵一边将外套和帽子交给侍者，一边露出温和的笑容：
    “解决了，但具体过程还不清楚，我的小公主，你这次真是帮了大忙，你值得一吨重的勋章！”
    这样就好，这样就好……多亏了“愚者”先生提醒，多亏了祂的眷者冒险调查……我们塔罗会又一次阻止了邪神降临，又一次拯救了世界！奥黛丽的心里充满了自豪。
    霍尔伯爵接过女仆手里的毛巾，擦了下脸庞，叹息道：
    “但这次依然造成了较为严重的伤亡，贝克兰德的雾霾竟然能变得如此致命……虽然统计结果还没有出来，可我估计东区、码头区和工厂区有超过万人因此而死亡，并且瘟疫还在蔓延，你最近尽量不要出门。”
    超过万人？这是一个奥黛丽能够理解却无法想象的数字，只有每年立国日，花车游行时，她才能看到几千上万人聚在一起的场景。
    但是，这不妨碍她心头沉甸甸的，情绪一下变得低落。
    …………
    黛西站在公寓外面，看着穿白大褂，戴大口罩的医生护士们进入里面，抬出一具具尸体。
    她早已知道结果，表情麻木，眼神空洞，下意识往门口靠近着。
    这时，负责警戒线的警察拦住了她：
    “不要过去，你想感染瘟疫吗？”
    黛西停在了那里，看着两具尸体被抬出，看着妈妈丽芙紧紧抱着姐姐弗莱娅，看着她们被抬到围着黑布，临时征用的送货马车上，看着被盖上白布的她们消失在自己眼前。
    马车缓缓行驶，向着街道另外一头。
    这个时候，黛西才仿佛从梦中醒来，她转过身体，飞快奔跑，追逐起马车。
    雨后的地面异常泥泞，她几次摔倒又几次爬起，弄得身上都是污迹。
    然而，她还是没能追上那辆马车，眼睁睁看着它消失在拐角处。
    黛西放慢了脚步，身体轻轻摇晃，表情异常呆滞。
    她扶住了街道旁的树木，目不转睛地看着马车离开的地方。
    突然，她整个人软了下去，嗓子里挤出了一道哭泣声：
    “妈妈……
    “弗莱娅……”
    那声音细细的，低低的，尖锐又虚弱，徘徊而不绝。
    这一刻，在东区，在码头区，在工厂区，有数以万计的人同样悲鸣着，哭喊着。
    …………
    皇后区，索德拉克宫。
    戴着王冠，脸庞坚毅，留着两撇小胡子的乔治三世坐在御座上，看着面前的行宫伯爵，久久不语。
    “陛下，三大教会的人都在外面等待您的解释。”行宫伯爵额头冒汗地问道。
    “解释？埃德萨克王子受魔女诱惑，与邪教勾结，试图谋反，这就是解释！他阴谋败露，已经自裁，他们还要什么解释！”乔治三世忽然暴怒。
    他吸了口气，恢复了往常的严肃：
    “你告诉他们，不管用什么方式得到相应爵位的人，都可以获得上议院的议席，关于选举的财产限制将放宽，无效选区也将得到清除，这是对那些工厂主、银行家的安抚。
    “同样的，大气污染调查委员会将立刻给出结论，有关的法案将很快得到通过，最低保障和工作时长的规定也将在最近以法律的形式呈现！
    “济贫法将按照他们的要求改革……允许三大教会派遣人员进入军方！”
    “陛下……”行宫伯爵听得吓了一跳。
    这样的让步简直超乎他想象，尤其最后那条。
    乔治三世再次暴怒：
    “就这样告诉他们！既然他们想要新秩序，那我就给他们新秩序！”
    “是，陛下。”行宫伯爵不敢再说，退出了这座宫殿。
    乔治三世端坐在那里，许久未动，就仿佛一座石像。
    不知过了多久，他的表情突然柔和。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二百六十九章 辞旧迎新    12月31日上午，大桥南区，丰收教堂。
    埃姆林.怀特穿着教士袍，站在厨房内，时而往大铁锅里丢着不同的草药，并辅以一定的搅拌。
    等提前准备好的所有材料放完，他又耐心等待了十分钟，然后才用铁勺舀起里面墨黑色的液体，分别装入旁边的玻璃瓶和玻璃杯中。
    48，49，50……埃姆林瞄了眼空下来的铁锅，点数起调制好的药剂。
    确认过数量，他端起大托盘，将一瓶瓶墨绿色的液体送到了大厅。
    大厅里面，祈祷的座椅被拆掉了大半，地上铺着一个个破烂的被窝，里面躺着或沉睡不醒或痛苦呻吟的瘟疫感染者。
    埃姆林和乌特拉夫斯基神父合作，各自端着部分药剂，从两个方向开始分发。
    排在第一位的是个脸色蜡黄的中年男子，他忙半撑起来，接过药剂，咕噜喝下。
    递回瓶子，他感激地对埃姆林道：
    “怀特神父，真是太感谢你了，我感觉自己好多了，又有点力量了！”
    埃姆林扬起下巴，不屑地回答：
    “这只是一件非常渺小的事情，并不值得感谢，你们真是太没有见识了。”
    说完，他加快了发放药剂的速度。
    过了十来分钟，他回到大地母神的圣坛边，对乌特拉夫斯基神父抱怨道：
    “你应该再找两个义工！”
    乌特拉夫斯基神父没有回应，望着那些病人，温和笑道：
    “再有两三天，他们应该就能痊愈了。”
    “你怎么知道的？”埃姆林诧异侧头。
    乌特拉夫斯基神父面容慈和地低下头，看着他道：
    “草药本就是母神的领域之一，作为祂的信徒，虽然不在‘大地’途径内，但还是要懂得基本的常识。”
    埃姆林啧了一声：
    “我对宗教不感兴趣，没有太多的了解。”
    虽然我最近几个月常常抄大地母神的圣典……他在心里略显愤恨地补了一句，于是随口说道：
    “神父，我没想到你会接收异信者，他们之中只有两三个是母神的信徒。”
    乌特拉夫斯基神父毫不在意地笑道：
    “他们同样是生命，无辜的生命。”
    埃姆林呆了几秒，吐了口气，转而说道：
    “神父，我已经找到解决心理暗示的办法，也许很快就会离开这里。”
    等等，我为什么要提这件事情？我竟然被他感动了一下，要是他又把我关到地下室怎么办？埃姆林突然紧张。
    乌特拉夫斯基神父的表情没有任何变化，低头看着埃姆林道：
    “其实你不需要寻找办法，再有一段时间，心理暗示就能自然解除，你可以自由地选择是否来教堂。”
    “再等一段时间，我就成为母神，不，大地母神虔诚的信徒了！”埃姆林脱口而出。
    乌特拉夫斯基神父动了下眉毛，略显诧异地说道：
    “我并没有强制你改变信仰。
    “我留的心理暗示只是让你每天回到教堂，希望你能借此充分体会生命的可贵，丰收的喜悦。”
    “那心理暗示的唯一作用是让我回到教堂？”埃姆林的表情一下呆滞。
    乌特拉夫斯基神父坦然点头：
    “是的。”
    “……”埃姆林嘴巴半张，动作缓慢而机械地回头望向圣坛，望向“大地母神”的生命圣徽，仿佛刹那间变成了人偶。
    …………
    12月31日傍晚时分，廷根市，水仙花街2号。
    班森进入房屋，边摘掉帽子，脱去外套，边呵呵笑道：
    “我已经订好1月3日去贝克兰德的蒸汽列车车票，二等座。”
    坐在餐厅内，面前摊着几份报纸的梅丽莎略显忧虑地说道：
    “班森，贝克兰德的空气太差了，之前几天才因为大雾霾造成的中毒和疾病，死了好几万人……”
    “这真是一件让人遗憾和悲痛的事情。”班森走向餐厅，叹息着说道，“但上下两院已经通过大气污染调查委员会的报告，即将有相应的立法，规范烟雾和废水的排放，迎接我们的将是新的贝克兰德，你不需要太担心。”
    说到这里，他讥讽地笑了笑：
    “刚才我从铁十字街回来的时候，发现不少来自贝克兰德的工厂主或他们的雇员在那里招人，说着因为雾霾和瘟疫，那里的工厂出现了人手不足的情况，所以，他们愿意承诺工作时长和最低报酬，会比现在的通行标准强不少，呵呵。”
    “你认为不可能实现？”梅丽莎敏锐反问。
    “当越来越多的人涌向贝克兰德，那就注定不可能实现，除非上下两院能通过相应的法案，直接做出规定。”班森摊了下手，指着餐桌道，“好了，我们该迎接新年了。”
    餐桌上摆了三副刀叉，三个空的瓷盘，以及三个杯子。
    三个杯子里，一杯是啤酒，两杯是姜啤。
    …………
    12月31日，晚上。
    盛装打扮的奥黛丽站在休息室内，等待着新年晚会的开始，但从她的表情上，却无法看出即将迎接成年礼的激动、兴奋和喜悦。
    她的面前摆放着一份报纸，上面写道：
    “……据初步统计，共有超过21000人直接死在那场大雾霾里，后续蔓延的瘟疫则陆续带走了近40000人，里面不乏年幼的孩子，健壮的青年男女……”
    呼，奥黛丽忍不住闭上了眼睛。
    就在这时，她的父亲霍尔伯爵和母亲凯特琳夫人敲门进来，同声赞美道：
    “你的美丽胜过今晚的所有人，宝贝，该出去了，王后正等待着你。”
    奥黛丽缓缓吐了口气，绽放出优雅明丽的笑容，在父亲和母亲的陪伴下，走出休息室，进入晚会大厅。
    她一路走上最前方的高台，在一道道惊艳的目光里，将戴着及肘白纱手套的手递给了王后。
    王后牵着她，走向高台边缘，面对所有宾客。
    稍有停顿，王后微笑道：
    “虽然这是贝克兰德历史上的黑暗时段，但我们依然有一颗足以照亮整座城市的宝石，她的智慧，她的美貌，她的品格，她的礼仪，都无可挑剔。
    “今天，我将她正式介绍给你们。
    “奥黛丽.霍尔小姐。”
    砰！砰！砰！
    落地窗外，烟花升空，炸出一片又一片梦幻的光亮。
    1349年最后一天的晚上，奥黛丽在社交意义上正式成年了。
    …………
    1350年1月3日下午。
    东区郊外，一座新开辟的墓园内，
    克莱恩利用占卜，找到了老科勒和丽芙母女的坟墓。
    这并不是真正意义上的坟墓，而是存放骨灰盒的柜子，一个接一个，一排连一排，一重叠一重。
    克莱恩立在那里，看见老科勒的柜子上不仅没有遗照和墓志铭，而且连姓名都缺失。
    类似的情况并不少见，这里有太多太多找不到亲属和朋友的无主骨灰，他们身前叫什么名字，长什么样子，有过什么样的经历，无人知晓，也没人感兴趣，只有柜子上的编号能区分他们。
    克莱恩闭了闭眼睛，抽出一张便签纸，将它抖成铁片，于柜门上刻下了一个单词：
    “科勒。”
    接着，他又补了行墓志铭：
    “他是个不错的工人，他曾经有过一个妻子和一对儿女，他努力地活着。”
    收回手腕，甩了一下，黑发棕瞳面容消瘦的克莱恩让纸张在手里燃烧了起来，仿佛在祭奠这里所有的魂灵。
    对于失去母亲和姐姐的黛西，他没有直接出面帮助，而是匿名写信给迈克.约瑟夫记者，详细描述了那位少女的困境，免得因自身的事情牵连对方。
    迈克记者见过黛西，知道她的事情，并热心地推动了相应慈善基金的建立，所以，克莱恩相信他会帮黛西争取到更多的救助，让她能完成基本的学业，找到足以养活自身的稳定工作。
    退后两步，克莱恩环视一圈，将此地只剩下姓名和照片，甚至连这些都没有的遇难者们收入了眼底。
    他扬起脑袋，缓慢吐了口白气，转过身体，离开了这座墓园。
    开往贝克兰德的蒸汽列车上，梅丽莎专心地看着课本，班森则很快和周围的乘客聊起了天。
    “太贵了，太昂贵了，整整10苏勒，半镑！”一个不到三十的壮年男子发自内心地叹息道，“如果不是最近都买不到三等座和船票，我根本不会花这个钱，这等于我大半周的薪水了！”
    “确实，新年后有太多的人前往贝克兰德。”班森附和道。
    那壮年男子收起心疼的表情，满怀期待地说道：
    “因为他们承诺一周21苏勒，承诺每天工作最多最多不超过12个小时，我们签了合同的！
    “等我租好房子，拿到第一笔薪水，就让我老婆也到贝克兰德，她应该也能找到不错的工作，一周有12或者13苏勒那种，贝克兰德据说非常缺人！到时候，啊，我们加起来每周有1镑半以上的薪水，可以经常吃肉了！”
    “你的愿望肯定能达成，国王已经签署命令，允许规定最低报酬和工作时长的法案施行。”班森真心诚意地祝福了一句，旋即笑了笑，“那里可是‘希望之地’。”
    呜！
    蒸汽列车带着无数饱含希望的人抵达了贝克兰德，此时天色还亮，半空的雾气也稀薄了不少，站台之上悬挂的煤气灯不再早早点亮。
    班森很有经验地护着妹妹和钱夹，提着皮箱，顺着人潮，走出了车站。
    忽然，他们同时感觉有一道视线扫过。
    循迹望去，班森和梅丽莎看见了一位黑发整齐，眼眸深棕的年轻绅士。
    那戴着金边眼镜的绅士按了按礼帽，目光越过他们，投向了远方。
    班森和梅丽莎也收回视线，望向街心花园内喷着烟雾的柱子，期待着见识贝克兰德的地下交通。
    克莱恩提着皮箱，面无表情身体挺直地从他们旁边经过，迎着涌入“希望之地”的大量人群，迎着忐忑中蕴藏美好期望的人们，进入了出发车站。
    这是最坏的时代，这是最好的时代。
    （第二部完） 第二部总结兼请假（求月票）    第二部写了大概85万字，算是架构里的超长篇了，我印象里好像只有一世的第三卷和第四卷比它多，每天思考，每天写作，虽然很开心，但真的很累，尤其后面这个月还附加了健身，差点连的时间都没了。
    这一部的名称是“无面人”，预想的是有三层含义，注意，注意，以下是阅读理解标准答案。
    一是指晋升为“无面人”，这个最简单，最容易就想到。
    二是代表小克在贝克兰德的生存状态，用假的面容，假的姓名，假的身份，和人认识，处理事情，卷入风波，但回到家里，却依然是孤独的，冷清的。
    三是指那些在大时代里或被碾成粉末，或匆忙涌来的人们，在历史书里，他们没有姓名，没有样子，没有过去，没有生活，只存在于简简单单的数字或描述中，从某种意义上来说，这不就是“无面人”吗？最简单的龙套，最不引人瞩目的炮灰，谁会关心他们的脸孔是什么样子？
    就像那句“岁大饥，人相食”，简简单单的六个字蕴藏了多少悲伤，痛苦，残忍，血腥和绝望，又浓缩了多少没有脸孔没有姓名的活生生的人？数以万计，数以十万计，数以百万计！
    所以，我尝试着给时代浪花里的老科勒，丽芙，弗莱娅一些描述，尝试着还原这些“无面人”的希冀、艰难和悲剧，让他们看起来像是人而不是数字，虽然这第二部零散的一大原因，但却是暗藏的主线。
    随着他们的逝去，更多的和他们一样的人涌入，“无面人”始终存在，他们是时代的垫脚石，也是时代的开辟者，更是整个故事真实沉厚不可缺少的角色。
    考虑到这样，我摈弃了更悲伤更有震撼感的收尾，毕竟这一部叫无面人，最坏的时代最好的时代颠倒后的前后呼应，就能很好很有力地表达我想要的东西，时代推进，无情无奈，但脚下却躺着簇拥着数不清的无面人。
    第三部的名称就不会有这么多的象征意义，因为主线很清晰很直接，额，第三部的名称是，“旅行家”。
    望文生义，大家应该能想象出一些东西，但我们还是重点将放回第二部，贝城其实还有很多线没有收，比如水银之蛇相关，比如地下恶灵相关，比如王室真正的图谋，比如0—17，比如吸血鬼相关，比如心理炼金会相关，这既是因为需要给贝城的奥黛丽、佛尔思、休、埃姆林他们展现自己的机会，也是因为贝城是整部最重要的舞台，小克肯定会回来，肯定会待很久。
    第二部说零散，其实最终很多事情串起来后也还好，对我来说，零散但写得有吸引力，也算不错，真正存在的问题其实是另外一点，那就是故事节奏一直比较绷比较紧，没松下来，换句话说就是，不断地遭遇事件，不断地解决问题，中间缺乏足够长足够轻松的过度，读起来会有些疲惫和烦躁，虽然这有引出非凡特性聚合效应的原因，但也确实是从设定上就存在一些问题。
    这个问题是塔罗会每周举行一次，于是时间线就被切割为一周接一周的状态，很容易有重复呆板感，也必须保持每一周都有一定的事情，所以超凡事件的节奏上就会有些紧，我目前考虑的解决办法就是一些不太重要的塔罗聚会就直接跳过，在时间的控制上更自由一点。
    当然，塔罗会本身也是主体，肯定不会少，像埃姆林后加入的第一次，我没有忘记，还有很多朋友提到的各种各样事情，比如教会的反应，比如另一枚铜哨，我都记得，但故意压着没去写，准备留到第三部开头。
    这是不想让细枝末节的事情将最后收尾两张的整体画面感和情绪的推进给冲淡，或者破坏掉，所以只能进行一定的技术处理。
    第二部写完，很高兴的是竖立起了一个个角色，让大家还算喜欢，用0—17来暴力收尾并不是没办法，一方面是侧写出教会还是很牛逼的，能作为统治阶级那么久，不是没有原因，另一方面是这本身不是收尾，只是一个接续，一个承上启下，指向着后续的一些东西，具体就不提了，免得剧透。
    最后说一下文笔，一本本写下来，我越来越追求的是简单和刺穿，就是说，能用最朴实最简单的词汇精准描述的，就尽量不长篇大论，不用华丽的东西来填充，靠最冷静最客观的白描一步步堆积情绪，在最合适的时候，用最精准最简洁的语言一下刺穿屏障，刺到心里最柔软的地方。
    现在看来，虽然还有不少问题，但勉强算是上路了。
    当然，网文写作特点注定，我只能在最重要最需要的章节这么弄，不可能每一章都这么写，很多东西只能以后老了空闲了来修，平常状态下，我的词汇量其实不少，但都很生疏，毕竟都是后面一步步积累的，且没怎么用，也就是说，码字的时候会习惯性用大脑常用列表里的那些，所以很多时候难免出现用词重复的问题。
    还有，类似一些形容词乱用的问题，是希望把脑海里的画面最清晰最直观最体现重点地呈现出来，所以在文字上试图做一些创造，但还有待摸索，有待改进。
    以上就是第二部的技术总结。
    写文是一件很辛苦很折磨人的事情，但写出来，受到表扬，受到称赞，又特别的愉快，特别的满足，最近大家夸得我简直心花怒放。
    诸君，我喜欢写！
    我喜欢给你们讲故事！
    我喜欢塑造一个个丰满的人物！
    我喜欢给你们呈现一个有趣新颖的世界！
    写真是一个让人高兴的事情！
    嗯，诡秘到今天，纯起点平台高订才5万3，但均订已经过了4万1，24小时追订原本是2万7，2万8的样子，最后收尾的七八章也正式突破了3万1，这说明留存率高，这说明看过的人绝大部分都在追，这说明了你们满满的爱！
    还有，推荐票一直在前15，月票一直在前5，我这个人很懒，懒到没那个精神头去刷任何数据，所以，每一张票，每一次打赏，每一个订阅，都是你们满满的爱！
    诸君，第二部结束，我想求下表扬，求张月票！
    求月票啊啊啊啊啊啊啊啊~（土拨鼠的叫声）
    最后的最后，按照惯例，休息两天，也就是周一和周二，周三中午12点半恢复更新，还是老时间。
    什么，你们说周日这半天？我没听到，没听到……好吧，开玩笑的，这么长的一部结束，多休息半天吧。
    第三部，“旅行家”，尽请期待。 第一章 新的身份    窗外天色阴暗，但却没有克莱恩熟悉的雾气，海浪阵阵而来，吹散了所有灰霾，让高空云气卷舒，排成各种形状，反射金红阳光。
    这里是普利兹港，鲁恩王国最大最繁忙的港口。
    着浅色马甲白色衬衣的克莱恩立在窗边，凝望了外界一阵，直至怀表催促，才返回桃心木制成的桌子旁。
    就着温暖的壁炉，他拿起深黑色的圆腹吸水钢笔，展开信纸，缓慢写道：
    “尊敬的阿兹克先生：
    “请原谅我到今天才给您写信，过去的几日，我徘徊于贝克兰德，沉浸在之前事件对这座大都市造成的疮痍里，如果我们都是普通人，也许已经盖上白布，抬入火葬场，栖身于一个极小的盒子里……
    “我等待了许久，终于找到机会，取回了属于自己的物品，这里面就包括我承诺的‘亵渎之牌’，另外，还有一件物品，我会让信使一同带给您，它是一枚铜哨，可以召唤信使的铜哨，它来自于一次偶然的遇见和一位从棺材里爬起的老者，看到这里，你肯定很疑惑，因为我所使用的描述同样可以指向你，这正是我不解的地方。
    “……具体的事情经过就是这样，我怀疑铜哨原本的主人是尝试复活死神的灵教团成员，而且层次不低，也许您能从这枚铜哨看出些什么……
    “离开贝克兰德前，我有写信给‘机械之心’，描述了您和因斯.赞格威尔战斗的那个庞大地下遗迹，希望他们能根据这些信息，查清楚事情背后的真相。
    “经过迂回间接的试探，我确认他们暂时对我和您没有敌意，如果您遇到了麻烦，也许可以尝试着找他们帮忙。
    “最后，我还有一个问题，有什么办法可以清除已经固化的非凡特性内残留的精神污染？
    “……我即将远航，祝您寻找记忆的旅程顺利，也祝我自己一路平安。
    “您的学生以及朋友，克莱恩.莫雷蒂。”
    放下钢笔，从头阅读了一遍后，克莱恩折起信纸，将它和“黑皇帝”牌、疑似灵教团成员遗留的铜哨一起塞入了信封。
    做完这一切，他拿起阿兹克先生给的那枚铜哨，用吹动的方式召唤出了信使。
    信使依旧近四米高，纯粹由白骨构成，眼窝燃烧着漆黑的火焰，但克莱恩的灵性直觉告诉他，这已经是另外一名信使。
    暗中叹了口气，克莱恩抬高胳膊，将信放入了对方垂下来的手掌里。
    信使低头看了一眼，旋即飞快崩解，化为根根白骨，然后暴雨般落下，钻入了地面。
    看到这一幕，克莱恩轻叩右边牙齿，关掉了灵视。
    他重新将目光投回桌上，那里摆着一份浅黄色的身份证明，这是通过正轨渠道购买远洋船票所必须的物品。
    为此，他专门去找了莎伦，通过对方的圈子弄到了一个新的身份。
    这身份属于赏金猎人，是一个想前往海上冒险以求暴富的疯子，根据克莱恩的意思，他叫做格尔曼.斯帕罗。
    “狩猎罪恶……”克莱恩低语一句，收好了新身份的一系列证明文件。
    紧接着，他拉拢窗帘，逆走四步，进入灰雾之上。
    此时距离塔罗聚会还有点时间，克莱恩赶紧翻出“蠕动的饥饿”，将它戴到手上。
    闭目感应了下一个个扭曲虚幻的灵魂，他尝试着释放了那位“无面人”。
    如果在现实世界，“蠕动的饥饿”会很愉快地吃掉这会馈赠，并吐出相应的非凡特性，但置身灰雾之上的它根本不敢有任何冲动，让“无面人”的灵魂顺利离开了手套，呈现于青铜长桌侧面。
    那是个面目模糊的中年男子，扭曲和痛苦的感觉已消散不少。
    他艰难地对靠着椅背的克莱恩行了一礼，身影逐渐变淡，即将坠入灰雾下方。
    身处巍峨宫殿内，克莱恩无需额外准备仪式就能直接“通灵”，于是他蔓延出灵性，稳定住对方，低沉开口道：
    “你知道哪里有活着的美人鱼吗？”
    那男子恍恍惚惚地回答道：
    “除了黑夜女神教会豢养的那些，只有从加尔加斯群岛往苏尼亚海深处航行至少一周，才能找到，这正是我的目的地。”
    原来也是一个寻求晋升的“无面人”……为了追逐美人鱼，他才冒险出海，结果不知道怎么死在了“飓风中将”齐林格斯的手里……女神教会养了不少美人鱼？克莱恩有所恍然地问道：
    “你属于哪个组织？或者说，你的魔药配方来自哪里？”
    那面目模糊的中年男子身体突然颤抖，隔了两秒才发出声音：
    “密修会，我属于密修会。”
    密修会？密修会没自己养几条美人鱼？克莱恩斟酌了下道：
    “你见过你们的首领查拉图吗？”
    虚幻透明的“无面人”先是默然，接着嗓音尖锐地喊道：
    “见过！
    “他，他不正常！他是个不死的怪物！”
    说话间，他的身影愈发稀薄，行将溃散。
    查拉图果然还活着！究竟发生了什么，让密修会成员这么畏惧他？准确来说，应该用祂……克莱恩连忙追问另一个关键问题：
    “除了安提哥努斯家族遗留的宝藏和你们密修会内部，还有哪里可以获得‘占卜家’途径的高序列魔药配方？”
    那“无面人”越来越透明，越来越虚幻，最终只能下一句话：
    “黑夜女神教会……宁静教堂……”
    圣堂……克莱恩沉默地看着“无面人”的灵体得到彻底的解脱，心里则反复念着一个单词——宁静教堂就是黑夜女神教会的总部，值夜者口中的“圣堂”。
    那里真的藏着“占卜家”途径的高序列魔药配方……各大教会不知埋葬和隐匿了多少秘密……克莱恩边唏嘘，边让手套表面凝聚出的黑绿色胶状事物滑落至青铜长桌表面。
    “无面人”的非凡特性最终形成一个果冻状的半透明物品，黑绿的背景下，里面时不时有长相各异的脸孔若隐若现地飘荡，就像藏在深色窗帘后的人影。
    克莱恩看了几眼，微不可见点头，自言自语道：
    “等下借助‘世界’，请‘倒吊人’先生把这份非凡特性卖出去，卖给‘工匠’，卖给有需要的非凡者。”
    虽然借助灰雾之上的占卜，他找到了官方非凡者对明斯克街15号的监控漏洞，但为了不挑衅对方，不暴露灵体的秘密，他最终没有重返那里，而是额外花钱买了一套换洗衣物，以及生活必须的零碎物品，总计用了12镑。
    加上为新身份那些证明文件付出的8镑，他的钱夹几乎干瘪到没有存在的必要。
    至于脚踏车公司的10%股份，克莱恩找机会见到了艾辛格.斯坦顿大侦探，签署法律文件，委托给对方代管，反正双方的关系，在值夜者、机械之心眼里不是秘密。
    还剩5镑现金加5枚金币……去罗思德群岛就得4镑，这还是船舱下层的三等票……从罗思德群岛转去加尔加斯群岛，至少还要4镑……必须尽快把那位“无面人”的非凡特性脱手……这样至少能坐二等舱，吃不错的食物……多亏埃姆林那个皮箱一直放在灰雾之上，否则我还得再买一个……克莱恩默默计算着自己的财政情况，仿佛又回到了刚穿越过来那会，依靠值夜者预支的薪水才买得起一套正装的窘境。
    “序列6的非凡特性3000到4000镑不等，如果遇到有人急需，还能溢价……但除了维持生活，我还得考虑‘秘偶大师’的辅助材料开销，考虑去除主材料精神污染的仪式花费。”克莱恩叹息一声，掏出怀表，按开看了一眼。
    见时间差不多，他先给小“太阳”传递去了准备聚会的信息。
    …………
    佛尔思眼前霍然清晰，看见了坐在斑驳长桌对面的三道身影。
    多了位成员？她念头一动，又迅速沉淀。
    此时此刻，她并不关心塔罗会是否有新晋成员，脑袋里都是上周大雾霾和瘟疫的事情。
    她清晰地记得，上次的聚会中，“世界”提醒自己和“正义”小姐，贝克兰德有大事酝酿，极有可能带来惨剧，“愚者”先生肯定了这个猜测，并进一步指出问题的关键人物是埃德萨克王子。
    她并不怀疑“愚者”先生的能力，只是以为惨剧需要酝酿，还有充足的时间去调查，谁知道，它来得如此快，如此地突然！
    据报道，埃德萨克王子也在那场大雾霾里染病，不幸身亡……真的发生了，真的发生了……佛尔思回想起之前几天的报纸内容，似乎明白了什么，但又什么都把握不住，一时竟有些惶恐和不安。
    才序列9的我，似乎因为加入塔罗会，就提前“介入”了这种涉及一座大都市涉及一位王子涉及数万人生命的可怕事件！直到这一刻，“魔术师”佛尔思才深切体会到成为塔罗会成员的分量。
    然后，她听见了“正义”小姐与往常一致，却失去了轻快感的问候声：
    “下午好，‘愚者’先生。
    “您又一次拯救了贝克兰德！”
    啊？什么？我什么时候又被拯救了？“月亮”埃姆林听得一阵茫然。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第二章 不对称    回想最近发生的大事，“月亮”埃姆林迅速锁定了大雾霾和瘟疫的爆发，猜测对面小姐指的是这个。
    可我听说是一名“绝望魔女”谋求晋升弄出来的……而且，风暴教会很快就做出应对，制造飓风吹散了一切，这怎么能说是“愚者”先生拯救了贝克兰德？有族群作为后盾的埃姆林消息还算灵通，两相比较，难免又诧异又疑惑。
    他虽然一向骄傲，不愿意花心思在社交往来上，但面对能用“祂”来称呼的隐秘存在时，依然有本能的畏惧，不敢贸然开口询问，打算先旁听一阵再说。
    “倒吊人”阿尔杰即使飘荡在海上，也收到了贝克兰德大雾霾事件的消息，对其中隐藏的秘密和幕后的真相颇感兴趣，坚信这绝对涉及神灵间的争斗，毕竟它引起了“愚者”先生的注意！
    等交流消息时，询问一下“正义”小姐，不过，她也未必太清楚，她所处的位置没法了解那么多的真实细节，呵呵，她的好奇心很重，有了这样的开头，她肯定会尝试着从“愚者”先生那里获得解答，希望有机会旁听……想到这里，阿尔杰侧头望了“太阳”一眼，见他不急不躁，沉稳内敛，就知道他和白银城的探索小队已经摆脱了命运的循环。
    同样的，“正义”奥黛丽也从小“太阳”的反应读出了他们行动的顺利，悄然松了口气，准备等下再详细了解事情的经过。
    对“愚者”先生庄重行礼后，她又感谢了“世界”，感谢这位看起来不像是好人的塔罗会成员提前做出警告：
    “……‘世界’先生，如果不是您预先提醒，或许这次大雾霾里，贝克兰德将死去几十万人。”
    “事实上，这也拯救了我自己。”克莱恩操纵“世界”嘶哑笑道。
    他说得真心诚意，没有一点演戏的成分，因为要不是预先通知了“正义”小姐，经由对方提醒了黑夜女神教会，那位抹掉a先生的强者不会那么及时赶到，而他自己未必还能支撑太久。
    如果被a先生拆散吃掉，也许就无法复活了……克莱恩庆幸地想道。
    a先生的吃可是真正的吃！
    紧接着，身为“愚者”的他靠住椅背，含笑回应道：
    “我只是提供了一点微不足道的帮助。”
    “不，您的眷者真正拯救了贝克兰德，他的贡献是所有人里面最大的。”“正义”奥黛丽由衷地赞美道，“他的提醒让女神，让黑夜女神的教会做好了准备，及时清除了绝望魔女，阻止了‘原初魔女’的苏醒，让大雾霾被污染的程度处在可控的范围内，而且，他还直接破坏了极光会的仪式，又一次将试图借此降临的‘真实造物主’隔断在现实世界之外。”
    因为提供了最重要的消息，奥黛丽得到霍尔伯爵和伯爵夫人的一致称赞，并没有对她隐瞒调查的结果和打听到的一些细节。
    当然，他们也提出了为人父母的希望，让女儿尽量不要和那个隐秘组织有太深的牵扯，处在外层圈子，收获一些消息，并将实力维持在序列7以下就足够了。
    “原初魔女”想要苏醒……“真实造物主”试图降临……贝克兰德究竟发生了什么事情？同一时间，“倒吊人”阿尔杰和“月亮”埃姆林有了同样的反应，但表情有所区别，前者只是眼皮微抬，瞳孔收缩，不自觉斜坐了一点，后者却给人快要跳起来的错觉。
    母神，不，月亮在上，贝克兰德什么时候变得这么危险？一次大雾霾里竟然有两位邪神现身！那位小姐是骗人的吧？“愚者”先生虽然是疑似神灵的存在，但也不可能同时得罪两位同层次的“祂”啊……难道说，祂其实是哪位正神的化身？或者祂背后有一个神灵间的联盟？这就是始祖让我向祂祈求的原因？埃姆林越想，心跳越快，可又无法获得证实。
    ——血族有“吸血鬼”的外号并不表示他们没有心跳，只是相对缓慢许多，而心脏本身也是血族的致命弱点之一。
    果然！不愧是获得“愚者”先生关注的事件……可是，祂又能从破坏邪神们的图谋里获得什么好处？“倒吊人”阿尔杰暗中吁了口气。
    “魔术师”佛尔思则又惊讶又后怕，没想到已带走几万条人命的恐怖大雾霾背后还藏着更加恐怖的真相。
    如果它没被及时阻止，整个贝克兰德都将毁灭，而我和休也必然无法幸存……佛尔思艰难地吞了口唾沫。
    她的感受也是奥黛丽的想法，借助这件事情，这位贵族少女真切地认识到了一点，那就是自身认为安乐平和，正常稳定的生活，在神灵间的碰撞里，就像肥皂气泡一样，稍有刺激就会立刻破碎。
    或者说，整个王国，整个人类社会，只是因神灵之间的平衡才得以存在，而这个平衡异常脆弱……每涌出类似的想法，奥黛丽就一阵黯然。
    见有人知道并记得自己做出的贡献，克莱恩顿时有些欣慰，笑笑道：
    “可惜的是，他因此不得不远离贝克兰德。”
    “愚者”先生的眷者暂时离开贝克兰德了？“正义”奥黛丽再次起身，真诚地行了一礼：
    “请向他转达我的感谢。”
    克莱恩维持着形象，没出声回应，只是点了下头。
    这时，奥黛丽又补充道：
    “很抱歉，因为三大教会和军方在对贝克兰德进行清理，我没能拿到后续的罗塞尔日记，还请您再等待一周。”
    “可以。”克莱恩平淡没有波澜地说道。
    听到两人的对话，“魔术师”佛尔思一下惊醒，忙望向青铜长桌最上首道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我有收到三页罗塞尔日记。”
    不错，成员越多，渠道越多，很多东西就会像滚雪球一样飞快壮大……克莱恩轻轻颔首道：
    “很好。”
    罗塞尔日记？“月亮”埃姆林觉得自己好像又听到了什么了不得的事情。
    在他疑惑的目光里，佛尔思具现出三页日记，将它们传递给了“愚者”先生。
    直到这个时候，克莱恩才想起自己遗漏了某只吸血鬼，轻笑介绍道：
    “这位是新的成员，‘月亮’先生。
    “这个聚会叫塔罗会，他们分别是……”
    “月亮”先生，我以为选“月亮”牌的会是女士……“正义”奥黛丽一边礼貌性致意，一边心情有所纾解地发散着思索。
    同样的，埃姆林也在猜想“倒吊人”和“正义”等成员究竟是人，还是超凡生物，处在什么途径，等于序列几，属于哪个组织，对血族是否友好。
    克莱恩没在意他们的互相打量，将目光投向了手里的日记：
    “二月十一日，今天知道了索伦家族的一个秘密，哈哈哈，笑死我了！哈哈哈！
    “原来，他们掌握的‘猎人’途径会在序列4变性，男人不变，女的变男！难怪我了解的索伦家族高序列强者没一个女的，‘铁血骑士’果然是铁血真汉子！
    “哈哈哈，要不是这个秘密来得隐蔽，下次都想以此嘲笑弗洛朗，他像的那位索伦家族先祖也许原本是个女的！
    “这魔药也太坑了吧？希望‘通识者’高序列之后不会有奇特的变化，我可不想哪一天突然发现，要么不能晋升，要么必须变成女的。”
    看到这则日记，克莱恩瞬间闪过的第一个想法是：
    大帝，你不会变女性，但你上过一个魔女，也许不止一个……
    “果然有女变男的途径，而且在我预测的那几个里面……‘猎人’代表着战争，会在序列4导致女士变性……这有点不对啊，魔女途径是在序列7‘女巫’这个阶段啊，竟然没有严格对应……”克莱恩越想越体会到一种扭曲和疯狂感，这是由极致的不对称带来的。
    难道这个世界的底层逻辑就是混乱，扭曲，疯狂和不对称？他竭力控制着自己没去皱眉。
    “二月十二日，不行，我一看到弗洛朗就想笑。
    “哈哈哈哈！”
    “二月十五日，我设计并督造的改进型火炮完工了，效果比我预想得差一点，但问题不大，有了它，有了量产，我将让这个世界这个时代见识真正的先进的战术！
    “为了庆祝，我决定举行一场宴会，邀请那些看不起我的家伙，你们等着被啪啪打脸吧！”
    大帝真是仇不过夜啊……克莱恩一边感叹，一边翻到了第二页日记：
    “五月五日，那个不可说的组织又一次召集成员聚会。
    “我每次都为他们召集成员的方式感到震撼，这简直是奇迹，不，神迹。
    “经过前面的观察，我在这次聚会上提出了一些问题，比如‘亵渎石板’上所有序列0的名称都位格足够，只有‘红祭司’显得独特，不够高大上，坐在我旁边的老先生告诉我，‘红’指的是战争之红，祭司可以理解为力量本质的祭祀者。
    “有人反对他，相信‘红祭司’的祭司是指最初那位造物主的祭司。
    “我倾向于前者，于是小声询问起那位老先生的名字，我并不清楚这里每一位成员的身份，极端地说，甚至只知道其中一部分。
    “那位老先生笑眯眯回答我，他说他叫赫密斯。
    “赫密斯？创造古赫密斯语的那个赫密斯？人类神秘学的奠基者赫密斯？” 第三章 丰富的信息    赫密斯？这可是远古强者啊……克莱恩看得眉头微动。
    拥有扎实神秘学功底的他，很清楚创造古赫密斯语的那位老先生究竟活跃于哪个年代。
    “那可是巨人统治大地，巨龙翱翔天空的第二纪，从某种意义上来说，比战神、大地母神还早出现于人类历史中，换一句话说就是，没加入塔罗会前的小“太阳”，不认识七神，但多半听过赫密斯这个名字，嗯，等下找机会让‘世界’确认一下……
    “那位老先生亲身经历了人类先民以自身试药，一步步寻求非凡力量的荆棘之路，他以巨人语巨龙语为蓝本，站在一位位先驱者的肩膀上，开创性地发明了一整套属于人类的超凡语言，他大概率看过第一块‘亵渎石板’！
    “他竟然活到了罗塞尔大帝时期，甚至有可能活到现在！这可是人类神秘学的活化石啊！”克莱恩一阵感慨，从另一个方面体会到了“黄昏隐士会”的可怕。
    就连赫密斯都是它的成员！
    而其他隐秘组织，甚至七神教会内部，在做祭祀和仪式时，使用的却往往是古赫密斯语！
    “黄昏隐士会”真是高端，大气，上档次……克莱恩忍不住在心里喟叹了一句。
    他最羡慕的不是“黄昏隐士会”竟有赫密斯这种与人类历史同在的传奇人物，而是对方掌握着第二块“亵渎石板”。
    这简直是作弊！克莱恩想到塔罗会只有二十二分之一的“亵渎之牌”，就有些唏嘘。
    他将目光焦点重新放回纸张上，继续阅读起之前那则日记剩余的部分：
    “我的天啊！坐我旁边看起来普普通通平凡无奇的老头子竟然是赫密斯，他从黑暗的第二纪元一直活到了超凡衰退的第五纪！
    “这个组织加对了！
    “我看到了我的光明未来，不用三个感叹号不足以形容我此时的心情！！！
    “这帮大人物，这些老不死，聚在一起，就单纯是信奉‘黄昏隐士会’流传至今的观点？不，绝不是这样，至少我就不是！
    “他们之中肯定有人狂热地相信那些理念，纯粹地想等待最初那位造物主苏醒，想让历史的进展按照预计地推进到那个节点，呵呵，按照我的理解，多半不是苏醒，而是复活。
    “但这样的人不会超过一半，剩下的都是各有目的的家伙，要么属于我这种野心家，要么是潜伏的二五仔，等一下，我想到了一个问题，我答应那隐秘的邀请后，很快就参加了聚会，根本就没有经过审查，虽然聚会的召集者说为了我的加入，各位成员出现分歧，不得不投票表决，靠着超过三分之二的同意数，我才勉强得到允许，但这不是关键，关键是他们完全不在乎我是否信奉黄昏将近的理念，也不介意我抱有各种各样的想法。
    “他们是靠什么来确认我不会危害到这个组织？难道这里有‘观众’途径的高序列强者，达到了天使阶的高序列强者，祂在不知不觉间，就借助我口头的承诺种下了隐秘的心理暗示，并有足够的信心发现成员隐藏的恶意？
    “这真有可能，但想想却让人有些不寒而栗。”
    “另外，没得到允许的情况下，一旦对外界提及那个组织的名称，就立刻会被察觉，他们甚至给我举了几位被清除的前成员做例子……哪怕写在纸上，哪怕用新发明的语言，也不行！
    “我想想，我想想，‘观众’途径的序列2是‘洞察者’，序列1是‘作家’，这里有谁符合相应的特征？（注1）
    “嗯，我初步有了个怀疑对象，那就是聚会的召集者。
    “对了，还有‘观众’途径的序列0，它的名称是：‘空想家’！
    “但我不认为这里有谁达到了真神的位阶，否则根本没必要躲在幕后，当然，他们可能有序列0层级的神物，比如某条途径的‘唯一性’，也许就是它制造了这个连通大陆东西两岸的真实梦境，并拥有‘黄昏隐士会’等名称一被提及就做出反应的能力。
    “当时我没有想那么多，震惊之余又问了别的事情，比如对神灵的描述里，为什么会有‘权柄’这个词语，赫密斯老先生做出了精彩的解答。”
    看到这里，克莱恩发现这页日记已然到了末尾。
    他忙翻到下一页，但很快又倒退了回来，因为之后的那则日记和前面根本连不上。
    解答呢？是在原本日记的下一页，还是因为太长懒得写，或者没有记录于日记的必要？克莱恩躁狂得想穿越到过去，掐住罗塞尔的脖子，让他把赫密斯的回答告诉自己！
    当然，他表面没有任何情绪的波动，也没有多余的肢体语言。
    “原来‘观众’途径的序列0叫‘空想家’，这和‘空想之龙’很对应嘛，我还以为会是‘巨龙’……‘空想家’更贴近人类的认知，也就是说，服食了对应的序列0魔药，不会必然地变成巨龙……
    “序列1‘作家’，仅听魔药名称，我就觉得和‘0—08’那支羽毛笔的特点有些相似……
    “‘黄昏隐士会’召集成员的方式是依靠一个连通大陆东西两岸的真实梦境？日记开头的‘神迹’描述吓了我一跳，我还以为他们也有灰雾和灰雾之上的神秘空间……”克莱恩平复好情绪，发现这页日记提供的有效信息很多很重要。
    首先，他知道了赫密斯这位远古贤者至少活到了一两百年前的罗塞尔时期，且是那个神秘组织的成员。
    其次，从罗塞尔对组织名称不可言说的描述出发，他基本确认那个神秘组织等于“黄昏隐士会”。
    最后，他知道了“观众”途径的序列0、序列1和序列2名称，虽然一时半会用不到，但真切丰富了自身的神秘学积累。
    说不定什么时候“正义”小姐就会提相关的问题……她的好奇心一直都很重……克莱恩强迫自己忘记缺失的解答，翻到了最后那页日记。
    他阅读的同时，“正义”奥黛丽则习惯性地观察着种种细节，敏锐发现“愚者”先生盖在斑驳长桌上的“黑皇帝”牌不见了！
    赐予了眷者，提供相应的帮助，或者，与哪位存在交换了物品？奥黛丽眼波微闪，尝试着猜测原因。
    她更倾向于第一个想法，因为如果没有“愚者”先生提供帮助，祂的眷者未必能破坏“真实造物主”的降临仪式。
    可惜，爸爸没法看到记载详细经过的卷宗，否则我就能知道“愚者”先生的眷者是谁了，唔……他个子中等，是位男性，穿着鲁恩最流行的双排扣长礼服，当时在红蔷薇庄园附近，通过这些信息调查，也许能锁定目标……但这有可能惹怒“愚者”先生，祂可没让我揭穿祂眷者的身份……奥黛丽，不要多想，不要好奇，也许将来你们会遇到，会认识……“正义”奥黛丽收回了视线。
    这个时候，克莱恩则因最后那页日记的内容有些想笑：
    “三月十六日，第一次参加这个世界这个国家的贵族舞会。
    “那些小姐和夫人们比我想象得好很多，在我看过的里，对类中世纪的世界都有不洗澡，靠香水掩盖恶心体味，出门经常踩到屎，用容易重金属中毒的东西涂抹脸庞等描述。
    “但这里不同，她们很爱洗澡，香水迷人，皮肤白嫩，腰部紧勒，身材大部分都还不错。
    “我克服了紧张，和德里洛塞子爵的小女儿相谈甚欢，聊到了我祖上建立的功勋，聊到了我家的庄园和现在的爵位，然后，她很礼貌地提出要去吃点东西。
    “我当时并没有在意，想着泡妞这件事情需要循序渐进，可是，我到楼下花园散步的时候，发现她正和富莱斯伯爵的长子在没人的书房内啪啪啪……日！他们也是第一次见面啊，是我黄涛.罗塞尔长得不够帅，还是我说话不幽默不风趣？
    “真现实啊！还好，那些夫人们对我都不错，我感觉得出来她们隐藏的热情，嘿嘿。”
    罗塞尔最早还真不适应因蒂斯的风格……根据历史记载，古斯塔夫家族衰败了好几代，只剩男爵的爵位，田地资产也不多，直到罗塞尔发迹……想不到大帝也有被抢走女人的时候，等等，我记得罗塞尔有篇日记里提到，他上了富莱斯伯爵的夫人……厉害，厉害……克莱恩目光下移，看起剩余的两则日记。
    它们都没什么价值，属于罗塞尔对庄园生活的记载，通篇内容都是想要打猎，怀念美食，希望获得超凡力量和好看的女仆。
    克莱恩略微后靠，边让日记从手里消失，边微笑说道：
    “你们可以开始了。”
    “正义”奥黛丽当即望向斜对面的“太阳”：
    “你摆脱那种循环了吗？”
    “太阳”戴里克先是诚实点头，接着向青铜长桌最上首行礼道：
    “伟大的‘愚者’先生，万分感谢您的指导，这让我从有‘救赎蔷薇’文字的壁画上找到了‘命运天使’这个关键点，帮助首席破坏了命运的循环。”
    什么“命运天使”……我什么都不知道……很懵的“愚者”克莱恩含笑回应：
    “不错。”
    注1：先别急着说“空想之龙”和“噩梦之龙”，那里藏着个重要设定。 第四章 克莱恩的猜测    同样很懵的还有“月亮”埃姆林，什么“救赎蔷薇”，什么“命运天使”，什么“破坏循环”，都在他的知识范围之外，只觉每一个单词都能听懂，连在一起就不知道是什么意思了。
    难道看起来年纪不大的“太阳”刚逃脱了一位天使的追杀？埃姆林根据能理解的那小部分内容做着猜测。
    而在“太阳”戴里克感谢过“愚者”先生后，“倒吊人”略微改变坐姿，斜向对方，从“正义”小姐的问题出发，语气平常地说道：
    “具体经过是什么样子的？”
    戴里克没有隐瞒，坦诚回答道：
    “‘正义’小姐，‘倒吊人’先生，‘魔术师’小姐，‘世界’先生，谢谢你们的关心，也谢谢你们之前给出的意见，在第六次探索里，我尝试着……”
    他原原本本描述了自己做出的那些举动和相应的结果，重点强调了小男孩杰克来自恩马特港这件事情和“救赎蔷薇”所在壁画的细节性内容。
    恩马特港……那个奇怪的小男孩杰克真的是鲁恩王国的人，也就是说，白银城所在的“神弃之地”以某种方式与南北大陆连接着，只要找准办法找准地点，就有可能进入……克莱恩状似悠然地听着，于心里做出了一定的判断。
    恩马特港位于廷根市东面，是鲁恩王国中部最出名的海港之一，它和普利兹港一北一南，共同支撑起了贝克兰德超过一半的物资补充。
    “通灵者”戴莉女士曾经“定居”那里，极光会的z先生似乎也在那里……克莱恩回忆起了过往的一些事情。
    同样的判断也出现于“倒吊人”阿尔杰、“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思心里，对此，他们有的纯粹激动，有的则好奇里掺杂担忧，害怕白银城周围那吞噬一切般的黑暗会不断扩散，最终笼罩南北大陆和五大海洋。
    “首席告诉我，他通过之前的事情和我给出的提醒，想到了一些古老典籍里记载的不知道真假的内容，传闻‘创造一切的主，全知全能的神’注视着这片大地的时候，身边环绕着诸多天使，而天使们的首领，最接近神座的王者共有八位，其中包括了神的子嗣。”“太阳”戴里克边回忆“猎魔者”科林的话语，边缓慢说道，“他怀疑，阿蒙就是‘天使之王’里的‘时天使’，壁画上那位则是‘命运天使’，‘吞尾者’乌洛琉斯。”
    八位“天使之王”？最接近造物主神座的八位“天使之王”？“正义”奥黛丽听得莫名兴奋。
    她难忍好奇地问道：
    “‘太阳’先生，另外六位‘天使之王’的称号和名字是什么？”
    “首席没有说，我没敢问……”“太阳”戴里克有些惭愧地回应。
    好想知道答案啊……奥黛丽下意识就望向了青铜长桌最上首，用渴求的目光看着笼罩灰雾的“愚者”先生，希望获得相应的解答，
    她已经想好了愿意为此付出什么代价。
    看我做什么……我也不知道啊……克莱恩控制住了嘴角的抽动。
    当然，他也不是完全没有头绪，他勉强猜得到其中两位“天使之王”是谁。
    “地下遗迹里的恶灵将梅迪奇家族描述为‘救赎蔷薇’的创建者之一，而从那副壁画看，‘命运天使’乌洛琉斯大概率是‘救赎蔷薇’的首领之一，两者地位基本等同，也就是说，梅迪奇家族拥有一位‘天使之王’，但无法确定祂是否已经陨落……
    “梅迪奇家族疑似掌握‘猎人’途径，也就是‘红祭司’途径，那位‘天使之王’的称号应该为‘红天使’或者‘战争天使’……
    “既然神子是‘天使之王’，阿蒙是其中之一的‘时天使’，那亚当没可能不是，但无法确定称号……另外四位‘天使之王’，我就猜不出来是谁了……也许他们其中之一或之几在‘黄昏隐士会’里面……
    “有可能！‘黄昏隐士会’敌视‘堕落造物主’，与崇拜这位邪神的‘救赎蔷薇’对应，或许真的来源于当初的几位‘天使之王’……
    “对了，有一个侧面的不够有力的证明，根据白银城的神话传说，‘空想之龙’安格尔威德这位古神的权柄被那位造物主收回，从逻辑上来讲，那位创造一切的主将这个权柄分一部分给神座旁的‘天使之王’不是没有可能，而罗塞尔日记里的描述和猜测表明，‘黄昏隐士会’也许拥有‘观众’，也就是‘空想家’途径的天使级力量，甚至更高，两者可以形成对应……赫密斯是经历过那段历史的人……”念头闪动间，克莱恩微微一笑道：
    “以后你们会接触到的。”
    等我弄清楚了，就会把相应的情报卖给你们……他在心里补了一句。
    见“愚者”先生没有作答的想法，“正义”奥黛丽略感失落地收回目光，示意小“太阳”继续讲述。
    “倒吊人”阿尔杰则有了个大胆的想法：
    “大灾变前的历史已不可考证，第三季末尾，第四纪初期，只有六位正神，加上阿蒙和‘吞尾者’，不就刚好八位吗？祂们从造物主的逝去里获得好处，成功晋升了序列0？”
    一时之间，阿尔杰又觉得自己的想法是可以判处火刑的亵渎举动，又心怀难以遏制的激动，好不容易才平复下来，专心听小“太阳”讲故事。
    对于这一切，“月亮”埃姆林只能以茫然的表情应对。
    虽然血族历史悠久，生命漫长，知道不少大灾变前的历史，但那都集中在始祖沉睡前，并不涉及所谓的“天使之王”。
    “太阳”戴里克讲述白银城首席科林破坏命运循环的细节时，克莱恩想的却是另外一件事情：
    “大致可以确定，‘吞尾者’乌洛琉斯是‘怪物’途径的序列1‘水银之蛇’，所有的‘天使之王’都对应序列1位格？
    “那位‘命运天使’会是追杀威尔.昂赛汀的那条‘水银之蛇’吗？如果是，那说明‘真实造物主’在贝克兰德的势力绝不止于a先生和他的手下，只不过两条‘水银之蛇’为了序列0位置的争斗牵扯去了‘吞尾者’的所有精力，无暇他顾……
    “当然，不排除威尔.昂赛汀就等于乌洛琉斯的可能，但概率不大，‘救赎蔷薇’有不少半神，甚至天使，不至于让‘吞尾者’没有保护地依托一位普通人重启。
    “还有一个可能，贝克兰德的两条‘水银之蛇’都不是‘命运天使’，后者依然活跃于神弃之地，这样一来，三条‘水银之蛇’就凑齐了。”
    讲完脱困的事情，“太阳”戴里克又一次表达了谢意，而那反复循环的经历即使是第二次听闻，依然让“正义”奥黛丽等人骨头发冷，寒毛耸立，又好奇又害怕。
    这已经超越了我对非凡力量的认知，多亏有“愚者”先生提供帮助！奥黛丽在心里由衷地赞美着塔罗会的主人，只觉自己充满了底气。
    “倒吊人”阿尔杰等人的想法和她类似，都认为那反复循环的经历接近神迹，唯有神灵才能打破，而幸运的是，塔罗会的主人就是神灵，“愚者”先生就是神灵！
    这时，“太阳”戴里克望向对面，诚恳说道：
    “‘魔术师’小姐，因为返回白银城的路上出现了一些意外情况，虽然都已经解决，但延缓了我们的速度，让我们未能及时回到白银城，您的食灵者胃袋还需要等待一到两天，嗯，我感觉，对我的监控已经没有了。”
    “没问题，我能等待，我准备好了足够的金镑。”“魔术师”佛尔思松了口气道。
    她已经把镜龙的眼睛卖给“正义”小姐，收获了1000镑现金。
    在把具体的结果告知老师多里安后，她的诚实得到了赞扬和褒奖，多里安告诉她，之所以开价800镑，考虑的就是要给她100镑左右的“辛苦费”，现在一来，多余的200镑将属于她额外的收获，也就是说，这一笔她赚了300镑，加上原本的存款，共有650镑，足以购买食灵者的胃袋。
    有了这件事情，多里安对她信任了不少，透露了不少材料的消息。
    我至少得两周才能消化完多余的魔药，不用着急……佛尔思看着斜对面道：
    “‘倒吊人’先生，你需要的龙眼海雕眼珠有消息了，2200镑。”
    多里安给的指导价格是2000镑，佛尔思一方面是预留还价的空间，另一方面是想多挣一点。
    2200镑……“倒吊人”阿尔杰忍不住皱起了眉头。
    在买下“风眷者”魔药配方后，他的财政状况已不容乐观，虽然还有些私藏，但要么自身有用，要么长久都找不到出手对象。
    呼，他暗自吐了口气，不动声色地说道：
    “很好，但我需要一定的时间凑集资金，另外，你这太昂贵了，我有不少渠道能得到更加便宜的，1900镑，这是我能接受的最高价格。”
    “不行，2000镑，这是底线！”“魔术师”佛尔思毫不犹豫回应道。
    她害怕喊得太高，对方会放弃交易。
    阿尔杰当即点头：
    “成交！”
    这……佛尔思一时有些愣。
    旁听着的“月亮”埃姆林见证了一桩交易的达成，想了想，跃跃欲试地问道：
    “诸位，谁知道血族该怎么提升实力，在不依靠长辈赠予的情况下？”
    他话音刚落，就感觉一道道目光望了过来。
    血族？这就是传说里的吸血鬼？“正义”奥黛丽眼眸发亮地审视起“月亮”先生。
    而作为家，“魔术师”佛尔思毫无疑问对血族有着各种或美好或奇葩的想象，眸光同样晶亮有神。
    血族？“倒吊人”阿尔杰先是一愣，旋即舒展了眉头。
    藏在黑暗深处，浑身流脓，行动像风的吸血鬼？“太阳”戴里克也忍不住侧身打量埃姆林。
    血族？“世界”迟了一秒才给出正常的，必须的反应。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第五章 成长的塔罗会    被一道道目光注视的“月亮”埃姆林顿时有些不知所措，隐约明白自己好像问了什么不该问的问题。
    看我做什么，就不允许我有一位血族朋友吗？要不要解释两句……不，血族怎么了？我就是血族，没有什么不好承认的！我们血族历史悠久，生命漫长，积累丰厚，是一个高贵的种族！你们也不是特别厉害嘛，刚才交易的顶多是序列6层次的物品！想法闪烁间，几经变化，埃姆林.怀特扬起下巴，骄傲补充道：
    “是的，我是一名纯正的血族。”
    没人问他是不是啊……“月亮”先生这是有些心虚，于是做出了过激的反应……“正义”奥黛丽品读着埃姆林的表现。
    真是血族……“魔术师”佛尔思好奇问道：
    “‘月亮’先生，你们血族是否仿照人类，划分出了公侯伯子男这些爵位，以此标识不同层次不同地位的强者？”
    “不，是你们人类仿照我们血族！”埃姆林一下坐直，“早在大灾变之前，早在第二纪，我们血族就有了公侯伯子男爵位的划分，还没有完全掌握自身力量的是未成年的血族，我这种则是成年者，再进一阶，就能获得男爵的爵位，之后依次往上，直到公爵，公爵之上则是女王和亲王的位置，那个时候，你们人类还处在巨人王庭的统治下，根本没可能发明爵位！”
    他话音刚落，旁边的“太阳”戴里克就脱口而出道：
    “我们白银城的历史里面没有这样的记载。
    “血族的划分是以第一块‘亵渎石板’的出世为分界点，之前笼统模糊，只有不同家族族长，不同地域首领等称谓，最顶端是始祖莉莉丝，之后则严格对应魔药体系，根据不同的序列命名。”
    “月亮”埃姆林不屑一顾地回应道：
    “我们血族的历史是用漫长生命书写的，不是一个小小的，普通的白银城的胡乱记载就能推翻的。”
    等等，他们总是提到白银城，白银城究竟在哪里？我怎么完全没听说过……反驳完毕后，埃姆林才发现自己似乎忽略了什么重要问题。
    “我们白银城不会编造历史，我们的记载都来源于可以考证的古籍或者其他城邦的废墟。”“太阳”戴里克有些委屈地强调道。
    如果没人阻止，我觉得他们能就这个问题争执到聚会结束……小“太阳”虽然老实，诚恳，内敛，但却是很执拗，很有坚持的人，“月亮”先生对血族的历史则似乎特别在意……“正义”奥黛丽饶有兴趣地做着“读心者”的日常样本观察。
    就在这个时候，“倒吊人”阿尔杰出声打断了“太阳”和“月亮”的讨论：
    “我知道血族该怎么提升实力。”
    埃姆林顿时被转移了注意力：
    “额，‘倒吊人’先生，你需要什么报酬？我可以用血族掌握的一些失落的历史做交换。”
    “倒吊人”阿尔杰露出了笑容：
    “不，我们都是塔罗会的成员，这样的信息交流免费。”
    “倒吊人”先生真是个慷慨的，高尚的人……埃姆林在心里做出了初步判断：
    “感谢您的好意。”
    阿尔杰思考了两秒道：
    “血族同样可以服食魔药晋升，但必须是对应的，正确的那种，在各大教会内部，有做一定的实验，结果证明了这种方式可行，但具体的资料，我没法看到。”
    “但那些魔药的主材料是我的同族！”“月亮”埃姆林否定了这种方式。
    “倒吊人”笑了笑道：
    “永远别说绝对，比如，我掌握了一位血族男爵遗留特性的线索，他死于一场突然爆发的冲突，没时间找继承者，而你可以用魔药的方式，接收这份遗产，不让血族的力量流失。”
    这是阿尔杰认识的一位大海盗拥有的物品，因为不知道对应什么序列什么魔药，始终未能脱手，而刚建立的“工匠”渠道对此也不是很感兴趣。
    “以魔药的方式继承遗产，不让血族的力量流失……”埃姆林忽然感觉“倒吊人”先生说得很有道理，于是改口问道，“需要付出什么代价？”
    “倒吊人”阿尔杰呵呵一笑道：
    “4000到5000镑之间，具体得等我找到主人才能知晓。”
    他还没有和那位大海盗沟通过，但相信对方只要价格不算离谱，都会接受，因为对海盗来说，卖出就算赚到，没有太大的本钱。
    “5000镑？”“月亮”埃姆林愕然出声。
    有这么大一笔钱，我都可以把看中很久的几个人偶搬回家了，而且还能为所有人偶都配几套新衣服！埃姆林第一反应就是放弃这样的交易，但是，他又想到了始祖的青睐，想到了血族的荣光，想到了自己族群救者的身份，一时非常为难。
    阿尔杰没有催促，轻描淡写地笑道：
    “我知道这是一个艰难的决定，你可以慢慢考虑，不用着急。”
    “好。”埃姆林松了口气。
    “倒吊人”先生真是……“正义”奥黛丽在心里咕哝了一句，转而望向“月亮”埃姆林，对所有成员道：
    “女士，先生们，有长者之树的果实和镜龙血液的消息吗？”
    “有。”埃姆林毫不犹豫就做出回答。
    之前为某位大侦探求购非凡材料让他赚了一笔，所以每次血族聚会时，他都对类似的情报颇为关注。
    不等“正义”小姐欣喜追问，他自顾自说道：
    “长者之树的果实价格在600到700镑之间，镜龙的血液不超过100镑，具体多少，我不记得了。”
    他如实给出了售卖者标注的原价，然后坦然补充道：
    “但你额外得支付我50镑，不，100镑的报酬，你知道的，我必须承担风险，浪费时间。”
    这是埃姆林从夏洛克.莫里亚蒂那里学来的方式，他觉得这很好很合理，因为中介也是需要报酬的！
    “成交！”对方话音刚落，奥黛丽就愉快地选择了接受。
    她知道这种事情可以还价，但觉得没有必要，害怕因此惹恼对方，让交易告吹。
    对我来说，最重要的就是晋升序列7……罗塞尔大帝说过，能用金钱解决的问题都不是问题……奥黛丽最近沉凝的心情有所好转。
    新年舞会后，她拿到了属于自己的40万镑财产的支配权，只是必须雇佣父亲派来的几位会计和管理人员。
    同时，她收到的珠宝、马匹、猎犬、名画等馈赠总计超过2万镑，绝大部分来自母亲、两位哥哥和霍尔家族的其他成员。
    至于现金，并不多，也就5000镑而已。
    她在贝克兰德大雾霾事件里做出的贡献，因为自己要求隐瞒，没有得到任何奖赏，这全部转化成了霍尔伯爵的政治资源，为此，这位大贵族大银行家表示，自家小天使之后在神秘学领域有什么开销，都可以报账。
    当然，奥黛丽是不敢透露自己要冲击序列7的，依然只能动用零花钱和私房钱。
    嗯，这个月可以把格莱林特的尾款还掉，下个月就能支付“愚者”先生眷者的2000镑……很轻松……奥黛丽心情不错地想道。
    ……很有钱嘛……“月亮”埃姆林险些没能反应过来，接着疑惑问道：
    “该怎么完成交易？”
    奥黛丽浅笑讲解道：
    “通过向‘愚者’先生献祭的方式。”
    她很有主动性地征得了“愚者”的同意，具现出了相应的仪式要求。
    埃姆林拿到那两张羊皮纸后，看得一愣一愣，这种交易方式超乎了他的想象。
    直至这个时候，他才深切体会到塔罗会不同于一般的隐秘组织。
    旁观着成员们的交易，克莱恩颇为欣慰，因为随着时间的推移，塔罗会连通的渠道和资源是越来越多，各自的目的想要完成比以往简单了不少，不再总是提出需求，却无人回应。
    代表着心理炼金会、鲁恩贵族圈子和金钱力量的“正义”小姐，代表着风暴教会、海上资源的“倒吊人”先生，代表着神弃之地、白银城的小“太阳”，代表着亚伯拉罕家族和贝克兰德部分中下层非凡者的“魔术师”小姐，以及代表着血族的“月亮”，让塔罗会交易资源和情报的功能越来越完善……他们也都快晋升了……克莱恩一边想着，一边操纵“世界”沙哑开口道：
    “我有一位‘心理医生’遗留特性的线索，‘正义’小姐你是否还需要？”
    克莱恩刚才之所以不和埃姆林抢生意，是因为他知道“正义”小姐养了只同途径的宠物，不怕物品没人要。
    “当然。”奥黛丽几乎没有犹豫。
    她的想法很简单，如果遇到敌人袭击，仅靠自己一个人提供意外未必足够，再加上让人想不到的苏茜更加妥当。
    “这需要一定的时间，可能得一个月，甚至两个月。”“世界”低哑补充道。
    “没有问题。”奥黛丽毫无心理压力。
    她知道苏茜还未消化掉“读心者”魔药。
    呼，敲定了交易就好，希望能尽快让那位“心理医生”解脱……“正义”小姐好像没问价格是多少，在她心里，有“愚者”监督，价格不会太离谱，而只要不离谱，她都能接受？她最近财政状况好转了不少啊……克莱恩让“世界”望向“倒吊人”，低声笑道：
    “有兴趣再帮我卖一件物品吗？
    “价格不低于3500镑，给你15%的抽成。”
    “合作愉快。”“倒吊人”阿尔杰先答应了下来，才颇感兴趣地问道，“什么物品？”
    他对“世界”相当好奇，总感觉对方知道很多，有不少好东西。
    “一位非凡者遗留的特性，等于序列6，主要作用是让人改变外貌和身材，并附带格斗、控火等能力，当然，具体出来什么效果，得看‘工匠’的想法和水准。”“世界”轻笑了一声。
    改变外貌和身材……好想要……“正义”奥黛丽和“魔术师”佛尔思同时产生了一样的想法。
    不同的是，后者只是想一想，奥黛丽却眼眸晶亮地开口了：
    “‘倒吊人’先生，我可以预定‘工匠’用这种特性制作出来的神奇物品吗？只要改变外貌的效果还在！”
    购买一件负面效果不严重的神奇物品，爸爸肯定会同意！奥黛丽异常轻松地在心里补充道。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第六章 生活费    预定神奇物品？“倒吊人”阿尔杰怔了一秒才反应过来“正义”小姐在说什么。
    他思维的局限顿时被打开，感觉这件事情有了被利用的空间：
    “从某种意义上来讲，‘世界’委托的非凡特性已经算卖出去了，物品有确定的终点……我完全可以简化流程，让事情变得更轻松更有利于我，也就是说，我没必要再卖给‘工匠’，应该选择委托制作的方式，这样一来，我不用担心特性是否卖得出去，既能拿到‘世界’给的抽成，还可以从‘正义’小姐那里收获更多的利润，需要付出的前期成本只有委托加工费，当然，必须考虑‘工匠’不遵守承诺的风险……”
    一个个想法浮现，“倒吊人”阿尔杰迅速权衡了利弊，做出了决定。
    “没有问题，我会处理这件事情的。”他望向“正义”小姐，只觉对方散发着让人无法直视的金色光芒。
    即使加入风暴教会，飘荡于海上多年，他也没在别的地方见过这样的人。
    大海商们挥霍者不少，豪富者更多，但没有一个是真正不在乎钱的。
    “正义”小姐的财政状况好转到这种程度了？“愚者”克莱恩也吓了一跳。
    有那么一瞬间，他想出声催促对方，让她尽快支付欠自己眷者的2000镑，但考虑到早就答应“正义”小姐推迟到二三月份偿还，又只能不发一言，保持不动，免得破坏“愚者”的形象。
    至少“无面人”非凡特性的钱很快能拿到，速度只取决于“倒吊人”先生联络某位“工匠”的方式和“工匠”制作神奇物品的快慢……可惜，暂时只能靠“倒吊人”先生联络“工匠”，否则可以直接把特性卖给“正义”小姐，不用支付抽成……想到这里，克莱恩的心情变得有些复杂。
    敲定了一笔大生意后，“倒吊人”阿尔杰无声松了口气，觉得自己的财政状况在缓慢好转。
    他想了几秒，询问道：
    “女士们，先生们，你们谁有让分布在一条船上的所有人同时沉睡的办法或物品？”
    阿尔杰之所以到今天还没有去那个原始岛屿猎杀蓝影隼，是因为他还没想到怎么不引人怀疑地离开“幽蓝复仇者”号，离开那十来名属于教会的水手和船员。
    让一条船的人全部陷入沉睡？克莱恩最先想到的是“生物毒素瓶”，但这东西的效果根本无法控制，场面恐怕不会好看。
    紧接着，他又记起了“蠕动的饥饿”里那个“梦魇”的灵魂，让人沉睡，拖人入梦，属于这个非凡职业的专长。
    “但问题在于，‘梦魇’根本没办法让那么多人同时进入梦境，能影响的极限不超过十人，要满足‘倒吊人’先生的要求，至少得相应途径的序列5，甚至可能得半神半人层次的强者……”克莱恩打消了想法，没让“世界”开口。
    与此同时，“正义”奥黛丽，“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克或摇头回应，或以“没有”作为答案。
    “月亮”埃姆林回想了下道：
    “我可以帮你问一问，也许我们血族内部有类似效果的神奇物品。”
    总是说“我们血族”……以后可以更多地从这方面入手说服……“倒吊人”阿尔杰把握到了一些事情，微笑点头道：
    “麻烦你了。”
    见交易部分接近尾声，克莱恩忙让“世界”提了下最新的需求：
    “各位，帮我留意古老怨灵的残余灵性和六翼石像鬼的眼睛。”
    除此之外的辅助材料不是太难购买，他认为没必要通过塔罗会。
    “好的。”“太阳”戴里克第一个回应，然后不好意思地补充道，“‘世界’先生，您想要的去除非凡特性内精神污染的办法还需要等待一段时间，我应该很快就能晋升序列7。”
    说着，他又看向旁边：
    “‘倒吊人’先生，我一回到白银城，就整理周围区域常见怪物的清单。”
    欠别人的每一样东西，答应而未完成的每一个承诺，他都牢牢地记在心上，觉得睡觉都不够安稳。
    “没问题。”阴沉的“世界”不甚在意地说道。
    克莱恩确实也不是太急，他的“无面人守则”都还没有总结完善，魔药的消化更是才开了个头，后续还得好几个月。
    所以，他的规划是不直奔加尔加斯群岛，以“冒险者”“旅行者”的姿态活跃于沿途的各个殖民岛屿，时不时变化身份，体验生活，以提炼“无面人守则”。
    这个过程里，他将更加详细地打听美人鱼的事情——知道女神教会豢养有这种灵性生物，掌握着“占卜家”途径的高序列魔药配方后，克莱恩总担心加尔加斯群岛那里有针对每一位寻求晋升的“无面人”的陷阱。
    也就是说，克莱恩得花费两三个月甚至更多的时间在苏尼亚海上旅行和冒险，这间隔长得足以让“太阳”拿到魔药配方，搜集齐相应材料，晋升为序列7的“太阳神官”。
    随着交易部分的完结，塔罗会成员们进入自由交流的时间。
    “正义”奥黛丽没有辜负“倒吊人”的期待，当先站起，虚提裙摆，对青铜长桌最上首行了一礼：
    “尊敬的‘愚者’先生，我想知道贝克兰德大雾霾事件背后隐藏的真相，这纯粹是那些邪教徒为了让‘原初魔女’苏醒和‘真实造物主’降临导致的吗？埃德萨克王子为什么要选择与他们合作？
    “根据您订立的等价交换原则，我需要付出什么才能获得相应的情报？”
    我要是知道，现在事情已经彻底解决了……经验丰富的克莱恩维持着悠闲的坐姿，轻笑一声道：
    “不需要。
    “问题的根源还未被发现，但已有足够的线索，希望三大教会的人不要太愚蠢。”
    问题的根源还未被发现？事情还没有得到彻底的解决？“愚者”先生让眷者给教会和军方留了一定的线索？奥黛丽听得颇为震惊，但又觉得这在自己之前的忧虑和担心里，并没有太过意外。
    “谢谢您的解答。”她真心诚意地再次行了一礼。
    贝克兰德还有危险？“魔术师”佛尔思顿时有点不安。
    等到“正义”小姐坐下，克莱恩操纵着“世界”，呵呵笑道：
    “‘倒吊人’先生，我发现你说的那个巴伦了。”
    “涉及殖民岛屿多起奴隶逃脱案的巴伦？”“倒吊人”不太相信地反问了一句。
    “是的，棕红色皮肤，南大陆人种，贝克兰德口音，左边第三颗牙齿是假牙。”“世界”嘶哑着回答道。
    “……应该是他。”“倒吊人”阿尔杰回忆了两秒道，“他在哪里？目前是什么身份？还有，‘世界’先生，你想直接拿100镑现金，还是等价的物品？”
    这是风暴教会的任务，购买线索是可以报销的行为，所以“倒吊人”毫无压力。
    当然是钱！正为生活费发愁的“愚者”克莱恩操纵“世界”道：
    “100镑现金。
    “巴伦在贝克兰德，有人看见他和一位效忠于王室的军情九处人员碰头，具体是谁，我不知道，因为对方戴着面具。”
    “效忠于王室的军情九处人员……”“倒吊人”咀嚼着这段话语，忽然想到了“正义”小姐刚才的问题：埃德萨克王子为什么要与极光会、魔女教派合作？
    这同样指向王室……两件案子是否可以合并？事情背后的真相涉及奴隶们的失踪？阿尔杰觉得自己隐约看到了些关键点。
    “你真是一位渠道众多，消息灵通的人，那100镑现金将在明天支付。”“倒吊人”阿尔杰表面沉静地感谢了一句。
    “嘿。”“世界”笑了一声，转而望向“太阳”：
    “小家伙，知道古赫密斯语吗？”
    戴里克没做隐瞒，老实回答道：
    “我听说过赫密斯语，但白银城没有掌握这方面的知识。”
    在第二纪的时候，没有赫密斯语和古赫密斯语的区分，直到第四纪不知什么年代，才对古赫密斯语有了相应的简化，使它更便于日常应用、教导和传播，但不再具备那么强烈那么直接的仪式效果，也就是说，小“太阳”口中的赫密斯语等于古赫密斯语……白银城的历史里果然有赫密斯这个人……克莱恩暗自点头道：
    “很可惜，本来想请你帮个忙。”
    这个时候，“正义”奥黛丽从他们的对话里想起了一件事情，来源于心理炼金会的事情。
    她本打算直接交流，可看了看新晋成员“月亮”先生，又觉得不是太了解对方，只好小幅度举了下手道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我有事情向您汇报。”
    克莱恩轻轻颔首，隔绝了其他人的感知能力。
    “什么事情？”他语气平淡地问道。
    奥黛丽如实说道：
    “我从心理炼金会得到了一些消息，其中最重要的是，他们的建立源于挖掘出赫密斯的遗迹，也就是创造古赫密斯语的那位赫密斯大师。”
    赫密斯的遗迹？这位老先生一两百年前还活着啊……是他故意引导心理炼金会发现遗物，还是已经在罗塞尔事件里陨落？克莱恩一阵心惊，斟酌了下，微笑提醒道：
    “赫密斯是‘黄昏隐士会’的成员。”
    他没提赫密斯可能还活着的事情，因为这无法确定。
    赫密斯是“黄昏隐士会”的成员？心理炼金会很可能与这个神秘组织有牵扯？奥黛丽悚然一惊，旋即舒了口气。
    幸亏我背后有塔罗会，有“愚者”先生，否则根本无从知晓，无法防备……她又一次感激地赞美了“愚者”。
    这个时候，克莱恩本想宽慰“正义”小姐两句，让她不要太痛苦太忧虑于贝克兰德大雾霾事件，成熟不表示得放弃一定的好心情和脸上的笑容，这不会影响对事情的重视程度，反倒能帮助自己坚持更久，但考虑之后，为了维持“愚者”的形象，他只好放弃了这来自前“小丑”的忠告。
    旋即，他取消了对其他成员的屏蔽，等待着接近尾声的交流结束，等待着这次塔罗聚会结束。
    ps：上章修复了个bug，小太阳的认知里只有一块亵渎石板，没有第一和第二的区别，我也是重新翻这章的时候才忽然想到这个问题。 第七章 搁浅的提议    又交流了一阵，“太阳”戴里克突然冒出一个问题：
    “尊敬的‘愚者’先生，我们平时感谢您的时候，该用什么手势？”
    手势？克莱恩一时竟被小“太阳”考住了。
    他从未想过仿造女神教会顺时针点四下画圆，风暴教会以右拳击左胸等动作为自己设计一个祈祷手势。
    这大概是一名伪神最后的底线吧……他在心里吐槽了一句。
    见“愚者”先生目光含笑却不言语，仿佛在等待自己等人发挥，“正义”奥黛丽顿时有了诸多灵感，并联想到了新的问题。
    她目光熠熠地环顾一圈道：
    “诸位，我们是否也同时设计一个表明自己身份的隐蔽动作？我们塔罗会现在成员还不多，还不需要担心彼此出现于同一个场合，因种种理由变成敌对的双方，但将来却很难避免，我们需要一套特别的‘暗号’，以分辨谁是朋友谁是敌人。”
    这个我有想法……克莱恩一下记起了上辈子知道的那些秘密手势，比如，揣手礼。
    他刚要操纵“世界”提出建议，“倒吊人”却开口了：
    “不，‘正义’小姐，我并不认为这是一个好主意。
    “和其他隐秘组织相比，我们塔罗会最显著的特点之一是成员互相之间不认识，即使，额，我举个最极端的例子，即使我们有一位成员被逮捕，被拷问，也不会影响到其他人，除非有谁能对抗‘愚者’先生，直接进入这里，而这显然是不可能的。
    “一旦有了整套的‘暗号’和‘密码’，叛徒的出卖就能让敌对势力借助这些方式将我们一个一个地钓出来。
    “你们迫切地想向别人炫耀自己塔罗会成员的身份？”
    “……”奥黛丽短暂无法反驳，只能嗫嚅着说道，“可是……”
    “你担忧的情况也有道理，但这可以靠每周固定的交流、提前设计的临时手势、向‘愚者’先生祈求等办法来规避。”“倒吊人”阿尔杰考虑到对方即将提供自己大量的金镑，语气逐渐和煦。
    “正义”奥黛丽有所明悟地反问道：
    “最简单的例子就是，在周一的塔罗聚会上，提前了解到与某位成员碰面甚至发生冲突的可能，于是设计一套临时的手势以表明彼此的身份，等事情过去，立刻将那套手势废除，唔，如果遇到突发情况，来不及沟通，又有些怀疑，可以找机会向‘愚者’先生祈求，确认是否有别的成员参与？”
    “大致是这样。”阿尔杰无声吐了口气。
    这个时候，“太阳”戴里克也恍然道：
    “抱歉，我问了一个愚蠢的问题，‘愚者’先生从来没提过在感谢祂时用什么手势，就是担心我们暴露。”
    他当即又望向青铜长桌最上首：
    “您的意愿就是我们的道路。”
    我刚想好一个特别的手势……克莱恩轻笑一声道：
    “不错。”
    他的视线移向别的成员，平和没有波澜地说道：
    “今天的聚会就到这里。”
    “遵从您的意愿！”“月亮”之外的所有成员同时起身。
    埃姆林愣了一秒才慌忙站起，学着其他成员行礼。
    他眼前当即浮现出深红色的光芒，身体有轻微的下坠感。
    紧接着，他的视线恢复正常，看见了房间内大大小小的人偶。
    呼……直到这个时候，埃姆林.怀特才冷静下来，回味起自己参加的第一次塔罗聚会：
    “除了‘愚者’先生，其他成员的实力不会太强，难道都是像我一样，基于种种理由被挑中？我背后有始祖，他们背后又有谁？
    “真可笑，我最开始竟然以为‘太阳’是半神级的强者，刚摆脱一位天使的追杀，谁知道，他才序列8，正谋求晋升序列7！
    “一个不懂礼貌的小孩，肯定还没有成年！不过，他提到的白银城和一直循环的经历都很古怪，我得找机会询问尼拜斯大人，不，先询问卡西米，以及我的父亲母亲，看他们是否知道白银城，哼，白银城的历史文献竟然敢篡改我们血族的事迹！
    “‘正义’小姐是贝克兰德人，很有钱很有钱，是哪位大银行家的女儿，或者大贵族的子嗣？也许她本身就是银行家、爵位贵族……
    “‘魔术师’小姐看我的眼神很奇怪，一定是仰慕高贵的血族，她说的话不多，没怎么透露自身的信息，嗯，是个安静的女孩。
    “‘倒吊人’先生是位成熟的绅士，懂得很多，品格很高尚，愿意为新成员解答问题，并提供相应的帮助和信息，看得出来，他很受欢迎，‘太阳’和‘世界’都愿意请教他或找他帮忙。
    “‘世界’是个不太让人喜欢的家伙，说话的时候就像嗓子里有口痰始终吐不出来，这样的人，我都不屑于喝他的血液，有股肮脏的味道……他很孤僻，很擅于隐藏自身的情绪，并且轻松就能拿出序列6的非凡者特性，并承诺两个月内提供一位‘心理医生’的非凡特性……很厉害！”
    种种细节闪过，埃姆林发现塔罗会简单又不简单，而“愚者”先生并没有过多地插手聚会的进展。
    “祂似乎只对所谓的罗塞尔日记感兴趣……但祂愿意为成员们提供神迹般的便利。”想到这里，埃姆林不自觉有些骄傲于“月亮”这个身份。
    环视房间内的人偶一圈，他回忆起了自己的问题：
    “4000到5000镑的‘遗物’，短时间内成为男爵的希望，真是让我为难啊……”
    这个瞬间，埃姆林虽然还没有做出最后的决定，但却感觉房间变得更加阴沉，感觉自己已背负起沉重的债务。
    …………
    灰雾之上，古老宫殿内。
    克莱恩用右手的拇指和中指分别按住一侧太阳穴，轻轻揉了两下。
    寂静无声的环境里，他很快就坐直身体，让一枚小型徽章从杂物堆中飞出，落到面前的青铜长桌上。
    那枚徽章只得眼珠大小，表面是象征“命运”与“隐匿”的符号，正是克莱恩当初从兰尔乌斯身上搜出的遗物，
    它的背后绘刻着“持有此物，即可加入”的古赫密斯铭文，并提供了相应的聚会信息：
    “1350年1月4日，傍晚8点，巴布尔河谷。”
    克莱恩现在需要考虑的问题就是明晚是否要拿着这枚徽章去巴布尔河谷碰运气。
    坦白地讲，他的内心是倾向于不去的，哪怕已经晋升“无面人”，能做相当完美的伪装，他也不太想冒险，因为他对那个聚会没有任何了解。
    魔术师不做无准备的表演……克莱恩低语一句，掏出枚金币，夹于两指之间。
    他用另外一只手拿起那枚徽章，低声自语道：
    “参加巴布尔河谷内的聚会有风险。”
    连续几遍后，他铮的一声弹出了金币。
    金币翻滚下落，竖直地立在了他的掌心。
    这表明占卜失败。
    “果然……”克莱恩对此并不意外。
    这不是前置信息不足的问题，而是根本就没有。
    他沉默地坐在那里，只有金币在指缝间翻来滚去。
    最终，克莱恩战胜了好奇心和冒险精神，决定不去。
    “但这不表明我不能掺合这件事情，明晚8点，嗯……”他勾勒嘴角，微微一笑，返回了现实世界。
    …………
    1月4日，上午10点35分。
    克莱恩站在桃花心木制成的桌子前，拿起了一叠钞票。
    这叠钞票有5张10镑面额的，有10张5镑面额的，总计100镑，正是“倒吊人”刚刚通过献祭方式支付的报酬。
    这15张金镑让克莱恩的钱夹丰满了不少，他终于能安心地去购买船票了。
    放好钱夹，他又拿起桌上那个薄薄的人皮手套，将它戴到了左手。
    “蠕动的饥饿”一大特点是未使用时，本身有伪装效果，不会被大部分非凡手段检测出来，所以，克莱恩能让它在原本的样子、各种颜色的手套、伪装的皮肤间切换，这一次，他选择的是黑色手套。
    为此，克莱恩还专门准备了单独的右侧黑手套。
    紧接着，他将棕色的“生物毒素瓶”放入铁盒，以灵性之墙封锁，塞进了衣物内侧口袋里。
    至于“太阳胸针”，只要佩戴，只要随身携带，都会制造出炎热夏季般的感受，克莱恩不得不将它放入铁制卷烟盒，藏到了皮箱的底层。
    “9枚净化子弹，15枚猎魔子弹，3枚驱邪子弹……”克莱恩拿出左轮手枪和放子弹的盒子，边默数边装填。
    啪！
    他合拢转轮，将手枪放入了腋下枪袋，然后穿上黑色呢制大衣，戴好半高丝绸帽子，提起手杖和皮箱，走出了旅馆房间门。
    除了“全黑之眼”等无法使用的物品还在灰雾之上，他做到了全副武装。
    乘坐马车，克莱恩抵达了位于白玫瑰区的“普利兹港票务公司”。
    这个公司位于一座颇为陈旧的三层小楼内，门口挂着贴有通告的木牌。
    克莱恩走了过去，驻足于那里，随意瞄了一眼：
    “注意事项：
    “1.遵守秩序，严格排队；
    “2.不得随地大小便，不得随地吐痰；
    “3.有争执请找大厅的守卫；
    “4.不能在任何一个房间内开狼鱼罐头！”
    狼鱼罐头？这是什么？克莱恩挑了下眉头。 第八章 前水手的忠告    “普利兹港票务公司”的大厅相当宽敞，有足足七个售票窗口，但每一个窗口前，都已排了十几二十个人。
    克莱恩瞄了一眼，未直接去人数相对较少的那列，而是往右跨了两步，来到笔直竖立的一块棕色木板前。
    木板之上贴着连续的白纸，将最近一周的客船信息全部公布了出来，包括目的地、所经港口、不同舱位的价格等。
    克莱恩还未来得及细看，就有工作人员过来，在其中一行的二等舱位置画了个红圈，标记了一个单词：
    “已售尽。”
    “很抢手啊……”克莱恩小声感慨了一句。
    “当然，普利兹港是王国最大的港口，数不清的人通过这里去南大陆和那些殖民岛屿寻找机会。”一位站在木板旁边的中年男子略显浮夸地回应道。
    他戴着黑色软帽，穿黑白格类警察制服，但没有肩章，只在胸口挂了块海鸥徽章——这与“普利兹港票务公司”的标识一模一样。
    这位中年男子的脸庞，双手，以及所有裸露在外的皮肤，都呈古铜色，颇为粗糙，像是长年经受着海风的吹拂和太阳的暴晒，以至于给人盐粒渗入了皱纹的感觉。
    有争执找大厅的守卫……这应该就是守卫了……克莱恩想起了门口的注意事项，并未介意对方主动搭话，微笑说道：
    “你对这个港口似乎很了解？”
    听到这个问题，那中年男子相当得意地回答道：
    “我曾经是王国海军的水手，他们的主基地就在普利兹港的橡树岛，我服役了15年，在这里在海上度过了一段漫长的时光，如果不是东拜朗的战争摧毁了我的健康，我还能再做10年水手！我对这个港口的了解就像我对我妻子的身体一样！”
    有点文化，又有些粗俗……克莱恩本就打探海上消息的心思，随意闲聊道：
    “退役之后，你就到这里做守卫了？”
    “不，我被塞进一个夜间学校足足两年，又做学生，又当看门人，风暴在上，你能想象我这个年纪的人和一帮几岁十几岁的小孩一起朗读的场景吗？而且他们认识和记住单词的速度都比我快！”守卫露出不堪回首的表情。
    说着，他拍了拍大腿外侧，叹息道：
    “可惜，每到湿冷的天气，我的膝盖就受不了，否则我还会兼职做夜间学校的老师，那些小孩会让你感觉自己变得年轻，不过我不否认我是为了赚更多的钱，当你有一个妻子和四个小孩的时候，就必须认识到你得支撑起家庭。”
    先生，你话有点多……这也许就是票务公司雇佣你当守卫的原因……克莱恩没去接对方的话题，笑笑道：
    “我刚才看了门口的注意事项，发现这里不准开狼鱼罐头，坦白地讲，我从未听过这种东西。”
    守卫的表情忽然变得复杂。
    他捏了捏鼻子道：
    “那是流行于弗萨克东岸、加尔加斯群岛等地方的食品，是用盐腌制的狼鱼，但保留着血水，气味，气味非常非常非常刺激，又臭又恶心！”
    原来是一种黑暗料理……克莱恩哈哈笑道：
    “但我想没谁会在排队买票的时候特意吃罐头吧？”
    “不，你不明白那种感受，也许有一天你能体会到。”守卫一脸后怕的表情，“曾经有个北方的野蛮人来这里买票，但前面已经排了很多人，将大厅塞得就像装满鱼的木桶，他很着急，于是他打开了狼鱼罐头，不到十秒，整个大厅就只剩下他和少数几个家伙。”
    这，这是生化武器啊……“生物毒素瓶”的普通版……克莱恩好笑道：
    “最终他顺利买到了票，而外面多了新的注意事项？”
    “结果并不像他预料的那样，负责售票的女士和先生也逃出去了，呵呵，你知道的，野蛮人的脑子比卷毛狒狒还差！”守卫啧啧笑道，“我还是水手那会，海上曾经有这么一个传闻，一群海盗控制了一艘来自劳斯的商船，啊，那是弗萨克东岸的一座城市，总之，那些海盗迫切地打开了自己的战利品，谁知那是一个个装满腌狼鱼的木桶，结果，你能想象结果吗？他们晕了，呕吐了，失去了战斗力，成为了船员们的赏金。”
    “不错的故事。”克莱恩忍着没发出笑声。
    他将目光重新投向木板上的纸张，寻找起1月5日的船只信息。
    作为一名专业人士，他事前占卜过这周内适宜出航的日期，一个5号，一个8号，而在5号前往罗思德群岛的客船里，最契合他的是圣弗尔安号和白玛瑙号。
    都还有票，价格也差不多，三等舱4镑，二等舱10镑，一等舱35镑……靠大海为生的人，或多或少会信仰“风暴之主”，即使在因蒂斯、弗萨克等国，也有渔民和船员悄悄信仰这不被允许的神灵，以求出海顺利……圣弗尔安号这个名字一听就来源于风暴教会的圣者，有一定的背景……克莱恩仔细想了想，倾向于选择白玛瑙号。
    他没急着决定，转而望向守卫：
    “你知道白玛瑙号的情况吗？”
    守卫顿时露出了笑容：
    “先生，你的眼光不错，白玛瑙号是蒸汽船，但又保留着风帆，最高航速能达到16节。
    “而且船长经验丰富，曾经是王家海军威廉五世号的水手长，不，应该是皇家海军，国王一直宣称他拿到了拜朗的皇帝称号，呵，在皇家海军里，普通人再怎么出色，再怎么优秀，也顶多能成为水手长，无法担任军官，除非，除非你能让你的长官满意，不管用什么方式，任何方式！只有这样，你才能被推荐去普利兹海军学院，成为预备役的军官！
    “艾尔兰就是这样被逼着离开海军，加入了白玛瑙号，一步步成为船长。
    “我建议你选一等舱，那样你将有可以睡三到四名仆人的房间，有接受过礼仪课程的侍者，有指定的手艺出色的厨师，有能欣赏风景的安静餐厅，有抽雪茄的专门房间，有聚在一起打牌的场所……”
    见守卫说得如此详细，克莱恩不由有些狐疑。
    注意到他的表情，守卫讪讪笑道：
    “艾尔兰以前是我的上司，他经常会请我喝酒，让我帮他推销一等舱，但你可以放心，我说的每一句话都是真的！”
    这不是真不真的问题，这是钱的问题……克莱恩无声自语了一句。
    他已然有了决定，斟酌着又问道：
    “先生，你对一名海上冒险家有什么忠告？”
    为了契合格尔曼.斯帕罗这个身份，克莱恩之前微调了形象，让自己显得更为冷峻和锐利。
    “冒险家？”守卫不自觉拔高了声音。
    排队等票的队伍里，不少人闻声转头，将目光投向了克莱恩。
    根据灵性直觉，克莱恩本能地循着一道视线望了过去。
    他看见了位戴黑色礼帽的三十来岁男子，对方有着粗犷的面容，沾染风霜的线条，健壮但不够挺拔的身材，以及经历过很多事情般的淡蓝眼睛。
    也是冒险家？克莱恩和那位男子的目光略有接触，就各自移开。
    这时，守卫挤出笑容道：
    “抱歉，我对冒险家这个名词有些过激，在我的印象里，这就等于亡命徒、海上恶棍和背弃誓约者，不，我不是在说你。
    “诚恳的劝告？我，额，你要记住三点。
    “一，不要招惹海盗，二，不要招惹海盗，三，还是不要招惹海盗！
    “除非你是海军和教会的人，否则不要和海盗作对！”
    “额……不要被岛屿上那些女孩的热情迷惑，她们要么是海盗的人，要么想让你带她们到普利兹，到贝克兰德，这并不完全是她们的问题，许多水手、船员和乘客，为了欺骗她们的身体，给她们描绘了非常诱人的大都市和异常美好的生活，然后又将她们踢下自己的床，丢弃在原本的地方。”
    真是一群恶劣的人……这个时代，在海上讨生活的人也不会太善良就是了……海上的秩序这么差？海盗竟然这么猖狂？克莱恩点了点头道：
    “谢谢，我明白该怎么做了。”
    说完这句话，他走向了人数最少的那列队伍。
    守卫则在他的后面喊道：
    “还有，海上的宝藏传说基本都是假的！”
    …………
    买了张白玛瑙号的二等票后，克莱恩返回旅馆，耐心等待起夜晚的来临。
    这个过程里，他享用了普利兹港最出名的炸鱼，觉得味道还算不错，但要是一直这么吃，肯定接受不了。
    当时间接近8点，他进入灰雾之上，一手拿着来自兰尔乌斯的徽章，一手书写起相应的句子：
    “这次聚会的情况。”
    滴答，滴答，等怀表指针走到预定的8点位置，他闭上眼睛，靠住椅背，开始反复念诵占卜语句。
    他有理由相信，当聚会之门“开启”时，有定位徽章的自己，能在灰雾之上，借助这个媒介，占卜出一定的东西！
    之前失败是因为什么都还没有出现，这次则不同，事情正在发生，而克莱恩有足够准确的媒介！
    很快，克莱恩进入了那片灰蒙蒙的梦境世界。
    他看到了静静奔涌的塔索克河，看到了夹于两侧的宽阔河谷，看到十几个人在不同的位置，被稀薄的光芒笼罩，或模糊或虚幻地消失在原地。
    其中一位黑发绿瞳，长相不错，俨然便是克莱恩的熟人。
    伦纳德.米切尔！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第九章 调查报告里的夏洛克.莫里亚蒂    伦纳德？
    有那么一瞬间，克莱恩还以为自己看错了。
    但光芒造成的模糊并不严重，熟悉对方的他迅速就肯定了之前的判断。
    也就是呼吸一次的时间，伦纳德消失，光芒散开，河谷恢复了隆冬季节的安静，克莱恩梦中所见的画面随之破碎。
    他睁开眼睛，将得自兰尔乌斯的那枚徽章放到了青铜长桌表面。
    “真的伦纳德，还是‘无面人’伪装的伦纳德？”克莱恩略作思索，抛了枚金币。
    他的灵性借助这媒介告诉他，那就是廷根市值夜者小队的队友伦纳德.米切尔！
    “他是女神教会为那个聚会派出的‘调查员’，还是背着值夜者，冒险寻找机会的复仇者？”克莱恩疑惑自语，难以做出准确的判断。
    而在根本没有前置信息的情况下，他的占卜无法给予启示。
    沉默几秒，克莱恩自嘲一笑，在胸口画了个绯红之月：
    “祝他好运，愿女神庇佑他。”
    克莱恩不再纠结这个问题，准备更了解那个聚会的详情后，再决定将来要不要参与，要不要匿名提醒伦纳德.米切尔。
    …………
    贝克兰德，蒸汽教堂地下区域的一间密室里。
    伊康瑟摘下帽子，按了按蓬松却不柔软的头发，坐到了左侧第一个位置。
    随即，他从衣物内侧特制的口袋里拿出了阿罗德斯这面古老银镜，将它摆放于面前。
    他的右侧，他的对面，他的斜向，有一位位“机械之心”执事和队长，他们都是被神前会议成员，贝克兰德大主教霍拉米克.海顿召集来开会的。
    这位穿着白色牧师袍的大主教此时则仿佛一位普通的老者，正安详地坐在最上首。
    见人员到齐，他环顾一圈，温和说道：
    “从伊康瑟开始，按照顺序讲一讲这几天的调查情况。”
    伊康瑟.伯纳德扒拉了下头发，边翻动厚厚的文件，边语言简洁地汇报道：
    “大主教阁下，我们负责的是夏洛克.莫里亚蒂部分，经过详细的调查和对应非凡手段的辅助，我们确认他是被动卷入这件事情的，在此之前，没有任何证据表明他已经知晓埃德萨克王子的问题。
    “他和死去的塔利姆.杜蒙特是朋友，间接地完成过王子给予的一些委托，但那并没有什么问题，最多就是虚报了一些费用。”
    讲到这里，伊康瑟突然有些心虚，因为夏洛克.莫里亚蒂同时也是“机械之心”的线人，他在这边报销的开支很可能也存在一定程度的夸大。
    不管怎么样，他的线人工作都是卓有成效，非常出色的，足以抵消很多问题，而且，他成为我们的线人并不久，涉及金钱最多的那次还属于“分成”……伊康瑟缓慢吐了口气，继续汇报道：
    “我们的结论是，他属于无辜者，背后没有任何隐藏的图谋，他曾经敏锐地察觉红蔷薇庄园的危险，但那属于推理错误结果正确的典型，他害怕的是王室的倾轧，为此，他一直消极怠工，没做实质性深入性的调查，这一点，他是对我们报备过的。
    “可惜的是，他依然没能避开这次事件，但他也足够幸运，他提到的那位死神后裔就在红蔷薇庄园附近监控，及时将他从陨石砸落的绝境里解救了出来，现场痕迹表明，这是一次非常恐怖的袭击，大概率与‘0—08’有关。”
    克莱恩在信里有提及因斯.赞格威尔和“0—08”的存在，至于他是否认识那位前大主教和“0”级封印物的问题，无人关心，因为他当时和阿兹克.艾格斯在一起，完全可能是从对方口中得知的，这也是所有人下意识间的判断。
    而在“0”级和“1”级封印物上，七大正统教会一直在互相通报粗略的情况，编号共享，不存在重复。
    “……不过，我们并没有掌握全部的情况，还有三件事情无法确认，第一，‘2—111’显示，夏洛克.莫里亚蒂逃入那片树林后，没急于远离，反倒留在原地，不知在向谁祈祷，第二，他和阿兹克.艾格斯什么时候认识的问题，第三，他怎么从那个地下遗迹逃出来的问题，以他的实力，应该办不到，而这个过程中，他甚至还破坏了极光会的降临仪式。”伊康瑟最后总结道。
    “2—111”指的是阿罗德斯这面魔镜。
    霍拉米克静静听完，自言自语般笑道：
    “虚报费用……”
    他旋即清了清喉咙：
    “不管怎么样，夏洛克.莫里亚蒂都是贝克兰德的英雄。
    “如果没有他的及时阻止，如果他在那一刻感到害怕，选择逃走，我们之中的大多数人都活不到现在。
    “而且，他也表现出了对神的信仰，对我们的友善，只要他没有太大的问题，一些小的缺点小的秘密，我们都可以当做不知道。”
    “主教阁下，这正是我们的想法。”伊康瑟松了口气道，“我猜测，他在树林内的祈祷，包括吹铜哨的仪式，都是联络阿兹克.艾格斯的方法，但效果不一样，速度不一样，那样危急的处境下，他能做的唯一事情只有自救，这一点，我们是从事情后续的进程推断出来的。”
    “除了自救，也可以写遗书。”另一位“机械之心”执事调侃了一句，旋即汇报起自己负责的环节，“……我们还是没能找到夏洛克.莫里亚蒂描述的那个地下遗迹，即使借助‘2—111’，也不行，而王室高序列强者当天的行踪，我们暂时无法掌握。”
    “……可以确认，黑夜教会最早收到情报，这来源于霍尔伯爵的一个特殊渠道，具体情况不详。”
    “……极光会在贝克兰德的势力被我们和值夜者、代罚者联手，清除了绝大部分，但我怀疑，他们还有隐藏的力量……”
    “……事件发生时，夏洛克.莫里亚蒂提到的特莉丝正前往贝克兰德，可在此之后，就没人见过她了，根据夏洛克.莫里亚蒂的说法，她是关键人物，并被改名为特莉丝奇克。”
    “……无法弄清楚黑夜教会是用什么方式抓获‘绝望魔女’和管家芬克尔的，占卜的结果告诉我，他们还活着，但已不自由。”
    ……
    一位位执事和队长相继汇报了自身的调查结果，霍拉米克半闭着眼睛，似乎在思考什么。
    房间内安静了十几秒后，他睁开眼睛，语速不快不慢地说道：
    “全力寻找特莉丝奇克，如果她还活着。
    “将占卜无法得到有效启示的问题汇总起来交给我，教会有圣者擅长这方面的事情，虽然不一定比‘2—111’有效。
    “对王室高序列强者的监控和调查可以放到‘牌桌’之上，不需要太担心，他们一直知道我们在做这些事情，这同样也是一个警告。
    “对地下遗迹的排查继续，并通报给黑夜和风暴教会。
    “伊康瑟，你向‘2—111’提问，询问夏洛克.莫里亚蒂是怎么逃出遗迹，以及什么时候认识阿兹克.艾格斯的。”
    看了看大主教，又望了望同僚们，伊康瑟一咬牙齿道：
    “是，大主教阁下。”
    他悲哀地认为自己的传说即将从负责的几支“机械之心”小队扩散至整个贝克兰德的蒸汽教会非凡者。
    熟练的流程后，他开口说道：
    “尊敬的阿罗德斯，我的问题是，夏洛克.莫里亚蒂什么时候认识阿兹克.艾格斯的？”
    两侧仿佛长了眼睛的银镜之上忽有水光浮动，迅速形成了一副画面：
    夏洛克.莫里亚蒂站在一个房间内，看着一只腹部腐烂的老鼠爬墙钻洞，身后则是老科勒和廉价旅馆的老板。
    “他是在完成阿兹克.艾格斯悬赏任务时，与对方认识的，那个任务由军情九处颁布，来源于巧合般的冲突。”伊康瑟解读着画面的内容。
    说完，他选择了对等回答，然后屏住呼吸，等待阿罗德斯给出刺穿灵魂的问题。
    没有意外，他看见了鲜红的单词：
    “你知道全力讨好一个人，却被他丢弃在原地的心情吗？”
    这，这个问题不够犀利啊，不像阿罗德斯平时的风格……伊康瑟突然觉得镜面上的鲜血单词缺乏往常的惊悚感，不够血淋，显得有气无力。
    他顾不得去想为什么，当即开口回答：
    “知道！”
    “祝贺你，答对了。”银镜表面出现了新的单词，颜色泛白。
    …………
    1月5日，上午9点。
    脖子上缠了条灰色围巾的克莱恩提着皮箱和手杖，抵达了玫瑰码头。
    白玛瑙号停泊在那里，相对人类而言，异常庞大，据说能搭乘数百位船客。
    它有着属于这个时代的浓郁特色，烟囱与风帆并立，两侧船舷各有12门火炮及相应的炮位——这是防备海盗和同行的必须。
    在船长艾尔兰.卡格的安排下，被挑选出的精壮水手和船员在舷梯口一字排开，有的甚至还故意露出合法的左轮、步枪和佩刀。
    这让陆续登船的客人们多了不少安全感，对接下来长达九天的旅程不再畏惧。
    克莱恩立在下方，抬头望了一眼，于起伏的蔚蓝海水里，走上了悬梯。
    旅行开始了……迈步间，他默默感叹了一句。 第十章 冒险家    刚踏上甲板，还未来得及进入船舱，克莱恩就用眼角余光看见一道身影从人群里穿过，走向自己。
    他表面漫不经心，内在却暗藏警惕地侧头望了过去，发现是位戴半高黑礼帽，着同色长风衣的三十来岁男子。
    对方拥有风霜打磨出的脸孔，粗犷但极有男人味，淡蓝的眼眸不含笑意，仿佛沉淀着诸多往事。
    有点眼熟……对了，昨天在票务公司遇到的那个家伙，似乎同样也是冒险家……身在1月份的海上，竟然穿的是风衣，身体很强壮嘛……克莱恩边一派轻松地提起手杖，往斜下虚点，边微笑开口道：
    “上午好，我们又见面了。”
    他就像在招呼一位老朋友。
    那个粗犷的男人却没感觉意外，停了下来，略显内敛地点头道：
    “克里维斯，前冒险家。
    “伙计，你是同行？”
    “我以为你昨天就知道了，格尔曼.斯帕罗。”克莱恩含笑回应道。
    他并未将手杖交给左掌，因为不打算与对方握手。
    “看得出来。”克里维斯沉默了两秒道，“冒险家并不是一个美好的职业，我已经转行，成为保镖，这次是跟随我雇主一家去罗思德群岛的首府。”
    他半转身体，指了指甲板另一个位置。
    克莱恩循迹望去，看见了聚在一起的近十个人，为首者是位中年发福的绅士，脸颊红润，眼睛有神，双排扣长礼服上能看见怀表的金链和镶嵌宝石的领针。
    他的身旁有位戴宽边圆帽的女士，她的脸孔被垂下的深蓝色细纱完全遮住，身材保持得还算不错。
    两人的前方站着一大一小两个孩子，小的是男孩，不到10岁，穿着儿童版的燕尾正装，大的十五六岁，是个朝气蓬勃的少女，她长相不算特别出众，但一双褐眸颇为灵动，淡淡的雀斑和蓬松褶起的裙摆则为她添加了几分俏皮。
    他们旁边围绕着提行李箱，拿各种物品的三个人，一男两女，皆做仆人打扮，其中一位女佣肤色棕红，是明显的南大陆人种。
    保护以上七人的是一男一女，穿得简便而干练，都做白衬衣、浅毛衣、黑大衣、深色长裤和结实皮靴的打扮。
    这两位保镖没专门遮掩腰间枪袋制造出的痕迹，毫不松懈地审视着来往靠近的行人，目光锐利，气质沉稳。
    “三个仆人，三位保镖？”克莱恩随口问了一句。
    这配置还是挺奢侈的，说明雇主是个有钱人……他本能地做着判断。
    “对。”克里维斯点了下头。
    他不再多说，迅速转身，走向雇主一家。
    ……克莱恩愣在了那里，不知道对方专门过来打声招呼代表什么。
    回忆了下上辈子看过的、电影和电视剧，他渐渐明白了克里维斯潜藏的意思。
    他对我，或者说自称冒险家且看起来不太好惹的人有点警惕，于是提前介绍自己，表明身份和要做的事情，让我不要打他雇主一家的主意，简单来说就是，你做你的，我做我的，互不侵犯……这算是老练冒险家或资深赏金猎人间的默契？有点意思……克莱恩低笑一声，提着行李箱，拿着黑手杖，进入船舱，根据票证，找到了属于自己的房间。
    吱呀一声，他推开木门，走了进去。
    这房间并不宽敞，刚好能摆下一床一桌一柜，连椅子都没有。
    它最大的优点是具备窗户，海港的阳光照入，在桌子和床边洒下了纯净的金斑。
    “刚才的船员说，盥洗室、洗澡间是公用的，大概八个房间一个，如果太着急，可以提供木制的马桶，但必须支付清洗费用，1次3便士……不得不感谢的是，白玛瑙号经过改造，铺设了许多金属管道，且有锅炉在燃烧，有热水供应，提供了相对便捷的生活方式，否则旅行不会是什么愉快的事情……”克莱恩无声感慨了几句。
    他迅速拿出必须的物品，摆在桌子上，便于日常取用。
    收拾完毕，他坐到不高的床沿，听着悠长的汽笛声呜呜作响，感受着里面蕴藏的那种来自蒸汽与机械的力量。
    船只开始航行，克莱恩看了会窗外的海景，就逐渐收回思绪，开始考虑接下来最重要的一件事情，那就是该怎么扮演“无面人”的问题。
    在面对“真实造物主”降临仪式和强大的a先生时，放弃逃跑尝试破坏的决定让他的魔药有消化一点，基于这样的反馈，他对“无面人”的扮演有了些新认识。
    “‘可以假扮成任何人，但只能是自己’，这是‘秘偶大师’罗萨戈被要求记住的守则……我最初以为‘自己’就是指原本的身份，可现在看来，这不够完善，什么是自己，必须真切地弄明白……”克莱恩身体前倾，沐浴着阳光，仿佛一尊在思考的雕像。
    过了一阵，他逐渐有了思路：
    “这是否和本身的灵对应，指内心最真实的自我？
    “哪怕在地球时，周明瑞也是有很多伪装的，以此形成了社交意义上的人格面具，从某种意义上来说，这有很大的虚假成分。
    “嗯……当我变成其他人的样子，顶替掉他们的身份，为了不被发现，也得做人际关系上的伪装，等于戴了不同的人格面具。
    “等所有的人格面具被取下，不再有任何残余，‘无面人’最终看见的会是什么样的‘自己’？
    “这就是那条守则里‘自己’的深层次意思？
    “当我直面内心的想法，战胜恐惧，不因社交意义上的理由挑战不可能时，就真正做回了自己？
    “有待探索和验证……”
    想到这里，克莱恩换了个姿势，以求坐得更加舒服。
    回味之前种种，他又发现了一个扮演的问题：
    “在地下遗迹时，我曾经伪装成因斯.赞格威尔，顺利逃出了困境，可为什么完全没有魔药出现消化迹象的感觉？
    “这是否说明，要想消化‘无面人’魔药，这种浅层次的伪装是不够的？
    “嗯，这更接近于非凡能力的应用，而不是扮演！”
    “能推动魔药消化的扮演是深层次的伪装，是真真正正地代替一个人，成为社交意义上的他？等他的亲属朋友长时间都无法发现时，才表明伪装成功？
    “这么说来，我感觉自己与‘无面人’魔药契合，是因为之前成功地伪装了克莱恩.莫雷蒂？
    “‘无面人’守则第一条，可以假扮任何人，但只能是自己……第二条，进行瞒过所有人的深层次伪装？
    “可是，顶替一个人，成为社交意义上的他，仅是想象，就很邪恶……
    “难道要找那种死在异国他乡，但有心愿未完成的？”
    克莱恩沉淀下莫名恐惧的情绪，初步拟定了一个尝试方向。
    “序列越高，越不好扮演了……”他叹了口气，掏出怀表，按开看了下时间。
    见午餐还早，房间又太过窄小，颇为拘束，他决定去甲板上走一走，吹吹海风，欣赏景色。
    经过刚起航那一小时的热烈，甲板上的人已不算多，克莱恩沿着船舷，走着走着，就到了有大块阴影的僻静地带。
    今天阳光很好，很温暖……除了风比较大，得小心帽子，没什么缺点……他按了按头顶的半高礼帽，悠闲地审视船舱，聆听里面隐约传出的音乐声。
    忽然，他看见前冒险家克里维斯在角落里忙碌，面前似乎摆着一根三棱刺，一把匕首和一把短刀。
    克里维斯有所察觉，抬头望向他，很有风霜感，不苟言笑地说道：
    “都是老伙计，得经常保养它们。”
    说到这里，他补了一句：
    “船舱里有小孩。”
    “理解。”克莱恩笑笑回应道。
    克里维斯埋下脑袋，继续忙碌，状似随口地问道：
    “你似乎没带这些东西？”
    “我习惯用紧跟时代潮流的武器。”克莱恩隐晦地说道，“而且我也经常做保养。”
    克里维斯沉默地举起匕首，迎着阳光看了一眼，自言自语般说道：
    “在海上，仅靠枪是不够的。
    “海盗会登船，会有很多人，你打完了子弹，就不会再有装填的机会，这些伙计虽然已不是时代的潮流，但却足够有用。”
    很专业嘛……不愧是前冒险家……克莱恩靠住船舷，半开玩笑地说道：
    “如果真有海盗登船，我大概率会选择不反抗。”
    克里维斯侧头，凝望了他足足三秒才收回视线，然后边收拾物品，边低沉说道：
    “看来你并不需要提醒，你已经明白了海上的规则。
    “行走大地的赏金猎人往往做不了海上的冒险家。”
    他动作熟练地把匕首、短刀、三棱刺等武器藏入了衣物下，看得克莱恩眼花缭乱。
    “谢谢。”克莱恩笑着点了下头。
    克里维斯没再啰嗦，转身返回了船舱，只留下一个宽阔深沉的背影。
    克莱恩勾勒嘴角，摇了摇头，将目光投向了船舷之外。
    蓝色的波浪轻轻起伏，一条条银白的飞鱼时而跃出水面，翱翔于半空。
    这种鱼能“飞”能游，被渔民和水手认为是“风暴之主”的眷属，即使打捞上来，也会放回海里……克莱恩悠闲地欣赏着阳光下的海平面，以及海平面上的一条条飞鱼，脑海内难以遏制地闪过了一个想法：
    嗯，不知道它们的肉质怎么样……
    ps：凌晨会提前更新。 第十一章 狩猎（周一求推荐票月票）    “尊敬的阿罗德斯，我的第二个问题是，夏洛克.莫里亚蒂是怎么逃出遗迹的？”伊康瑟的心情比刚才轻松了不少。
    银镜的表面微光闪烁，迅速勾勒出夏洛克.莫里亚蒂背靠墙壁，拳头时而松开，时而紧握的画面。
    然后，伊康瑟.伯纳德和附近的“机械之心”执事、队长们看见那位私家侦探露出浮夸笑容，一个转身，拔枪冲了出去。
    这个瞬间，受构图影响，他们都莫名有了种悲壮又激昂的感觉。
    镜内的画面一下跳跃，呈现出夏洛克.莫里亚蒂持握左轮，射击祭坛，却没有效果的场景，那一枚枚被分离的非凡子弹看得在场众人竟有点揪心。
    接着，夏洛克.莫里亚蒂扔出了一把黄铜制成的钥匙，祭坛出现被污染不稳定的迹象。
    气浪爆发，a先生倒地，夏洛克.莫里亚蒂连翻带滚地跑出了神庙式建筑。
    到这里，画面一转，略显浑浊的塔索克河成为了主要背景，夏洛克.莫里亚蒂和a先生浮于水中，同时望向了半空，那里有一片连云朵和雾气都没有的空白。
    几乎是瞬间，a先生变得透明，消失不见，只留下夏洛克.莫里亚蒂一人惊愕张望。
    “……黑夜教会的救援？”伊康瑟微皱眉头道，“可惜，他没在信中提到当时出现了什么，我们完全无从猜测。他想将这个秘密卖个好价钱，还是单纯受到影响，失去了相关的记忆？还有，他在那个地下遗迹内的逃脱经历没有任何显示，似乎随着相应线索的隐藏也同时被隐藏了……”
    他用流程化的语句飞快分析了一遍，接着心理负担不是太大地将对等待遇定位为回答，而非冒险。
    阿罗德斯今天好像没什么恶作剧的精神，可以充分利用这点……伊康瑟自我宽慰中，看见镜面浮现出一个个血淋淋的单词。
    咯噔一下，他有了不好的预感，怀疑阿罗德斯已经调整过来，恢复了“状态”。
    鲜血描绘般的单词蠕动，飞快组成了一个问句：
    “你付出一切，全力讨好，却只收获丢弃结局的对象是谁？”
    嗡的一声，伊康瑟的脸庞先是失去血色，接着涨得通红。
    这个问题既刺穿了他内心深处潜藏的伤口，又让他不知所措。
    如果说出他是谁，今晚之前，他的名声就完蛋了……我已经成为某种意义上的“传说”……伊康瑟艰难吞咽了口唾沫，语气惨烈地说道：
    “我选择惩罚。”
    一道闪电当即落下，但与以往不同，它不再银白，沾染了些许绿色。
    这正中伊康瑟的头顶，刺激得他发丝根根竖起，且映出闪电的颜色。
    他摇骰子般剧烈晃动着，仿佛被灌了致幻性的药物。
    大主教霍拉米克叹了口气，闭上眼睛，自顾自低语道：
    “‘0’级封印物？”
    等到伊康瑟缓了过来，他环顾一圈道：
    “还有一个问题，夏洛克.莫里亚蒂破坏降临仪式的那把钥匙来自哪里。
    “你们谁来使用‘2—111’？”
    在座的“机械之心”执事和队长们你看我，我看你，一时竟无人回应。
    …………
    水声哗啦，拍击着船舱，天地间仿佛只剩下这一种声音，夜里的海上既喧嚣又寂静。
    克莱恩忽然醒来，睁开双眼，看见了披着绯红月纱的木制天花板。
    他的灵性直觉告诉他，外面有些事情。
    谁在幽会？他侧耳倾听了一下，隐约把握到了些许非自然的声音。
    克莱恩略一沉吟，翻身坐起，戴好手套，披上了大衣。
    他眼眸转深地掏出金币，往上弹起，快速做了个占卜。
    得到没什么危险的启示后，他将枕头下压着的左轮拿出，揣入了衣兜里。
    做完相应的准备，克莱恩开门走出房间，循声来到上甲板。
    此时，脱离工业污染的海上，绯红之月静静悬挂，又神秘又梦幻。
    小心绕过几位巡逻的船员，克莱恩抵达了有动静的那片区域，闻到了不太明显的血腥味。
    他借助月华，望了过去，发现前冒险家克里维斯正蹲在船舷旁布置什么，
    与这位先生隔了有十几米的船舱阴影里，躲着三个人，一位是克里维斯的伙伴，穿黑色大衣的那个女性保镖，剩下的则是他们雇主的孩子，十四五岁的少女和不到十岁的小绅士。
    这两个未成年的小家伙穿的是厚棉睡袍，外披呢制的大衣，一看就出来得相当匆忙。
    夜晚的寒风里，他们有些发抖，但却依然精神奕奕地蹲在那里，目光炯炯地望着克里维斯。
    捉迷藏活动？克莱恩在心里打趣了一句。
    他故意加重了脚步声，让克里维斯等人的目光投了过来。
    “朋友，发生了什么事情？”克莱恩回忆着在东区认识的部分赏金猎人的神态道。
    但他依然保持着格尔曼.斯帕罗这个身份特有的冷峻和锐利感。
    克里维斯表情没什么变化地说道：
    “一个私活，一场意外到来又值得期待的狩猎。”
    狩猎？克莱恩突然有些兴趣了。
    他之所以用格尔曼作自己这个身份的名字，是因为这代表上辈子玩过的某个游戏里的第一猎人，与他在海上狩猎邪恶的想法较为契合。
    克莱恩没急着询问缘由，好笑地用戴“蠕动饥饿”的左手指了指旁边的阴影：
    “私活？当着雇主的面做私活？”
    蹲在那里的克里维斯看了少女和男孩一眼，语气不变地说道：
    “塞西尔不够小心，吵醒了堂娜和丹顿，只能让他们跟着。”
    叫做堂娜的少女听见自己被提及，皱了皱鼻子，颇为好奇地仰脸问克莱恩：
    “叔叔，你也是冒险家？”
    叔叔？就算地球的我，也顶多比你大10岁！克莱恩好笑道：
    “不，不能用‘也’这个单词，严格来讲，这里只有我一个冒险家，他们现在只是保镖。”
    他转而对克里维斯道：
    “嗨，伙计，发现了什么猎物？”
    克里维斯望了望染着淡淡绯红的海水道：
    “一只鱼人。”
    鱼人？这可是非凡生物啊！虽然是最低级的那种，但普通人想对付还是颇为麻烦，怎么也得有五六个人，四五杆枪，才有把握……对了，鱼人的鳞片很坚固，手枪只能半破防，得有连发步枪才行……克莱恩挑眉问道：
    “你打算怎么做？而且你怎么确定是鱼人？”
    克里维斯指着船舷边缘道：
    “这里有它体表黏液腐蚀出的一点痕迹，它在一到两个小时前，有尝试过爬上船，袭击乘客，但那时候甲板上还很热闹，水手和船员众多。”
    克莱恩上前几步，看到那处船舷的边缘果真有些许显青绿色的腐蚀痕迹。
    他回忆起在廷根市接触过的资料，印证了书面的内容，颇感兴趣地反问道：
    “为什么肯定是一只，而不是一群？”
    他记得鱼人有聚居生活的趋向。
    “如果是一群，那它们会直接破坏船底，让所有人都沉下去，而且，这条航道及周围海域内，成群的鱼人早就被清理干净了，风暴教会的人非常喜欢狩猎它们。”克里维斯沉然解释道。
    那是因为鱼人大概率对应着序列9“水手”魔药的主材料之一……克莱恩摩挲着衣兜内的左轮手枪，含笑问道：
    “你有把握吗？”
    克里维斯没直接回答，打开了旁边的纸包，里面有还带着血水的猪牛内脏，这就是克莱恩闻到的那股血腥味的来源。
    “所有的鱼人都喜欢这类食物，抗拒不了它们的诱惑，当然，这些怪物最爱的是人的内脏，所以，在许多海上传说里，都强调要于船只厨房内准备些猪牛内脏或内脏罐头。”克里维斯边说边往上面洒了些颗粒，“而胡椒粒能让鱼人产生抽大麻般的兴奋，失去一定的平衡能力，这会维持一分钟左右，在此之后，高度兴奋状态退去的鱼人会非常疲惫。”
    他旋即从衣物内拿出一个木盒，将碧绿色的膏状物抹在了三棱刺、匕首和短刀的尖端：
    “普利兹港流行的薄荷膏对人类来说，是一种独特的甜食，可在鱼人眼里，却是致命的血液性毒素。
    “另外，我还向水手借了两杆步枪，取得了二十分钟内不打扰这里的承诺，花费了不菲的金钱，但只要能成功猎杀一只鱼人，就将有十倍，二十倍，甚至三十倍的收获。”
    不愧是资深的冒险家，对猎物的弱点和问题掌握得异常清楚……听他这么一说，我感觉他们真有成功狩猎鱼人的可能，即使他们不是非凡者……低序列的非凡者在面对陷阱和热武器时，确实不会比普通人强太多……死在黑帮械斗里的低序列非凡者也不是没有……不过，鱼人就像穿了套全身盔甲，不那么好杀，它会受伤，但未必逃不掉……克莱恩好奇问道：
    “你似乎杀过不少鱼人？”
    “了解常见的海怪有什么特点，是一位冒险家活下去的前提。”克里维斯没有被赞扬的喜悦，依旧沉静。
    两人对话的时候，少女堂娜和男孩丹顿蹲在阴影里，听得津津有味，只觉那是世界上最有趣的事情。
    嗯，我也得补一补这方面的功课……克莱恩笑笑道：
    “原来是这样，我没有打扰你们吧？”
    克里维斯边将部分内脏穿到吊杆上，边低沉说道：
    “如果你想参与，就负责照看堂娜和丹顿，让塞西尔不用分心。”
    “好啊。”想要旁观的克莱恩笑着答应了下来。
    ps：周一求推荐票月票~ 第十二章 舌尖上的鱼人（周一求月票推荐票）    红月高高悬挂，克莱恩走到堂娜和丹顿姐弟俩旁边，蹲了下来。
    克里维斯的女性同伴塞西尔明显舒了口气，拿起甲板上的步枪，半俯身体，快步走至另一个方向，与洒了胡椒粒的猪牛内脏依然隔了十来米。
    “叔叔，要开始了吗……”长着俏皮雀斑的少女堂娜忽然有些紧张，但脸上却写满好奇和期待。
    克莱恩竖起左手食指，抵在嘴前，示意两个未成年的小家伙禁声。
    这种时候，他总忍不住感谢罗塞尔，正是因为这穿越者前辈的努力，他习惯性的一些手势才能成为北大陆通行的肢体语言，不至于产生误解。
    听说在第五纪初期，“不要说话”这个手势在鲁恩表示辱骂，在南大陆某些地方，则是“吻我”的意思……克莱恩的思绪一时有点发散。
    堂娜和丹顿不敢再开口，安静地蹲在那里，专注地看着克里维斯做战前的准备。
    那位前冒险家拿起一根吊杆，将挂着份猪牛内脏的丝线抛出了船舷。
    噗的一声，诱饵入水。
    克里维斯不慌不忙将剩余的内脏散开，自己拿着武器，一步一步后退，躲到了和塞西尔相对的阴影里，两人与架着吊杆的船舷连线形成了大约60度的夹角。
    靠好三棱刺等兵器，他抬起步枪，试了试瞄准的感觉。
    甲板上彻底安静了下来，只剩蒸汽机运转的轰鸣声和海浪拍打船只的动静。
    时间一分一秒过去，堂娜和丹顿忍不住改蹲为坐，背靠船舱木板，舒缓双腿的麻痹。
    就在这个时候，他们看见船舷上的吊杆沉了一下。
    发闷的摩擦声飞快往上，越来越近，忽然，一道身影跳上了甲板。
    那是个沐浴着绯红月光的怪物，通体覆盖墨绿色的鳞片，流淌着泛青的黏液。
    它和人类没有太多相似之处，就像一只巨大的鱼长出了健壮的四肢，手脚的缝隙里则有明显的蹼。
    这鱼人身高超过一米九，眼睛圆鼓，脸颊长鳃，容貌如同传说里的魔怪，看得堂娜伸手捂住了嘴巴，防止自己本能尖叫。
    与此同时，她也捂住了自己弟弟丹顿的嘴。
    意识不错……克莱恩暗笑一声，认真审视起那只鱼人。
    与他之前见识的“水手”失控者不同，真正的鱼人没有人类一样的脑袋，就是纯粹的怪物。
    那鱼人略显警惕地环顾了一圈，然后才蹲了下去，拾起地上散落的猪牛内脏，飞快塞入口中，发出明显的咀嚼声。
    它以白为主的眼眸内，神采逐渐涣散，仿佛陷入了一场迷梦。
    智商不高……克莱恩摇了下头，给出判断。
    砰！
    克里维斯扣动了扳机，一枚子弹从步枪里飞出，瞬间打在鱼人的胸腹间，打得鳞片破碎，血肉飞溅。
    “哇！”鱼人发出小儿厉哭般的叫声，双手一撑，扑向了阴影里的克里维斯，快得就像一列蒸汽火车。
    这个时候，另外位置的塞西尔也开火了。
    砰！
    步枪子弹击中鱼人的侧肋，带来诸多碎片的散落和高大身影的踉跄。
    吃了胡椒粒的鱼人出现肉眼可见的迟钝，它停在了那里，不知该先解决哪个方向上的敌人。
    而这给了克里维斯和塞西尔从容上膛的机会。
    他们再次瞄准，有前有后地扣动了扳机。
    砰！砰！
    两朵血花相继绽放，疼痛让鱼人的眼神恢复了清明。
    它连翻带扑，躲过后续的射击，就像没受伤一样欺近了克里维斯。
    克里维斯有条不紊地放下手里的步枪，拿起了靠在旁边的三棱刺。
    他不躲反进，一个前跃，滚到了鱼人的侧方，手中的三棱刺又狠又准地扎入了猎物侧肋鳞片破碎的地方。
    鱼人猛然旋身，带起一阵劲风，硬生生将三棱刺连同克里维斯一块甩了出去，让那位前冒险家咚的一声摔在甲板上。
    鱼人摇晃了下脑袋，似乎感觉到了身体的强烈不适，它没再攻击克里维斯和塞西尔，迈开大步，奔向船舷，试图跃入大海。
    砰！
    塞西尔的子弹又一次命中了它，制造出血色的花朵，可依然未让它失去行动能力。
    蹬蹬两步，鱼人跑到了合适的地方，膝盖弯曲，即将跳起。
    可是，它身体一软，竟没能成功发力，跳出的距离明显不够，只能跌在船舷内侧。
    砰！
    鱼人硬扛着步枪的伤害，想要翻越船舷。
    眼见它逃脱在望，克莱恩拿出了自己的左轮。
    就在这个时候，一声砰的巨响从另一个方向传来！
    鱼人左侧的眼睛随即变成了血色窟窿，让人隐约能看见里面蠕动的苍白胶状物。
    它还没有死，趴在船舱位置，竭力爬动，试图重新站起。
    过了几秒，毒性爆发，它抽搐着彻底死去。
    克莱恩循声望去，看见另一侧通向船舱的阴影里走出个中年男子。
    这中年男子穿着暗红色的厚外套，白色的宽松长裤，头上戴着这个时代标准的船形帽。
    他手里提着一杆落后于时代的铁色手铳，粗大黑深的枪口正冒着白烟。
    克莱恩之前听侍者介绍过，认识这位男子，知道他是白玛瑙号的船长，艾尔兰.卡格。
    眼角、额头、嘴边有着明显皱纹的艾尔兰走向克里维斯，微微笑道：
    “作为一名船长，我必须保证没有意外发生。
    “请原谅我一直在旁边观看。”
    克里维斯早已站起，没有什么情绪外露：
    “这是你的船。
    “按照惯例，你有权分享战利品。”
    艾尔兰侧头瞄了眼克莱恩等人，含笑道：
    “下次补充清水和食物是在两天后，你们还得自己想办法保存鱼人的尸体。
    “不如这样，便宜点卖给我，差价就算我应该得到的报酬。”
    “这是最好的办法。”克里维斯和塞西尔交换过眼神，答应了艾尔兰的请求，“只要130镑，它整只都是你的。”
    鱼人身上的非凡材料，市价在150到200镑之间，考虑到其他有灵性的部位，130镑确实很便宜了……不过，克里维斯他们也只能这样，这是艾尔兰的船，有一大帮持械水手和船员帮他，真要谈崩，分分钟钟可以把在场所有人沉进海里……当然，前提是我不掺合……嗯，看得出来，克里维斯和塞西尔不是非凡者，至少不是格斗和射击领域的非凡者，倒是艾尔兰有点可疑……克莱恩站了起来，旁听着交易。
    “不，你似乎误会了什么，我不是在威胁你们，150镑，这是个公道的价格。”艾尔兰.卡格喊来一名水手，给了他保险柜的钥匙。
    “你就是‘公正的艾尔兰’？”塞西尔似乎这才想起对方在海上的绰号。
    艾尔兰笑了一声道：
    “是的。”
    这时，被之前激烈战斗和活生生怪物惊呆的堂娜和丹顿姐弟跳了起来，又兴奋又害怕地奔跑了过去，靠拢鱼人的身体。
    “它，它真的死了？”堂娜用脚尖踢了踢鱼人的身体，接着就像害怕对方复活般跳了开来，躲到了自己弟弟身后。
    “真的是怪物！”丹顿吸了口气，睁大眼睛道。
    “在海上，有很多怪物，其实，这不该叫鱼人，它除了有四肢，能站立，和人类没有相同的地方，我更喜欢称呼它鱼怪。”艾尔兰温和笑道。
    他随即蹲了下来，掏出把小刀，剖开了鱼人眼部下方的脸颊，露出里面沾染着些许红色的白皙嫩肉。
    “鱼人身上最美味的部位，适合生吃。”艾尔兰小心翼翼割了片下来，递给堂娜，“你让我想起了我的女儿，可惜，她已经长大，有了自己的家庭。”
    “我，我不敢吃……”堂娜看着匕首尖端戳着的薄薄肉片道。
    “哈哈，你们谁想试试？”艾尔兰笑着环顾了一圈。
    确认灵性直觉没有任何提醒后，克莱恩点了点头：
    “我很好奇。”
    艾尔兰当即将匕首递给了他：
    “试试，在陆地上，即使贵族，也不一定能有机会吃到。
    “这不是鱼人，这是鱼怪，可以理解为变异的鱼。”
    他在打消那对姐弟的恐惧。
    克莱恩本想问有没有芥末、酱油之类的调味品，但见对方没提，也就不好开口，怕显得没见识。
    他接过匕首，咬住那片染血的嫩肉，将它吞入了口中。
    那是一种入口即化般的感受，血液的腥味很淡，带着恰到好处的咸味，完美衬托出了肉质的鲜美甘甜。
    克莱恩嚼动了两下，只觉这鱼肉之嫩之美味，生平仅见。
    “非常棒。”他毫不吝啬地竖起了拇指。
    堂娜好奇旁观了整个过程，突然对鱼人眼下脸颊肉有了强烈的兴趣。
    这压倒了她的恐惧感和恶心感，于是她提出了尝试的想法。
    艾尔兰满足了她的要求，微笑看着她眼睛紧闭，脸部皱成一团地咬住肉片。
    堂娜的神情逐渐舒展，很快睁开眼睛，激动赞美道：
    “无法描述的美味！”
    有了她的带动，丹顿、塞西尔等人分食了本就不多的眼下脸颊肉，吃得又满足又不满足，满足的是味道，不满足的是分量。
    克里维斯见艾尔兰吃掉最后一块，指了指鱼人的身体道：
    “两肋的肉适合油炸，肚子肉火烤，其他部位很难吃。”
    “和我的想法一致。”艾尔兰呵呵笑道，“我让厨师立刻做，这样的夜晚，一起享受美食，一起品尝美酒，交流海上的传说，是一件非常愉快的事情。”
    很期待……可是，好好的狩猎活动为什么变成了美食交流会……克莱恩吞了口唾沫。
    ps：今天两章完成，求月票推荐票~ 第十三章 宝藏的传说    甲板之上，烤架下面额外垫了层石棉，防止煤炭火星被风刮出，灼烧船面。
    肥胖的厨师系着围裙，戴着罗塞尔发明的白色高帽，不停用细密的毛刷将混杂了罗勒、小茴香、海盐、胡椒粉和柠檬汁等事物的秘制调料涂抹于白嫩的长条鱼肉上，并时常翻转，保证两侧均匀受热。
    鱼人肚子的肉多有油脂，一滴滴落下，让铁网下面盛放的煤炭发出兹兹的声音，往上窜出火苗。
    诱人的奇香逐渐弥漫，克莱恩吸了一口又一口。
    他的面前已摆好圆桌和椅子，上面放着瓶造型别致的酒，酒的颜色金红，晃动间似有些微粘稠感。
    “苏尼亚血酒，由金色泉周围区域特产的甜木汁酿造，就像混杂了血液的稀薄蜂蜜，它口感甜润，但非常容易喝醉，如果你看上哪位女士，想请她喝酒，可以考虑这种，它会让对方不知不觉喝多，哈哈，前提是，你得有足以承受它的酒量。”察觉到克莱恩的审视，艾尔兰.卡格船长半开玩笑地介绍道。
    不愧是曾经的水手长，自带荤笑话素养……克莱恩坐了下来，保持着冷峻的态度：
    “一名合格的冒险家不会沉迷于酒精。”
    他旁边的克里维斯点了点头：
    “只有回到家里，冒险家才允许自己喝酒。”
    “那真是遗憾啊。”艾尔兰转而望向正好奇打量苏尼亚血酒的堂娜和丹顿姐弟，笑了一声道，“这不是未成年的孩子该体验的东西。”
    “我喝过，真的很好喝！”堂娜当即反驳道，“只是，只是后来不知不觉就睡着了，睡了整整一个下午……”
    “我记得你那次喝了两杯！”小绅士丹顿艳羡地说道。
    艾尔兰没满足他们的渴求，吩咐船员给了姐弟俩各一杯甜冰茶，并随口解释道：
    “这条船上有不少南方人。”
    丹顿收回失望的目光，看向已被取走有价值材料的鱼人，略显天真地说道：
    “其实，其实，它并不是那么可怕，它就是一条比较大的，特别丑的，有四肢的鱼！”
    堂娜瞥了弟弟一眼：
    “祝贺你，你终于认识到了它的本质。”
    她随即眼巴巴地望着克里维斯和艾尔兰：
    “叔叔，叔叔，海上有很多这样的怪物吗？”
    鱼人并没有超越想象的非凡能力，在普通人看来，它就略等于海上的猛兽，略等于传说魔怪的生物原型。
    艾尔兰呵呵笑道：
    “不，在主航道及周围海域，类似的怪物很少出现，早就被清剿得差不多了，能遇到一只鱼人，见识到这种生物，是你们足够走运。
    “你想想，如果经常能猎杀到价值200镑甚至更高的怪物，那我肯定不会做客船的船长，我会组织属于自己的捕猎船，追逐这些金镑！”
    说得非常有道理！克莱恩暗暗喝了声彩。
    根据他刚才的观察，鱼人身上的非凡材料应该是它的鱼鳔，那蔚蓝如水的光芒让人就像看见了宝石。
    克里维斯端起水手刚送来的红茶，先闻了闻味道，然后才抿了一口：
    “只有偏离主航道，深入经常笼罩迷雾或风暴的大洋，才有不低的机会遇到这样的怪物，但那非常危险。
    “除了会攀爬，有鳞片的鱼人，那些海域里传说还有上半身是人类，下半身是巨蟒的娜迦，它们长着六条手臂，动作非常敏捷。”
    艾尔兰接过了这个话题：
    “还有吐出的汁液能腐蚀干净许多人的巨大章鱼，有轻轻一顶就掀翻掉一条船的恐怖海怪，有歌声让人沉醉，再也不愿意离开的美人鱼，有能制造闪电的蓝色巨龙，有扇翅可以掀起飓风的大鸟，呵呵，这些我都没有见过，都是海上的传说，没人知道真假。”
    美人鱼……克莱恩的表情未有变化。
    “很有趣。”堂娜一脸神往地赞叹道。
    丹顿左看右看，见克莱恩没有发言，遂好奇问道：
    “叔叔，你也是冒险家，你之前见过这样的怪物吗？”
    克莱恩愣了一下，微翘嘴角道：
    “见过一次，当时我们有五个人，意外遇上了一只，一只鱼人，经过激烈的搏斗，终于解决了它。”
    这是他在廷根市的真实经历，也是他第一次直面失控的官方非凡者。
    当时他和老尼尔应“恶龙酒吧”老板斯维因的请求，帮忙清除了一位异变的“水手”。
    想到这件事情，克莱恩有些缅怀，有些唏嘘，脸上硬装出来的冷峻和锐利不由柔和了许多。
    “五个人？”反问的同时，堂娜动作很隐蔽地数了数刚才参与战斗的人员。
    1，2，3……她发现之前击杀鱼人只有三位叔叔动手。
    不等克莱恩回答，艾尔兰略显诧异地开口了：
    “意外遇上？”
    “是的。”克莱恩坦然回答。
    “有人伤亡吗？”艾尔兰追问了一句。
    克莱恩摇头道：
    “一些轻伤。”
    “意外遇上，只用五个人就解决了一只鱼人……你们很厉害。”克里维斯给出了自己的评价。
    他的伙伴塞西尔也用点头表明了自己的惊叹。
    刚才的战斗简短迅捷，鱼人似乎不堪一击，但她和克里维斯都很清楚，如果没有预先准备的诱饵，没有胡椒粒带来的致幻效果和后续疲惫，没有薄荷膏对鱼人的致命威胁，没有借来的两杆步枪，在场不知要死多少人才能杀得掉一只鱼人。
    “确实，很厉害。”艾尔兰若有所思地看了克莱恩一眼。
    那可是四位序列9，一位序列8组成的队伍……克莱恩半笑半叹道：
    “当时我还非常年轻，甚至没经历过什么战斗，只是纯粹的辅助。”
    “叔叔，你现在也很年轻！”堂娜用力点了下自己的脑袋。
    这句话我爱听……克莱恩敏锐发现艾尔兰船长因自己刚才的话语，放松了不少。
    这个时候，几位船员端来了一个陶瓷大盘，上面放着炸至金黄的鱼肉，洒着点缀颜色的罗勒叶，勾人的香味扑鼻而来。
    艾尔兰端起倒了苏尼亚血酒的杯子，发表了祝酒词：
    “一个美好的夜晚，风暴与我们同在！”
    “美好的夜晚！”堂娜和丹顿欢呼一声，各自喝了口甜冰茶。
    克莱恩选择用红茶杯子与对方碰了一下。
    他叉起一块来自鱼人肋部的肉，只觉它紧致结实，没什么脂肪，但吸收了植物油后，太干的缺点被弥补，于咀嚼中散发出回味无穷的弹性和肉香。
    果然比眼下脸颊肉差一点，但也足够好了，胜过我在贝克兰德和普利兹港吃过的所有鱼……克莱恩满足地赞叹道。
    艾尔兰放下手里的刀叉，喝了口苏尼亚血酒，就着刚才的话题叹息道：
    “在海上，最危险的不是怪物，而是那些海盗。
    “他们驾驭着船只，想到哪里就到哪里，谁也无法提前做出防备。”
    “船长叔叔，我们会遇见海盗吗？”丹顿吞下油炸的鱼肉，有些担忧地问道。
    艾尔兰笑道：
    “去罗思德群岛的航道是全世界最安全的，每隔两三天就有殖民岛屿可以停靠，沿途还经常有皇家海军和风暴教会的船只巡逻。
    “即使有哪伙海盗流窜到这里，也不会做太过分的事情，在见识过我们的火炮后，他们最多勒索一些赔偿。”
    见两个未成年的孩子安心下来，艾尔兰又补充道：
    “但从罗思德群岛南下，或者继续往东，我们就得依靠主的庇佑了。
    “许多海盗活跃在这些区域，与海军和教会的船只捉着秘藏，如果运气不错，我们会非常顺利地抵达南大陆，抵达每一个地方，但要是不够走运，就会遭遇相当强大的海盗，这包括那七位海盗将军，甚至四王的舰队。
    “不过，你们也不用太担心，自从纳斯特成为‘五海之王’，制定了一些通行于海上的规则后，大部分海盗也就洗劫你们的钱财，不会做出太过分的事情。
    “这里面，我们最害怕遇到的是‘黑色郁金香号’的船长，‘地狱上将’路德维尔，他会让手下杀掉船上所有的人，将这些无辜者丢入地狱，其次是‘血之上将’塞尼奥尔，他喜爱鲜血，纵容属下做一切恶行，许多少女遭他们蹂躏后，还被卖到了不同岛屿……”
    堂娜听得打了个寒颤，下意识转移了话题：
    “我听说，我听说海上有很多宝藏！”
    “是有宝藏的传说，但绝大部分是假的。”艾尔兰看了克里维斯一眼道，“故事最多，名气最大的有六个，排在第一位的是‘死神的钥匙’，传闻第四纪末尾，掀起苍白灾难的死神被七神击杀，却没有当场陨落，试图返回南大陆，祂掀起狂暴的风浪，制造无法逾越的障碍，彻底隔断了南北大陆的航道，这就是狂暴海的来源传说，但是，祂最终没有回到南大陆，消失在了那片海洋里。”
    说到这里，艾尔兰有些向往地叹息道：
    “据说在狂暴海的某个隐秘地方，死神遗留的宝藏正等待着持有特定钥匙的人找到并打开，可那把钥匙长什么样子，会出现在哪里，没人知道。
    “排在第二位的是‘不老泉’，就在苏尼亚海深处，传闻四王之一的‘不死之王’阿加里图就喝过不老泉的泉水。” 第十四章 让人向往的大海    “不老泉？喝了真的能永远年轻吗？”堂娜睁大眼睛，好奇问道。
    她并没有什么期待的情绪，因为她还足够青春。
    艾尔兰未立刻回答，叉了片油炸的鱼人侧肋肉，两口撕咬吞下，然后抿了少许苏尼亚血酒。
    “甜润的口感完全冲淡了油炸的腻味……”他半闭眼睛，一副美食家的做派。
    回味了几秒，他才慢悠悠解答起堂娜的疑问：
    “我不清楚是否有‘不老泉’，也无法确认‘不死之王’阿加里图是否喝过它的泉水，我只知道一件事情，那就是，在我很小的时候，我就有听到这位海盗王者的传说，就像‘五海之王’纳斯特似乎永远活着一样。”
    “他们的胡须肯定很长很长，超过了胸口！”丹顿发表了自己的意见。
    “事实上，‘五海之王’纳斯特的胡须只到脖子下方，他坐在甲板上，披着黑底银边的华丽长袍，戴着比他脑袋高两倍的尖塔皇冠，就像神灵一样俯视着周围的一切……”艾尔兰的语气逐渐低沉，仿佛陷入了回忆的泥潭，难以挣脱。
    “船长叔叔，你见过‘五海之王’？”堂娜兴奋问道。
    这是最传奇的海盗，他的名字通行于海上，就连港口城市的小孩们都熟知。
    整整几代人是听着有关他的故事长大的！
    从某种意义上来说，在许多人的认知里，纳斯特就等于真正的海盗王……我记得“黑皇帝”的晋升条件之一是将本身的名字与‘皇帝’称号挂钩，深入民众的心里……这算是初级版简陋版的尝试？也不知道“五海之王”达到序列几了……克莱恩虽然专注于品尝炸鱼人肉，但还是被众人的话题勾动了思绪。
    面对堂娜的提问，艾尔兰叹了口气道：
    “那时候我还很年轻，还在威廉五世号上服役，有一次，我们的舰队试图穿过狂暴海的天灾海峡，在那里遇到了黑皇帝号。
    “那几分钟里，包括舰队长官在内，所有人都失去了反抗的意志，幸运的是纳斯特并未下令攻击我们。”
    “很酷！”男孩丹顿眼睛发亮地赞美道。
    艾尔兰不再继续这个话题，笑笑道：
    “至于‘不死之王’阿加图里，我并没有实际见过，只知道悬赏令上的他是个脸色苍白的中年男人，苍白到什么程度呢？我举个便于理解的例子，像死了一段时间刚开始腐烂的尸体。”
    堂娜和丹顿听到这个比喻，下意识望了已千疮百孔的鱼人尸体一眼，不自觉蠕动了下喉咙。
    “当然，悬赏令的重点不是长相，是金额，仅在鲁恩，阿加图里就价值10万镑，而他是四王里悬赏金额最低的。”艾尔兰岔开了话题，“我们继续宝藏的故事，排在第三的是‘所罗门帝国的遗产’，在第四纪，那个庞大的帝国被肢解和覆灭时，它的王族带着神灵都嫉妒的宝藏，登上船只，驶入迷雾海深处，等待着重建王朝的机会，可是，五百年过去，一千年过去，一千五百年过去，他们却再没有出现。”
    “据说‘五海之王’纳斯特就继承了所罗门帝国的部分遗产，没人知道他是不是真正的黑皇帝后裔。”塞西尔饶有兴致地补充道。
    “迷雾海？北大陆西岸？”堂娜回想着自己的地理学知识。
    “对。”克里维斯简洁回应。
    北大陆西边是迷雾海，东边是苏尼亚海，南方是狂暴海，北面是北海，南大陆东西两侧与北大陆类同，南面则是极地海，它们合在一起，就是所谓的“五海”。
    鲁恩王国背靠霍纳奇斯山脉和内陆的间海，东临苏尼亚海，南抵迪西海湾，占据了前往“狂暴之海”的数个优良出海口，但并不涉及迷雾海。
    “这样啊……”堂娜对太远的宝藏没什么兴趣，转而问道，“第四个宝藏呢？”
    “那属于第四纪最后一个帝国特伦索斯特，传闻他们建造了一艘相当于一座城市的巨大船只，将所有的珍藏所有的财富都转移到了上面，可笑的是，他们的逃避没能产生作用，预定的乘客和船员们都没能及时抵达港口，没一个存活下来。
    “不过，那艘船却自己消失了，直到今天，依然时常有人宣称自己在某个充满迷雾的夜晚，看到那巨大的船只无声驶过，它被称为‘幽灵帝国’，出没的地点遍布苏尼亚海，呵，这是从那些故事里总结出来的。”艾尔兰抬头望向高空的红月，语气里带着点嘲笑，又藏着难以掩饰的向往。
    “也许明晚，不，今晚，我们就能看到它从旁边驶过！”堂娜又期待又兴奋地畅想着。
    克莱恩收拾好剩余的食物，喝了口红茶，颇感兴趣地听着艾尔兰讲述剩余的宝藏：
    “第五个是‘失落的纽因斯’，传闻在迷雾海底，有一个属于智慧生物的文明。那片海域的航海家、冒险家，经常会找到些奇特的物品，它们都指向着古老年代里的纽因斯，但这个文明的成员从未出现过，像是早就消失于这个世界。”艾尔兰喝了口剩余的苏尼亚血酒道，“那是一个文明留下的遗产，丰厚程度绝对难以想象。”
    艾尔兰顿了两秒，放下酒杯，笑了一声：
    “其实，我最向往的，也是实际多过传说的宝藏是，‘沉没的月桂号’，一百多年前，它装载着王国从东拜朗获得的黄金珠宝和各种贵重物品，因为偏离航道，沉没在了狂暴海和苏尼亚海不知哪个地方，直到今天也没被发现。
    “据说，上面的物品总计价值几百万镑！”
    “几百万镑？”这个数字让堂娜惊愕脱口。
    作为一个商人的女儿，而且已经接受过好些年的教育，她对这个数字代表着什么，隐约有点了解。
    在鲁恩，百万富翁是绝对的有钱人，仅次于最顶尖的大贵族大富豪！
    几百万镑？让我免费加入克拉格俱乐部的玛丽太太身为王国大气污染调查委员会的委员，考伊姆公司的大股东，身家也才几万镑，而就算这样，她在贵族和商人圈子里，也足够富裕，是相当受欢迎的离异女士，甚至有贵族子弟求娶……克莱恩迅速找到了比较对象。
    艾尔兰嘴角含笑地感叹着：
    “如果能找到‘沉没的月桂号’，那我就不再做船长，我要前往贝克兰德，我要成为慈善家，我要购买土地，捐助政党，拿到一个世袭的爵位！”
    我听塔利姆提过，勋爵，也就是从男爵的爵位大概要30万镑，男爵是80万镑左右……如果你打捞出宝藏，子爵，甚至伯爵，都是可以想象的……几百万镑啊！克莱恩在心里帮对方完善了计划。
    “如果是我，我不会这样，我要购买一个很大的庄园。”塞西尔也开始畅想收获宝藏后的生活，“我要请很多仆人和帮佣，种大片的小麦，建立葡萄园，专门给自己酿酒……还有，可以晒到阳光的大房间，悠闲活动的牛、羊和马，自家磨坊出来的面包，就像画一样美好的景色……”
    艾尔兰听得笑了出声：
    “女士，你知道这样的一个庄园价值多少吗？”
    “不，不知道。”塞西尔摇了摇头。
    “也就几千镑，只要打捞出‘沉没的月桂号’，你可以买下一千个类似的庄园！”艾尔兰用具体数字阐明了那个宝藏的价值。
    一千个庄园？塞西尔忍不住端起杯子，喝了口红茶。
    在此之前，她知道几百万镑是非常多的钱，但没想到能多至这种程度！
    为了缓解内心的震动，她看向了克里维斯：
    “头儿，如果你找到了‘沉没的月桂号’，你打算买什么，不，过什么样的生活？”
    克里维斯沉默了一下道：
    “回家，拥抱我的妻子和孩子，告诉他们，我不用再出海冒险了。”
    不错的家伙……克莱恩微微点头。
    堂娜则好奇地望向他：
    “冒险家叔叔，你呢？”
    克莱恩没什么表情地回答道：
    “告诉自己，不要再睡，快点醒来。”
    噗……堂娜把刚喝的甜冰茶喷了出来，幸运的是，桌上的炸鱼已经被吃光。
    此时，克莱恩在心里却感叹了一句：
    虽然知道基本没可能找到宝藏，否则各大教会那么多强者早就完成了，但刚才讨论相应的话题时，我还是忍不住有些心热，这就是宝藏的魅力啊！哪怕只是一个传说，也能吸引到许多冒险家！
    堂娜擦了擦嘴，淑女样坐好，似乎刚才失态的不是她。
    小男孩丹顿意犹未尽地问道：
    “还有别的宝藏传说吗？”
    艾尔兰望向克里维斯，示意由他来解答。
    克里维斯不慌不忙喝了口红茶，语气低沉地说道：
    “海上的宝藏传说永远都数不清，精灵的隐秘聚居地，失踪在迷雾深处的海盗船，封印着强大魔怪的海底城，罗塞尔大帝最后的秘藏，等等，等等。”
    啊？大帝已经到了给别人留宝藏传说的层次了……如果是真的，里面会有亵渎之牌吗？会有几张？对了，之前“死神钥匙”的传说也许能帮阿兹克先生恢复更多的记忆，等下写信告诉他……克莱恩好奇又期待地想着。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第十五章 悬赏墙    激励着一代代冒险家出海的宝藏传说讲完，厨师也烤好了鱼人肚子上的肉。
    它们透出熟白的颜色，染有些许焦黑，布满褐色的细小颗粒，闪缩着滋润的油光。
    反复涂抹的调料已经渗透入了肉的纹理中，呈现出诱人的视觉效果。
    “迪西烤鱼，和你们经常吃的不太一样。”艾尔兰指着厨师放下的白色瓷盘道。
    堂娜手按刀叉，跃跃欲试地说道：
    “我最爱吃蜂蜜烤鱼！
    “但这个也很诱人。”
    蜂蜜烤鱼……那得用多少蜂蜜啊……有机会试试，味道应该不错……克莱恩一下就浮想联翩。
    有了厨师，他们无需再亲自动手，满怀期待地看着一片片鱼肉被切割下来，放入不同的盘子里，推到自己面前。
    克莱恩在享用美食的态度上是非常严肃的，他没急着对付鱼肉，反倒先端起杯子，喝了口红茶，用微酸的液体清除口腔内的残余味道。
    做完这一切，他叉了片鱼肉，塞入口中。
    瞬息之间，他感受到了小茴香、罗勒等香料略显刺激的味道，它们充分地打开了一个个味蕾。
    紧接着，肉的鲜美汁水、海盐的咸香微涩、柠檬的清爽酸甜同时爆发，交织在一起，回荡于口腔，引诱出唾沫。
    牙齿嚼动，被烤出的油脂下，鱼肉最后的倔强一条条断开，呈现出肉质本身的美好和隐约的甘甜。
    克莱恩吞下嘴里的鱼肉，回忆着上辈子看的美食节目，挑选了一个最契合刚才感觉的评价语：
    “层次感分明，非常棒！”
    “哈哈，你的语气和用词像一位美食家。”艾尔兰开了句玩笑。
    堂娜晃了下手里的叉子，附和着说道：“叔叔，也许你应该在报纸上开个专栏，点评不同的餐厅不同的美食。”
    咦，我为什么一直没想到这个创意……这是又能赚稿费又能品尝美食的好工作啊！唯一的问题是，肥胖的人无法做灵活的小丑……用催吐大法？那多浪费食物啊！克莱恩认真考虑了下堂娜的提议。
    “为了这个美好的夜晚！”
    食物所剩无几时，艾尔兰又倒了点苏尼亚血酒，脸色红润地举杯道。
    克莱恩等人心情同样不错地附和道：
    “为了这个美好的夜晚。”
    他们相继喝掉了杯子内剩余的液体，看着侍者收拾餐桌，打扫甲板。
    冷冽的寒风里，他们又聊了一阵，聊到了堂娜最感兴趣的美人鱼。
    克里维斯告诉这个小姑娘，在某些传说里，美人鱼又叫海妖，她们用歌声迷惑人类不是为了好玩，而是狩猎，除了加尔加斯群岛通往苏尼亚海深处的航路上可能遇到这种生物，人类尚未探索的，充满各种危险的海域里，也有一定的机会发现，但是，这都源于某些海盗喝醉后吹嘘的话语，他们全部回避了自己是怎么逃脱美人鱼歌声的问题，不是太值得相信。
    不管怎么样，这至少指出了一个可能的方向……克莱恩记下了他们讨论的话语。
    “堂娜，丹顿，该回去了，你们明天还要早起，陪你们父母共享早餐。”塞西尔看了眼月亮的位置。
    “好吧。”堂娜恋恋不舍地站起。
    丹顿则慌忙问了一句：
    “我，我有机会做冒险家吗？”
    他的心灵已经被之前的狩猎活动和刚才的那些传说俘获。
    克里维斯走到他旁边，拍了拍他的肩膀道：
    “问这个问题前，你需要至少五年的格斗训练和知识的获取，我想你的父亲会给你请不错家庭教师的。”
    “嗯！”丹顿眼睛一亮，用力点头。
    五年之后，长大起来的你大概率不会再想做随时葬身海底的冒险家……克里维斯的处理很老辣啊，没直接拒绝，反倒给出希望，让时间来冲刷，这就避免了小孩子突如其来的叛逆……不管怎么样，掌握一门格斗术，对谁来说都不会吃亏……克莱恩双手插入衣兜，赞赏地想着。
    返回船舱内部的路上，克里维斯将两张5镑的钞票递给了克莱恩：
    “你的酬劳。”
    他刚才已经收到了艾尔兰购买整只鱼人的150镑。
    “我并没有做什么。”克莱恩本能拒绝道。
    克里维斯用淡蓝的眼眸扫了他一下，低沉说道：
    “你解放了塞西尔，看好了孩子们。”
    看好了孩子们？克莱恩有些想笑，但最终接过了那两张钞票，在胸口画了个三角形：
    “你比我想象得慷慨，谢谢。”
    他不再推辞是忽然想明白了一个问题，如果自己不收那10镑，在克里维斯这种资深冒险家眼里，就是对价钱不满意，试图获得更多，随时可能袭击他们——自称冒险家的人里，贪财的疯子绝不在少数！
    见格尔曼.斯帕罗揣好了钞票，克里维斯收回目光，表情平淡地说了一句：
    “这是海上的规矩。”
    他不再多说，跟在塞西尔和堂娜等人身后，进入了船舱。
    如果我每一单委托，每一个任务，都是这种难度，都能有这种收获，我早就靠私家侦探这个职业发财了……克莱恩自嘲一笑，侧头望了眼高空的红月。
    它依旧安静而温柔地照耀着黑夜。
    “海上的传说，不同的怪物……我终于找到了点冒险家的感觉。”克莱恩转身走至船舷边缘，沐浴着绯红的轻纱，欣赏起越远越黑的波浪，心情逐渐沉淀，从贝克兰德大雾霾后的阴郁里一点点走了出来。
    凌冽又潮湿的风拍在他的脸上，广袤而无垠的大洋映入他的眼帘，让他的心胸慢慢地开阔。
    这个瞬间，克莱恩有了吟唱诗歌的冲动，可他张开嘴巴后，发现自己根本记不起相应的现代诗句。
    总不能来一句，大海啊，你全是水……大帝的“通识者”序列真的非常适合做类似的事情，有空得翻翻他的诗集，免得像个文盲……克莱恩边腹诽边望着红月和海洋，叹息了一句：
    “真是一个美好的夜晚。”
    …………
    经过一场意外的迷路，探索小队回到了白银城。
    看着缝隙里长满荒草的城墙，戴里克竟有些恍惚，仿佛自己已经离开了很多年。
    他的斜后方，“猎魔者”科林眼神突然迷茫，抬手按了下右侧太阳穴。
    其余的队员们则充满了发自内心的喜悦和放松。
    艰难的探索后，能有一个终点一个家园在等待他们，是他们心里最美好的事情。
    科林的目光恢复了正常，微侧脑袋，看向斜前方。
    …………
    贝克兰德，怀特家。
    经过反复思考，充满自信的埃姆林来到父母面前，开口问道：
    “如果，如果我想深入研究我们血族的历史，我该找谁？”
    直接问白银城的事情，很可能会暴露我的问题，我虽然不害怕，很坦然，但为了始祖，为了拯救整个血族，我只能选择隐瞒……我一直对血族的历史感兴趣，搜集了不少资料，爸爸和妈妈很清楚这点，不会有任何怀疑……这个借口非常完美！埃姆林在心里自我夸赞了一句。
    他的父亲和他有五六分相似，戴着副金丝边眼镜，显得很专业。
    这位真切拿到了医学博士学位的绅士放下手里厚厚的《解剖学》，推了下眼镜道：
    “在贝克兰德，没有谁比尼拜斯大人知道更多。”
    ……我要是敢去找尼拜斯大人，早就去了……埃姆林想到“愚者”先生描述的背负秘密背负误解的救主姿态，表情严肃地追问道：
    “除了尼拜斯大人呢？
    “他沉睡在地底，不方便频繁被打扰。”
    埃姆林的父亲拉了下厚棉睡衣的领子，想了想道：
    “威曼迪，他总认为自己是一个历史学家。”
    埃姆林暗中松了口气，露出笑容道：
    “我希望去拜访他。”
    …………
    呜！
    汽笛鸣响，白玛瑙号驶入了达米尔港。
    它将在这个殖民岛屿补充淡水和食物，于第二天早上再次起航。
    狩猎鱼人后，克莱恩度过了两天可以说悠闲，也可以说无聊的生活，对海上的景色彻底乏味，决定今晚去港口酒吧探一探，希望能获得更多的美人鱼情报，找到扮演的灵感。
    如果遇到哪个满手血腥的海盗上岸，我也不会吝啬教训，“蠕动的饥饿”内还有一个个灵等待被释放……克莱恩将所有神奇物品戴在身上，额头出汗地离开船舱，下至港口。
    这个过程里，他遇到了堂娜和克里维斯等人，他们似乎要去港口餐厅品尝达米尔最出名的腌肉。
    堂娜和丹顿趁父母不注意，向昨晚认识的冒险家叔叔打了个招呼，似乎很好奇他打算去哪里。
    克莱恩回以微笑，扯拢领口，按照路牌的提示，找到了最近的一家酒吧。
    “飞鱼与酒……”克莱恩看了眼招牌，发现酒吧的门外贴满了各种各样的悬赏令。
    这里面有属于“五海之王”的80万镑，也有普通海贼头目的上百镑，从高到地，层层叠叠，形成了独特的风景。
    “都是钱啊……”克莱恩驻足于原地，看了好一阵子。
    收回视线，他推门进入酒吧，发现里面反常的安静，没有这种场合必备的喧闹。
    发生了什么事情？克莱恩环视一圈，看到穿暗红外套的艾尔兰船长坐在吧台，看到两个壮汉对峙于中央。
    ps：最后三天了，求月票～ 第十六章 人设    对峙的壮汉一个穿着海军特有的蓝白条纹衫，在接近零度的寒冷天气里依然裸着膀子。
    他手拿匕首，抵住了对面男子的喉咙，但自身却被一把能进入博物馆的陈旧手铳正正指着眉心。
    手铳的主人同样是个超过一米八，肌肉结实，脸现油光的壮汉，他剃掉了头发，纹着海雕，嘴里骂骂咧咧道：
    “狗屎海军！
    “在达米尔港还没有人敢诬蔑我是海盗的线人！”
    那海军毫不示弱地与他对骂，双方尽情展示着海上丰富的脏话用词。
    克莱恩旁观了几秒，沿着边缘绕过，来到腰佩直剑，暗藏手铳的艾尔兰船长身边，冷静而随意地问道：
    “发生了什么事情？”
    “两个醉鬼的争吵，在达米尔港，在周围海域，一直有这样的传闻，‘海雕’洛根服务于‘黑色郁金香号’的主人。刚才那位海军提到了这点，却正巧被‘海雕’遇上。”
    “黑色郁金香号”的主人？不就是“地狱上将”路德维尔吗？克莱恩转身坐至吧台前的高脚椅上，轻敲了下木制台面：
    “一杯南威尔啤酒。”
    “6便士。”肤色古铜，牙齿洁白的酒保擦着杯子，一点也不热情地说道。
    在陆地特产上，物价比贝克兰德和廷根高不少……克莱恩掏出一把铜币，数了6便士给对方。
    这个时候，洛根和海军的冲突被酒吧的守卫阻止，各自说着狠话，向不同角落退去。
    也许是丢了面子的关系，那海军隔了十几秒就匆匆离去，酒吧内的氛围重新变得热烈。
    “要玩牌吗？”艾尔兰船长指着酒吧侧面的楼梯道。
    “不。”克莱恩主要目的是来搜集情报。
    艾尔兰下意识想拍他的肩膀，但却被他冷峻锐利的气质阻止，只能顺势整理暗红色的外套，提醒了一句：
    “不要在这里找女人。”
    克莱恩点了下头，拿起装有南威尔啤酒的杯子，咕噜喝了一口。
    “还有，不要相信这里任何人，他们只有很少一部分话语是真的。”艾尔兰端着属于自己的烈朗齐，踏上了通往二楼的阶梯。
    克莱恩侧头望了他一眼，表情不变地反问道：
    “包括你吗？”
    “……也许。”艾尔兰先是一愣，旋即哈哈大笑，“至少我刚才的提醒是真的，嗯，我是个男人也是真的！”
    那可不一定……这个“世界”上有种魔药叫“女巫”……克莱恩收回视线，边慢悠悠喝酒，边听着周围的酒客们吹牛。
    过了两三分钟，一个矮小瘦削的男子端着自己的酒，坐到了克莱恩身边。
    “伙计，你像是个冒险家。”他微微侧头，露出笑容道。
    这打招呼的男子黑发蓝眸，五官显老，气质颇为猥琐。
    “可以这么说。”克莱恩冷淡地回应道。
    “看得出来，你是一个猎人，追逐赏金和财富的猎人。”矮小男子左右看了一眼，低下脑袋，压着嗓音道，“听说过‘幽灵帝国’吗？”
    我听说过安利，也听说过被封印在海底的天父与救主……克莱恩利用“无面人”的能力，散发出不要靠近我的信号：
    “知道，一艘巨大的，古老的，装满宝藏的幽灵船。”
    “我们有它的线索！”那矮小男子用富有感染力的口吻道，“我们找到了一些资料，知道了它下次会出现在哪里！我们不想便宜海盗和海军，不想被别人抢夺财富，所以，决定自己租用武装商船去那个海域等待，这大概需要1000镑，我已经找到15位同伴，筹集了720镑，你有兴趣参与吗？”
    不等克莱恩开口，他摸索着拿出了一叠黄褐色的书信：
    “我知道你不会轻易相信，事实上，没人会相信，但前面那15位朋友，在看完这些资料后，都决定加入我们的计划。”
    ……我长了张容易被骗的脸？还是说，只要外乡人，都逃不掉这种事情？克莱恩正考虑着要不要鉴定下那些书信，眼角余光却看到刚才和人争执的“海雕”洛根走了过来。
    “伍迪，你又在骗人了！你这个该死在污水里的老鼠！”洛根一把提起矮小男子，将他扔到了酒吧中央的空地上，摔得四脚朝天。
    这个头部有青色纹身的壮汉顺势坐到了伍迪刚才的位置，豪爽笑道：
    “不好意思，这是我们达米尔港的老鼠，总是做一些破坏我们声誉的事情。
    “事实上，我们都很友善，你有什么事情想打听，尽管找我。
    “呵呵，不要相信那些家伙的诬蔑，我是一个正直的人，和‘地狱上将’没有一点关系！”
    你越是这么强调，越是让人怀疑……克莱恩略一思索，表情不变，语气平淡地说道：
    “我想知道最近的传闻。”
    “没有问题。”“海雕”洛根拍了下吧台桌面，对酒保道，“来一盘特制腌肉，我请这位伙计品尝下我们达米尔最著名的美食。”
    酒保还是那副冷淡的脸，推门进入后面的厨房，很快端出来一盘红白分明，纹理细腻的切片腌肉。
    “5镑。”他没有看“海雕”洛根，直接望向了克莱恩。
    “5镑。”“海雕”洛根侧过头，边和煦微笑，边抬了下胳膊，显示自己的肌肉，“刚才所有人都听到了，你为了感谢我，要请我享用特制腌肉。”
    克莱恩一时竟没反应过来遭遇了什么，等酒保第二次催促，才明白自己被人讹诈了，而且对方的套路相当深。
    先用一个很容易识破的骗局让“海雕”洛根出场，顺利获得目标的好感，接着以请客为由，点一份标价昂贵的特制腌肉，最后翻脸不认人，颠倒黑白，强买强卖……难怪“老鼠”伍迪被扔出去的时候，那些醉鬼没一个起哄……他们都很害怕据说服务于“地狱上将”的洛根……该怎么应对呢？我现在的人设是格尔曼.斯帕罗，一个略显疯狂的冒险家和赏金猎人……克莱恩端起杯子，喝了口麦香浓郁的啤酒，语气如常地问道：
    “为什么不直接抢？”
    “为什么不直接抢？”洛根被问的有点愣住。
    紧跟着，他看到一个拳头越来越大。
    咚！
    克莱恩左手挥拳，砸中了“海雕”洛根的下巴，打得他往吧台位置翻倒。
    右掌一撑，克莱恩敏捷离椅，靠近了洛根正要倒下的身体。
    他大腿绷紧，膝盖猛地往上一提，直直撞在了洛根的下腹部。
    噗！洛根向后扬起，眼睛凸出，嘴巴半张。
    克莱恩顺势拔枪，将左轮塞进了对方的嘴里，往后拉起击发锤。
    “我……我是……”洛根含含糊糊地喊道。
    克莱恩注视着他的眼睛，忽然抽出左轮，一个猛挥，连枪把带拳头打在了洛根的侧脸上。
    洛根的牙齿当即一颗颗脱落，满嘴都是血污。
    面对这样的重击和超过极限的疼痛，他眼睛一翻，直接晕了过去。
    克莱恩撑住他的身体，从衣兜内找出了一把零碎的钞票和硬币。
    因为目测没有超过5镑，克莱恩直接将它们丢到了吧台上，冷静说道：
    “不用找。”
    酒保古铜色的脸庞有些泛白，慌张喊道：
    “我老板是‘白鲨’！”
    克莱恩看都没看他一眼，松开手，任由“海雕”洛根倒地，然后，他重新坐下，叉起一片腌肉，塞入口中品尝，只觉风味还算独特，香料的味道丝丝缕缕外扩，抓挠着胃部和喉咙。
    连吃了两片，他才抬头问道：
    “你老板知道你和‘海雕’勾结吗？”
    “不，他，不……”酒保嗫嚅着回答。
    见克莱恩没有继续攻击的倾向，且爽快付了钱，靠拢过来的几名守卫又默默退开了。
    克莱恩喝了口酒，瞄了眼地上的“海雕”洛根，平静地对酒保道：
    “他是路德维尔的线人，可以领取多少悬赏？”
    “不，他不是。”酒保摇头道，“这都是他自己散布出去的消息，刚才那个海军就是他花钱请来的！只有这样，才能让这里的人害怕他……”
    听到这个答案，吧台喝酒的人们都愕然放下了杯子，甚至有醉鬼踉跄着走到洛根身旁，往他的脸上吐了口唾沫。
    呸！呸！呸！许多酒客相继仿效。
    克莱恩重新低头，边吃特制腌肉边说道：
    “讲一下最近的传闻。”
    酒保松了口气，边擦杯子边断断续续地介绍着这两个月内的传闻，里面有克莱恩听说过的，也有他刚才知道的。
    皇家海军的“普利兹号”铁甲舰在常规训练里，摧毁了一只路过的海盗团……对巨舰大炮的恐慌开始传播于一些中小海盗势力里……他们有的想趁铁甲舰队还未成形的机会，疯狂作案，拿一笔钱退出这个行当……未来半年到一年，海上不平静啊……“血之上将”塞尼奥尔和“黄昏中将”布拉托夫.伊万在苏尼亚岛南部海域发生冲突，大战了一场，各自沉了两条船……克莱恩只听不问，逐渐填饱了肚子。
    他见装特制腌肉的盘子被清空，于是喝掉剩余的啤酒，缓缓站了起来。
    “记住今天的教训。”克莱恩将盘子递给了酒保。
    酒保刚要伸手，突然被他探掌抓住了脑后的头发。
    砰！
    克莱恩用力一按，将酒保的脑袋砸在了吧台上，砸得木屑纷飞，鲜血外流，砸得酒客纷纷躲避，守卫高速赶来。
    做完这一切，克莱恩拍了下手，拿起自己的酒杯，试图将里面剩余的残酒倒在酒保的头上。
    一滴，两滴，三滴……
    克莱恩默默放弃，转身弯腰，抓起“海雕”洛根，将他丢向了赶来的守卫们。
    趁着守卫躲避，酒吧混乱的机会，克莱恩快速奔跑，敏捷绕行，轻松离开了“飞鱼与酒”。
    他按了下帽子，快步前行，转入了旁边的街道。
    连续变向后，他突然放缓脚步，手中多了枚金币。
    那金币不断在指间跳跃，似乎在侦查着什么。 第十七章 招揽（求月票）    叮！
    金币轻声跃起，翻滚下落，稳稳躺到了克莱恩的掌心。
    低头瞄了眼结果是正面还是背面，克莱恩脚跟一旋，动作流畅地转入了一条僻静阴暗的小巷子。
    海边的风又冷又猛，于这样的地形内产生对流，让他的呢制大衣不自觉往后扬起，让他的半高丝绸礼帽险些脱落。
    突然，克莱恩顿住脚步，转过身体，低沉开口道：
    “出来吧。”
    他目光锐利，死死盯着拐角处的阴影。
    四五秒的安静后，一道身影从幽暗里“长”出，轻笑一声道：
    “很敏锐嘛。”
    这是个披着黑色斗篷的男子，外表年纪三十上下，眉毛呈焦黄色，眼睛深蓝却明亮，轮廓不算太深刻，仿佛因蒂斯南部和伦堡、塞加尔一带的人种。
    刚看到他，克莱恩脑海里就有画面回闪。
    进入“飞鱼与酒”酒吧时，他职业性地环视了一圈，寻找是否有需要注意的对象。
    当时的答案是没有，对方大口喝酒，好奇旁观，与别的客人没什么区别，长相也算不上有特色，但那黑斗篷给克莱恩留下了一定的印象，让他据此于瞬间认出了跟踪者。
    “你想做什么？”维护着自己人设的克莱恩略微俯低腰背，仿佛蓄势待发的巨型猫科生物。
    黑斗篷男子再次发出笑声：
    “你刚才表现出的格斗技巧和处理办法，很符合我的审美，我追上来就想问一句，有没有兴趣加入我们？
    “虽然刚才那个叫做洛根的家伙，确实是在假冒路德维尔的线人，但‘白鲨’汉密尔顿却真的与多股海盗有联系，充当着不光彩的角色，你在他的酒吧打了他的人，肯定会被他记住，后续有一定的麻烦，而我可以帮你解决这个问题。
    “你是位冒险家，必然梦想着宝藏，我们则是一群为了寻找宝藏聚在一起的伙伴，追逐着‘幽灵帝国’、‘所罗门的遗产’、‘不老泉的秘密’、‘死神的钥匙’、‘沉没的月桂号’和‘罗塞尔的秘藏’等传说，穿行于五海，到今天，虽然还没有完成主要目的之一，但也找到了许多失踪的海盗船，呵呵，这听起来和刚才那只老鼠的说法差不多，对吧？”
    他清了清喉咙道：
    “坦白地讲，我们是一伙海盗，由冒险家组成的海盗团，但我们只有特别贫困的时候，才劫掠商船和客船，并且不会伤害无辜者，我们的主要精力在寻找宝藏上，时常会有收获，真的，我曾经躺在金币堆成的床上睡觉。如果遇到别的海盗船，我们也会顺手打击一下，以获得补给。
    “对了，我们船长规定，招募新人前，要说明我们的纲领和待遇。”
    纲领？你们船长有点意思……克莱恩故意让自己的紧绷柔和了一点，以试探对方是否会趁机进攻。
    黑斗篷男子一派轻松地笑道：
    “之前是纲领，接下来我讲讲待遇。”
    这家伙底气很足啊……虽然不是“观众”，克莱恩也能判断出对方非常自信，完全没拿眼前的场景当回事。
    “我们没有周薪，没有年金，但只要找到宝藏，劫掠到财富，都会按照地位的不同进行分配，正常情况下，运气还算不错时，最底层的水手一年也能分个两三百镑，我听说这在陆地上，相当于中产了？呵呵，如果能找到‘沉没的月桂号’，我们所有人都会成为富翁！”黑斗篷男子随意介绍道，“根据地位的不同，每个月还有不同天数的假期，但只能累积到一起，错开休息。”
    说着说着，他忽然低声咒骂了一句：
    “狗屎，前年就是因为船长休假，我们错过了找到‘幽灵帝国’的最好机会！”
    海盗还有年假？克莱恩一时有些诧异。
    他只觉对方描述的海盗团透露出强烈的搞笑气息，让他想起了上辈子看过的恶搞的索马里海盗招新广告。
    见对方似乎被自己的话语吓到，黑斗篷男子笑着补充道：
    “身为一名冒险家，你是否还在追逐着传说里那些超越自然的力量？
    “只要加入我们，你就有机会拥有！”
    说到这里，他咳嗽了一声道：
    “忘记自我介绍了。”
    他的表情转为严肃，不再像刚才那样诙谐：
    “‘冰山中将’艾德雯娜.爱德华兹的下属，‘黄金梦想号’的第四水手长，烈焰达尼兹。”
    报出绰号、真名和身份来历后，达尼兹耐心等待起对方出现惊慌和畏惧的表情。
    过了一秒，他听见那位外表斯文有礼，行动却略显疯狂的冒险家低沉开口道：
    “赏金3000镑的‘烈焰’达尼兹？”
    达尼兹刚要回答，忽然有了种错觉，那就是站在阴暗巷子里的对方化身成了难以描述的，充满饥饿感的怪物，正垂涎着自己灵魂和血肉。
    达尼兹猛然握紧了拳头，身体失去刚才的轻松，紧绷到竟有轻微颤栗。
    他的灵感告诉他，他正面对着一个满是疯狂与嗜血感的深渊！
    这样的状态下，达尼兹完全不知道过去了多少时间，直到对方再次开口：
    “你为什么会出现在这里？”
    “我，我在度假……”“烈焰”达尼兹的尊严让他不屑于回答这个问题，但本能却使他吐出了理由。
    话音刚落，他感觉对方的视线收了回去，那要啃咬自己血肉和灵魂的饥饿感随之消失不见。
    他站在原地，看着那位穿黑色呢制大衣，戴半高丝绸礼帽的年轻冒险家转过身体，往巷子另一侧走去，于即将拐弯时停顿下来，半侧脑袋道：
    “‘白鲨’在哪里？”
    “他，他住在海堤大道1号，但大部分时候会待在‘飞鱼与酒’的二楼，今天也是这样。”“烈焰”达尼兹如实回答了对方的问题。
    等到那身影消失在远处，达尼兹才挺直腰背，扯了下斗篷。
    “一个可怕的家伙……”他无声叹息道。
    接着，他找回了思绪，在心里自语道：
    “我必须通知船长，海上多了一个可怕的家伙。
    “这是一个外表像绅士，内心如疯子的家伙，如果没有一定要杀死他的决心和把握，最好不要对付他。”
    达尼兹拉起黑斗篷的帽子，决定回旅馆睡觉，等待明早电报局开门，将信息传递给住在罗思德群岛的中间联络人。
    至于“白鲨”会怎么样，他完全不关心。
    …………
    另一条僻静街道的拐角处，克莱恩立在阴影里，低头审视着左掌的黑色手套。
    他发现“蠕动的饥饿”虽然被阿兹克先生做了一定的封印，但对血肉和灵魂的渴望依然存在于本质里，并试图展现出来。
    正常情况下，克莱恩不担心被封印的物品会出什么问题，但当他自己也有杀人的冲动时，就会受到相应的影响，以至于让那种可以反噬自身的饥饿感弥漫了出来。
    刚才，他听闻对方是悬赏单上有名的大海盗时，早就有所渴求的心灵瞬间泛起杀意，让“蠕动的饥饿”像鱼得到水一样活跃了起来。
    幸运的是，克莱恩在这方面一直拥有良好的自制力，从对方之前的话语里判断出他不是那种满身罪恶的海盗，轻松收敛住了内心的冲动。
    “有了‘蠕动的饥饿’，格尔曼.斯帕罗的人设就没有漏洞了……”克莱恩缓了几秒，掏出枚金币，连做了两次占卜，一是“烈焰”达尼兹是否在撒谎的问题，二是“白鲨”汉密尔顿是否能对自身造成危害的问题。
    第一次获得的启示表明，“烈焰”达尼兹没必要撒谎，第二次则说明“白鲨”汉密尔顿无法造成危害。
    克莱恩收起金币，于按帽子的同时下滑手掌，抚过脸部。
    他瞬间变了个样子，金发蓝眼，五官普通！
    紧接着，克莱恩解开呢制大衣的纽扣，拉起内里的衬衫，让它不再扎在裤子里。
    简单变化了穿着后，未带手杖的克莱恩额头冒汗，嘴唇发干地辨识方向，往“飞鱼与酒”酒吧返回！
    路上，他再次遇见了“烈焰”达尼兹，对方只是看了他一眼，就收回了视线，往酒吧另一侧的旅馆走去。
    审视了下悬赏墙，克莱恩平静伸手，推开大门，走了进去。
    此时，距离他逃出这里还不到十分钟。
    酒吧里面，客人们散去了不少，但还有许多醉鬼围在这里看热闹。
    他们的目光齐刷刷投向了新的客人，但又相继收回，克莱恩一路畅通无阻地来到了吧台位置。
    他看见酒保眼神惶恐地站在一个胖子的身旁，额头包着厚厚的白绷带，鼻孔塞着软纸，脸上多是淤青。
    那胖子又高又大，皮肤显白，就仿佛真的大白鲨游到了陆地上。
    他摸了摸自己发亮的光头，对另一侧穿暗红外套，配船长直剑的艾尔兰道：
    “有人告诉我，你认识刚才那个家伙？
    “今天到港的客船只有三艘，陌生的外乡人不会太多，你不要试图撒谎！”
    艾尔兰拍了下剑柄，轻松笑道：
    “是的，他是我的乘客。
    “但今天的问题很显然在你的人身上。”
    “所以，我只想让他回到这里，向我道歉并赔偿损坏的吧台。”高大的白胖子皱眉说道。
    艾尔兰哈哈一笑道：
    “白鲨，我家乡有这样一句谚语，不要因为仓库里的老鼠，憎恨路过的野狗。”
    “……公正的艾尔兰，这就是你的态度？”“白鲨”汉密尔顿眯起了眼睛。
    艾尔兰握住手铳的木柄，上前一步，沉声说道：
    “是，这就是我的态度！”
    船长很强势啊……克莱恩对艾尔兰的表现略感诧异。
    默默对视了几秒，“白鲨”汉密尔顿吸了口气道：
    “你曾经帮助过我，我可以不要道歉，但他必须赔偿一半的损失，由你转交。”
    “不错的提议。”艾尔兰露出了笑容。
    “白鲨”汉密尔顿阴着脸孔，左右看了看。
    他猛地挥手，一巴掌抽在了酒保的脸上。
    酒保飞了出去，掉了一地的牙齿。
    就在五米外的克莱恩安静看着，仿佛这一切与自己无关。
    ps：11月倒数第二天，求月票，不投就浪费了~ 第十八章 审问“白鲨”（求月票）    扑通！
    酒保摔在地上，痛得蜷缩成一团打滚。
    “白鲨”汉密尔顿重重哼了一声，什么话也没说，扭头走向二楼，踩得木制的阶梯吱嘎作响。
    热闹看完，酒鬼们纷纷散去，艾尔兰船长等人不受影响地返回上层，继续打牌。
    克莱恩趁这个机会，跟着踏上了楼梯。
    他回到“飞鱼与酒”，不是为不存在的危害对付“白鲨”，纯粹是想从这位与多股海盗势力有联系的酒吧老板处了解更多的情报，毕竟他为新身份取名格尔曼，隐藏的意思就是要狩猎满手血腥的海盗，用他们的灵、肉和非凡特性替代“蠕动的饥饿”内的待释放者。
    达米尔港没有煤气资源，二楼的过道相当昏暗，两侧墙壁镶嵌的黄铜烛台上，灯火摇曳，黯淡如苗。
    克莱恩边观察环境，边伸手在脸上抹了一下，悄无声息变成了一楼的某位守卫。
    至于衣着装饰的不同，他用制造幻觉的能力进行了弥补。
    做好准备，他向着灵性直觉里的“白鲨”汉密尔顿房间走去。
    他最先路过了打牌的地方，没引起任何人的注意。
    他来到扼守通道的几名守卫前，自觉停住脚步，压低嗓音道：
    “楼下又有点事情。”
    “风暴在上，今晚究竟怎么了？”一名守卫感叹出声。
    “希望那些可人儿不要受到伤害。”另一名守卫略有点担忧地说道。
    他指的是依附酒吧的妓女们。
    “她们没事。”克莱恩越过守卫，来到“白鲨”门前，拘谨地抬手敲动。
    “谁？”汉密尔顿警惕问道。
    “老板，是我，楼下又出现情况了！”克莱恩回忆着刚才看热闹时获得的称呼信息，刻意沙哑着嗓音道。
    “该死！”汉密尔顿怒吼了一声，“进来说清楚发生了什么！”
    克莱恩扭动把手，走了进去。
    顺手关门时，他解除幻术，脸部肌肉急速蠕动，变回了上一个身份——金发蓝眼，五官普通的新酒客。
    “你……”汉密尔顿先是一愣，旋即张大嘴巴，试图高呼。
    与此同时，他手背浮现出片片虚幻鱼鳞，本就高大肥胖的身体又膨胀了一圈。
    突然，他心跳砰砰加快，源于本能的强烈恐惧扼住了他的喉咙。
    这一刻，他觉得站在门边的陌生人就是一只饥饿了许多天的恶魔，正用冰凉渴求的目光来回审视自己的血肉和灵魂。
    刹那之间，“白鲨”汉密尔顿陷入极度的恐慌中，无法做出有效的应对。
    克莱恩慢悠悠走到沙发位置，坐了下来，礼貌笑道：
    “现在可以平静交流了吧？”
    被恐怖怪物盯上的感觉霍然消失，汉密尔顿一下变得轻松，他的身体则如同被戳破的气球，干瘪了许多。
    他不再鲁莽呼救，额头见汗地问道：
    “你是谁？你想做什么？”
    “一个猎人。”克莱恩随口回答道，“听说你和多股海盗势力有联系，我想知道相应的情况。”
    “不，我没有……”“白鲨”汉密尔顿下意识否定道。
    他立刻又感受到了那种疯狂到极致的饥饿，只觉对面男子的眼睛都似乎染上了一层暗红。
    克莱恩在心里斟酌了下人设，斯文笑道：
    “你有两个选择。
    “一是坦白地回答，二是被我杀死，然后，坦白地回答。”
    杀人通灵？“白鲨”汉密尔顿听说过类似的传闻，艰难吞咽了口唾液道：
    “你为什么想知道这些情况？”
    克莱恩露出笑容道：
    “我是个猎人，我追逐的是赏金。”
    汉密尔顿忽然觉得对方彬彬有礼的笑容里透着说不出的疯狂意味，忍不住脱口道：
    “你，你疯了吗？
    “类似的冒险家我见过不少，但全都葬身在了海底！
    “单独猎杀一名海盗并不困难，但你能防备后续的报复吗？酒吧内的妓女，看起来很普通的顾客，也许就是海盗的线人！与你友善的同伙随时会被收买，背后给你一枪！海盗们还会提前搜集情报，围堵你乘坐的船只，你能保护所有的乘客吗？你能在一门门火炮的轰击中，在无法逃跑的大海上，活下来吗？”
    一口气宣泄完内心的恐惧，他看见对面自称猎人的男子又一次绽放斯文温和的笑容：
    “都杀掉，就不会有这些问题了。”
    ……真正的疯子……“白鲨”汉密尔顿吸了口气道：
    “我和许多海盗是有联系，但都是被动的，他们抢到的现金、珠宝、货物需要售出，需要换成烈酒，食物，淡水，武器，和女人的安慰，这都得通过我，但我只能在这里等待他们，不清楚他们的船只究竟行驶在哪里，最近的目标是什么。”
    “还有呢？”克莱恩不动声色地问道。
    刚才他的回答，主要是吓唬“白鲨”，至于海盗的报复，他一点也不担心，身为“无面人”，要是这么容易就被找到，那还不如找个地方自沉海底算了。
    还有……“白鲨”汉密尔顿喉头蠕动了下，没立即做肯定或是否定的描述。
    他紧闭嘴巴，望着那戴半高丝绸礼帽的绅士，与对方平静内敛仿佛在酝酿疯狂的眼睛对视起来。
    让人不安的沉默像是暴风雨来临前的海面，轻轻回荡着，碰撞着，发酵着。
    终于，汉密尔顿移开了视线，烦躁地将手撑在面前的桌子上道：
    “是的，我还在替他们搜集消息，如果有紧急的情报，我会利用他们给予的电台，提醒他们注意。”
    “白鲨”不敢冒险，害怕对方拥有独特的非凡能力，可以判断自己是否说的是真话，是否说出了全部事实。
    “电台？”博弈成功的克莱恩敏锐捕捉到了一个名词。
    “这是他们告诉我的称呼，和电报类似，但不需要线。”汉密尔顿转身走到灰白色保险柜前，蹲了下来。
    无线电报？海盗这么高科技了？克莱恩隐约猜到了对方所说的电台是什么。
    他曾经想过发明类似的东西，结果翻相应杂志才知道，无线电报早就已经出现，只不过在商用领域暂时还没有找到属于自己的位置——分隔南北大陆的狂暴海常年电闪雷鸣，磁场紊乱，风暴肆掠，只有少数几条航道可以通行，即使装备了无线电报，也近乎没有作用，同样的，迷雾海、苏尼亚海天气变化剧烈，存在诸多影响电磁传播的因素，无线电报的应用受到了极大的限制。
    难道出了可以解决部分问题的改进型？克莱恩看着“白鲨”将保险柜前面的地板撬开，通过拧动装置，让墙上出现了一道秘门。
    秘门后是分为三格的隐蔽柜子，最上层放着些文件和票据，中间有左轮、新式半臂枪等武器，下方则塞着复杂的黑色机械。
    克莱恩只是瞄了一眼，就通过上辈子的印象和之前搜集的资料，判断出那机械造物属于无线电台。
    “就是这东西，他们称呼这是电台，拍出的消息最远可以被罗思德群岛的类似东西收到，更远一点必须看天气，靠运气，平时，平时也很麻烦，很多限制。”汉密尔顿不是太懂，根据接受的教导和使用的经验，模糊描述着相应的情况。
    比目前正商业化的新型无线电台要厉害……也不知道是谁发明的……克莱恩安静听完，直接问道：
    “他们是谁？”
    他让自己表现得像是个不懂科技的赏金猎人。
    “白鲨”汉密尔顿抹了把额头的冷汗：
    “自称为‘黎明号’主人服务的‘银币毒蛇’奥德尔，以及‘血之上将’的情报官老奎因，他们是一起出现的，我无法确认他们是否在合作，当然，奥德尔一直都只是宣称。”
    “黎明号”的主人，那位“神秘女王”？克莱恩收回视线，手中不知什么时候多了枚金币。
    金币不断在指间滚动，最后跃入半空，落了下去，看得“白鲨”不明所以，战战兢兢。
    低头瞄了一眼，克莱恩缓缓站起。
    就在这时，他突然问了一句：
    “谁给你的魔药？”
    “老，老奎因……”汉密尔顿犹豫了下还是选择坦白回答。
    克莱恩轻轻点头，不再询问，转身走向了门口。
    哐当！木门打开又合拢，穿黑色呢制大衣的身影消失在了“白鲨”的房间内。
    汉密尔顿屏住呼吸，等待了十几秒，终于长长地吁了口气。
    他快速擦掉脸上的汗水，将电台搬到桌上，翻出个密码本，忙碌着向远方拍了封电报：
    “我被人盯上了！
    “陌生的家伙！”
    专心致志的汉密尔顿身旁，克莱恩双手插兜，静静看着，将波段频谱和密码本的内容全部收入眼底。
    他刚才的离去只是一场大型幻术表演，对付白鲨这“水手”途径的低序列者绰绰有余。
    至于之后是否能记住具体内容的问题，“占卜家”并不需要考虑，一次“梦境占卜”就能全部回想起来。
    “血之上将”和他的手下酷爱杀人，喜欢鲜血，热衷对女性施暴，每次劫掠客船，总会制造出惨案……这是公认的事情，而他们自身也很为此自豪，总是不吝啬宣扬……狩猎的目标，冒险的对象，优先考虑他们……克莱恩略作思考，趁汉密尔顿收拾电台的机会，准备真正离开这个房间。
    他暂时不打算对付“白鲨”，怕惊扰到真正的猎物，反正这种身在陆地上，有固定地盘，且被自己拿住了把柄的家伙，事后一封举报信就能轻松解决。
    克莱恩无声的脚步里，房门缓缓裂开，又静静合拢，带入了轻微的凉风。
    ps：11月最后一天半，求月票~
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第十九章 诱饵（求月票）    发出电报，收拾好桌子后，“白鲨”汉密尔顿彻底放松下来，有心情和能力去思考事情的细节。
    最先跃入他脑海的问题则是：
    “外面的守卫呢？”
    他双手一撑，猛然站起，脚步沉重地走到门边，拉开一瞧，发现几名手下正歪歪斜斜地站在那里，讲着与女人有关的笑话。
    汉密尔顿先是怒火冲脑，旋即冷静下来，脸部肌肉略微跳动地捶了下敞开的房门。
    咚！
    几名守卫吓了一跳，本能转头，望向门边。
    “老板……”
    “头儿……”
    看到发出声音的是谁后，他们慌忙站好，嗫嚅着开口。
    “白鲨”无声吸了口气道：
    “你们刚才有看见谁进入我的房间？”
    “有，拉尔德罗，说是楼下有状况。”守卫们对这个问题异常迷茫，“老板您让他进去的……”
    话音刚落，他们忽然想到了别的解释，纷纷询问道：
    “头儿（老板），里面有物品失窃？”
    汉密尔顿表情下沉，摇了摇头：
    “不要走神！”
    哐当！他缩回身体，关上了房门，留下几名守卫在那里你看我我看你，怀疑头儿已经喝醉。
    房间内，又高又胖的汉密尔顿皱着眉头，来回踱起了步。
    “拉尔德罗，拉尔德罗，他们看见的是拉尔德罗……那个家伙，那个家伙，能变化成其他人的样子？”身为帮海盗销赃并搜集情报的合作者，“白鲨”汉密尔顿对海上的各种传闻并不陌生，最先想到的就是据说能变成任何人的前海盗将军齐林格斯。
    但是，他很快就联想到了更多：
    “不一定是这种神奇能力，如果真的和流言里的描述接近，幻术、暗示、精神方面的操纵，都可以办到类似的事情。
    “嘶，有个地方感觉不太对，刚才那个家伙外表斯文，内心疯狂，实力恐怖，怎么会为了潜入，假装我的下属，并且称呼了一声‘老板’，以他表现出来的性格，他应该打晕或杀死沿途见到的所有人，散步一样走到门口，然后再非常有礼貌地敲门！
    “如果说是为了不制造大的动静，不留下太多信息，不暴露自身序列相关的秘密，那他完全可以用更隐蔽的方式，比如爬窗……
    “很矛盾……这样的矛盾只有一个解释，他在伪装！
    “伪装性格，还是伪装强大？或者，两种可能都有？”
    想到这里，汉密尔顿突然顿住脚步，将所有细节串了起来：
    “那个家伙是个新手！他的疯狂是伪装的！他的强大是依赖某件神奇物品表现出来的！
    “对，一定是这样！
    “只有这样才能说明那些矛盾的地方，他不攀爬外墙，从窗口进入，是因为他本身序列低，且不擅长这方面的事情，神奇物品的侧重也不在这个领域……他为了顺利进入房间，愿意低下脑袋，称呼我老板，是因为纯粹依靠神奇物品，对本身没太大信心，不够高傲和疯狂……他表现得像个疯子，是为了配合神奇物品让人产生恐惧的效果，制造压力，询问消息。
    “这也能非常完美地解释他为什么就那样离开的问题，他之所以找上我，是因为得到了一件强大的神奇物品，野心膨胀，想通过抓捕和猎杀一些海盗发财，等知道我是在为‘银币毒蛇’奥德尔和‘血之上将’的情报官老奎因服务，且可能涉及‘神秘女王’后，就害怕了，畏惧了，稍做敷衍就选择离去，不敢杀人！”
    “白鲨”汉密尔顿越想越觉得自己找到了真相，忙重新弄好电台，翻出密码本，补发了一则情报，将自己的猜测简略描述了一遍。
    他认为自己并没有被猎手盯上，之前的事情纯粹源于一个获得奇遇的年轻人膨胀的野心，而对目标，他也给出了相应的特征：
    “金发蓝眼，并不疯狂，甚至有些胆小。
    “拥有一件相当神奇的物品，也许能变化长相和身材，也许能制造幻觉，结合恐怖感，后者可能性更大，总之，无从知晓他真正的样子。
    “是个没什么经验的新手，擅长借助物品伪装出强大的气势！
    “对我有一定的了解，不像是第一次来达米尔港的外乡人。”
    哒，哒，哒，汉密尔顿停下手指，满意地往后一靠，压得椅子吱嘎作响。
    他嘴角一点点翘起，似乎已经看到了刚才那个混蛋的结局：
    “一个序列很低，却拥有强力神奇物品的家伙，在海上不会有什么好下场，多的是贪婪的鲨鱼涌向他！
    “到时候，就不需要再担心我的问题会暴露出来！”
    …………
    夜色下的港口颇为安静，离开“飞鱼与酒”的克莱恩绕向远处，先快后慢，逐渐进入散步状态。
    等确认没人跟踪后，他在途经阴暗地带时，将脸孔变回了格尔曼.斯帕罗，将衬衣下摆扎进了裤子里。
    理了下鬓角，克莱恩抽出金边眼镜，架在鼻梁上，外表斯文里透着些许冷峻。
    他开始依靠星辰，辨别方向，往白玛瑙号停靠的位置返回。
    走着走着，他低笑一声，在寒风扑面中，悠然想道：
    “希望‘白鲨’不是那么愚蠢，能看得出来我留下的那些破绽……”
    他为今晚“拜访者”做的人设是经验不多，会犯错误的新晋冒险家，而这个人对达米尔港和“白鲨”颇为了解，身上带着一件引人垂涎的神奇物品，被强大的力量弄晕了脑袋，内心显得有点疯狂。
    克莱恩最初的想法是，海盗流窜于大洋之上，即使海军，也很难找到他们，如果自己能从“白鲨”那里获得较为确切的情报，那当然可以直接上门服务，要是不行，就以这个身份这个样子为诱饵，将一些识货的海盗吸引到预定地点，完成初步的狩猎。
    等发现“白鲨”能联络上“血之上将”的情报官老奎因后，克莱恩的计划随之完善，那就是获得密码内容和频谱波段，监听相应的情况，掌握目标的动向，并干扰占卜，然后在最适当的时机，以强力神奇物品和弱小冒险家的组合为诱饵，钓几条大鱼。
    “现在的问题是，我没有用来做监听的装置……海上基本买不到……得以‘世界’的身份，请‘正义’或者‘魔术师’小姐在贝克兰德帮忙采购一套，用献祭的方式‘发货’……这就是塔罗会的优势啊！”想到这里，克莱恩一阵感慨。
    眼见白玛瑙号在望，他稍微加快了脚步，发现堂娜一家和克里维斯等人从另一条街道返回。
    克里维斯以颔首的方式和他打了招呼，于正式相遇时，低沉开口道：
    “我听说‘飞鱼和酒’那里有人闹事？”
    消息很灵通嘛，对达米尔港相当熟悉啊……克莱恩勾勒嘴角，平淡回答道：
    “只是教训了两个骗子。”
    克里维斯眉头微动，忽然觉得自己对格尔曼.斯帕罗的判断有些错误。
    经过之前的观察和相处，他认为这年轻的冒险家虽然锋锐了点，内敛了点，冷了点，但还算是个有笑容，懂礼貌，知进退的人，而现在，他有些把握不准了，只觉对方的内心深处，也许藏有疯狂的火焰。
    这时，堂娜的父亲插言问道：
    “克里维斯先生，这位是？”
    “一个同行，格尔曼.斯帕罗。”克里维斯非常简单地介绍道。
    克莱恩礼貌微笑，伸出右掌：
    “很荣幸遇见您，以后如果需要雇佣人，又找不到克里维斯他们，可以考虑我。”
    “没问题，希望你和他们一样的强力和专业！”堂娜的父亲表面热情地与克莱恩握了握手，并自我介绍道，“乌尔迪.布兰奇。”
    克莱恩刚松手回退，灵感突有触动，只觉布兰奇家仆人们提着的礼盒内，有轻微的异常。
    他悄然开了灵视，发现礼盒内装的是一条条腌肉，但腌肉的表面红的很红，白的很白，黑的很黑，就仿佛来自灵界的事物。
    有灵界的气息，但基本没危害……这腌肉很奇特啊……克莱恩内心一阵诧异。
    注意到他的目光，堂娜的父亲笑了一声道：
    “这是达米尔港的特产。这座岛屿的中央，有一座死火山，周围几个地洞则存在缝隙，有天然的热风吹拂，在那里晾制腌肉，能获得美妙而独特的风味，它可以作为礼物，送给朋友。
    “斯帕罗先生，如果你想买一点，现在还来得及。”
    独特的风味？灵界口感？克莱恩大致明白了是怎么回事。
    根据神秘学的理论，灵界是与现实完全重叠却又互不干涉的，必须依靠非凡力量，才能打破间隔，但这种情况并不绝对，世界上存在一些灵界过强，隐约影响现实的地方。
    在这样的区域里，死者很容易变成水鬼、僵尸等东西，住宅内也有不小的可能出现灵异事件。
    达米尔港的地洞内部应该就有类似的情况，但并不严重，未造成异常，只是让腌肉染上了独特的风味……这种东西不一次吃很多，没什么问题……克莱恩微笑回应道：
    “我对腌肉没什么兴趣。”
    直到这一刻，他才确认之前酒保给的腌肉属于普通品种，并非特制。
    就在这时，小男孩丹顿指着半空的月亮道：
    “好红啊！”
    “嗯！”堂娜点头附和。
    好红？克莱恩抬头看了一眼，只觉今晚的红月与往常没什么区别。
    因为小孩的灵较为纯净，吃了这种腌肉，沾染灵界气息后，具备了短暂的，一定的灵视能力？这个岛屿上的孩子们会不会也有类似的情况？呵呵，这也许就是达米尔港的民俗传说源泉……克莱恩审视一番，找到了答案。
    一行人散步回到船边，沿着舷梯，上了甲板。
    克莱恩与他们告辞，往二等舱位置行去。
    突然，他心中一动，再次开启了灵视。
    他看见那巨大的白骨信使出现于面前，将一封信丢了下来。
    ps：11月最后一天求月票，不投就浪费了~ 第二十章 阿兹克回忆里的画面    啪！
    克莱恩伸出手去，刚好接住了那封略显沉甸的信。
    巨大的白骨信使没有停留，直接崩解成喷泉，一根根落入甲板，消失不见，似乎不想在这里多待一秒钟。
    拿稳信的克莱恩并未直接低头审视，循着灵性直觉，本能转身，望向了通往一等舱的木制阶梯处。
    他看见堂娜和丹顿姐弟俩眼睛圆睁，嘴巴半张，似乎因刚才那幕场景想要尖叫，却还没来得及发出声音，就看到事情结束，于是怀疑起本身出现幻觉。
    吃了达米尔港特制腌肉的小孩有一定的，短暂的灵视能力……克莱恩眉头微动，像狩猎鱼人时那样，抬高左手，竖起食指，抵在嘴边，让两个未成年的小家伙禁声。
    身材已颇为高挑的堂娜当即抬手，捂住嘴巴，又害怕又激动地点头，示意自己知道了。
    她往斜下一看，发现自家弟弟还是那副呆呆愣愣的样子，忙拉起他的胳膊，将他的手掌杵向嘴边。
    克里维斯和塞西尔察觉到他们的不对，停住脚步，望向克莱恩，但什么都没有发现。
    面对他们的注视，克莱恩平淡颔首，继续走向属于自己的房间。
    一枚金币不知什么时候出现在了他的手中，上下纷飞，左右游动，似乎拥有了生命。
    叮！
    金币弹起又落下，数字朝上，表示否定。
    这意味着刚才的插曲不会给克莱恩带来危害。
    真是的，现在这个信使一点也不懂礼貌，不像以前，会拍拍肩膀，推下身体，预先给予提醒，或者直接将周围灵界化，防止被普通人看到……克莱恩腹诽一句，掏出钥匙，打开了房门。
    他坐至低矮床铺的边缘，点亮还剩半截的蜡烛，拆开了阿兹克先生的回信。
    抽出里面的物品，最先映入他眼帘的是“黑皇帝”牌。
    看着那张让人不爽的脸孔，克莱恩本能松了口气，放下了担忧。
    他害怕的不是阿兹克先生不归还自己，这点信任还是有的，毕竟魔药配方和相应仪式可以抄录下来，只有与高阶材料发生聚合效应的特性无法模仿，而这明显不是阿兹克所在的途径，也非可以替换的那种，大佬对此没有需求。
    克莱恩担心的是，信使被打劫，失落掉这对自己灵体状态有很大帮助的亵渎之牌。
    这并非不可能，灵界奇奇怪怪的生物难以计数，出几个喜爱抢劫信使且擅于定位的家伙也不是什么太难以理解的事情。
    与“黑皇帝”牌一起归还的还有那枚来自灵教团成员的铜哨。
    暂时收起这两件物品，克莱恩展开很有质感的信纸，阅读起阿兹克的回复：
    “……那张描绘有‘黑皇帝’的牌让我回想起了一些画面，有山峰一样高大，着鲜红披风的血皇帝，祂眼神异常疯狂，近乎没有理智，处在失控的边缘，有复活归来的真正黑皇帝，祂坐在巨大的王座上，俯视着大地上的一切。
    “我仰望着祂们，被血皇帝看了一眼，于是失去了知觉。
    “我应该在某种程度上参与过那场‘四皇之战’，但具体的细节还需要回想，或许就是那次遭遇的创伤，让我一次又一次失去记忆，不断死去，又不断醒来。
    “对于狂暴海的死神宝藏传说，我并没有太大的触动，也许等我乘船前往南大陆，途径那片海洋时，才会有一定的感应，被自然吸引。
    “那枚铜哨主人的经历很像‘不死者’的仪式，但又有明显的不同，我感觉到了邪恶的气息和危险的征兆，相信铜哨的主人正处于某种诡异又可怕的状态里。
    “你最好不要吹响那枚铜哨，驱使信使，这会带来极大的危险，等我彻底恢复记忆，弄清楚那样的经历究竟代表什么，再做尝试。
    “你提到的铜哨主人遗留的羽毛能用在死灵领域，是独特的，富有灵性的材料，等我回想起更多，就整理一些能让你使用它的仪式和符咒知识给你，说到这件事情，我想起你询问过去除非凡特性内精神污染的办法，这大概需要再等待一段时间，至少到目前为止，我在这方面处于空白状态。
    “还有，我隐约记得，在南大陆，有一阵奇特的生物叫羽人。
    “那张牌最好做一定的封印，否则可能给你吸引来强大的敌人和众多的灾祸，我可以给你一些技巧，这不算太困难，第一种，改进的灵性之墙……”
    果然，开启后的亵渎之牌有聚合效应……还好我之前都丢在灰雾之上……根据阿兹克先生描述的内容看，他应该不是失忆的死神，否则不会有仰望血皇帝和黑皇帝的说法……他是死神的子嗣，跟随那位神灵参与“四皇之战”，不幸受到严重创伤，应该是这样……克莱恩边思索，边搓出一朵火焰，烧掉了信纸。
    接着他尝试了下封印技巧，熟练了阿兹克在信上教导的知识。
    做完这一切，他又举行仪式，把“黑皇帝”牌和灵教团铜哨带入了灰雾之上那片神秘空间，杜绝意外产生的任何可能。
    毫无疑问，克莱恩不愿意在大海上突然遭遇“五海之王”纳斯特。
    …………
    清晨，太阳跃出海平线，将远处染得一片金黄。
    克莱恩到食物并不丰富的二等舱自助餐厅吃了两片夹培根和黄油的吐司，喝掉了一杯柠檬红茶。
    填饱肚子，他来到甲板上，呼吸新鲜的空气，欣赏早起的美景。
    这时，他看见艾尔兰船长醉醺醺地回来，佩戴的直剑摇摇晃晃。
    想到昨晚的事情，克莱恩迎了过去，不露笑容地说道：
    “上午好。
    “白鲨没找你麻烦吧？
    “他应该查得出来我是白玛瑙号的乘客。”
    穿暗红外套的艾尔兰摘下头顶的船形帽，哈哈笑道：
    “这是他自己的问题。
    “其实，他有让你赔偿一半的吧台修理费，不过这并不多，也就几苏勒，正好我昨晚赢了6镑，多给了些小费，事情就算结束了。”
    船长，你这是怕我这个疯狂的冒险家为了面子，把事情闹大，所以直接自己承担了？克莱恩沉默几秒道：
    “我明白了。”
    接着，他边转过身体，重新走向船头，边留下一句很轻的话语：
    “谢谢。”
    回到刚才的位置，克莱恩感受着海风扑面，缓缓吐了口气，只觉凹人设太tm难了。
    吹了会风，他正要返回船舱，身旁突然多了两道身影，正是堂娜和丹顿姐弟。
    负责保护他们的塞西尔则在几步之外游弋。
    堂娜昨晚明显没睡好，眼袋有些浮肿，脸色颇为黯淡，但精神相当亢奋，明明学着克莱恩看风景，眼珠却灵活地转动着。
    就在和她状态差不多的丹顿想要开口时，她抢先道：
    “叔叔，昨晚，昨晚那个，那个是谁？”
    说话的过程中，她眼望前方，未曾侧头，但身体有轻微的颤栗，似乎回想起了当时看见的画面。
    “那是一位信使，你们可以理解为邮差。”克莱恩同样没看两个小家伙，仿佛在说今天早餐吃的是什么。
    “信使？”丹顿险些控制不住音量。
    “世界这么大，总会有些奇特的生物，相信我，虽然它看起来很凶恶很恐怖，但其实很温和很有职业道德……它刚才替远方的朋友给我送了封信。”克莱恩略微解释道，努力把身高近四米的白骨信使描述得可怜，弱小，无助。
    一晚的惊慌过去，因自身没受到什么损害，堂娜已平静不少，眼睛不自觉地发亮道：
    “好，好神奇！
    “就跟在听故事一样！”
    “很酷！”丹顿也发表了自己的看法。
    接着，他有些不解地问道：“可为什么其他人没看见？他们都没有反应！”
    “那是因为你们心灵纯净。”克莱恩微勾嘴角道。
    他这是善意的谎言，毕竟不能直接说是特制腌肉的问题，那会让两个好奇的小家伙忍不住尝试。
    这样一来，不提大量摄入会造成生病的问题，仅是乱开灵视，就属于很危险的事情——即使克莱恩现在能长久地支撑灵视的消耗，也不敢始终开着，有的时候，看见不该看见的东西，是会狂乱甚至死人的！
    “我们，我们也能有自己的信使吗？”堂娜好奇又兴奋地问道。
    “这得看运气。”克莱恩表情平静地简洁回答。
    他心里却忍不住吐槽了一句：
    我都还没有属于自己的信使！
    想得到信使，必须先设计准确的召唤仪式，准备好相应的灵界生物契约，而这属于专门领域的知识，胡乱折腾非常容易召唤出不好的东西，所以，克莱恩在有把握前不敢鲁莽尝试。
    “嗯嗯。”堂娜颇有些期待。
    接着，她小小声道：
    “叔叔，我们会替你保密的！”
    她旁边的丹顿跟着重重点头。
    这个时候，一位在达米尔港上船的新乘客提着行李走上了甲板。
    “烈焰”达尼兹拍完电报后，考虑到船长或许要吩咐一些事情，决定中断假期，前往罗思德群岛的首府待命。
    他通过自己的渠道，弄了张船票，戴了顶假发，涂黑了眉毛，非常轻松就上了白玛瑙号，等待着这艘客轮鸣笛出港。
    哎，正像罗塞尔大帝说得那样，有能耐的人，总是会劳累一点……达尼兹边往船舱走，边悠闲四望，忽然，他看见了一道熟悉的身影。
    他看见那身穿黑色大衣，外表斯文，本质疯狂的年轻冒险家正站在船头，像绅士一样对自己露出礼貌的笑容。
    达尼兹的脸部肌肉一点点变得僵硬。
    ps：友情提醒，这个月月票还有5个小时就作废了~
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 11月总结兼求月票    依然没加更。。但除了本部完的休息，其他时间保持了稳定更新，值得表扬一句（自我）。
    嗯，还是说诡秘本身吧，第三部“旅行家”写了差不多10天，剧情进展一直比较缓慢，这其实是我想要达到的效果，小克脱离了怪物房，进入相对没那么多大佬的海洋，本身就不可能再一直很刺激很危险，不需要再那么压抑，节奏上肯定会比较舒缓。
    我以“旅行家”为标题，希望的也是带大家见识一下诡秘世界不同地方的风土人情，有趣民俗，超凡生物，以及更多序列的表现，让整个世界更丰满更真实，当然，剧情冲突肯定会有，危险和刺激也不会缺，只是不会那么密集，会合理地分布在小克寻找美人鱼，扮演“无面人”的旅途上，与七将军四王的合作与冲突，对宝藏传说的挖掘，也会像珍珠一样镶嵌在这样的经历里，总之，格尔曼.斯帕罗这个名字会传扬于海上。
    平淡，舒缓的情节其实是最难写的，必须考虑前后节奏，必须保证有趣，不无聊，不平乏，我最近码字速度都因此慢了很多，加上一周锻炼三次，短时间内真的没有加更的能力。
    最后，新的一个月了，求月票鼓舞，让我把第三部越写越好~
    其实，对于争榜，我并没有什么兴趣，小部分是我懒，大部分是心疼大家的钱，谁的钱都不是大风刮来的，看看书，凑点月票，投一投，好了，不需要再浪费更多的钱，很有余力的情况下才考虑打赏，我不希望给喜欢我支持我的书友造成压力造成负担，大家静静地，乐呵乐呵地看书，不是更好？
    如果有一天，我拿了哪个榜单第一，我希望是因为我们拥有了很多很多的同好者，拥有了很深的底蕴，大家吃着火锅，唱着歌，轻轻松松就把第一拿了，嗯，梦想还是要有的，对吧？而为了这样的梦想，我必须越写越好，永不满足，永在挑战！
    好了，再求月票，大家量力而行，主要就是挂在前面，推荐效果比较好，订阅会变多，那都是小钱钱啊！
    嗯，今天更新还是老时间，中午12点半和晚上7点。
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二十一章 人质（求保底月票）    发现价值3000镑的海盗化妆改扮登船，克莱恩顿时有些警惕，微笑对旁边的堂娜和丹顿姐弟俩说了一句：
    “有个朋友。”
    他外表平静地迈开脚步，向着“冰山中将”的第四水手长走去，视线死死地锁定了对方。
    笑容已然僵硬的“烈焰”达尼兹看见那流淌着疯狂血液的年轻冒险家缓步靠拢过来，心里陡然冒出了一个念头：
    跑！快跑！竭尽全力地逃跑！哪怕使用非凡能力，暴露真实身份，也要立刻逃跑！
    在他眼里，那个内敛冷峻的冒险家是货真价实的披着人皮的怪物！
    就在达尼兹即将展开行动时，他忽然平静了下来，因为他想起了昨晚的事情：
    对方并未攻击他，放任他离开！
    也就是说，他没有一定要猎杀我的敌意，可以通过交流来化解现在的危机……直接逃跑反而会激化矛盾……“烈焰”达尼兹脑中念头急转，依靠丰富的经验，强行控制住了自己的双腿，看似正常地等待于原地。
    克莱恩一步一步走到他的身前，露出笑容道：
    “上午好，我们又见面了。”
    那温和礼貌的笑容让达尼兹莫名打了个冷颤，扯动嘴角道：
    “上午好。”
    克莱恩维持着人设，表情一点点转冷：
    “上船做什么？”
    “去罗思德群岛。”也算知名海盗的“烈焰”达尼兹老老实实回答道。
    “去那里做什么？”克莱恩语气平淡地追问道。
    达尼兹强笑道：
    “等待我们船长的命令，或许会有任务安排。”
    他应该会赶我下船吧，不管怎么样，一位海盗上了客船，就有潜在的风险……说完之后，达尼兹在心里猜测着可能的发展。
    这对他来说，算是相当不错的结果，顶多浪费一张船票。
    克莱恩沉默了下来，沉默得达尼兹毛骨悚然。
    过了五六秒，他才再次开口：
    “你住哪个舱房？”
    “一等舱，312房。”达尼兹将手里握着的船票举到了眼前。
    他不敢低头去看，害怕对方趁机突袭。
    克莱恩微不可见地点了下头：
    “有仆人房吗？”
    “有。”“烈焰”达尼兹下意识就做出了回答，可心里却异常茫然，完全不明白对方这个问题的意义是什么。
    接着，他听见对方吩咐下属般平淡说道：
    “你睡那里。”
    啊？哪里？我睡仆人房？不是要赶我下船吗？达尼兹有些愣住，脱口问道：
    “为什么？”
    克莱恩扫了他一眼，淡漠地吐出一个单词：
    “人质。”
    人质？他担心我是上船做内应，方便后续的海盗团劫持白玛瑙号，所以打算用我做人质？有道理，如果真是这样的情况，即使现在赶我下船，接下来也无法避免海盗团的袭击，还不如拿个人质，有利于谈判……狗屎，我最厌恶这种傲慢冷漠不会讲人话的家伙，总是只说一两个单词，或者半个句子，剩下的都要靠自己去猜！如果，如果不是实在打不过，我都不会和这种家伙有交流！我之前怎么会觉得他的脾气很合我的胃口？我一定是疯了……达尼兹牙齿发痒地想着。
    “好吧。”他无奈地吐了口气。
    “去你的舱房。”克莱恩保持着完善后的格尔曼.斯帕罗人设。
    呼……“烈焰”达尼兹提着行李箱，不情不愿地领着那披人皮的怪物进入船舱，来到上层，抵达了312客房。
    开门之后，克莱恩快速扫了一眼，只觉这里比二等舱不知好了多少倍。
    客厅大概30平，连接着一个主卧和三个仆人房，有独立的盥洗室，有标准的衣柜和桃心木制成的书桌。
    达尼兹放下行李箱，看了眼仆人房，突然想到一个很重要的问题：
    “就这样让主卧空着？”
    他话音刚落，已然知道了答案。
    “归我。”克莱恩文质彬彬地笑道。
    果然，为了看守我……达尼兹一阵抑郁。
    克莱恩踩着房间内的地毯走了两步，指着门口道：
    “跟我去楼下。”
    “……好。”达尼兹有些迷茫，不知道对方想做什么。
    冒险家和知名海盗的组合很快抵达了二等舱区域，找到了克莱恩原本的那个房间。
    开门之后，克莱恩没有进去，指着里面对达尼兹道：
    “把桌上的东西收拾进行李箱里。”
    什么？收拾？我帮你收拾？达尼兹几乎呆住。
    瞬息之间，他只觉一股怒火直冲头顶：
    我，“烈焰”达尼兹，“冰山中将”的第四水手长，悬赏3000镑的知名海盗，怎么能被人当仆佣一样驱使！
    我的尊严，我的名声，都不允许我接受这样的侮辱！
    克莱恩见“烈焰”达尼兹化身石雕，站在那里一动不动，于是给了他一个冰冷的眼神。
    达尼兹的身体顿时颤抖了一下。
    他吸了口气，笑得比哭还难看地回答道：
    “好的。”
    他憋屈地弯腰进入不算高的房间，麻利地将散落在外面的物品一一放入了行李箱。
    无需克莱恩提醒，他摆放得非常整齐，比对待自己的行李还要用心。
    做完这一切，他提着那个皮箱，跟在克莱恩的身后，往楼上返回。
    途中，他总有突袭对方背后的冲动，但最终还是忍耐了下来。
    回到312房，达尼兹咬了咬牙，吞了口唾液道：
    “该怎么称呼你？”
    “格尔曼.斯帕罗。”克莱恩简洁回应。
    格尔曼.斯帕罗……达尼兹在心里咀嚼着这个名字，发誓绝对不会忘记今天的遭遇，将来必定要让对方尝到类似的滋味！
    船长肯定会帮我的！他满含期待地想着。
    为了人设，克莱恩没有选择安乐椅，随意找了张硬木椅子坐下。
    他靠着椅背，身体微弓，双手自然交握，对“烈焰”达尼兹道：
    “讲一讲你了解的知名海盗。”
    “这有很多。”达尼兹有些为难地回应。
    他站在原地，不敢动弹，仿佛仆人。
    克莱恩缓慢地上翘嘴角道：
    “按照悬赏来。”
    说完，他指了指对面的椅子：
    “坐。”
    达尼兹松了口气，赶紧坐了下来。
    他忽然觉得对方还不错，至少愿意给自己一个座位。
    …………
    呜！
    白玛瑙号出港，驶入广阔的大海，以13节的速度航行到了中午。
    讲得口干舌燥的“烈焰”达尼兹得到了停止的允许，拿着船票，带领克莱恩，找到了属于一等舱的餐厅。
    这餐厅布置得很典雅，有小提琴手在角落演奏，不同桌子间还存在一定的障碍物分隔，保证了用餐环境的私密。
    走了几步，克莱恩就遇到了堂娜一家和克里维斯等人，他们占了张大桌，正等待着侍者送上美食。
    “斯帕罗叔叔！”因为有了共同的秘密，小男孩丹顿已悄然改变了称呼。
    堂娜眨了眨眼睛，充分表现出了自己的疑惑。
    她清楚地记得，斯帕罗叔叔住的是二等舱，不应该出现于这个餐厅。
    克莱恩含笑挥了挥手，算是打过招呼，然后指着达尼兹道：
    “他请客。”
    “这样啊……”堂娜好奇地打量起达尼兹，觉得这位先生长得怪怪的，尤其眉毛，非常不自然。
    克里维斯放下刀叉，默然两秒道：
    “你朋友？”
    克莱恩轻笑一声，侧头对达尼兹道：
    “你认为该怎么回答？”
    达尼兹先是咬牙，接着堆出笑容道：
    “格尔曼曾经救过我。”
    对，是这样，否则我可能已经被他杀掉，换成了悬赏……达尼兹在心里安慰着自己。
    克里维斯上下打量了达尼兹几眼，没再多说什么。
    越过堂娜一家，克莱恩找了张靠窗的桌子。
    侍者非常热情地过来，递上了菜单。
    “炭烤小牛排，红酒鹅肝，蔬菜沙拉……”达尼兹瞄了眼菜单，忍不住感叹道，“还是这种每隔两三天就有港口停靠和补充的船好，有足够新鲜的食物，遇到那种一周两周都飘在海上的，就只能啤酒、腌肉、各种罐头轮流来，单调得让人想要发疯，不过，大海本身也会提供新鲜的食材，呵呵，这必须拥有足够的鉴别力，我们船上有个水手，曾经就因为一只长得漂亮的龙虾，腹泻到屁……”
    作为一名海盗，他本想用习惯的粗俗用语描述，但看了看格尔曼.斯帕罗的表情后，及时更改了用词：
    “腹泻到屁股那里脱落。”
    我有理由怀疑还存在别的因素，虽然你们的船长是女的，但船员里的女性应该非常稀少，而且长期无法上岸，水手们肯定都非常饥渴……克莱恩腹诽一句，拿过菜单，按照价格排序划拉了一下：
    “这些都要。”
    “好的。”侍者的表情没有丝毫变化。
    这个时候，克莱恩看见船长艾尔兰进入餐厅，路过附近，于是简单和对方打了声招呼。
    等他回过头来，却发现“烈焰”达尼兹早已扭头望向窗外，仿佛在看风景。
    “船长认识你？”克莱恩用近乎陈述的语气问道。
    达尼兹干笑了两声：
    “他还是威廉五世号的水手长时，我们和他们发生过战斗。
    “而且，而且，我也算是较为知名的海盗……”
    说到这里，达尼兹想起自己目前的处境，忽然有些忧郁，于是改变了话题：
    “我一直都很奇怪，公正的艾尔兰为什么突然离开了海军，那个时候，他已经是‘仲裁人’。”
    ps：求保底月票~ 第二十二章 红骷髅海盗团（求月票）    一位非凡者被允许离开舰队？不需要达尼兹特别说明，克莱恩轻松就明白了他为什么觉得奇怪。
    在值夜者小队，即使纯粹的文职人员，也会受到严格的限制，正常离职会签终身保密协议，不得批准不能离开原本所属的值夜者小队辖区，获得批准搬迁去别的城市后，则需要第一时间找当地黑夜教会登记。
    从这样的规定就能看出官方在对待超凡力量及相应事物上的态度，一位喝过魔药的非凡者不可能那么轻松就脱离组织。
    克莱恩清楚地记得，“正义”小姐最早明明有成为非凡者的渠道和办法，却不愿意尝试，给出的理由就是不想失去自由。
    类似的想法在他脑海内打了个转，但未化成言语，因为礼貌却冷淡的格尔曼.斯帕罗是不会对这种传闻感兴趣的。
    “那又怎么样？”克莱恩望着桌上的餐具，平静反问道。
    会不会聊天！“烈焰”达尼兹暗中吸了口气，挤出笑容道：
    “哈哈，我只是觉得奇怪，我们都怀疑他加入了军情九处，以船长的身份监控着航线上的事情。”
    有可能……克莱恩端起装白水的杯子，抿了一口。
    他点的菜肴，按照分类，陆续开始上来，餐厅还赠送了两杯甜甜的，冒泡的，淡金色的餐前酒。
    克莱恩不再说话，专心享用起美食，觉得这果然比二等舱的餐厅好不少。
    小提琴声悠扬回荡，刀叉与瓷盘间的轻微接触间杂发生，窗外蔚蓝而开阔的海面静静荡漾，一切都显得是如此美好。
    就在克莱恩进入餐后甜点环节时，一位船员蹬蹬蹬跑了进来，冲向艾尔兰所在的桌子。
    “船长，有海盗船！”他没有掩饰自己的声音。
    大部分乘客悚然一惊，停止了用餐。
    克莱恩抬起头，眼神幽暗而冰冷地望向对面的达尼兹。
    “烈焰”达尼兹僵硬了一秒钟，泛起苦涩的笑容，压低嗓音道：
    “我说这和我没有任何关系，你相信吗？”
    克莱恩舒缓了下因表演差点抽搐的眼睑肌，缓慢勾勒嘴角道：
    “你猜。”
    我猜你个婊子养的！达尼兹一阵恼怒，险些脱口喝骂。
    他保持着笑容道：
    “你的智慧足以判断一切。”
    这个时候，艾尔兰已快速问清楚了情况，站起身，对有些惊慌的一等舱乘客道：
    “只有一艘海盗船，我们有足够的能力应付。
    “女士们，先生们，请你们有序地返回自己的房间，等待好消息的来临，相信我，混乱造成的伤害远远胜过海盗的袭击，我不希望将来有这样的流言，说我们白玛瑙号虽然成功打退了海盗，但有五六七八名乘客自己摔伤。”
    在他的安排下，在一位位船员的维持下，堂娜等人依次离开餐厅，回到了本身舱房，这里面包括克莱恩和“烈焰”达尼兹。
    “我以为你会临时接管白玛瑙号，争取让这艘船不受任何伤害。”312房间内，达尼兹边关门，边抱着看戏剧的心态问道。
    能够在发现合适的人选后，立刻抛出橄榄枝，并大谈纲领和待遇，足以说明他本身就是一个性格外向，乐于交谈的水手长。
    克莱恩瞄了他一眼，走到窗边，望向外面，看见海天一色的地方有一艘飘着红色骷髅头旗帜的大型船只往这边驶来，有烟囱，也有风帆。
    “认识他们吗？”克莱恩双手插兜，立在厚厚的玻璃窗后。
    达尼兹来到他的斜后方，眺望了两秒道：
    “红骷髅海贼团，中小型势力。
    “船长是赏金900镑的‘海狼’约翰逊，大副是赏金500镑的‘独眼’安德尔森。”
    在海盗界，赏金是身份和地位的重要参照物。
    考虑到自己目前还不具备太好的水下活动能力，而让海盗登船，很容易造成无辜人员的伤亡，克莱恩沉默了几秒道：
    “他们认识你吗？”
    “当然！”达尼兹瞬间挺直了腰背，“他们有资格参加海盗间的盛会，曾经被我踢过屁股。”
    不愧是3000镑的知名海盗……克莱恩表情不变地再问：
    “他们有望远镜吗？”
    “这是必须物品，即使控制住了这艘船，也会有水手站在瞭望台上，用望远镜观察周围的情况，防止被人突袭。”达尼兹暗藏不屑地回答道。
    他算是看出来了，这个危险的家伙是新晋的冒险家，而且很可能是第一次到海上来。
    以前是有名的赏金猎人？隐秘组织成员？达尼兹下意识猜测起格尔曼.斯帕罗的过去。
    “这种时候，船长和大副会用望远镜观察这边吗？”克莱恩本想用900镑和500镑来代称，但又觉得这有点不礼貌。
    “肯定的，他们必须时刻把握劫掠对象的情况。”达尼兹略感迷惑地回答道。
    他不明白格尔曼.斯帕罗问这些问题的目的是什么，按照他的想法，如果自己拥有对方那样的强大实力，肯定会放任红骷髅海贼团靠近，找机会登上他们的船只，将所有人全部干掉。
    克莱恩侧过头，看向达尼兹，露出斯文和煦的笑容：
    “这就好。”
    你想做什么？不要这样笑！达尼兹忽然恐慌，鼓起了奋力反抗的勇气。
    “摘掉你的假发。”克莱恩平静地吩咐道。
    啊？达尼兹一阵疑惑，动作缓慢地取下了头顶的假发。
    克莱恩从衣物暗袋内掏出一瓶特制的纯露递了过去：
    “擦干净你的眉毛和脸。”
    这是他晋升“无面人”前，为小丑伪装准备的神秘系“卸妆露”，在围杀玫瑰学派那位“怨魂”时用过。
    现在的克莱恩自然不再需要这种东西，但一直没舍得扔。
    “……”达尼兹愈发不解，但在对方有实质攻击前，他不愿意弄到无法返回的地步，只好按照吩咐，清洗掉了脸上的伪装，恢复了原本的样子。
    收回金属小瓶，克莱恩拉开了窗户，让外面的海风倒灌进来。
    “你站到这里，朝向外面。”他指着窗户的正后方对“烈焰”达尼兹道。
    达尼兹茫然又警惕地走了过去，稳稳地立在窗户后。
    克莱恩审视了几秒，平静问道：
    “你有两个选择，一是自己爬出去，显眼地挂在那里，二是被我提着衣领，显眼地挂在那里。”
    “你想做什么？”达尼兹脱口问道。
    克莱恩再次露出和蔼的笑容：
    “把你展示给那个海盗团的人看，‘冰山中将’的第四水手长应该有足够的分量劝退他们。”
    “不，不能这样！”达尼兹下意识就选择了拒绝。
    他能够想象得到红骷髅海贼团的人发现自己后会做出什么样判断，要么是“烈焰”达尼兹被抓捕，船上有非常可怕的强者，要么是这艘船已经被“冰山中将”盯上，其他海盗立刻远离。
    而我被挂出去的姿态就决定了他们会往哪方面想……达尼兹悲哀地想道。
    克莱恩笑得愈发和善：
    “我是一个很好相处的人，真的，只要你按照我的吩咐做。”
    这个瞬间，达尼兹又感受到了那种难以言喻无法描述的饥饿感，只觉身上的血肉和体内的灵魂随时会被撕掉一块。
    权衡了一秒，他半举起双手，咬牙笑道：
    “我自己来。”
    达尼兹忍着愤怒和憋屈，转身爬出窗户，靠着常年练就的平衡和力量，以向后的双肘为支撑，挂在了船舱外。
    “不要试图逃跑，我不是一个有耐心的人。”克莱恩表情转冷，语气温和地提醒了一句。
    呼……达尼兹忍住了松开手肘，直接跳下去的冲动。
    远处的海盗船上，负责观察白玛瑙号的船员向“海狼”约翰松传递了一个消息：
    “头儿，那边有个奇怪的家伙自己挂到了窗户外！”
    约翰松愣了一秒，抬起望远镜，抵至眼前。
    他很快发现了手下口中的奇怪家伙，因为对方的位置实在太显眼了。
    这，这不是“烈焰”达尼兹吗？约翰松眉头一跳，认出了对方。
    他怎么会出现在白玛瑙号上？他挂在外面是什么意思？这是“冰山中将”的猎物？一连串疑问后，“海狼”做出了判断。
    他举起右手道：
    “全部注意，立刻远离这片海域！”
    …………
    305房间内，克里维斯紧握左轮，站在窗边，预防可能发生的接舷战。
    堂娜一家有些害怕，没有返回各自的卧室，就那样坐在客厅内，等待炮击的开始，塞西尔和另一位保镖蒂格则守在他们身边，全神戒备。
    就在这时，克里维斯略显沧桑的眼睛里露出了不解的神色。
    过了好几分钟，他后退一步，垂下枪支，对众人道：
    “海盗离开了。”
    “什么？”这样的发展让乌尔迪.布兰奇等人既惊讶又不解，完全弄不清楚那群海盗在想什么。
    …………
    312房间。
    “烈焰”达尼兹爬了回来，难以忍耐地哼了一声：
    “你这是在借助我们船长的名望！她很厌恶这种事情的！”
    你等着被“冰山中将”教训吧！达尼兹在心里愤恨地想着。
    克莱恩安静听完，若有所思地反问道：
    “我记得她在鲁恩的赏金是26000镑？”
    ……这个疯子……达尼兹完全找不到语言来应对。
    ps：今天两章送上，求月票啊啊啊啊啊~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第二十三章 价值3000镑的仆人（求月票）    “船长，红骷髅跑了！”
    一位水手冲进了船长室。
    “跑了？”艾尔兰举起自己的单筒望远镜，疑惑地审视起波涛平缓的海面，刚好看见“红骷髅”号消失在天边。
    他的眉头一下皱起，完全不明白为什么会有这样的发展。
    在他看来，“白玛瑙”号的武装力量肯定是没办法直接吓退红骷髅海盗团的，双方必然会绕上几十个圈子，来上多次齐射，才能出现对方感觉啃不下这个硬骨头，不敢长期纠缠，于是理智退走的结局。
    难道“红骷髅”号只是路过，没有劫掠的想法？可是，不劫掠的话，他们进这条航道做什么？这是最容易被海军舰队和教会船只堵住的地方，哪怕四王七将军途经附近海域时，也会尽量低调……艾尔兰内心充满疑惑，觉得事情不那么简单。
    谨慎使人免于灾难，不能大意……艾尔兰收起黄棕色的单筒望眼镜，来回踱了几步。
    他半抬起手，对航海长道：
    “今晚停靠班西港。
    “将遭遇海盗的事情汇报给海军和教会。”
    按照正常的计划，“白玛瑙”号下一个停靠的地方将是提亚纳港，大概还需要以13节的速度航行三天才能抵达，从提亚纳港出来，就将直达最终目的地罗思德群岛首府，慷慨之城拜亚姆。
    而从普利兹港到拜亚姆有更快速的航行方式，那就是中途只停留一次，在距离达米尔港120海里的班西港。
    …………
    “红骷髅真的离开了？”堂娜的父亲乌尔迪.布兰奇走到窗边，眺望远方。
    克里维斯沉静点头道：
    “是的。”
    他话音刚落，外面就传来了水手的呐喊：
    “危险解除！危险解除！”
    听到官方的确认，堂娜和丹顿姐弟俩终于放松下来，有勇气来到窗户附近，打量外面的情况。
    “红骷髅海盗团很厉害吗？”堂娜睁大眼睛，寻找着已经远离的船只。
    “很厉害。”克里维斯给出了自己的答复。
    “有多厉害？”丹顿当即追问道。
    另外一边的保镖蒂格理了下头发，呵呵笑道：
    “即使不算船上的火炮和几百名海盗，仅是船长约翰松和大副安德尔森，也非常厉害。
    “安德尔森绰号‘独眼’，在王国的悬赏金额是500镑，我们这个房间的所有人加在一起，再得到几位水手的帮助，或许才能在遭遇战里击败他，而外号‘海狼’的约翰松则可以轻松解决这样的对手，如果他们登船，‘海狼’将没有人可以抵挡，他的悬赏金有足足900镑，接近1000镑！”
    “这很多吗？”堂娜又震惊于“海狼”和“独眼”的厉害，又诧异于他们的赏金。
    在她印象里，自家父亲一年的收入足足有1500镑！
    “很多，这是他们或他们的人头可以直接换取到的赏金，他们身上的物品，他们劫掠的东西，同样属于你，王国会以市场价格购买，并且，你还有机会拿到其他国家的赏金。”塞西尔在旁边解释道，“在海上，悬赏金额在300镑以上的海盗都相当厉害，接近或超过1000镑的那种，至少在本身所处的海域会很有名，我是指苏尼亚海，迷雾海这种大海域。”
    “所以，四王七将军属于五海闻名？”堂娜略显天真地问道。
    克里维斯认真回应道：
    “是的。”
    “那么，红骷髅海盗团在整个苏尼亚海都很有名气？”堂娜逻辑清晰地追问道。
    “对。”蒂格点了点头。
    “可他们为什么要跑？”堂娜眨巴了下眼睛。
    “不一定是跑……”塞西尔自己也不是太明白缘由。
    克里维斯再次望向窗外，额头略呈“川”型：
    “也许有别的原因，也许他们这次根本不想劫掠，只是单纯遇上。”
    别的原因？堂娜胡思乱想之中突然有了个猜测。
    难道是斯帕罗叔叔那个房屋一样高的温和信使把他们吓跑的？嗯嗯！它真的很吓人！堂娜的心灵就像煮沸的水，咕噜咕噜冒起了气泡。
    她兴奋扭头，看向斜下，发现弟弟丹顿的眼睛同样发亮。
    两人不分先后地抿紧了嘴巴，旋即明白对方和自己想的差不多。
    “我们出去吹下风，就在这一层。”堂娜找了个理由，拉着弟弟离开了305房。
    到了外面，丹顿压着嗓音道：
    “我们要去找斯帕罗叔叔？”
    “答案正确！”堂娜精神奕奕地笑道，“我之前看见他进了312。”
    …………
    312房间内。
    不再提“冰山中将”的“烈焰”达尼兹重新望向调转了船头的“红骷髅”号，啧啧笑道：
    “他们肯定是被海军巨舰大炮的宣言和之前有海盗团被摧毁的消息吓到了，竟然冒险进入这条航道劫掠，想早点赚够钱，离开大海。
    “呵，有巨舰大炮又怎么样？海军和教会强大的东西很多，一直都存在，也没造成做不下去海盗的情况，正面打不过，我们总能逃跑，对吧？他们不可能一直为那些商船护航吧？
    “我知道，铁甲舰越来越大，装的蒸汽轮机也会越来越厉害，速度总有一天能突破18节，20节，一旦被他们咬住，就只能等着被追上，可大海这么广阔，几千几万条船扔下去也填不满一个角落，人类未探索的海域也还有很多很多，做了什么事情，往那些地方一躲，虽然危险，但同样存在机会。”
    这家伙果然是话多的类型……你不觉得一位疯狂的冒险家根本不会在意这些事情吗？克莱恩收回目光，扫了下房间。
    他的视线最终落在了自己的皮制行李箱上，然后对那里扬了扬下巴：
    “把里面的脏衣服洗了。”
    本待长篇大论的达尼兹表情一下凝固，恨不得一把火将整条船都烧掉。
    他觉得自己的怒意就像喷薄而出的蒸汽，顶起了名为理智的闸门。
    达尼兹张了张嘴，吸了口气，又张了张嘴，吸了口气。
    他涨红的脸色缓和了下来，不见笑容地问道：
    “是所有吗？”
    “只管脏的，外套刷一下就行了。”克莱恩差点被对方强憋怒气的表现给逗笑，认为这是达尼斯抢过无辜者后应该获得的待遇。
    ——行李箱内是他昨晚换洗下来的衣物，因为有点犯懒，暂时只搓了内裤。
    冷静，不能失控，冷静，不能失控……达尼兹连续告诫了自己几句，走到格尔曼.斯帕罗的行李箱旁，将它打开，取出了需要清洁的衣物。
    他刚在盥洗室开始忙碌，就听见门铃被拉得叮叮作响。
    克莱恩打开房门，发现是堂娜和丹顿姐弟俩。
    “斯帕罗叔叔，没打扰你吧？”堂娜的眼珠左右转动着。
    “没有。”克莱恩让开了道路。
    两个小家伙进了房间，一脸意外地看见达尼兹在浆洗衣物。
    “仆人呢？”丹顿下意识问道。
    “没带。”克莱恩替达尼兹做出回答。
    堂娜略显迷茫地说道：
    “可一等舱有专属的浆洗女佣呀，收费按桶来计算。”
    她话音未落，达尼兹已然僵住。
    之前他太过愤怒，竟然忘记了这件事情。
    达尼兹甩了甩手上的水珠，转过身体，挤出笑容，对格尔曼.斯帕罗道：
    “我可以请浆洗女佣帮忙吗？”
    克莱恩没有一定要看对方出糗的恶意，笑笑道：
    “我只认结果。”
    呼，达尼兹明显松了口气。
    两人这番问答让堂娜察觉到了点不对，小姑娘狐疑开口道：
    “斯帕罗叔叔，你们不是朋友吗？他，他怎么和刚才长得不一样了！”
    克莱恩找了张椅子坐下，未做掩饰，平淡说道：
    “准确来说，他是我的战俘。”
    “战俘？”丹顿呆乎乎地左看右看，不记得两位叔叔间有发生过冲突。
    堂娜先是疑惑，接着心中一动，欢快问道：
    “他是，他是海盗？”
    “嗯。”克莱恩轻轻点头。
    “红骷髅海盗团也是斯帕罗叔叔你吓跑的？”堂娜兴奋地追问道。
    克莱恩瞄了眼达尼兹，没什么表情地回答道：
    “算是。”
    疑惑全部得到解答让堂娜异常满足，她瞅了眼达尼兹，不自觉放低了声音：
    “斯帕罗叔叔，他有名字吗？不，他有悬赏令吗？”
    不！不能让人知道我有过这样的遭遇！达尼兹张开嘴巴，抢先回答：
    “我叫齐格！”
    这个时候，克莱恩轻飘飘说了一句：
    “达尼兹。”
    “达尼兹……”堂娜和丹顿对视一眼，未再多问。
    姐弟俩没待多久就告辞离去，他们总觉得那位海盗的眼神很凶。
    回到305房，见爸爸和克里维斯叔叔他们还在讨论，堂娜故作天真地插言道：
    “刚才不少人在讨论海盗，有提到什么达尼兹，他很厉害吗？”
    “达尼兹……‘烈焰’达尼兹，他是‘冰山中将’的手下，‘黄金梦想号’的第四水手长……”克里维斯简单回答道。
    说到这里，他忽然沉默，眼神内收，仿佛在回忆什么。
    海盗将军的手下……堂娜好奇追问道：
    “他有多少悬赏？”
    克里维斯恢复正常，低沉开口道：
    “3000镑。”
    三，三千镑？堂娜和丹顿的嘴巴一点点张开，险些忘记合拢。
    红骷髅的船长才悬赏900镑，刚才那个看起来像仆人的家伙竟然值3000镑？姐弟俩你看我，我看你，说不出话来。
    …………
    傍晚6点，白玛瑙号再次进港。
    “班西港？艾尔兰很谨慎嘛……”达尼兹站在窗边，望着已然昏暗的港口和高高的灯塔道。
    不等克莱恩回应，他自顾自笑了一声：
    “这里似乎有一些不好的传说。”
    ps：过24小时了，又可以投月票了~ 第二十四章 天气博物馆（求月票）    克莱恩已初步摸清楚了达尼兹的性格，没主动出声问有哪些传说，依旧坐在椅子上，平静地望着对方。
    未被打断的达尼兹晃了晃脑袋：
    “传说在三百多年前，鲁恩的军队第一次占领这座岛屿的时候，有超过五百名士兵在一场大雾后离奇失踪，没过多久，许多根白骨出现在海边，出现在山上，类似的事情，好几次发生，直到风暴教会在这里修了座教堂，派遣了主教。”
    虽然历史学家们将殖民时代的正式开启归因于罗塞尔派船队找到了通往南大陆的安全航道，但实际上，在此之前很长一段时间内，北大陆各国都有探索周围海域，陆续殖民了一些岛屿，只是这些行动还不够规模，不成气候。
    在大雾里离奇失踪……骨头出现在海边和山上……克莱恩莫名想到了“神弃之地”，按照小“太阳”的描述，那里没有太阳，只剩闪电和黑夜，而当人类被没有一丝亮光的黑暗“包裹”后，将遭遇或诡异或恐怖的事件。
    达尼兹望着那座在夕阳里异常显眼的灯塔，继续说道：
    “而根据岛屿上发掘的墓葬和壁画，这里的土著似乎有食人的传统。
    “这座岛屿处在气候变化激烈的地带，时常会遭遇地震、风暴和大雾，这一次又一次给土著们带来灾难，为了活下去，他们开始祭祀自创的‘天气之神’，每年举行四次仪式，呵，仪式的内容是，杀掉挑选出来的神眷者，分享他的血液和肉块，并将脑袋埋入祭台。
    “不过，类似的传统早就被风暴祭礼取代，本地土著原本的语言也已经消失。”
    天气之神……一个被征服的，曾经保留着活祭传统的岛屿……克莱恩初步做出了判断。
    达尼兹收回视线，随口说道：
    “正因为这些传说，班西港有两种独特的风俗，一个是，在大雾和天气变化剧烈的夜晚，紧闭房门，不要外出，不要回应敲击的声音。
    “另一个是，他们嗜好各种动物的鲜血，并从迁徙的精灵那里学会了往里面加盐，让血液凝固成奇特的块状物，配合本地产的几种辛辣调料，又嫩又香。”
    这不就是血旺吗？克莱恩愣了一秒，将疑惑化为皱眉道：
    “精灵？”
    根据他形成于上辈子的刻板印象，精灵应该是优雅的素食主义者，怎么会研究鲜血的正确食用技巧和血旺的一百种做法？
    “对，传闻很多精灵都喜欢凝固的血液。”达尼兹摊手回答，“可惜，现在已经很难遇上这种擅于烹饪的生物。”
    ……小“太阳”有提过，精灵王苏尼亚索列姆这位古神掌握的是风暴权柄，那精灵一族应该类同于“水手”途径的非凡者……嗯，这么看来，精灵们喜爱血类食物并不是不能理解……说不定他们还会普遍具备暴躁这个属性……画面有些美啊……克莱恩思绪电转，逐渐将注意力转移到了“血旺”上。
    好久没吃了……他有了下船品尝美食的想法。
    这时，达尼兹主动提议道：
    “这里有家青柠檬餐厅很出名，猪血尤其美味，要不要，要不要去试一下？”
    他总觉得独自和格尔曼.斯帕罗待在一个房间内很危险，担心这披着人皮的怪物会突然发疯。
    人多的地方，他应该会较为克制……风暴在上，愿这段旅程早点结束！达尼兹不太有信心地祈祷着。
    作为一名海盗，他信奉的同样是风暴之主，但对教会缺乏足够的尊重。
    听到“烈焰”的提议，本就有意向的克莱恩怦然心动。
    不过，对方讲的那些传说和风俗总让他有点不太好的感受，于是，他掏出枚金币，当着达尼兹的面做了次占卜。
    结果是对他来说，班西港不存在潜藏的危险。
    嗯……克莱恩看着掌中的金币，几秒没有移开眼睛，依旧觉得不够放心。
    达尼兹看到这一幕，忽然明白眼前的怪物擅长占卜。
    这……即使偷跑，也很容易被找到……“烈焰”一阵沮丧，心里涌现出淡淡的悲哀。
    他刚调整好心情，克莱恩突地站起，走向盥洗室。
    临关门前，克莱恩面无表情地回头道：
    “你可以趁这个机会逃跑。”
    说完，克莱恩砰的一声关上了盥洗室的门。
    达尼兹手掌张开又握紧，往大门移了两步又最终停住。
    未知的才最为可怕，没弄清楚格尔曼.斯帕罗还有什么非凡能力前，他不敢冒险激化矛盾。
    至少，至少他还算和善，没实质性地伤害我……等到了拜亚姆，他应该就会放掉我……侥幸的想法占据了达尼兹的心灵。
    盥洗室内。
    克莱恩抽出纸人，做了伪装，逆走四步进入灰雾之上。
    他坐到青铜长桌最上首，取下左腕的灵摆，书写好相应的占卜语句：
    “班西港有潜藏的危险。”
    垂下灵摆，摆好姿势，低念了几遍后，克莱恩睁开眼睛，看见那枚黄水晶吊坠在做顺时针转动，而且幅度极大，速度极快！
    这意味着对克莱恩而言，班西港潜藏着非常大的危险！
    怎么会这样？这里被王国殖民超过三百年，成为主要贸易航道上的重要港口也已经有上百年的历史，从未有危险的传闻流出……难道是几股厉害的海盗合作，想劫掠这个港口？不，那一门门岸防炮可不是摆着好看的……克莱恩疑惑皱眉，重新占卜了下自己最近是否会遭遇和海盗有关的厄难，答案是不会。
    嗯……他沉默几秒，以灵性包裹自身，坠入了灰雾之中。
    回到现实世界，克莱恩摁了下马桶的机械按钮，收起替身纸人，来到旁边的盥洗台，放水淋湿双手。
    这短暂的时间里，他飞快理清了思绪，决定能躲就躲，能避就避，以稳为主。
    抽出纸巾擦了擦手，克莱恩开门往外，看见达尼兹依旧停留于客厅中央。
    一个谨慎到有点怂的海盗……某种意义上讲，“冰山中将”的属下都是兼职海盗的冒险家……克莱恩望着对方，平淡说道：
    “去一等舱餐厅。”
    “……好的。”达尼兹不明白格尔曼.斯帕罗为什么会突然改变主意，但最终选择了不做争辩。
    …………
    沿着舷梯，下了船只，克里维斯突然对堂娜等人道：
    “你们先去青柠檬餐厅。
    “我有些事情找艾尔兰船长，很快会跟上。”
    “好的。”乌尔迪.布兰奇虽感诧异，但也没觉得太疑惑。
    克里维斯重新上船，于半途遇见了腰佩直剑的艾尔兰。
    “我要去拜访格尔曼.斯帕罗。”克里维斯丢下这么一句话就转身前往一等舱区域。
    艾尔兰一阵茫然，不明白对方突然过来的意图。
    拜访格尔曼.斯帕罗不需要告知我……艾尔兰怔了两秒，隐约把握到了克里维斯的真实意图。
    他是在告诉我，如果，如果他出了意外，肯定是因为拜访格尔曼.斯帕罗……但要是他没什么事情，则表明他的怀疑是不对的，不需要再打扰格尔曼.斯帕罗……艾尔兰停住脚步，对身旁的大副道：
    “等一刻钟。”
    …………
    咚咚咚！
    正要出门的克莱恩和达尼兹听见了有节奏的敲门声。
    收到眼神提醒的达尼兹快步过去，打开了房门。
    外面正是克里维斯，他凝望了再次化妆改扮的达尼兹几眼，转头对克莱恩道：
    “‘烈焰’达尼兹？”
    午餐时，他就觉得格尔曼.斯帕罗的朋友有些奇怪有点眼熟，但没有和某张悬赏令上的照片联系在一起，等堂娜刻意提及达尼兹后，他突然有了灵感，发现两者很像。
    果然……克莱恩正要点头回答，达尼兹已抢先一步笑道：
    “朋友，你认错人了，虽然我和那位价值3000镑的知名海盗很像，但我确实不是他，一直都有人这么误会，给我带来了极大的困扰。”
    克莱恩抬起手，捂了下嘴巴，险些笑出声音，崩掉人设。
    他收敛表情，平静回答道：
    “是的。”
    哎……我的名声……达尼兹仰起脖子，望了眼天花板。
    “你们要做什么？”克里维斯无声吸气，直接问道。
    克莱恩微动下巴，指了指达尼兹：
    “看守他。”
    “看守？”克里维斯无法理解格尔曼.斯帕罗的话语。
    先生，你要学会自己联想，自己推断，不能由我来做详细的解释，这不符合我的人设！面对克里维斯疑惑的眼神，克莱恩轻描淡写地说道：
    “他在达米尔港上船，我认出了他，决定看守他，预防意外。”
    与克莱恩对视了几秒后，克里维斯点了下头道：
    “没问题吧？
    “需要帮忙吗？”
    “不用。”克莱恩沉静回应。
    克里维斯瞄了眼神情抑郁的达尼兹，往后退步道：
    “那我告辞了。”
    他刚要离去，突然被格尔曼.斯帕罗喊住，听见这位有些神秘的年轻冒险家略显郑重地说道：
    “尽快回船。
    “班西港有潜藏的危险。”
    …………
    青柠檬餐厅内，堂娜刚将餐巾铺好，就通过窗户，看见克里维斯叔叔赶到了楼下。
    这个时候，港口的天气突然改变，狂风四起，吹得树木摇摇晃晃。
    不愧是“天气博物馆”班西港……堂娜饶有兴致地审视起外面的景色。
    她看见一个披黑色斗篷的人提着马灯，在风中艰难前行。
    似乎察觉到自己被注视，那人侧过身体，抬起脑袋，望向了餐厅二楼。
    堂娜随之看清楚了对方的样子，看见黑色斗篷内的那个人头部位置空空荡荡，只剩光秃秃的脖子在往上涌出鲜红的血液。
    那个人重新埋下身体，拉了拉斗篷，继续前行。
    ps：求月票~凌晨会提前更新~ 第二十五章 风中的班西港（周一求推荐票月票）    堂娜的身体猛地后躲，瞳孔剧烈收缩，嘴巴半张开来，尖叫之声已至唇边。
    如果没有之前看见“信使”的经历，她肯定早控制不住自己，惊恐而踉跄地站起，不管桌椅是否会倾倒。
    幸运的是，她已非初登白玛瑙号时对海上之事完全不懂的那个小姑娘，嗓音只是略微变尖，指着窗户外面，结结巴巴地说道：
    “有，有活尸！
    “没脑袋的活尸！”
    她用民俗传说里最常见的活尸来描述刚才见到的那个可怕东西。
    塞西尔刷的一下站起，两步来到堂娜的身边，望向狂风大作的窗外，仔细审视了几秒。
    “什么也没有。”她如实说道。
    堂娜往后缩了缩，鼓起勇气，小心翼翼地前倾身体，凑拢过去，只见外面树木摇曳，杂物乱飞，一个行人都没有。
    “刚才，刚才真的有，他，他披着黑色的斗篷，没有脑袋，脖子在流血！”堂娜边说边比划，想让在场的成年人相信自己。
    她的父亲，乌尔迪布兰奇撑着桌子站了起来，走至窗边，凝望了一阵道：
    “堂娜，今晚不准再看那本《梵西恐怖集》！”
    “可是可是……”堂娜委屈地想要申辩。
    就在这个时候，克里维斯上到二楼，靠拢过来道：
    “发生了什么事情？”
    “堂娜说她看见外面有活尸，没脑袋的活尸。”另一名保镖蒂格轻笑解释道。
    克里维斯默然两秒，对堂娜点了下头：
    “没事，会过去的。
    “外面风很大，更危险，等平静下来，我们再离开。”
    于堂娜眼里，克里维斯叔叔的话语表明，他相信自己并选择了最稳妥的解决办法，而在乌尔迪、蒂格等人看来，这是安慰小孩的拙劣伎俩。
    见堂娜还有些紧张，真正的雇主也不太满意，克里维斯边拉开椅子坐下，边沉稳说道：
    “班西港有一种奇特的风俗，在天气变化剧烈的夜晚，不要离开房屋，不要回应任何敲击声。”
    “如果开门，就会被那个活尸抓走？”和姐姐一起见过白骨信使的丹顿恍然问道。
    “可以这么理解。”克里维斯端起白水，喝了一口。
    原来是这样……堂娜安定下来，相信自己只要不离开餐厅，就不会遭遇刚才那恐怖的活尸。
    直到这个时候，她才发现周围的食客早因这边的动静，纷纷将视线投了过来。
    被一道道目光注视着的堂娜只觉全身上下都不自在，本能就想埋低脑袋，躲避一切。
    我又没做错什么！我真的看见了！堂娜倔强地挺直脖子，环视了一圈。
    她看见一位位穿燕尾正装的绅士和衣裙漂亮的女士收回了视线，看见他们低下脑袋，拿起汤勺，将瓷碗内放了好几种香料的暗红血块舀入口中。
    他们的唇边染上了一抹血红，他们的脸色在水晶吊灯光芒照耀下，显得颇为苍白，两者对比鲜明，让堂娜莫名多了些名为恐慌的情绪。
    她忙转正脑袋，等待起晚餐，并暗中向女神祈祷，希望狂风尽快停止。
    …………
    班西港电报局。
    艾尔兰和大副刚拍完给海军的情报，就发现外面风声呼啸，拉扯地附近门窗哐当作响。
    “真是的，这里的天气总是这么不稳定。”艾尔兰戴上船形帽，叹息笑道。
    他的大副哈里斯哈哈一笑道：
    “要不然怎么会有‘天气博物馆’这个称号？”
    “你们最好，不要出去，传说会因此失去自己的脑袋。”电报局的工作人员，一位棕色卷发的小姐语速缓慢地提醒道。
    “我知道，但我试过几次，什么事情都没有发生。”哈里斯一点也不在意地就要拉门离开。
    艾尔兰阻止了他，略作思考道：
    “去旁边的教堂没问题吧？
    “你们电报局应该是要关门了，对吧？”
    “没问题。”棕色卷发的小姐还是那副慢条斯理的样子。
    艾尔兰点了下头，拉开电报局的大门，逆着能卷起小孩般的狂风，向几十米外的风暴教堂艰难行去。
    大副哈里斯按着自己的帽子，跟在船长身旁，似乎想表达可以直接冲回白玛瑙号的想法。
    但他刚一开口，就被狂风灌入嘴里，所有的声音都惨遭塞回。
    支支吾吾了一阵，他明智地闭上嘴巴，不再做明显不现实的提议。
    此时距离7点还有一刻钟，只能算是傍晚，风暴教堂的大门依然敞开，面向着信众。
    狂风来到这里，变得柔和了许多，至少艾尔兰和哈里斯不需要再担心自己的帽子随时会抛弃自己。
    进入教堂，走完那条阴暗森严的过道，两人踏足大祈祷厅，看见一位穿深蓝色牧师袍的男子坐在最前排，安静地望着圣坛上那枚由狂风、海浪、雷霆等符号组成的巨大“风暴圣徽”。
    艾尔兰笑着靠拢过去，拍了下那熟悉身影的肩膀：
    “杰斯，你们主教呢？”
    被这么拍了一下后，那位牧师的脑袋出现明显晃动。
    接着，它向前一倒，砰当一声掉在了地上，连续做出翻滚。
    牧师的脖子处，鲜血如喷泉般涌出，淋了艾尔兰一脸。
    冰凉湿漉的感觉传入心里，鲜红浓烈的颜色蒙蔽了艾尔兰的眼睛。
    他的视线中，只剩下一片血色的世界，以及那个终于停止滚动，两眼茫然朝上的脑袋。
    …………
    7点15分，从一等舱餐厅出来的克莱恩和达尼兹发现刚才吹得船只摇摇晃晃的狂风已平和了不少。
    想了两秒，克莱恩一路走至船舱入口，询问守在那里的船员：
    “还有谁没回来？”
    那名船员见过这位乘客和船长一起享用美味的鱼人肉，没做隐瞒道：
    “除了去青柠檬餐厅的布兰奇一家，迪默多一家，其他乘客都在风起前回来了，呵呵，那里比较远，用餐时间也比较长。
    “啊对，船长和大副去了电报局，也还没回来。”
    克莱恩微不可见颔首，沉默返回了312房。
    他站在窗边，望着被风吹起的一道道海浪，哪怕不去灰雾之上的神秘空间占卜，仅凭本身的灵性直觉，也能隐约察觉正有什么不好的事情在酝酿，在发生。
    又等待了五分钟，他依然没看到艾尔兰船长和堂娜一家返回。
    克莱恩侧头瞄了达尼兹一眼，让正懒散躺在安乐椅上的知名海盗一下坐直。
    克莱恩收回视线，什么也没说，走入了盥洗室。
    他熟练地关门，抽纸人，做伪装，来到灰雾之上，准备再做一次占卜。
    之前他考虑的是班西港潜在的风险，现在，风起之后，他打算确认下目前的危险程度。
    “班西港有危险。”
    克莱恩持握灵摆，低念起语句。
    一遍又一遍后，他睁开双眼，发现黄水晶吊坠虽然在做顺时针转动，但幅度不大，速度不快。
    有危险，但属于可以接受的范围……这和之前的启示矛盾啊……克莱恩双肘支在青铜长桌边缘，疑惑自语道。
    他迅速想到了一个可能，那就是当前的危险不等于潜藏的风险，除非触发了什么，或者深入调查出了什么事情，才会让海平面下藏着的冰山呈现。
    这潜藏的风险也许已经存在了三四百年，甚至更久，并非因为我到来才有……嗯，当前的危险甚至可能和潜藏的风险一点关系也没有，可惜，缺乏必要的信息，无法就这个猜测做占卜……做完解读，克莱恩迅速返回现实世界，离开盥洗室，找了张椅子坐下。
    他沉默着，犹豫着，许久没有动作，这让“烈焰”达尼兹莫名感觉不安。
    自从格尔曼斯帕罗说出班西港有潜藏的危险后，这位知名海盗就一直有些担忧。
    能让这怪物改变注意，不去青柠檬餐厅的危险，肯定非常可怕……我这次度假怎么就这么惨？简直厄运缠身！达尼兹被近乎凝固的气氛弄得实在坐不住，只好站起身，来回踱步。
    就在这个时候，他看见格尔曼斯帕罗这个怪物突然站起，边扣上双排扣长礼服的纽扣，边走向门边的衣帽架。
    取下半高丝绸礼帽，克莱恩望向“烈焰”，没有表情地说道：
    “你自由了。”
    “啊？”达尼兹只觉这一点也不真实。
    他忽然明白了对方想做什么，愕然脱口道：
    “你要去救那个船长，还有那些普通人？
    “你，你自己说外面很危险的！”
    克莱恩戴上半高丝绸礼帽，拿起黑色硬木手杖，边拧动门把手，边平淡回应道：
    “他们和我合作过。
    “他们替我保守了秘密。
    “他请我吃过鱼人肉。
    “他帮我赔偿了‘白鲨’的损失。”
    ……达尼兹一时没反应过来，下意识问道：
    “赔偿了多少？”
    “几苏勒。”克莱恩打开房门，走了出去。
    疯子！这家伙是彻头彻尾的疯子！不管对别人，还是自己而言，他都是疯子！达尼兹嘴巴半张，难以成言。
    还好，我是一个正常人！我会待在安全的地方！达尼兹收回视线，半嘲笑半愉悦地想着。
    他念头刚落，狂风再来，吹得玻璃窗吱嘎作响，让屋内的蜡烛光芒摇摇晃晃。
    看着这昏暗涌动的一幕，达尼兹突然想到了一个问题：
    这艘船停在港口，也算是班西港的一部分，也不安全，也有可能承受风险！
    我自己一个人待在这里，还不如跟着那个怪物，至少，至少他很强大！达尼兹身体比脑子快，蹬蹬蹬就跑出312房间，终于在克莱恩离开舱房前赶上了他。
    克莱恩侧头看了他一眼，虽然没有说话，但疑问的意思已非常明显。
    达尼兹忙哈哈笑道：
    “只是这么小的危险就选择退避，我会被苏尼亚海上的所有海盗嘲笑的！”
    借口……克莱恩没有戳穿，从门口船员那里借了盏马灯。
    提着昏黄马灯，握着硬木手杖，身穿黑色长礼服的他沿着船舷，进入了昏暗的港口。
    达尼兹一边哀叹，一边牢牢地跟在旁边。
    ps：提前更新，周一求推荐票月票~ 第二十六章 不要外出（求推荐票月票）    和贝克兰德、廷根、普利兹港等大陆城市不同，班西等殖民岛屿缺乏瓦斯，两侧路灯稀疏，蜡烛笼着玻璃罩，等待被点燃。
    可惜的是，今天风起得早，傍晚就无人外出，烛火没在预定的时间内散发出光芒，道路一片漆黑，纯粹靠在云层里若隐若现的绯红之月照亮轮廓。
    和之前比较，狂风平和了许多，至少克莱恩不需要再分心于自己的帽子。
    淡薄的雾气渐渐弥漫，周围以两层为主的房屋门窗紧闭，漆黑无光，仿佛已很久没有住人。
    克莱恩一手提着昏黄的马灯，一手握着硬实的手杖，快步行走于安静到极点的街道上，往“烈焰”达尼兹指出的青柠檬餐厅方向靠拢。
    呜！
    薄雾之中，有风打旋而来，克莱恩莫名觉得脖子有些发冷。
    他抬起持握手杖的右掌，让双排扣长礼服的领子变得笔直竖挺，完全遮住了脖子。
    就在这个时候，他脑海内突地浮现出一副画面！
    画面内，一个西瓜大小的黑影从雾气里蹿出，瞬间扑到了他的耳畔。
    克莱恩没做思考，反挥胳膊和小臂，猛地抽出了手杖。
    砰！
    那突如其来的黑影刚有靠近，就被抽中正面，抽得倒飞出去好长一截。
    借助马灯的光芒，克莱恩终于看清楚了袭击自己的是什么东西。
    那是一个脑袋！
    那是一个失去了躯体，悬挂着食道的脑袋！
    那脑袋漂浮在半空，脸部仿佛长满了霉斑的干瘪奶酪，流着黄绿液体的皮肤明明松弛下垂，却勾勒出了骨头的轮廓。
    它鼻子位置只剩两个黑孔，眼睛白多黑少，往外鼓出，嘴唇腐烂了大半，显露出混杂有血水的，打磨得很尖利的牙齿！
    狗屎！“烈焰”达尼兹看到这一幕，心头微颤，暗骂了一句。
    即使他探索过不少宝藏，战斗过许多怪物，这么恶心这么惊悚的东西也是少见。
    他的手中不知什么时候多了把古典左轮，肘部下压，即将开枪。
    这时，他看见一道纯粹明净的光芒从天而降，落在了那被抽得有些僵直的脑袋上。
    啊！
    一声惨叫发出，那干瘪狰狞的脑袋迅速蒸发消融，灰飞烟灭，什么痕迹都没残留。
    真弱！达尼兹下意识评价了一句。
    格尔曼.斯帕罗这怪物是“太阳”途径的？不像啊……依靠的应该是神奇物品……刚才我还没有察觉，格尔曼.斯帕罗就已发现敌人并做出了攻击，确实很强……达尼兹很快就将注意力转移到了另外方面。
    他思绪刚有沉淀，眼角余光就看见一个类似的脑袋从侧面雾气里飞出，试图咬向自己的脖子。
    砰！
    达尼兹不慌不忙扣动了扳机。
    黄铜色的子弹准确命中了那长满霉斑的脑袋，打得对方眉心破碎，向后一仰，停滞在了半空。
    紧接着，达尼兹虚握的左掌内，一团赤红迅速膨胀，焰光开始缭绕。
    他前倾身体，拖动手臂，“扔”出了那团火焰，让它轰的一下砸在了僵直的脑袋上。
    火光腾起，赤红燃烧，那脑袋的皮肤飞快焦黑，发出了兹兹兹的声音。
    但是，它却没受影响般猛地往前一扑，嘴巴大大张开，即将咬中达尼兹的脖子。
    这样的变化有些出乎达尼兹的意料，险些来不及躲避，忙缩脖团身，往前翻滚，勉强闪过了这致命的伤害。
    他左掌内，再次有赤红呈现，可那火焰并未膨胀，反倒往内收缩，层层叠叠。
    也就是一秒钟的工夫，达尼兹于躲避中，投出了那个仅有眼睛大小的橘黄火球。
    火球受到他灵性的控制，于半途画出弧线，准确飞入了干瘪脑袋的口中。
    轰隆！
    火光一闪，爆炸从内往外撑裂了飞翔的脑袋，无数碎片连带血水洋洋洒洒落往四周。
    总算解决了……达尼兹翻身站起，舒了口气。
    他此时才发现，这种只剩脑袋的怪物其实并不好对付，而格尔曼.斯帕罗轻松简单就干掉了一个。
    主要是“太阳”领域的非凡能力很克制类似的东西！达尼兹不屑地在心里补了一句。
    念头转动间，他侧头一看，发现格尔曼.斯帕罗根本没等自己，提着手杖和马灯，小步快跑地奔向了远处，黑色礼服轻微往后扬起。
    ……狗屎！等等我……等等我！达尼兹瞳孔一缩，大步流星地追赶了上去，不敢自己一个人停留在稀薄的雾气和黯淡的环境里。
    …………
    青柠檬餐厅内。
    堂娜看着摆放在面前的白色瓷碗和里面盛放的暗红血块，想起了刚才那些客人进食时的奇异惊悚感，想起了那无头斗篷人脖子处冒出的泊泊血液。
    她喉咙蠕动了一下，险些呕吐。
    堂娜决定放弃这种美食，哪怕浓烈的香味已钻入她的鼻子。
    她随意吃了点沙拉和土豆泥，等待着外面风停，只觉墙壁上的挂钟走得是如此缓慢。
    时间一分一秒过去，一桌桌顾客相继结账，离开了二楼，这里越来越安静，越来越空旷。
    咚咚咚！堂娜只觉他们踏着木制阶梯往下的声音是如此令人烦躁。
    终于，她发现外面的树木不再摇晃，地面落满了各种杂物。
    “风停了！”堂娜激动地指着窗口道。
    她的父亲，进出口商人乌尔迪.布兰奇捏了下额头，低沉吼道：
    “堂娜，你的餐桌礼仪呢？”
    “可是……”堂娜正要争辩，克里维斯抬起手掌，往下一压道：
    “7点40分了，晚餐也进入尾声了，我们还是尽快回去吧，班西港有许多关于夜晚的不好传说。”
    每一位靠大海为生的商人或多或少都有些迷信，涉及民俗传说时，更是如此，所以，乌尔迪略作沉吟，就同意了克里维斯的提议。
    他迅速买单，领着家人和保镖，下到了一楼。
    克里维斯正要开门探路，旁边一个房间突然发出吱呀的声音，吓得堂娜差点尖叫，死死握住了弟弟丹顿的手。
    一道人影走出，瞄了他们一眼，平淡说道：
    “起雾了，最好不要出去。”
    这人影穿着黑色燕尾服，没戴帽子，鼻梁上架着副眼镜，脸庞多肉，近乎圆形。
    “福克斯先生，你想表达什么？”克里维斯认出这是青柠檬餐厅的老板。
    福克斯没什么表情地说道：
    “在班西，大雾和天气变化剧烈的夜晚，最好不要外出，不要回应敲门，否则，可能会，遭遇，不好的事情。”
    “前面已经有人离开了！”堂娜越听越是害怕，大声强调道。
    福克斯指了指一楼的各个房间：
    “他们选择留宿。”
    吱呀！哐当！
    福克斯话音刚落，一道道房门就或轻或重地打开了，先前那些绅士和女士们来到门口，静静地注视着想要离去的堂娜一家，静静地注视着。
    “也许，我们该尊重这里的风俗。”乌尔迪.布兰奇斟酌着说道，“在这里住一晚并不耽误我们登船。”
    按照克里维斯原本的经验，这种时候应该听从福克斯的建议，留宿于青柠檬餐厅，但他却想到了格尔曼.斯帕罗的提醒，那是一位能看守住“烈焰”达尼兹的强大冒险家做出的提醒！
    班西港有潜藏的危险……没特指是户内还是户外……克里维斯迅速做出决定，对乌尔迪道：
    “布兰奇先生，请相信我的专业。”
    “是啊，我见识过很多民俗，都没有实质作用。”另一位保镖蒂格附和道。
    他话音未落，餐厅大门处忽然发出咚咚咚的声音，远处则有连续的惨叫依稀传来。
    “你们看，有敲击声了，不要回应。”福克斯语速不快不慢地冒了一句话。
    乌尔迪内心一颤，就要选择留宿。
    堂娜则看了眼那些站在各自门口的绅士和女士，只觉他们的眼神说不出地奇怪。
    “不，我们必须回去！”小姑娘近乎尖叫地强调道。
    克里维斯也感受到了那种无法言喻的压抑和从骨头内部渗透出的寒冷，再次强调了自己的意见：
    “如果有问题，留在这里会更危险，船上有火炮，有带着枪和刀的水手。”
    这个理由说服了乌尔迪，他示意克里维斯去开门。
    克里维斯等到敲击声平息，一手握枪，一手后拉，打开了大门。
    外面风声低落，黑暗深重，雾气弥漫，仿佛藏着许许多多的怪物。
    堂娜拉着弟弟丹顿，躲在塞西尔身后，一步一步离开了餐厅。
    哐当！
    餐厅的大门突然关闭，让他们再也无法返回。
    这个时候，他们就像是暴风雨里的船只，天地间只剩下他们自己。
    克里维斯提着马灯，走在前面，忽然看见一个东西飞了过来，砸在地面，滚了几下。
    堂娜等人下意识望去，顿时发出了惊恐的声音。
    那是一个干瘪发霉的脑袋！
    紧接着，他们看见了光。
    光芒从天而降，恶心的脑袋随之消融不见。
    “这……”乌尔迪等人艰难地吞了口唾液，身体有所颤栗。
    就在这时，他们看见雾气深处有昏黄的光芒靠近。
    那是一个提着马灯的身影，半高丝绸礼帽整齐，双排扣长礼服与黑夜一色，脸庞线条分明，冷峻中透露出明显的锐利感。
    “斯帕罗叔叔！”堂娜和丹顿脱口喊道。
    他们只觉心灵一下就变得安稳。
    克莱恩将马灯丢给身旁的达尼兹，提着手杖过去，平静不见异常地对克里维斯等人道：
    “先去电报局。
    “迪默多一家呢？”
    ps：求推荐票月票~ 第二十七章 请求    “迪默多？
    “他们还在餐厅里。”
    乌尔迪.布兰奇下意识回答道。
    紧接着，他指向发霉脑袋被净化的地方，急声问道：
    “刚才那是什么？”
    维持着格尔曼.斯帕罗人设的克莱恩未做回答，瞄了眼达尼兹，直接越过堂娜一家，走到了大门紧闭的青柠檬餐厅前。
    “烈焰”达尼兹提着马灯，因终于完成一个目标轻松了不少，他挺直腰背，看着乌尔迪等人，嘿了一声道：
    “你们不需要去管这是什么，记住它是会伤害你们的怪物就行了。”
    如果不是格尔曼.斯帕罗就在几米开外，他甚至想宣称：只有我，“烈焰”达尼兹大人，才能保护你们！
    克里维斯和塞西尔、蒂格对视一眼，主动上前，宽慰雇主道：
    “等返回白玛瑙号再问。”
    坦白地讲，他们三位保镖曾经都或长或短地做过一段时间的冒险家，可对怪物的认知依旧停留在民俗传说和同行醉话这个层次，此时难免有些自己在做梦的恍惚。
    但对他们而言，既然见识过鱼人这种生物，其他东西也就不是那么太难以接受，顶多比鱼人丑一点古怪一点特殊一点。
    这么一想，他们内心稳定了不少，手中的枪支似乎又找回了力量。
    不过，那道从天而降的纯净光芒依然超出了他们的理解范围，只觉长久以来形成的世界观、人生观和价值观都出现了动摇，只能暂时不去考虑，将种种情绪全部压到心底。
    克莱恩停在了青柠檬餐厅门口，抬起右手，屈指敲动。
    咚！咚！咚！
    他有节奏地敲了三下后，里面无人应答，一片安静。
    如果不是还有烛光从窗户和门缝里明晃晃透出，克莱恩甚至会以为这是一座废弃许久的空屋。
    咚！咚！咚！
    他又敲了三下。
    餐厅之内，沉默依旧，所有人都仿佛在遵守大雾天气不回应敲击声的习俗。
    克莱恩收回右手，拍了拍双排扣长礼服的下摆。
    突然，他身体后仰，膝盖提起，用力往前蹬出了右脚。
    哐当一声，餐厅的大门猛地往后敞开，固定铜锁的钉子全部冒了出来。
    身穿燕尾服，脸蛋多肉，近乎成圆的老板福克斯还是站在原本的位置，选择留宿的女士和绅士们又纷纷打开房门，静静站在分界线上，无声望着这边。
    “你想，做什么？”福克斯没有发怒，语气一如之前，但手里已多了把左轮。
    开了灵视的克莱恩转动脑袋，环顾了一圈，未从在场人类身上发现邪异的痕迹。
    他的视线落到了餐厅老板身上，目光沉凝下来，看着对方的眼睛道：
    “迪默多一家呢？”
    福克斯与对方压抑着情绪，仿佛在酝酿风暴的深棕色眼眸对视了两秒，不自然地扭过脑袋道：
    “还有一桌，外乡人，在楼上。”
    “让他们下来。”克莱恩冷漠吩咐道。
    福克斯静默了好几秒，直至对方迅捷拔枪，瞄准了他的脑袋。
    他吸了口气，派了位侍者前往二楼，带着迪默多一家沿阶梯咚咚往下。
    “发生了什么事情？”迪默多是位不到三十的男子，这次是在和新婚妻子度假。
    克莱恩垂下枪口，平淡说道：
    “班西港发生了变故。
    “你们是和我一起回船上，还是留宿这里？”
    “变故？”迪默多咀嚼这个单词的同时，看见外面的乌尔迪.布兰奇在对自己重重点头。
    他知道对方是位很有钱的进出口商人，随身带了三位保镖，相信如果真有什么变故，和对方待在一起肯定更加安全，所以，答案不言而喻。
    至于班西港的独特风俗，那只是风俗而已！他拉住新婚妻子的手，边走向门口，边礼貌笑道：
    “我们所有东西都在船上，当然是和你们一起。”
    “谢谢。”他和他的新婚妻子同时道了声谢，越过克莱恩，与外面的布兰奇一家会合。
    克莱恩收回左轮，很有礼貌地向老板福克斯微微鞠躬道：
    “打扰了。”
    说完，他转过身体，在餐厅外泄的光明里，走向了克里维斯等人。
    哐当一声，青柠檬餐厅的大门再次合拢，被风吹得有些摇晃。
    克莱恩刚才其实有察觉到一些异常的，微妙的气氛，但既然灵视没有收获，他也不想去深究，免得引爆班西港潜藏的那个巨大危险。
    他回到达尼兹旁边，就着马灯的光芒扫了下人数。
    堂娜一家四口，三个保镖，迪默多夫妻，以及几位仆人，齐了……克莱恩交换了左轮和手杖的位置，抬起握枪的右掌，探入双排扣长礼服内，摩挲了下“太阳胸针”。
    暗金色光芒一闪，无形的力量飞快往外扩散，波浪一样涌过了在场所有人。
    这个瞬间，堂娜等人就像来到了南方，正沐浴温暖的阳光，驱散体内的阴寒。
    他们不再那么紧张和担忧，似乎找回了属于自己的勇气，之前享用达米尔港特制腌肉残存的些许黑色连同极为少量的邪异感迅速消融。
    “太阳光环”，能提高二十米范围内同伴的勇气，并净化他们体内的邪异力量！
    借助胸针施展的这种类法术能力，受着克莱恩灵性和精神的控制，他可以让太阳的力量绕过不想帮助的目标。
    “先去电报局。”克莱恩重复了一遍，左手持杖，右手握枪，分辨好方向，迈步前行。
    达尼兹则按照他的示意，走在斜侧方，克里维斯、塞西尔和蒂格非常专业地接过了另外两个方向的警戒。
    超过15人的队伍，一旦遇到袭击，很容易顾此失彼，而且这里只有“烈焰”能真正称得上帮手……该怎么做呢？克莱恩回想了下之前遭遇的怪物特点，忽然将左轮塞回了腋下枪袋内，并把手杖交于右掌。
    他左手探入衣兜，去掉铁制卷烟盒的灵性之墙，取出阿兹克铜哨，将它握在掌中，时而抛起。
    他相信那些只剩一个脑袋的不死类怪物，肯定会遗忘其他人，“眼”里只剩这枚黄铜色的古老哨子！
    这样一来，我就不用担心来不及救援了，这就是mt的作用啊！克莱恩感叹一声，稍微加快了步伐。
    就在这个时候，前方稀薄雾气里飞出了三个长满霉斑的干瘪脑袋，它们利箭一样从不同方向冲往克莱恩，完全无视了其他鲜美血肉的存在。
    三个！达尼兹瞳孔一缩，有点担心格尔曼.斯帕罗会手忙脚乱，又有些期待对方展现真正的实力。
    三个……克莱恩不慌不忙地抖动左掌，将阿兹克铜哨扔向了半空。
    那些拖着食道的飞翔脑袋当即画了个弧线，奔向最主要的目标。
    克莱恩退后一步，没有表情地抬手捏了下“太阳胸针”。
    霍然之间，铜哨所在的位置凭空产生了一丛丛金色的密集的火焰，神圣的气息磅礴弥漫。
    “光明之火”！
    那三个皮包骨头般的脑袋同时发出凄厉的惨叫，在金黄的火光里化成了一丛丛粉末。
    克莱恩上前两步，伸手接住了阿兹克铜哨。
    ……还能这样？又是一件神奇物品？达尼兹愣了两秒，只觉事情解决得太轻松了。
    这个时候，迪默多和他的妻子也看清楚了刚才袭击众人的东西长什么样子，一个吓得脸色发白，一个惊慌失措地问道：
    “那，那是什么？”
    堂娜当即转身，认真点头道：
    “等返回白玛瑙号再问。”
    说完，她竖起手指，抵在唇边，模仿斯帕罗叔叔给出“禁声”的意思。
    迪默多想到前方那个年轻人展现出的神圣气息，艰难吞了口唾沫，拉了拉妻子的手，警惕地沉默了下来，仆人们见状，只能顺从。
    队伍继续前行于只有单薄月光的街道上，两侧房屋内的灯火都已熄灭，凸肚窗后是看不清的黑暗。
    堂娜总觉得里面有一双双眼睛在跟着自己等人移动，但又碍于某些因素，没谁露面。
    他们肯定都在害怕斯帕罗叔叔！她拉紧弟弟的手，走在父母的保护圈中。
    忽然，侧方街口出现了一道身影，他披着黑色的斗篷，前倾身体，露出还在冒鲜血的脖子，而脖子之上，空空荡荡，只有斗篷的内衬映着月光。
    荷！
    那无头的人影口中发出野兽般的低鸣，蹬蹬蹬就冲向了克莱恩，踩得街道地面出现轻微的摇晃。
    它所经过的位置，正好要与达尼兹碰上，这位知名海盗暗骂一声，挥动手臂，从掌中甩出了一团反复压缩过的橘黄火球。
    轰隆！
    火球爆开，炸得那无头之人向后连退了几步。
    他身上衣物破烂，皮肤飞快焦黑，斗篷随之燃烧了起来。
    但于早已失去生命的怪物而言，这不算什么太严重的伤害。
    就在这个刹那，随着啪的一声脆响，黑色斗篷上的赤焰猛然腾起，如在盛放。
    穿着大衣的克莱恩从火光里跃出，借助坠落的惯性和本身的力量，将双掌持握的手杖直接插向了无头人的脖子。
    噗呲！
    那手杖没入无头之人的身体，从它的裆部伸了出来。
    砰！克莱恩背部肌肉一鼓，硬生生将无头怪物插翻在地！
    趁此机会，他一边立在对方背后，继续紧握手杖，一边将灵性灌注入“太阳胸针”内。
    他刚才已经用灵视判断过，“召唤圣光”、“净化之斩”和“光明之火”都无法在短时间内解决这黑绿颜色浓郁的怪物，只能换一种办法。
    五秒，四秒，三秒，无头之人竭力挣扎，却像蛇一样，半跪着被手杖牢牢钉在了地上。
    两秒，一秒！
    克莱恩低沉开口，吐出了一个古赫密斯语单词：
    “太阳！”
    星星点点的辉芒呈现，化作水滴，洒落往下，淋在了无头之人的身上。
    兹兹兹！黑绿气体冒出，克莱恩放开手杖，侧移了两步。
    稀疏的“雨水”里，无头之人连续抽搐，最终平静下来，融化成了一滩血水。
    没有非凡特性……这说明不是真正的敌人，顶多算制造出来的“仆役”……克莱恩抽回手杖，转身走向了队伍。
    “好酷！”丹顿发出迟来的赞叹声。
    堂娜的眼眸也是熠熠生辉。
    还是借助神奇物品的力量……不过，那个依靠火焰的闪现说明了他真正的实力，真不好对付……“烈焰”达尼兹收回视线，觉得自己之前不盲目逃跑的决定实在太明智了。
    七八分钟后，又清理了两波怪物的队伍抵达了班西港电报局。
    克里维斯主动上前，敲响了大门。
    “谁？”里面传出一道平缓的女声。
    “我们想找‘白玛瑙’号的船长艾尔兰先生。”克里维斯隔门回答道。
    安静的夜里，那女声不快不慢地说道：
    “他和，他的大副，去了隔壁的，教堂。”
    这里的人说话有点奇怪啊，或者只有类似的夜晚是这样？克莱恩抛了枚金币，确认对方没有撒谎。
    他们准备离去时，电报局内那女声迟疑了下道：
    “你们，可不可以，帮我留意，一个人。
    “他是我的，同事，今晚风起前出去，再没有回来。
    “他叫，帕沃.考特。” 第二十八章 返回的主教    帕沃.考特……克里维斯没直接回应电报局门后的女人，扭头看了格尔曼.斯帕罗一眼，等待他做出决定。
    在这位前冒险家眼里，一行十几个人想要安全顺利地回到“白玛瑙”号，本身就是一件相当艰难的事情，不能也不该在这种时候分心去帮忙找人，不过，他也很清楚，目前的支柱是格尔曼.斯帕罗和“烈焰”达尼兹，他们才拥有答应或不答应的权力。
    克莱恩沉默了两秒，嗓音不高不低地开口了：
    “他长什么样子？”
    他认为多掌握一些情报，有助于脱离这充满迷雾的诡异小城，所以随口问了一句，至于是否会帮忙留意，全看接下来会遭遇什么事情。
    在询问的同时，克莱恩又告诫自己，不要太过深究，否则容易引爆班西港潜藏的那个危险。
    在了解情况和规避风险之间，他必须像走平衡木一样，不多不少，不左不右，不偏不倚。
    这也许容易也许艰难，因为没谁知道一脚踩下去，究竟会发生什么变化，只能凭经验和直觉做出判断，随时可能掉坑，这让克莱恩的精神高度紧绷，思绪前所未有的迅捷。
    浓郁的黑暗和稀薄的雾气里，电报局的大门依旧紧闭，里面那个女人停顿了下道：
    “他是一个，很英俊的，男人。
    “他有两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴。”
    这回答怎么这么瘆人……这女的怕不是也有点问题？根据班西港的习俗，她根本就不该开口回应！“烈焰”达尼兹很有种踹开大门，冲进电报局，检查里面状况的冲动。
    就在这个时候，他看见格尔曼.斯帕罗抬手按了下帽子，转身走向了侧方。
    “风暴教堂。”克莱恩简短地说出了目的地。
    他没管电报局里那个女人有什么问题，就像不去探究青柠檬餐厅的老板和留宿的食客藏着什么秘密一样。
    风越来越小，雾稀薄未变，教堂内的烛光从高处的窄小窗户隐隐约约照出，仿佛暴风雨里的灯塔。
    克莱恩再一次使用“太阳光环”后，堂娜等人又恢复了点勇气，就像落水之人，拼命地抓住最后一根稻草，安静而匆忙地行走于没有路人的街道上。
    很快，他们抵达了风暴教堂的外面，可两扇大门却紧紧闭着，没露缝隙。
    瞄了眼门上的风暴圣徽，克莱恩抬手连敲了三下。
    咚！咚！咚！
    门后当即传出一道略显警惕的男声：
    “谁？”
    “格尔曼.斯帕罗。”克莱恩直接回答道。
    他已经听出来，问话的是艾尔兰船长。
    “你为什么到这里来？”艾尔兰没有开门，再次询问。
    克莱恩提着手杖，平静说道：
    “你帮我支付了给‘白鲨’的补偿。”
    艾尔兰先是一愣，觉得有些好笑，接着初步确认外面是真的格尔曼.斯帕罗，至少再擅于伪装的怪物也不该知道这仅限于两人之间的事情。
    他还有些犹豫，直至克里维斯、乌尔迪.布兰奇、堂娜等人相继发声，才放下心来，让大副哈里斯解除反锁，打开了大门。
    沉重的扎扎声远远荡开，克莱恩看见了戴船形帽，一手握直剑，一手提火铳的艾尔兰。
    “这里也出了问题？”结合前面的情况，他敏锐问道。
    艾尔兰先侧身让堂娜等人进入，然后才指着祈祷大厅道：
    “我认识的牧师杰斯死在了里面，脑袋和身体分离，而主教米勒不知道去了哪里，另外几名牧师也是，还有，教堂内的仆役都不见了。”
    死了一名牧师，失踪了一位主教？整个教堂失去了活人？这问题有点大啊……克莱恩握着冰冷的阿兹克铜哨，内心愈发沉凝。
    当然，他很清楚，牧师和主教并不是风暴教会管理班西港超凡事件的主力，在这座教堂的地下，必定存在着由6~8名非凡者组成的“代罚者”小队，以及数量不定的封印物，即使高序列强者，也未必能于短时间内几乎没什么动静地解决掉这股力量。
    只要他们还活着，还能使用封印物，问题就不至于太恶化……所以，这个时候，“代罚者”小队在做什么？克莱恩根据前值夜者的经验，从正常的处理流程出发，做起了猜测。
    这个过程里，他跟随艾尔兰去了趟大祈祷厅，检查了下死去牧师的身体。
    杰斯死状凄惨，像是活着被人切掉了脑袋，与外面那些怪物不同，他的食道和头部是分离的。
    克莱恩的灵视中，这位牧师已经没有残存的灵，即使想通灵，也很难成功。
    是杀人手法本身的特殊，还是做了相应的处理……与外面的怪物不同，是因为动手得太匆忙？克莱恩结合现场的情况，完成了之前的猜测。
    他认为有两种可能，一是地下某件源于本地的，活着的封印物或中序列非凡者失控，逃到了教堂内，跑了出去，于途中解决了杰斯，造成了班西港的异变，主教、牧师和“代罚者”们正竭力搜寻追赶，要重新完成封印和清除，仆役们则被引入地底某个区域，由留守的“代罚者”保护。
    但这无法解释班西港那些居民们的奇怪表现。
    第二种可能是，对“天气之神”的原始祭祀在班西港部分人群内复苏，飞翔的脑袋和无头的怪物符合祭祀里分享血肉，将头部埋入祭台的描述，而基于某种暂时未知的原因，这部分人突袭教堂，杀掉了牧师杰斯，其余居民或多或少了解些情况，但都选择了沉默。
    他们或许已经攻入地底，在与封印物帮助下的代罚者、牧师和主教激战，并将仆役们全部转化为了怪物，也或许被反推了出去，正被风暴教会的非凡者们追杀，一路逃亡，仆役们则进入地底，接受保护，防止意外……从杰斯的尸体未被利用看，大概率是后面那种发展……这种时候去地底确认情况，肯定会被攻击，毕竟是陌生非凡者……而且，留守的力量也未必足够……克莱恩望着躺于地面的牧师，发现他的非凡特性已凝聚于脖子位置，仿佛蓝色的宝石。
    他收回视线，未去拾取，不想因小利惹来风暴教会那群暴躁老哥的疯狂报复，转而对艾尔兰和大副哈里斯道：
    “先回船上。”
    他随手抛了下金币，确认地底没有战斗。
    而不管怎么样，无论是否有“代罚者”留守，教堂地面区域都不再适合长久停留，毕竟克莱恩不敢肯定自己的猜测一定正确，只能做最稳妥的选择。
    “好！”艾尔兰也不愿意留在这里，忐忑地等待变化降临。
    只要回到“白玛瑙”号，他就有许多门火炮许多个水手，能抵御一定程度内的意外。
    稍做休整，一行人离开了风暴教堂。
    有了艾尔兰和哈里斯的加入，队伍四周的防御明显严密了不少，克莱恩无需再抛甩铜哨吸引怪物，重新将它放入了衣兜里。
    “我们要不要给风暴教会总部拍一封电报，汇报班西港的情况？”走了几步，艾尔兰谨慎地提出个建议。
    这样一来，即使真有大的变故，只要坚持下去，总能得救。
    克莱恩没有反对，行走于前方的薄雾里，平静说道：
    “会路过电报局的。”
    呼，“烈焰”达尼兹先松了口气，旋即又提起了一颗心。
    他害怕的是风暴教会派人调查整件事情，发现有个知名海盗在里面发挥了重要作用，而那个时候，他很可能还困在“白玛瑙”号上。
    虽然我救了人，但“代罚者”对不属于他们的同类并不友好，尤其我还是个海盗……达尼兹一阵为难，决定先把近在眼前的危险撑过去再说。
    他们走了一阵，眼见电报局在望，侧面街道上却突然有昏黄的光芒浮现，从雾气深处靠拢过来。
    那是一个提着马灯的中年男子。
    他身穿绣着风暴符号的深蓝主教袍，低着脑袋，脸色苍白，气息急促，脚步有些踉跄。
    艾尔兰凝神一望，脱口喊道：
    “米勒主教？”
    那中年男子抬起头来，举高马灯道：
    “你是，艾尔兰？”
    这个时候，克莱恩稍微后退了一步，凸显出艾尔兰的位置，不让风暴教会的主教重视自己。
    达尼兹更是缩了缩脖子，借乌尔迪肥胖的身材挡住了自己。
    “是的，主教先生，我看见杰斯死了，究竟出了什么事情？”艾尔兰并非新手，没有直接迎过去。
    米勒主教咳嗽了两声道：
    “古老的习俗在复苏，一群流着肮脏血液的邪教徒又开始用活人祭祀，并分享血肉。
    “杰斯发现了他们的问题，结果被他们抢先杀害。
    “事情已经无法遮掩，他们利用祭祀，改变天气，试图进攻教堂，被代罚者们击溃，逃到了山上，逃到了祭坛所在的洞穴。
    “我在战斗里受了伤，没办法坚持，只能慢慢返回。”
    他话音刚落，远处的雾气里忽地爆发出一团明亮的光芒，就像有无数道闪电纠缠着劈下。
    借助这样的亮光，克莱恩等人看见了被雾气遮掩住的岸边山脉，看见了连接着雷暴场景的峰顶。
    这从某种程度上印证了米勒主教的说法。
    艾尔兰正要上前搀扶那位风暴主教，却看见格尔曼.斯帕罗掏出枚金币，低声念道：
    “他抱有恶意。”
    叮！
    金币飞起，又转折往下，落到了克莱恩的掌心，人头朝上。
    这表示肯定！
    米勒主教直直看着这一幕，浅褐色的眼眸内突然涌现出暗红的光芒。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第二十九章 “二五仔光环”    呜！
    狂风自米勒主教的体内刮出，撑起了他的深蓝色教士服。
    喀嚓喀嚓喀嚓！附近的行道树枝干断折，飞向了半空。
    堂娜的身体不由自主腾起，被抛出去几米，摔在地上，浑身疼痛。
    不仅是她，塞西尔、丹顿、迪默多、哈里斯等人也被风带飞，跌到了不同位置，唯有克里维斯、蒂格和乌尔迪，或因为长久锻炼体重不轻，或由于身体肥胖沉重异常，只是踉跄倒地，翻滚了几圈。
    正对米勒主教的艾尔兰连续做出倒退和后翻等动作，躲过了迎面而来的风压拍击。
    克莱恩和达尼兹没去硬抗，顺势往后，如风筝一样飘荡，眼看着快要栽倒，却最终保持住了平衡。
    飓风刚有停息，被吹散的雾气内就显露出六道身影，它们全部披着黑色的斗篷，失去了自己的脑袋，只剩脖子还在汩汩冒血，只有打旋的微风撑起兜帽。
    荷！荷！
    它们喉咙里传出野兽蓄势待发前的低鸣声。
    嗖！嗖！嗖！
    一道道薄而尖锐的风刃射出，在克莱恩翻滚的地方留下了明显的，深刻的缝隙。
    蹬蹬蹬！
    提着马灯，深蓝教士袍轻轻扬起的米勒主教两侧，六个无头者冲向了克莱恩、艾尔兰等人，踩得地面有所晃动。
    一个无头怪就很难对付了，现在直接来六个……而且还有明显被污染的主教！“烈焰”达尼兹看到这一幕，忍不住有些头皮发麻。
    就在这个时候，他眼前一抹黄铜光芒飞过，投向了远方。
    当，当，当，阿兹克铜哨掉在地上，弹动了几下。
    呼的一声，六个无头之人同时改变了方向，冲往阿兹克铜哨停住的位置，留下米勒主教孤零零一个人站在原地。
    克莱恩抓住机会，抬起左掌，一把扯下大衣内的“太阳胸针”，丢给了距离他最近的艾尔兰船长，并简洁喊道：
    “灌注灵性，五秒，圣水。”
    说完，他没管被吹飞的丝绸礼帽，半俯身体，时左时右地冲向了米勒主教。
    嗖嗖嗖！
    一道道风刃密集射出，全部瞄准了克莱恩。
    地面瞬间浮现出诸多刀削斧砍般的痕迹，而克莱恩或翻滚，或侧扑，或以手撑地，倒跃起来，躲过了第一轮集火。
    米勒主教眼中的暗红光芒更盛，同时抬起了双手。
    嗖嗖嗖嗖嗖！
    这一刻，风刃的攻击就仿佛机枪在扫射，克莱恩只来得及躲掉大半，身体就被撕裂，化成又薄又轻的纸屑，飞荡于半空。
    克莱恩浮现于另一个方向，继续冲往米勒主教，要将两人的距离拉近到适合发挥的程度！
    …………
    接住“太阳胸针”的艾尔兰当即感受到了炎热的滋味，恨不得脱掉身上的衣服，跳入快要结冰的水里。
    他略一琢磨格尔曼.斯帕罗留下的话语，就从衣物内侧拿出了一个锡铁色的方型酒壶，拧开盖子，将里面的烈朗齐全部倒了出来，浓郁的酒香飞快弥漫向四周。
    “烈焰”达尼兹环视一圈，对形势有了一定的把握。
    他呲牙咧嘴地单膝蹲下，双掌猛然按在了地面。
    两道赤红的火蛇凭空而现，贴着地表蔓延向阿兹克铜哨所在的地方，为它铸起四面熊熊燃烧的火墙。
    他原本想的是丢个火球，砸向米勒主教，让格尔曼.斯帕罗能借助火焰，轻松跳跃至对方附近，展开攻击，但看了看那位主教周围区域依旧凛冽的狂风后，他又理智放弃了这个打算，准备先清理无头怪物，避免它们干扰到格尔曼.斯帕罗发挥真正的实力。
    克里维斯、塞西尔、蒂格和哈里斯此时已重新站起，找回了枪支，将乌尔迪、堂娜、迪默多等人保护于中间，戒备着可能到来的其他怪物。
    他们的经验告诉他们，在事先没训练过配合的情况下，最好不要胡乱插手那不属于人类的战斗。
    蹬！蹬！蹬！
    六个无头之人毫不在意火焰的灼烧，闯过赤红的墙壁，饿狗扑食般争抢起阿兹克铜哨。
    这就给了艾尔兰时间，让他能从容地将灵性灌注入“太阳胸针”，等待圣水凝结，流入方型酒壶。
    达尼兹见那群无头之人抢成一团，心中微动，半俯下腰背，脸色涨红地于右掌凝聚出一柄尖端炽白的火焰长枪。
    他前踏一步，转腰甩臂，把那柄火焰长枪投了出去，呼啸着命中了一个无头之人，并将它钉在了地上。
    炽白的火光腾起，那无头之人的小半截身体直接化成了灰烬，剩下的同样在燃烧，不断腾起黑绿色的气体。
    眼见攻击得手，达尼兹正要再接再厉，却忽然察觉到了某种疯狂的，恐怖的饥饿。
    这一瞬间，他仿佛来到了深渊前，只差一步，就会跌入。
    他知道，格尔曼.斯帕罗不再压抑体内那疯狂的灵魂了。
    连用三次纸人替身后，克莱恩终于进入了预定的距离。
    他左掌的手套猛地爆发出压抑许久的饥饿，蠕动着长出了一枚枚暗金色的鳞片。
    克莱恩的瞳孔随之变淡，如有竖起。
    紧接着，他的眸子里映照出了深蓝色长袍轻轻荡漾的米勒主教。
    无声无息间，这位正要制造大量风刃的中年男子脑袋突地后仰，身体凝固了一秒。
    他绽放出暗红光芒的眼睛失去了理智，充满疯狂的感觉，他的皮肤变得光滑，变得斑斓，，就像某些水生生物的表皮。
    他发出一声像是来自大海深处的喘息，蓝色长袍下突然钻出了一条条滑腻的，恶心的触手！
    “心理医生”之“狂乱”！
    克莱恩原本只是想藉此打断对方的攻击，为后续的控制创造机会，可没想到，狂乱后的米勒主教直接失控了！
    早就堕落或受到污染的对方一失去理智这最后的枷锁，立刻步入了失控的深渊！
    见此情状，克莱恩瞳孔一缩，不再犹豫，切换了驱使的灵魂。
    在对方发狂之际，他左掌的手套染上了金色，表情变得威严，目光又一次锁定了米勒主教。
    他的瞳孔内，瞬间亮起了两道宛若闪电的光芒。
    霍然间，米勒主教发出一声惨叫，双掌连同触手，全部回收，捂住了脑袋。
    他的精神遭遇刺穿，产生了难以言喻的极致痛苦。
    “审讯者”！
    克莱恩右掌一撑，站了起来，左手随即亮起灿烂的光芒。
    紧接着，他身体后仰，双臂张开，仿佛在拥抱太阳。
    一道粗大的，纯净的，炽烈的光华从天而降，落到了米勒主教身上，将他完全笼罩于内。
    四周变得仿佛白昼，劲吹的狂风戛然而止。
    序列5，“光之祭司”！
    米勒主教的身体开始蒸发，先是表皮，接着是触手，最后是血肉。
    等到那灿烂的光柱消失，他已不成人形，变成了一滩由白骨和血肉构成的怪物，气息相当虚弱。
    然而，他还没有死亡！
    失控者的生命力前所未有的顽强！
    克莱恩表情不变，蹬蹬几步冲到了米勒主教的残躯旁，单膝跪倒，身体前倾，将左掌按在了那滩血肉上。
    他不继续用“光之祭司”的能力，为的就是给“蠕动的饥饿”留下食物！
    手套的掌心位置，无声无息裂开了一道缝隙，里面长出两排虚幻的，白森森的牙齿，疯狂地吞咬起血肉、白骨和灵性。
    但米勒主教还在挣扎，他稳固着血肉，长出了几条新的触手，试图缠向克莱恩，将他拉入自己的怀抱。
    克莱恩丢掉手杖，拔出左轮，对准怪物，连开了五枪。
    砰砰砰砰砰！
    或淡金或黄铜或银白的子弹击中了米勒主教，激起一片片不同颜色的火焰。
    米勒主教又一次发出来自灵魂的惨叫，再也无力抗衡“蠕动的饥饿”，连血肉带灵魂全部化作激流，投入了那张贪婪的嘴里。
    也就两三秒的工夫，地上只剩下衣物碎片，钞票残骸，和点点缓慢凝聚的深蓝带绿光芒。
    这就是“吞食”和“放牧”的区别。
    克莱恩更想要后者，但这里没有别的食物。
    与此同时，艾尔兰船长已往方型酒壶内制造了两波圣水。
    达尼兹连忙朝他喊道：
    “丢过去！”
    艾尔兰没有犹豫，将酒壶扔向了正抢夺铜哨的无头之人。
    咳，达尼兹清了清喉咙，站直了身体。
    他左掌悠闲插兜，右手平直前推，于身周快速凝聚出一只只赤色的火鸦。
    这些半虚幻的火鸦振翅飞出，依循不同的路线，同时撞到了方型酒壶上，正好在那群无头之人的顶部。
    轰隆隆！
    方型酒壶碎裂，太阳圣水洋洋洒洒飘落。
    滋滋滋！剩余的无头之人全部被淋中，惨叫着，抽搐着，倒在了地上。
    它们飞快消融，变成了血水，阿兹克铜哨则静静躺在中央的干净区域。
    解决了……格尔曼.斯帕罗真的很强，哪怕遇上船长，也有抗衡的能力……可惜，刚才没看到他用了哪些非凡能力……达尼兹转头望向立在米勒主教遗留事物前的克莱恩，无声感叹了一句。
    然后，他看见格尔曼.斯帕罗冷漠地扫了自己一眼。
    下意识中，达尼兹憋屈地奔跑了出去，将阿兹克铜哨捡了回来。
    堂娜揉了揉淤青的手臂，看见穿黑色长礼服的斯帕罗叔叔回走几步，弯腰拾起了那顶半高丝绸礼帽，沉默着拍了拍灰尘，重新戴上。
    ps：推一本书，《抱歉，有系统真的了不起》，这是丑神的书，丑神是男生作家圈子里公认的好人啊，总是默默分享，深藏功与名，他的书搞笑，爽快，以及骚气。 第三十章 事情结束？    克莱恩拿回帽子后，米勒主教的非凡特性已凝聚完毕，只有拇指大小，淡蓝剔透，但里面时不时会刮起青绿色的痕迹，奔涌深色近黑的“潮水”。
    打开手枪转轮，克莱恩发力一抖，将或呈金色或显银白或为黄铜的空弹壳甩落于地，发出叮叮当当的清脆响声。
    接着，他不慌不忙取出早准备好的上弹器，将另外的非凡子弹装填入枪内。
    做完这一切，他收起左轮，弯腰拾取起米勒主教的非凡特性并不甚在意地塞进衣兜。
    斜走几步，克莱恩捡回手杖，边转身往克里维斯等人走去，边随手抽出一张纸人，像挥舞鞭子般抖了下手腕。
    啪！
    那纸人迅速被点燃，脱手飞荡起来，化作点点赤红落地，熄灭为尘埃。
    “好帅……”丹顿忘记了刚才摔出的疼痛，目不转睛地看着。
    斯帕罗叔叔就好像在放烟花……堂娜点头赞同了弟弟的话语。
    用“纸人替身法”干扰过现场信息和残留痕迹后，克莱恩望着返回的方向，平静而简洁地说道：
    “离开这里。”
    说完，他直接转身，不快不慢地迈开了步伐，并分别从艾尔兰和达尼兹手中接过了“太阳胸针”和阿兹克铜哨。
    乌尔迪等人没有废话，也没有喊疼，静若鹌鹑地跟在了后面。
    刚才的战斗里，他们充分见识到了非凡者的特殊，尤其达尼兹的火焰能力，最为醒目，很是明显，给他们留下了极为深刻的印象，让他们真切明白到这不是普通人类能够掺合的事情，自己等人唯一能做的就是听从安排，竭力跟随。
    只有这样，才能保证存活！
    相对达尼兹那边，克莱恩与米勒主教的战斗表现集中在近乎无形的风刃和真正无形的精神领域，除了那道仿佛神灵降下般的圣光和米勒主教失控后的可怕样子，整个过程都平淡无奇波澜不惊，没让旁观者产生太过震撼的情绪。
    路过刚才那片区域，克里维斯、塞西尔等人突然顿了下脚步，因为他们看见地面布满割裂的痕迹，密密麻麻，到处都是。
    这……他们瞬间明白了一件事情，那就是格尔曼.斯帕罗和堕落主教的战斗比另外一边的表演惊险恐怖了不知多少倍。
    恐惧感和安全感同时涌现，他们纷纷加快了脚步。
    二三十秒过去，克莱恩停在了电报局门外的街道上，没什么表情地对艾尔兰船长道：
    “要去拍电报吗？”
    说完，他忍不住提醒了一句：
    “不要强行进去。”
    “好的。”在这诡异的夜晚，艾尔兰同样谨慎。
    他快走几步，来到电报局大门前，抬手敲了三下。
    咚！咚！咚！
    略显沉闷的声音回荡中，里面有人开口问道：
    “谁？”
    本就警惕的克莱恩突地皱眉，因为说话的是个男人！
    艾尔兰也有些奇怪：
    “我想拍一封电报。
    “你是谁？我记得之前的值班者是位女士。”
    里面的男人平缓回答道：
    “我是，帕沃.考特，梅兰妮的同事。
    “她就在，我的旁边，她很好。”
    帕沃.考特话音刚落，之前那女声就紧接着开口道：
    “是的，我很好。
    “你们不需要，再留意，帕沃.考特，回来了。”
    朋友，你们的民俗不是不回应不开门吗？帕沃.考特是怎么进去的？克莱恩忍住了质问的冲动。
    艾尔兰后退一步，清了清喉咙：
    “我想拍一封电报给风暴教会总部。”
    “很抱歉，我们，不能开门。”帕沃.考特没有情绪起伏地回应。
    艾尔兰也感觉到了那种诡异，不敢强求，主动给出了替代方案：
    “你们是否可以帮我发，然后把底稿从门缝里给我？
    “内容是班西港异变，主教米勒和牧师杰斯身亡，署名为艾尔兰。”
    “好的。”梅兰妮的声音渐远，似乎已回到了电报机前。
    等待了一阵，里面传出滴滴答答的声音，没过多久，一张电报底稿就从大门下方的缝隙里伸了出来。
    艾尔兰弯腰拾起，忍住了通过缝隙窥探里面的冲动。
    他看了眼电报底稿，鼻子忽然抽动了一下，从纸张上闻到了淡淡的血腥味！
    他连忙侧头，望向格尔曼.斯帕罗，用眼神示意电报局里面有问题。
    然而，回应他的是深沉内敛没有波澜的目光，以及一句平静淡漠的话语：
    “回船。”
    丢下这句话，克莱恩直接转身，往这条街道的尽头行去，身影逐渐融入了淡薄的雾气里。
    提着破碎马灯的达尼兹当即拔腿跟随，毫不犹豫，堂娜等人同样如此。
    艾尔兰沉吟了两秒，拿着电报底稿追赶起大部队。
    电报局内再没有声音传出，异常安静。
    …………
    或许是因为堕落的米勒主教已经被清除，克莱恩等人返回的路上，没再遇到那种披黑斗篷的无头之人，长满霉斑的脑袋也只出现了两次，轻松就被解决。
    不知走了多久，他们终于看见了码头，看见了有一道道烛光透出的“白玛瑙”号。
    这让乌尔迪等人又找回了力量，从快步变成小跑，一路奔到了放下的舷梯前。
    克莱恩提着沾满血污的手杖，守在下面，直至所有人全部登船，才连拉带跃，几步回到甲板。
    这个时候，艾尔兰已开始召集大副、二副、航海长、枪炮长等下属，让他们组织水手，调整火炮，做好随时起航的准备——虽然夜间离港存在不小的安全隐患，但如果事情明显恶化，那将是最能规避危险的办法！
    “斯帕罗叔叔……”堂娜拉着弟弟丹顿，小跑着来到克莱恩的身边，有一肚子的话想问。
    克莱恩点了下头，指着船舱道：
    “先回房间。
    “明天再说。”
    危险还未解除！
    堂娜乖巧点头，和丹顿一起，竖起食指，抵在了唇边：
    “嘘！”
    等布兰奇一家和迪默多一家进入船舱，克莱恩走到艾尔兰旁边，将米勒主教的非凡特性掏出，丢了过去：
    “如果还有‘代罚者’活着，就还给他们。”
    一位也许有序列6的主教遗留的非凡特性，必然会被风暴教会强力追查，而“白玛瑙”号上的众人都将是怀疑的对象，克莱恩并不想刚刚出海，就被大洋上的头号势力通缉。
    如果班西港的“代罚者”没谁存活，总部的支援也得等一阵子才能到来，给克莱恩留出充裕的处理和离开时间，那他肯定舍不得归还，会找理由再要回来。
    艾尔兰接住那团拇指大小的东西，略显疑惑地瞄了一眼。
    他没问这究竟能用来做什么，呵呵笑道：
    “不用担心风暴教会的调查，我会暗示他们，你和我是一伙的。”
    于是，我就被风暴教会认为是军情九处的人？克莱恩轻轻颔首，没有多说。
    艾尔兰看了下旁边的达尼兹，试探着问道：
    “烈焰？”
    “哈哈。”达尼兹干笑两声，学着某人道，“你猜。”
    “那我认为不是。”艾尔兰默契回应。
    简单交待完事情，克莱恩来到船舷旁，望向迷雾笼罩中的班西港，戒备着暗藏的危险。
    时间一分一秒过去，岸边山脉的峰顶又一次亮起雷暴光芒。
    一道道银白而暴烈的闪电肆掠于那里，逐渐平息了下来。
    班西港的雾气开始消散，红月的光芒越来越清晰。
    结束了？克莱恩看到这一幕，没敢完全放松。
    又过了大半个小时，三位自称“代罚者”的男士来到码头，要见艾尔兰船长。
    经格尔曼.斯帕罗占卜确认，并诈了对方一次后，艾尔兰让水手放下了舷梯。
    三位“代罚者”先示意周围船员离开，接着压低嗓音向船长通报了情况。
    克莱恩没靠拢去听，耐心等待着事情收尾。
    几分钟后，艾尔兰将米勒主教的遗留特性还给了“代罚者”们，目送他们离开白玛瑙号，去各个地方处理残局。
    呼……艾尔兰吐了口气，来到克莱恩和达尼兹旁边，又放松又后怕地说道，“事情解决了，没有问题了。”
    真的解决了吗……克莱恩霍然想起了电报局门后的帕沃.考特和梅兰妮，想起了青柠檬餐厅的老板福克斯和静静注视着自己的一位位留宿客人。
    艾尔兰继续说道：
    “具体是这样的，艾斯偶然发现古老的食人习俗和活祭传统在复苏，确认班西港的少量民众变成了邪教徒。
    “他慌忙返回教堂，向主教米勒汇报，可没想到的是，面前那位就是邪教徒的首领，真正的堕落者，他被米勒的风刃当场割断了脖子，死在了主的教堂内。
    “米勒正要处理尸体，却被仆役们发现，于是事情变得不可收拾。
    “部分仆役被转变成了怪物，部分在牧师们的引领下，躲入了地底。
    “米勒见已经无法掩饰，遂离开教堂，召集邪教徒，前往山顶祭坛，天气因此而改变，‘代罚者’取出三件封印物后，赶了过去，爆发了激战。
    “这个过程里，米勒受伤逃跑，其余邪教徒坚守于祭坛，最终被攻破。
    “教会总部已经回电，即将派人来彻查米勒主教堕落的原因，呵，我告诉他们，因为米勒主教重伤，我们才能联手杀掉他，对了，‘代罚者’还让我找布兰奇一家和迪默多一家签保密协议。”
    大致讲清楚事情的原委后，艾尔兰长长舒了口气，忙碌着处理起剩余的事务。
    克莱恩没敢彻底放松，依旧守在甲板上，直至天边云层如烧，太阳缓缓升起，照亮了整个港口。
    他看见这里的居民陆续出门，沐浴着金色的阳光，边说笑边前往各自的工作岗位。
    班西港又有了人类的气息。
    ………
    真的结束了……克莱恩略显迷惑地回身，准备等船开后补一觉，至于达尼兹，虽然早就打起哈欠，但见格尔曼.斯帕罗没动，也不敢动。
    进入船舱的路上，克莱恩遇见了同样一夜未睡的艾尔兰。
    “早上好，我们即将离港，不用再担心什么了。”艾尔兰笑着打了声招呼。
    他说话的同时，“白玛瑙”号的汽笛发出了“呜”的动静。
    听到这声音，克莱恩悄然吐了口气，决定将疑惑全部抛到脑后，不再想班西港的事情，他点了点头，算是回应。
    艾尔兰活动了下脖子，感叹了一句：
    “昨晚，我有种奇妙的感觉，那就是古老的宾西和现代的班西港重叠在了一起。”
    克莱恩本打算就这样越过对方，忽然把握到了一个单词，表情沉凝地反问道：
    “宾西？”
    “呵呵，这是班西港的古称，在三四百年前，这里叫宾西镇，后来因为发音等多重因素，逐渐衍变为了班西。”艾尔兰随口介绍道。
    听到这个答案，克莱恩的眼眸一下收缩。
    他记得非常清楚，贝克兰德地下遗迹内的恶灵说过，如果想找到“救赎蔷薇”的创立者之一，曾经的“天使之王”梅迪奇和祂的血脉后裔，可以去宾西镇碰碰运气！
    宾西！克莱恩的心灵仿佛在一寸一寸被冻结，寒冷从骨髓深处散发了出来。
    他猛地回望外面的港口，眼前又一次浮现出紧闭大门的电报局和青柠檬餐厅内安静注视着自己的留宿客人们。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第三十一章 吓唬    如果深入探究下去，大概率会引出“救赎蔷薇”，甚至一位潜藏的“红天使”……刚才有好几次，我都是在悬崖边缘翩翩起舞啊……还好我克制住了冲动，按捺下了对青柠檬餐厅和电报局里诡异情况的好奇心……克莱恩收回视线，只觉“太阳胸针”都无法避免自己背后沁出一层冷汗。
    比起“真实造物主”降临这种事件，未知的，未被引爆的情况更加恐怖，至少克莱恩现在就忍不住去想象，如果自己一脚踹开了电报局的大门，或者绕到后面，翻窗进入，究竟会看到什么，发生什么
    他不断脑补着各种诡异的，可怕的场景，把自己吓得不轻。
    同时，他决定等下制作太阳圣水给昨晚在班西港吃过东西的乘客，避免有隐患残留。
    “怎么了？”艾尔兰察觉到了格尔曼.斯帕罗的异常。
    “想起了一件往事。”克莱恩用“小丑”的能力让脸部表情依旧正常，内心则庆幸昨晚没有冒险，现在也顺利离开了班西港。
    对于这里潜藏的“救赎蔷薇”和“天使之王”秘密，他只有一个想法：
    赶紧举报！
    不举报难道留着他们过1351年的新年？
    如果选择隐瞒，等到自身有了足够高的序列和足够强的实力再来探索，收获相应的好处，那中间要是发生了什么事情，危险被提前引爆，或者邪教徒依旧残存，害死了一位又一位无辜的旅客，克莱恩觉得自己肯定会非常内疚，背上沉重的包袱，这样一来，距离失控也就很近了。
    当然，举报也是要讲方式和方法的，克莱恩没傻到直接告诉艾尔兰或写匿名信给风暴教会，这会引来很多很多的麻烦，首先，官方肯定会强势调查格尔曼.斯帕罗的背景，不少事情只要深入探究，必然会被拆穿，其次，也许会将目前这个身份暴露给“救赎蔷薇”，引来一位“天使之王”的追杀。
    克莱恩打算的是，过两天塔罗会召开的时候，用“世界”提一下班西港的异常，由“愚者”轻描淡写地引出“救赎蔷薇”和“天使之王”，作为风暴教会的相关人士，“倒吊人”自然明白接下来该怎么做。
    这将是他立功的机会！
    至于梅迪奇家族直系后裔血液的问题，克莱恩压根儿没去考虑，因为他和莎伦小姐都没解救地下遗迹内那个恶灵的想法。
    见格尔曼.斯帕罗明显不愿意提及他的往事，艾尔兰笑了一声，掏出个黑色小木盒，丢了过去。
    克莱恩伸手接住，用眼神表达了自己的疑惑。
    “鱼人的鳔，可以拿去制作物品，在海上很有用。”
    鱼人身上的非凡材料……150镑朝上……船长很慷慨啊……克莱恩险些忘记格尔曼.斯帕罗此时该有什么反应。
    还好，在扮演上，他也是颇有经验，立刻沉下脸孔道：
    “我救你不是为了报酬。”
    艾尔兰哈哈一笑道：
    “我给你这东西，也不是为了回报你的搭救。
    “我们算是朋友了吧？我看见朋友没有类似的物品，帮他补足短板，不是很正常吗？”
    说得好有道理，完全无法反驳……克莱恩握着黑色小木盒，沉默了几秒，终于点了下头。
    艾尔兰捂嘴打了个哈欠，取下头顶的船形帽道：
    “我得回房间补充一下睡眠了，中午见。”
    克莱恩礼貌挥手，领着达尼兹一路走到了312房间的外面。
    他看见堂娜和丹顿两姐弟已早早起床，等在了门口。
    “斯帕罗叔叔，你手里拿着的是什么？”堂娜好奇问了一句。
    克莱恩没有说话，直接打开了黑色小木盒的盖子。
    里面铺着一层黑色的天鹅绒，中间静静摆放着一个圆形宝石般的透明物品，蔚蓝如水的光华一层层荡开。
    “那天的，鱼人的……”丹顿想了一阵，重重说道，“鳔！”
    此时，在克莱恩的眼神示意下，达尼兹打开了房门。
    堂娜边脚步轻快地入内，边伸出了背在身后的手。
    她握着厚厚的一叠现金，有10镑和5镑两种。
    “我爸爸，妈妈，以及克里维斯叔叔他们，还有迪默多叔叔一家，让我转交给你的，150镑！”堂娜甜甜一笑道，“他们说这不足以表达他们的感谢，只是补充一下你消耗掉的物资，额……那些东西很贵吧？”
    “还好。”克莱恩想了想，收下了150镑的感谢金，免得乌尔迪等普通人内心忐忑不安。
    见格尔曼.斯帕罗叔叔将现金和黑色小木盒同时塞入衣兜，堂娜为终于完成父母交待的任务松了口气。
    她迅速进入状态，找回了前来拜访的真实心情，又好奇又有点害怕地问道：
    “斯帕罗叔叔，昨晚那些都是什么怪物啊？鬼故事都是真的吗？你从火焰里跳出来和让光落下的本事是天生的吗？这是魔法，还是巫术？”
    停停停，你问题太多了……热得受不了的克莱恩摘下“太阳胸针”，将它丢到了客厅的书桌上，并随口回答道：
    “这叫非凡能力，通过一些仪式和魔药获得。
    “很多鬼故事都有原型，昨晚的怪物是依靠邪恶仪式制造出来的。
    “其他事情你问他。”
    克莱恩侧头瞄了眼达尼兹。
    “好神奇啊……”丹顿和堂娜同时感慨道。
    紧接着，堂娜眼睛发亮地开口道：
    “斯帕罗叔叔，你就和罗塞尔大帝描述的‘超人’一样！
    “我们，我们也可以通过仪式和魔药成为你这样的人吗？”
    丹顿重重点头，附和着姐姐的话语，两人同时涌起了强烈的期待。
    就在这时，堂娜发现格尔曼.斯帕罗叔叔的眼神里隐约多了点黯然。
    旋即，她看见这位神奇的叔叔嘴角咧开，往上翘起，露出一个有些奇怪的笑容。
    克莱恩嗓音低沉地说道：
    “这不是一件值得羡慕和期待的事情。
    “只要选择了这条路，就将时刻与危险和疯狂为伴。
    “你可以赢它们一百次，一千次，但只要输掉一次，就会像那个堕落主教一样。”
    说话间，他靠好手杖，脱掉礼服，挽起了衬衣的袖子。
    他的一条手臂已变得干瘪发皱，仿佛过了百岁的老人，另外一条则透明无色，能直接看到皮肤下的血管、肌肉和腱膜。
    与此同时，他脸上长出了密密麻麻的淡色肉芽，吓得堂娜和丹顿惊恐失措地连续倒退，撞在了门上。
    满脸细小肉芽的克莱恩保持着嘴角的上翘道：
    “看清楚了吗？
    “这就是，疯狂。”
    不……堂娜和丹顿几乎失去理智，跌跌撞撞地开门，跑了出去。
    前冲几步后，他们难以保持平衡地摔倒在地。
    “好可怕好可怕……”丹顿不断地小声哭喊。
    这时，他们听到了312房间大门哐当合拢的声音。
    堂娜逐渐平静了下来，不敢想又忍不住去想格尔曼.斯帕罗叔叔刚才的样子：一粒又一粒的肉芽占领了脸部每一寸皮肤，双臂或发皱或透明，不比昨晚的那些怪物好看多少。
    不知为什么，她想起了对方的眼睛，想起了那一句“这就是疯狂”。
    她的视线突然模糊，眼泪止不住地下落。
    “堂娜堂娜，你怎么了？”丹顿被她的反应吓到，忘记了自己也很害怕。
    堂娜抽泣着说道：
    “我不知道……
    “我只是，我只是忽然觉得好，好难过。”
    312房间内。
    达尼兹看见克莱恩已恢复正常的样子，忍不住啧了一声：
    “其实，没必要这样吓小孩子，会让他们做噩梦的，直接告诉他们服食魔药很危险就行了。”
    他话音刚落，就看见一根满是血迹和污痕的硬木手杖飞了过来，并伴随一句没有情绪起伏的话语：
    “洗干净。”
    达尼兹伸手接住，笑容僵在了脸上。
    …………
    贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
    奥黛丽站在二楼的白色镶金栏杆后，看着一楼的仆人来来往往，忙忙碌碌。
    根据鲁恩王国的习俗，有封地的贵族会在新年舞会一周后陆续离开贝克兰德，返回自己的领地，享受愉快的乡村或城堡生活，等到六月份，才重新来首都，开启日复一日的社交，当然，霍尔伯爵这种实权贵族兼大银行家，肯定得时常往返两地，处理事务。
    而“搬家”并不是一件轻松的事情，许多东西得提前整理，由部分仆人预先带回庄园或城堡，一切准备就绪后，主人们才会踏上路程。
    等这次塔罗聚会结束，我应该就坐上回东切斯特郡的蒸汽专列了……希望那位吸血鬼先生真的可以弄到长者之树的果实和镜龙的血液，让我能在离开贝克兰德前成为“心理医生”……奥黛丽思绪发散地想着。
    就在这时，伯爵夫人凯特琳走了过来，微笑问道：
    “在想什么？嗯……你已经成年，等六月份回到贝克兰德，就可以找些事情做了，有什么计划吗？”
    奥黛丽几乎没做思考，直接回答道：
    “妈妈，我想去教会的慈善组织。”
    我想真正地认识一下这个世界……她在心里默默补了一句。
    “不错的主意。”伯爵夫人表示了赞同。
    她随即叮嘱了几句，走下二楼，检查起家里的事务。
    奥黛丽收敛心情，侧过脑袋，浅笑着对蹲在一旁的金毛大狗道：
    “苏茜，期待吗？你又能尽情奔跑在碧绿的田野上，追逐于葱郁的树林内了。”
    她这是在打趣苏茜，因为对方并不是一只合格的猎犬，所以才成为赠品。
    苏茜本能想吐出舌头，但又淑女地制止了这种行为。
    它没有掩饰情绪地回答道：
    “当然，我喜欢奔跑，但我讨厌那群野蛮的家伙。”
    这是指爸爸他们养的那些猎狐犬？奥黛丽抿住嘴巴，不让笑意流泻。
    她抬头看了眼壁钟，发现塔罗聚会的时间快到了。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第三十二章 古神的传说    漫无边际的灰雾之上，宏伟的宫殿静静屹立。
    又一次来到这里的“月亮”埃姆林.怀特刚恢复视线，就看见对面的“正义”小姐望向斑驳长桌最上首，语气轻快地打起招呼：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    “正义”奥黛丽依次问好，从“愚者”起，至“世界”终。
    这个顺序并非根据座位排列而来，依循于塔罗牌的规律，“愚者”是包含所有可能的开始，“世界”是完美升华的结尾。
    这是神秘学爱好者奥黛丽小姐的一点强迫症，在塔罗会成员越来越多，越来越整齐后出现。
    真是一个出生良好，无忧无虑的女孩……埃姆林故作深沉地评判了一句，礼貌地回应了对方的问好。
    这个过程中，他眼角余光扫到了旁边的“太阳”，不由想起了最近几天在威曼迪“男爵”家里学习血族详细历史的经历。
    确实有很多我不知道的细节，专业的研究者和业余的爱好者果然还是有区别的，但是，从这周开始，我，埃姆林.怀特，就将是专业的研究者……威曼迪男爵一直没提白银城有关的事情，我也不能直接问，作为背负着隐秘的血族救主，在类似方面必须足够谨慎……半天听课，半天去教堂，晚上陪伴人偶，这样的生活似乎还不错……埃姆林的思绪渐渐发散开来。
    突然，他皱了下眉头，发现了一个很重要的问题：
    “我为什么还是每天都去丰收教堂？”
    嗯，作为一名高贵的血族，做事必须有开始有结束，最近又多了不少病人，哎，名声传扬出去并不是一件好事……“月亮”埃姆林的眉头逐渐舒展，变得柔和。
    他见“正义”小姐已完成了问候，伸手敲了下桌子，望着对方道：
    “你需要的……”
    “正义”奥黛丽右手下压，做了个停止的手势，接着浅笑说道：
    “等交易环节再讲。
    “这是属于‘愚者’先生的阅读时光。”
    听吸血鬼先生的语气，长者之树的果实和镜龙的血液至少有一种了……奥黛丽，你就快成“心理医生”了！就快是中序列非凡者了！奥黛丽的心情愈发愉快，眉梢眼角皆是笑意。
    她看向浓雾中的身影，尾音上扬地说道：
    “尊敬的‘愚者’先生，我又拿到了三页罗塞尔日记~”
    只差四页了……她抿嘴想着。
    有了“正义”小姐做示范，“魔术师”佛尔思也开口道：
    “‘愚者’先生，我这里也有三页新的罗塞尔日记。”
    她对这次塔罗聚会同样充满期待，因为她第二份“学徒”魔药的消化进度比预计快不少，前天已彻底解决掉了这个隐患。
    “太阳”戴里克紧随其后：
    “伟大的‘愚者’先生，我抄录了一些古神的传说。”
    接着，他又对“倒吊人”道：
    “周围区域的怪物清单也整理好了。”
    真是一个实在的孩子啊，不需要别人提醒……收获颇丰的克莱恩悠然感慨。
    真是的，一点进步都没有……虽然这会让我收获的难度降低，但也潜藏了失去白银城资料的风险……暴露是一个必须时刻警惕的问题……“倒吊人”阿尔杰微不可见地摇了摇头。
    罗塞尔的日记和古神的传说很快具现出来，闪现至克莱恩的掌心。
    他飞快浏览了一遍，发现六页日记里有两页是以前的重复，比如“正义”小姐贡献的其中一张和“倒吊人”去年提交的一份吻合。
    这是无法避免的事情，除非我能让他们真正学会简体中文……克莱恩暗叹一声，用意念将那两页日记转移到了最后。
    剩余的四页日记并没记载太有价值的信息，它们大部分属于罗塞尔失去理想，沉迷于金钱的时期，通篇充斥着“我今天发明了什么”“我明天准备发明什么”“卖出了多少金币”“得到了多少投资”等句子，看得克莱恩差点控制不住自己的表情，只想一巴掌把这些日记呼到罗塞尔的脸上。
    而这个时候，“正义”奥黛丽也敏锐发现那张“黑皇帝”牌回来了，静静地覆盖于“愚者”先生的手侧。
    果然是赐予眷者，帮助他完成任务吗？唔，还有另外一个可能，这是新的“亵渎之牌”，不是原来那张！奥黛丽饶有兴致地猜测着。
    翻完日记，克莱恩忍住了吸一口气平复心情的冲动，将目光投向了小“太阳”提供的古神传说。
    这属于比较粗略的讲述，将第二纪元那八位古神分为了三个阵营，巨人王奥尔米尔、精灵王苏尼亚索列姆和吸血鬼始祖莉莉丝是盟友，对抗着“空想之龙”安格尔威德、不死鸟始祖格蕾嘉莉、异种王克瓦希图恩，而恶魔君王法布提和毁灭魔狼弗雷格拉属于想要颠覆一切秩序，污染所有生灵的存在。
    在白银城的记载里，八位古神都有暴虐、邪恶、残忍、恐怖等描述，即使外形最正常，被称为‘美之化身’的吸血鬼始祖莉莉丝，也恶心狰狞的一面，比如，化作一团堪称山脉的肉团，上面长满了各种各样的生殖器官，并喷薄出浓郁的黑雾，不断制造各种奇异的生物，凡是靠近祂的强者，都会被交配和繁殖欲望支配，成为行走的相应器官。
    而看到这一幕的生灵，除了另外的古神，无一例外失去了理智，或当场变异，或成为疯子，白银城的记载就源于巨人王庭的典籍，当然，这是他们自称的。
    不排除是对盟友的诋毁……这种表现和血族祈祷“原始月亮”后的失控相当接近……这是“月亮”途径走到最后的特征之一……想到这里，克莱恩差点抬起脑袋，扫埃姆林.怀特一眼。
    在白银城的传说里，吸血鬼始祖莉莉丝确实执掌着红月，只要祂愿意，祂可以让一年三百六十五天天天都是血月，让阴性的力量肆掠大地，让灵界与现实长期交互，放出无数难以言喻的怪物和恶灵。
    这就是神灵的力量啊……也不知道古神和现在的真神存不存在区别，怎么都是一副邪神的样子……在血族的传说里，莉莉丝并不是这样，他们和白银城之间，有一方在撒谎？或者中间出现了一定的变化，莉莉丝从白银城记载里的样子变成了血族传说中的样子？克莱恩收回视线，记下了这些细节。
    他让手中的纸张消失，往后微靠道：
    “你们可以开始了。”
    “正义”奥黛丽当即开口，目光明亮地望着埃姆林.怀特道：
    “‘月亮’先生，有长者之树果实和镜龙血液的情报了吗？”
    埃姆林下巴轻点道：
    “一共750镑。
    “只要付出这么一笔钱，它们将很快属于你。
    “当然，还有我的报酬，100镑。”
    奥黛丽根本没去算总价多少，欣喜回应道：
    “成交！
    “我希望今天或者明天就能完成交易。”
    “没问题。”即将赚100镑的“月亮”埃姆林无法拒绝“正义”小姐的要求。
    太棒了！奥黛丽右手垂下，握成拳头，轻晃了两下。
    这时，“倒吊人”阿尔杰侧头望了吸血鬼先生一眼：
    “那位血族男爵的遗产，你还要吗？4500镑，这是我为你争取到的最好价格。”
    实际上，那位海盗3200镑就愿意脱手。
    埃姆林的表情顿时变得有些扭曲。
    如果只有1000镑，我肯定要，但……他在心里回应了一句。
    虽然他们一家都是相当不错的药师和医生，每年收入并不算少，且活得足够久，理应能攒下一笔不菲的财富，但自从迷上人偶，埃姆林就再也存不住钱，偶尔还会主动订制。
    即使算上还未收获的100镑酬劳，他的个人存款也还不到500镑，这里面，夏洛克.莫里亚蒂大侦探贡献了150镑。
    “我，我再考虑一下。”“月亮”埃姆林艰难开口，突然觉得自己该找一些能快速攒钱的办法。
    埃姆林这家伙发出了贫穷的声音……看到这一幕，克莱恩在心里愉快地调侃了一句。
    现实里和吸血鬼先生是朋友的他，听对方提过，历年以来，花在人偶上的钱总计超过7000镑，这让克莱恩颇为感叹人偶的昂贵和埃姆林的奢侈。
    “没问题。”“倒吊人”并未催促。
    他转而望向“正义”奥黛丽：
    “尊贵的小姐，工匠已经完成了制作，得到了一件相当神奇的物品。
    “它能让你真实地变化样子，并掌握操纵火焰、伤害转移和危险直觉三种非凡能力，提升你的平衡和敏捷，它是一张银白色的面具，也是帽子、耳饰，它能变化自己的外形，你可以为它命名。
    “当然，它也有自己的小小缺陷，当你佩戴它的时候，你的情绪会被放大，你必须懂得控制自己，否则很容易出问题。
    “它的价格是5500镑。”
    说到这里，“倒吊人”轻笑一声，对“世界”道：
    “你提供的非凡特性4500镑，工匠的制作价值1000镑。”
    4500镑，比我预想得好很多，虽然要分15%，也就是675镑给“倒吊人”先生……克莱恩当即操纵“世界”，点头同意：
    “没问题。”
    情绪会被放大？根据伊思兰特老师的说法，等我晋升为“心理医生”，就有影响别人情绪和心理状态的能力，对自己应该也可以……嗯，那个缺陷不是问题！“正义”奥黛丽轻巧点头：
    “我会在收到那件神奇物品后两天内支付。”
    为了不暴露塔罗会的秘密，她必须等确切拿到了东西，才能找父亲霍尔伯爵报销。
    “可以。”“倒吊人”对“正义”小姐的信誉没有丝毫的担心。
    真有钱……“月亮”埃姆林和“魔术师”佛尔思同时受到了刺激。
    呼……克莱恩悄然松了口气，这意味着他的三千多镑很快就能拿到。
    感谢“正义”小姐！他默默在心里画了个绯红之月。
    ps：白天有事，这章没来得及修，先更后改。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第三十三章 各有收获    坦白地讲，虽然“倒吊人”阿尔杰已经预料到“正义”小姐不会还价，且那件神奇物品的价值确实在5500镑水准线上下，但依然对这样的行为产生了强烈的不适感，有种自己辛辛苦苦打通环节，好不容易大赚了一笔，结果还没有别人零花钱多的幻灭感。
    “世界”那里能分到675镑，“工匠”的制作费只有600镑，我能纯赚400镑……这次的交易里，我总计进账1075镑，可惜，“世界”不是一个简单的人物，他出手的非凡特性和魔药配方众多，参与的事件不少，能打听到相当重要的消息，不值得为了几百镑和他产生矛盾，否则我能将他非凡特性的价格压到4000镑以下……“倒吊人”略感遗憾地想着。
    在“愚者”欣喜于即将有3825镑入账时，“太阳”戴里克看着对面的女士，诚恳地说道：
    “‘魔术师’小姐，你的食灵者胃袋已经准备好。”
    “非常好！”佛尔思彻底松了口气，“我会将300镑现金支付给‘倒吊人’先生的。”
    “倒吊人”阿尔杰闻言，也是精神一振，忙向青铜长桌最上首的“愚者”先生提出了具现魔药配方的申请。
    几秒之后，他在面前的黄褐色羊皮纸上“书写”好了“太阳神官”的配方：
    “序列7，‘太阳神官’，主材料：黎明雄鸡的红冠一朵，光辉契灵树的果实一枚，辅助材料：黎明雄鸡的血100毫升，‘太阳’精油10滴，金手柑粉末8克，凝固的熔浆5克。”
    克莱恩虽然没有刻意却窥探这份魔药配方，但依靠他才能具现出来的内容，依旧映入了他的脑海，只要他愿意用“梦境占卜法”回想，立刻就能获得相应的知识。
    这让他不得不无声感叹了一句：
    果然，做平台最赚钱！
    “太阳”戴里克期待地接过那张羊皮纸，半是放松半是激动地浏览了一遍。
    接着，他具现出白银城周围区域的怪物清单，让“倒吊人”挑选配平差价的非凡材料。
    “倒吊人”阿尔杰不慌不忙仔仔细细看了一遍，准确把握到了白银城周围区域的状况，然后，他挑了三种明确知晓买家和价格的材料。
    得到之后，两天内应该就能脱手，大概可以拿1000镑的样子，算上“魔术师”小姐那里的300镑，和之前的1075镑，龙眼海雕眼珠的钱总算凑够了……阿尔杰一阵疲惫，侧头对佛尔思道：
    “‘魔术师’小姐，可以准备龙眼海雕眼珠的交易了。”
    “倒吊人”身上现在只有十几镑，就连预支给工匠的制作费用，都是靠广泛的人脉借来的，但完成这一系列交易后，他的现金资产将达到2375镑，足够支付主材料所需要的2000镑。
    “魔术师”佛尔思想到上周在“倒吊人”先生那里吃的亏，略感委屈地回应道：
    “好的。”
    对她来说，这笔交易最终能赚多少，只取决于她老师多里安.格雷愿意分她多少，再没有额外的收益。
    交易环节的最后，克莱恩操纵“世界”，再次求购古老怨灵的残余灵性和六翼石像鬼的眼睛，至于将鱼人鳔卖出或制作成神奇物品的事情，他暂时不打算通过塔罗会，希望能以此为引子，拓展开自身在海上的人脉和渠道。
    今天的塔罗会后，“正义”小姐的“心理医生”魔药将凑够材料，“魔术师”小姐的“戏法大师”魔药同样如此……小“太阳”有了配方，总算可以往序列7奋斗了，距离提供我清除非凡特性内精神污染的办法又近了一步……“倒吊人”先生即将拿到“风眷者”的主材料之一，序列6只剩最后的一道难题……只有埃姆林，还没下定决心和找到办法，短时间内看不到晋升的希望……“愚者”克莱恩环顾一圈，轻笑一声道：
    “自由交流。”
    “正义”奥黛丽本来要习惯性发言，但仔细想了想后，又觉得这周没什么消息可以分享。
    除了参加一场又一场宴会，上了两节心理课，只有回东切斯特郡的事情可以讲，但这没有必要……她轻抿嘴唇，保持住了沉默。
    “魔术师”佛尔思正处于新年假期的慵懒状态里，脑袋还有些空白，略感心虚地提了一句：
    “贝克兰德还处在之前那种高压状态里，如果不是官方非凡者，最近不要来冒险。”
    是吗？这段时间行为习惯良好的“月亮”埃姆林略感疑惑地皱了皱眉。
    三点一线状态的吸血鬼无法体会所有非凡聚会全部停止的痛苦。
    “倒吊人”点了下头，略作思考，对“太阳”道：
    “不要大意。
    “举行献祭仪式前，最好确认这次率领探索小队的首席不在白银城，或者正忙碌于别的事情。”
    “‘倒吊人’先生，您的意思是，首席有可能察觉到命运的循环？”“太阳”戴里克惊愕反问。
    “倒吊人”郑重回应道：
    “不排除这种可能。
    “但我无法肯定，毕竟我对你们白银城不够了解。”
    说到这里，他隐藏住笑容，展现出凝重的表情。
    “太阳”戴里克则有些懊恼地说道：
    “很多事情我也不清楚……”
    “倒吊人”阿尔杰暗叹一声，排除掉失望的情绪：“总之，谨慎和小心才能让你活得更久。”
    “谢谢您的提醒。”“太阳”诚恳开口。
    “倒吊人”收回目光，转而笑道：
    “最近一段时间，海上相对平静。”
    不，这只是你认为的……克莱恩默默反驳了一句，操纵“世界”嘶哑道：
    “我正好听说了一件海上的事情。”
    不等“倒吊人”询问，他先看向“正义”和“魔术师”两位小姐：
    “女士们，能帮我买一台无线电收报机吗？”
    “我……可以试一试。”“魔术师”佛尔思不甚在意地答应了下来。
    因为即将离开贝克兰德，“正义”奥黛丽只能对此说一声“抱歉”。
    谈好这笔交易，“世界”清了清喉咙道：
    “那件事情与风暴教会有关。
    与教会有关？我怎么没收到通报？不需要下达给我们这个层次的人？“倒吊人”皱了皱眉，耐心等待“世界”讲述。
    “世界”本想用玩味的眼神扫一下“倒吊人”，但因为动作难度太高，只能遗憾放弃，沉哑着笑道：
    “班西港的古老习俗复苏，一部分居民变成了邪教徒，就连风暴教会的主教也堕落了。
    “我听说事情已经解决，但死了不少人。”
    班西港……“倒吊人”阿尔杰回忆着那里的情况，主动为懵懂不解的“正义”小姐等人解释道：
    “那里拥有活祭的传统，目标是一个叫做‘天气之神’的邪灵。
    “在海外，在南大陆，类似的邪灵还有不少，表面看起来已经被清除，实际还以奇怪的状态存活着，许多人暴毙于那些地方，呵呵，不一定是因为疾病，你们如果有类似的旅行或冒险计划，不要大意。”
    阿尔杰力图将班西港的事情描述成一起偶然发生的，在理解范围内的意外。
    突然，他听见了一道略显低沉的笑声。
    这笑声来自于斑驳长桌最上首！
    “愚者”先生……“倒吊人”猛然扭头。
    “愚者”先生！班西港的事情不像表面那么简单！“正义”奥黛丽当即望向了端坐高背椅上的“愚者”先生。
    见一道道或疑惑或好奇或激动的目光投来，克莱恩悠然笑道，带着点回忆的口吻：
    “这让我想起了一位‘天使之王’。”
    “天使之王”！班西港的事情竟然涉及一位“天使之王”！奥黛丽一下睁大了眼睛，对“愚者”先生后续的话语产生了强烈的期待。
    “天使之王……“魔术师”佛尔思暗自吸气，表情有些发苦。
    我们塔罗会讨论的为什么都是“真实造物主”降临，“原初魔女”复苏，“天使之王”再现这种事情？我才只有序列9啊！她简直想仰望天空，长叹一声。
    “月亮”埃姆林则莫名激动，找到了始祖让自己向“愚者”先生祈祷的又一个原因。
    果然，这是一个为末日准备的救主聚会，我们都是被选中者，将逐渐面对“天使之王”、“原初魔女”、“真实造物主”等邪恶存在！埃姆林忽然有了股冲动，想立刻答应下“倒吊人”提出的交易，但却被没钱的事实无情击碎了脑海里的幻想。
    会是哪位“天使之王”？“太阳”戴里克少有地参与进了“正义”小姐等人的话题。
    “天使之王”……班西港藏了什么秘密？“倒吊人”阿尔杰全神贯注地等待着答案。
    见“愚者”先生没有继续往下说的意愿，“正义”奥黛丽忍耐不住，主动问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，是哪位‘天使之王’？”
    克莱恩靠着椅背，轻笑一声道：
    “创立‘救赎蔷薇’的梅迪奇，祂的血脉后裔居住在宾西。”
    救赎蔷薇！和“真实造物主”有关的“天使之王”？奥黛丽没想到事情一层比一层严重，下意识疑惑道：
    “宾西？”
    “那是班西的古称。”“倒吊人”阿尔杰双手虚握，低沉回应道。
    他已经无法想象这件事情背后究竟藏着什么真相，只知道班西港的变故也许并没有真正结束，噬人的危险还潜藏在暗处！
    对于“救赎蔷薇”，他了解不多，仅仅清楚这个名词和“真实造物主”神庙、“命运天使”乌洛琉斯有关，无法确认具体代表什么。
    总之，这件事情的层次已经超乎了我的想象！阿尔杰望向斑驳长桌最上首，油然闪过了“愚者”先生果然认识八大“天使之王”，掌握了不少秘密的念头。
    就在这时，他想到了一件事情：
    上周这个时候，“正义”小姐询问过剩余的“天使之王”有哪些，“愚者”先生的回答是以后会接触到的。
    而仅仅一周过去，就真的接触到一位新的“天使之王”了！
    “愚者”先生早有预见！“倒吊人”阿尔杰瞳孔一缩，惊惧地低下了视线。 第三十四章 “倒吊人”的猜测    震惊之余，另一个疑惑浮上了“倒吊人”阿尔杰的心头：
    既然“愚者”先生早有预见，那祂为什么还要开口指出班西港的事情与“救赎蔷薇”和“天使之王”梅迪奇有关？
    祂故意告诉我们？
    希望通过我们，将这件事情宣扬出去？
    目标直指“天使之王”梅迪奇？不，更大的可能是“真实造物主”！
    “愚者”先生之前就屡次破坏“真实造物主”的图谋，这次应该也不例外……“救赎蔷薇”这个名词出现于“真实造物主”的废弃神庙内，由“天使之王”梅迪奇和乌洛琉斯创立，显然与“真实造物主”有很深的联系……
    班西港只有我们风暴教会，“愚者”先生真正告知的对象是我？
    “倒吊人”阿尔杰隐约明白了点什么。
    旋即，他又敏锐察觉到了一个问题：
    “世界”上次提及贝克兰德将有大事件，立刻被“愚者”先生证实，之后牵扯出了“原初魔女”的苏醒和“真实造物主”的降临，这次，他讲的班西港异变同样得到“愚者”先生回应，揭开了古老宾西隐藏的秘密，让“救赎蔷薇”和“天使之王”梅迪奇呈现于塔罗会众位成员眼前……这会不会太巧合了？
    嗯，“世界”之前说的消息都与贝克兰德有关，这是初次涉及海上之事，而“愚者”先生上周提过，他的眷者因为大雾霾惨案不得不离开贝克兰德，两者吻合。
    所以，“世界”其实是“愚者”先生的眷者？不，应该是祂所有眷者在塔罗会里的代表，替“愚者”先生完成一些祂不方便直接做的事情，当然，眷者也会通过这个聚会，交易物品和知识，达到提升自己的目的，这算是“愚者”先生对他的培养。
    仔细想一想，这个猜测很可能是对的，至少“世界”从来没有搜集过罗塞尔日记，以此从“愚者”先生那里换取知识或情报……身为眷者，这是他的职责，私下就已经提交！
    从这个结论出发，“世界”某些刻意的问题和矛盾的表现，是在掩饰自己眷者的身份，这符合他经验丰富老练狡猾的特点。
    “愚者”先生组织塔罗聚会，除了隐藏有暗中复苏，一步步解开封印的企图，还存着利用我们干涉某些事件的目的，这从成员构成可以看出一定的端倪，上层贵族，教会主教级非凡者，神弃之地幸存者，亚伯拉罕家族的学生，成年吸血鬼，各自都代表着一个势力或一个圈子，一条渠道。
    许多想法闪现，“倒吊人”阿尔杰不仅没被自己的猜测弄得压抑，反倒有些激动，对他来说，“愚者”先生的目的未知才是最恐怖的事情，初步明白了祂想做什么，就可以有效规避风险，并藉此提高自己。
    只要“愚者”想利用我们做事，那就肯定会给予一定的好处，这正是我期待的……否则我不知道什么时候才能看见半神半人的希望……呵，“世界”，你肯定想不到我已经看穿了你的伪装……阿尔杰惊惧的心情缓解，开始思考该怎么利用班西港情报的问题。
    他不可能直接就这样将消息汇报上去，那会引起怀疑的，他必须耐心等待一个机会，既让高层欣赏，给予奖励，又不会受到监控的机会。
    “正义”奥黛丽看得出来“倒吊人”先生有了番心理历程，但想不到对方能在很短的时间内浮现出那么多念头那么多猜测。
    而从“愚者”先生的话语里，她欣喜地知道了“救赎蔷薇”是一个隐秘组织，由部分“天使之王”建立，与“真实造物主”有一定的关系。
    同时，她也隐约察觉到了“世界”的古怪，发现这位最难以读出情绪的组织成员总是涉及大事，总是能打听到很重要的情报，而且不断出手着配方、材料和特性，似乎一两周就能狩猎一位非凡者！
    他离开贝克兰德，到了海上？或者，还是在贝克兰德听到的传闻？我该不该把这个情报告诉教会？唔，“倒吊人”先生和风暴教会关系密切，由他去做，效果更好，更不会出现问题……奥黛丽压下窥探的想法，好奇又问了一句：
    “尊敬的‘愚者’先生，‘天使之王’梅迪奇的称号是什么，或者说，祂属于哪条途径？”
    克莱恩靠着椅背，低沉笑道：
    “红祭司。”
    红祭司？这是哪条途径？听起来和“黑皇帝”很接近呀，难道又是一个序列0的称号？“正义”奥黛丽兴奋又愉快地想着。
    红祭司……“太阳”戴里克默念着这个名词，发现白银城的历史里并没有相应的记载。
    也可能是我读过的资料不够多，只接受了通识教育……他略感后悔地想着。
    “魔术师”佛尔思和“月亮”埃姆林就像听故事一样听着，对类似的情报同样相当感兴趣。
    唯一的问题是，不能向别人吹嘘，不能写进里！佛尔思一阵遗憾。
    “倒吊人”先生应该会往上面汇报，希望他不要拖延太久……以他的精明，或许已经看出“世界”的一些问题，把握到了“他”和“愚者”之间的关系，还好，从很早之前开始，我就刻意将“世界”的人设与夏洛克.莫里亚蒂重叠，给予眷者的身份，“倒吊人”先生顶多能察觉到这一层，没法想象“世界”其实是个假人……“愚者”克莱恩抬手摸了摸下巴，含笑说道：
    “你们继续。”
    见“愚者”先生不再提刚才的话题，从救主情绪里挣脱出来的“月亮”埃姆林开始面对现实的难题。
    那就是缺钱！
    不管怎么样，他从未考虑过卖掉那些人偶，只是告诉自己，今后要节省，半年，甚至一年，才能奖励自己一个新人偶，才能为已有的那些买一套新衣服。
    除此之外，他能想到的赚钱办法就是卖一些有神奇效果的药剂，但这很容易给隐藏在贝克兰德的族群带来隐患。
    这是始祖的安排，按照道理来说，该由尼拜斯大人提供相应的帮助，可“愚者”先生又要求我保密，做黑暗里负重前行的救主，不能主动透露……思考了几秒，埃姆林嗯嗯两声，清了清喉咙道：
    “诸位，我有一个问题。
    “事情是这样的，假设，有一位强者，安排你去调查某件事情，你虽然成功获得了情报，但却碍于某些原因，不能向那位强者汇报，那么，该怎么继续从那位强者处获得支持？”
    说完之后，埃姆林忽然觉得这种行为有些可耻。
    这，这很像是叛徒和内奸啊……不，我是为了整个血族的延续才这么做的，为此必须舍弃名声，背负不解，等到事情结束，真相呈现，他们将会为我感动……“月亮”埃姆林迅速缓解了刚才的感受。
    这个时候，“正义”奥黛丽、“魔术师”佛尔思和“太阳”戴里克等人都将目光投向了阿尔杰，在他们心目中，“倒吊人”先生在这方面有着丰富的经验，是最好的老师。
    “愚者”克莱恩也是这么认为的。
    “倒吊人”阿尔杰扫了“月亮”一眼，嘿了一声：
    “很简单，但你必须承受一定的风险。”
    埃姆林下意识就否认道：
    “不是我！”
    “倒吊人”轻笑回应：
    “假设是你。”
    他接着描述道：
    “你在日常生活里慢慢表现出一定的异常，让那位强者察觉你出了问题。
    “他会有两个选择，一是直接拷问你，但这很容易断掉线索，二是不经意间提供你帮助，让你能更加深入地做调查，然后派人监控你。
    “我认为第二种可能最大，你需要承担的风险是，怎么在监控下不暴露想隐藏的情报。”
    还能这样？其实，也不会暴露，每次塔罗会时，我都在丰收教堂休息，外表没有任何异常，而献祭物品和接受赐予的仪式本身就是可以展现给尼拜斯大人他们看的东西，让他们能猜到我与“愚者”先生建立了一定的联系，却无法想象我已经加入一个隐秘聚会……很好，我将在学习历史时，主动向威曼迪男爵询问白银城的事情！“月亮”埃姆林眼睛一亮，有了主意。
    他旋即想起一件事情，转而对“倒吊人”道：
    “你上周不是问过怎么让一条船上的所有人同时沉睡的办法吗？
    “很简单，我可以提供一种神奇的麻醉气体，它能有效蔓延，没有刺激性的气味，即使在甲板上，直接嗅到也会导致昏迷，当然，你最好选一个没什么风的夜晚，还有，目标不能有危险预感，体格也不能太健壮，序列9里面以身体出名的那种非凡者是极限。
    “它能制造超过三小时的沉睡，之后效果不断降低。
    “100镑一罐，额外再给我30镑报酬。”
    “倒吊人”想了想幽灵船上的水手情况，并未还价道：
    “好。”
    他要在“月亮”面前竖立一定的形象，为后续的大交易做准备——他曾经考虑过用沉眠符咒，但那需要念出开启咒文，会让水手们察觉不对，事后怀疑。
    交流环节渐进尾声，克莱恩手指轻敲了下斑驳长桌的表面，悠然笑道：
    “我已经预见，下周的各位将有新的面貌。
    “这次聚会就到这里。”
    “谢谢您的祝福。”“正义”奥黛丽率先起身，连告辞带感谢。
    有了“愚者”先生这句话，她对服食“心理医生”魔药又多了几分信心。
    随着“魔术师”等人重复同样的话语，一道道身影消失在了宫殿内，灰雾之上又恢复了亘古不变般的寂静。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第三十五章 慷慨之城    贝克兰德，乔伍德区。
    当眼前深红光芒消退，佛尔思又看见了熟悉的书桌和摊开的记录灵感的笔记本。
    对她来说，这样的体验虽然已没有任何新奇之处，但依然让她发自内心的敬畏。
    这是不属于人类的力量，哪怕半神半人也不行！
    “食灵者的胃袋过两天就能拿到，我的‘学徒’魔药也已消化完毕……终于，要成为‘戏法大师’了，不知道会获得什么样的非凡能力……依靠自己完成晋升，老师肯定会更加重视我，之后除了魔药配方，肯定也将或多或少提供一些非凡材料……期待啊，我甚至还不知道对应的序列6和序列5叫什么，只清楚序列7是‘占星人’，等成为‘戏法大师’，就立刻写信给老师……”佛尔思觉得自己离摆脱满月诅咒又近了一步。
    就在这时，她听见一阵急促的脚步声由近及远，最后化成了大门的“哐当”。
    “休又出去了，真是忙碌啊。”佛尔思无声感叹道，“如果不是她要偿还欠格莱林特子爵的400镑，我们现在应该在迪西海湾度假。”
    经过很长一段时间的努力，得益于实力提升后，某些以前无法完成的委托变得简单，加上时不时能从黄金面具男那里得到些报酬不菲的小任务，休已经将自己的存款从110镑提升到了320镑，距还清债务只剩80镑。
    其实，我可以先帮她垫上这80镑，可惜，虽然她个子不高，但自尊心还是很强的……佛尔思收回思绪，考虑起“世界”先生委托的事情。
    作为一名医生，一位作家，她对无线电，甚至整个机械领域的事情都了解不多，平时看报纸也没有留意相关的内容，根本不清楚该去哪里买对方想要的收报机。
    “百货商店？似乎没有……啊对，阿维勒是写科学幻想的，在这方面应该知道不少。”佛尔思迅速找到了请教的对象。
    但她立刻又有了新的难题，那就是直接去拜访，还是写信询问？
    瞄了眼铺着厚软毛毯的安乐椅，闻了下弥漫于房间内的咖啡与烟草香味，感受了一阵缓慢蠕动的温暖，佛尔思出门的动力一点点瓦解。
    “我和他并不熟悉，不应该贸然拜访。”她嘟囔着坐下，摊开了信纸。
    …………
    白银城，伯格家。
    戴里克睁开眼睛，从假装的睡眠里醒来。
    按照他原本的计划，现在就该举行献祭仪式，送出食灵者的胃袋，但“倒吊人”的话语提醒了他，让他决定再谨慎一点，多观察一下。
    额……先把“倒吊人”先生要的材料集齐，一次性完成献祭……戴里克沉默了几秒，别上“飓风之斧”，直奔尖塔。
    他先在功勋兑换点查了查目前有的物品资料，没急着完成交易，打算等天空闪电减少后，去地下交易市场再看一看。
    戴里克上到三楼，直奔图书馆的神话传说和古代典籍区域，充满饥饿感地寻找起未学过的，有价值的知识。
    忽然，他看到了一本封皮坚硬发黄的书籍：
    《巨人王庭黑岩之书手抄集》
    直接从巨人王庭流传下来的记载？不知道有没有“天使之王”相关的内容……戴里克伸手，抽出了那本书，发现它由一张张褐色的怪物皮纸装订而成。
    这个时候，图书馆上层，穿亚麻色衬衣，披棕色外套的科林.伊利亚特正静静屹立，注视着下方。
    他缺乏打理的花白头发被窗口吹入的风轻轻拂动，浅蓝色的眼眸深邃而内敛。
    …………
    1月12日，周三，下午5点40分。
    天空昏暗，云层如卷，深蓝的波浪高高低低，起起伏伏。
    “白玛瑙号”在这暴风雨快来临的场景里时上时下，仿佛一位巨人手掌里的玩具。
    “这就是大海，不管多么强大的力量，在它的面前都显得渺小。”达尼兹立在窗口，欣赏着外面的场景，“幸运的是，我们快抵达‘慷慨之城’了。”
    从班西港离开后，“白玛瑙”号的航行一直颇为顺利，在风的帮助下，速度稳定在了15节，因此，仅比预定时间晚一点抵达提亚纳港，将比正常早半天完成全部旅途。
    也就是说，原定13日上午到达“慷慨之城”的“白玛瑙”号将于12日傍晚抵港。
    听到达尼兹的感慨，克莱恩只是抬头瞄了他一眼，就收回视线，继续自己的沉思。
    越是扮演“格尔曼.斯帕罗”这个角色，越是在某些时候必须强撑着做出符合人设的行为，他就越是深刻地认识到，自己是什么样的一个人，在面对不同的场景时，他真正想做的选择，和“格尔曼.斯帕罗”并不一样。
    比如，正常的他此时会回应达尼兹，和对方闲聊海上的天气和那些恐怖暴风雨带来的灾难，但格尔曼.斯帕罗不会，必然冷漠对待，内敛不语。
    “类似的反差越多，我越能认清自己。”克莱恩由衷地在心里叹息了一声。
    这是他之前以私家侦探夏洛克.莫里亚蒂身份活动时没有的体验，因为那个时候，他不需要伪装性格，做自己就行。
    我感觉我的魔药消化了一点……不过，格尔曼.斯帕罗也有和我本身相同的地方，至少选择下船，进入班西港救人时，我自己和这个身份是完全重叠的，没有区别的……当然，也可以说是为了自己在一定程度上添加了人设，斯文和疯狂之下是一颗善良的，勇敢的，怜悯的，重感情的心，呵呵，自夸要不得，如果早知道班西是宾西，我，我多半就怂了……也不一定，至少当时占卜出的危险在可以承受的范围内……克莱恩半是总结半是自嘲地想着。
    这让他愈发明白了一个问题，虽然扮演纯粹虚构的人也能帮助他消化魔药，但要想加快速度，提高进度，确实需要顶替一个原本就存在的身份，获得对方人际关系的肯定，感受相应的喜怒哀乐情感，沉浸但不沉迷。
    成为任何人，但最终回归自己？并从相应人员那里收获反馈？克莱恩望着淡黄色的地毯，脑海思绪纷呈。
    见格尔曼.斯帕罗没有回应，达尼兹无奈地摊了下手，觉得自己憋得慌。
    除了会让我做些仆人做的事情，这疯狂的家伙其他方面都很好，只有一点，不爱说话，有交流障碍，这样下去，我一定会因此疯掉……还好，还好，总算要到拜亚姆了，总算能解脱了！达尼兹觉得自己迟早会在对方类似的沉默里养成自己和自己说话的习惯。
    过了一阵，他看见格尔曼.斯帕罗抬头，微笑开口道：
    “你可以讲一讲拜亚姆有哪些属于海盗的联络点了。”
    ……狗屎！你还是不要说话比较好！达尼兹的表情一下扭曲。
    呜！
    傍晚6点15分，暴风雨来临前，“白玛瑙”号顺利进港，抵达了罗思德群岛的首府，“慷慨之城”拜亚姆。
    这里又被称为香料群岛，有着各种各样的奇异香料，以这方面的种植园为经济的支柱。
    其中，拜亚姆所在的蓝山岛占据了群岛一半以上的土地面积，有金、银、铜、煤、铁等矿藏，森林覆盖率高，水果品种多，土地异常肥沃，正因为如此，第一批殖民者将他们建立在海边的城市命名为“慷慨之城”，认为这是神灵许诺的流淌着奶和蜜酒的宝藏之地。
    克莱恩提上达尼兹收拾好的行李箱，离开312房间，进入了通往甲板的过道。
    没有意外，他遇到了堂娜一家和克里维斯等人。
    之前被吓唬后，两姐弟到现在都还有些害怕克莱恩，半躲在父母和保镖身后，不敢说话，像是蔫掉的气球。
    克莱恩轻轻点头，算是与他们打了招呼。
    就在这时，乌尔迪.布兰奇犹豫了一秒，上前半步道：
    “斯帕罗先生，你会在拜亚姆停留吗？
    “如果我想雇佣，不，请你帮忙，该怎么联系你？”
    果然是有冒险精神的商人，即使害怕，也要结交有非凡能力的人……克莱恩想了想道：
    “这里有什么报纸？”
    “群岛主要流行《苏尼亚早报》和《新闻报》。”乌尔迪不需要回想就能给出答案。
    “你在《苏尼亚早报》上连续刊登三天求购达米尔特制腌肉的广告，并留下地址，我会去找你的，如果三天之后，我还没有出现，就说明我又出海了。”克莱恩相当谨慎地给出了一个单向联络方式。
    “好。”乌尔迪吐了口气，露出了笑容。
    克里维斯等人又一次表示了感谢，有序地离开了船舱。
    眼见舷梯在望，堂娜忽然放缓了脚步，往后缩到了克莱恩旁边，仰起脸蛋，咬了下嘴唇道：
    “斯帕罗叔叔，既然，既然那样的力量必定带来危险和疯狂，你，你为什么要选择？”
    这个问题，她想了好久，终于鼓起勇气发问。
    克莱恩怔了一下，本能勾勒出了一抹笑容：
    “为了梦想。”
    接着，他嗓音变低，吐出了两个单词：
    “以及，守护。”
    守护……堂娜略显茫然地念着这个单词，加快脚步，追上了父母。
    目送布兰奇一家离开“白玛瑙”号后，克莱恩收回视线，对旁边的达尼兹道：
    “你自由了。”
    啊？达尼兹一时还有点不适应。 第三十六章 人之将死    克莱恩没再多说，也未去管达尼兹，按了下礼帽，提着行李箱，走向舷梯，逐阶往下。
    真的放我走？“烈焰”达尼兹立在甲板上，满脸狐疑。
    虽然他对这样的结局早有预料，从达米尔港时，格尔曼.斯帕罗直接放过他，就能想象得到今天的场景，但还是有些不敢相信，觉得这一切来的太简单太轻松了。
    不管怎么样，我都价值3000金镑，不，这只是鲁恩单方面的悬赏！格尔曼.斯帕罗这个疯子不是冒险家吗？怎么会放过摆在面前的巨额财富？不能理解……呵，正常人确实无法理解疯子……达尼兹逐渐回神，拿着自己的行李，小心翼翼走下了舷梯，踩到了港口的水泥地面上。
    他挺直腰背，抬高脑袋，眺望了格尔曼.斯帕罗的背影一眼，发现对方真的没有回头，沿着道路，直奔海防街。
    达尼兹不敢怠慢，当即转身，从另一条道路离开，时而拐弯变向，时而借助障碍物回视，务求不被人跟踪。
    很快，他就来到了临近码头仓库的那排房屋。
    格尔曼.斯帕罗确实没有把我当成诱饵……达尼兹再三审视后，彻底放松了下来。
    这一刻，他觉得自己终于获得了解脱，堂堂海盗将军的水手长不必再被人欺压，当成仆役一样使唤了！
    我已经能够预见，明天将无比美好，会有一群家伙争着奉承我，想做我的仆役！达尼兹心情愉快地敲响了房门，间隔三长接三短，很有节律。
    嘿嘿，格尔曼.斯帕罗让我交代海盗在拜亚姆的联络点，我肯定是只讲和我们关系不好的那些家伙，他绝对想不到，我们“黄金梦想号”的联络点就在码头……达尼兹抠了抠鼻子，畅快地呼吸起雨水落下前的清爽海风。
    拜亚姆是鲁恩王国在中苏尼亚海殖民统治的支点，是这个区域数一数二的大城，有为数不少，实力强大的官方非凡者，再怎么嚣张的海盗也不敢在这里光明正大地露面，大部分时候得依托本地黑帮或背景深厚的人处理赃物，购买必需品。
    当然，这不表示他们不会来拜亚姆，这里的“红剧场”是这片海上最有名的妓院，数不清的海盗慕名而来，即使隔一段时间就有一两位同行在那里落网，也不妨碍他们前仆后继。
    香料贸易之外，妓院行业是罗思德群岛的另一大支柱，除了“红剧场”，或大或小，或光明或隐蔽的妓院遍地都是，充分满足着大海上那些精壮男人的渴求，至于女海盗们，倒不用担心这个问题，只要她们愿意，随时都能得到满足，毕竟吃饭的嘴多，能分的肉少，广泛信仰风暴之主的大海上，女性的数量一直不多。
    同样的，非凡材料和神秘学相关的地下交易在这里也相当频繁，有不少圈子。
    还是那些小港口好，我们根本不怕被发现，可以光明正大地坐到酒吧里，和对面的冒险家们吵得唾沫横飞，甚至打上一架，只要不惹出大事，不弄出人命，当地的官方非凡者都会装作看不到，呵，以他们的实力，真要去管，往往会冒很大的风险……达尼兹半带嘲笑地想着。
    这个时候，他听到了脚步声，看见房门吱呀一声打开，熟练的脸孔映入眼帘。
    “老家伙，今天没喝酒？”达尼兹笑着打了声招呼。
    立在门口的是“黄金梦想号”在罗思德群岛的联络人之一，老林恩。
    老林恩咳嗽两声，让开了道路。
    达尼兹随即踏入昏暗的房间内，鼻子忽然抽动了一下。
    他闻到了“烈朗齐”的酒香。
    不，老林恩喜欢喝的是本地产的“拜亚姆黑兰德”！念头闪过，达尼兹悚然一惊。
    接着，他看见一个背对自己的人站了起来，身材高大，皮肤黝黑，肌肉结实，头发卷得仿佛一粒粒弹珠。
    “钢铁”麦维提！达尼兹的瞳孔急剧收缩。
    这是“血之上将”塞尼奥尔的二副，赏金6000镑的大海盗！
    …………
    一阵阵海风吹过，尖细的树叶摇摇晃晃，随时下落。
    克莱恩行走在海防街上，步伐不快也不慢，周围的路人则匆匆忙忙，脚步急促。
    他的灵性直觉告诉他，这场暴雨还有好一阵子才能落下，他有足够的时间寻找可以入住的旅馆。
    呜！
    风声越来越大，有树枝折落，掉在地上，整条街道已没剩几个人。
    克莱恩刚要转入另一条巷子，忽然听见了急促却凌乱的快跑声。
    蹬！蹬！蹬！
    达尼兹竭力奔跑着，眼前的场景已出现摇晃。
    他觉得伤口异常疼痛，生命在飞快流逝，灵体已半离开了身体，接近于传说中的冥界，以至于周围的声音只能模糊听到，视线内的一切不够真实。
    要不是有一件“阴影斗篷”，刚才的伏击已经将他杀掉，但就算如此，他也受了非常严重的伤，随时可能倒毙在街道旁边。
    支撑着他往海防街奔跑的是一定要将联络点被“血之上将”派人控制住了的情报宣扬出去以提醒船长的信念，以及那个疯狂但强大的身影带来的一丝希望。
    如果是他，肯定能顺利地从“钢铁”麦维提的手下离开……达尼兹的脚步开始踉跄，身体逐渐有些发冷。
    就在他感觉快支撑不下去的时候，他看见了站在拐角处的格尔曼.斯帕罗，那张斯文但潜藏着极致疯狂的脸庞此时竟如此亲切。
    扑通！
    达尼兹仰面摔倒，捂住胸腹的双手无力垂下，暴露出一个狰狞的，夸张的，能看见内脏的伤口。
    “告诉船长，老林恩被发现了，‘钢铁’麦维提，为了，为了那个宝藏！”达尼兹看见格尔曼.斯帕罗蹲到了旁边，忙不顾一切地说道。
    克莱恩回忆了下“钢铁”麦维提的悬赏金额，反问道：
    “血之上将？”
    “是的，告诉船长，告诉，告诉船长！”达尼兹喘着气道。
    说完重点，他露出了悲戚的笑容：
    “不要管我，我快，我快死了。
    “告诉船长，我攒的钱，都变成了，变成了房产，在拜亚姆香树大道，12到16号都是，证明文件，证明文件藏在，藏在13号地下室的墙壁里，帮我卖掉，帮我卖掉，把钱带到，带到因蒂斯南部的，诺西埃小镇，给我，给我的父母，说我，说我，真的发财了……”
    达尼兹顿了下，艰难说道：
    “说我，说我成为了，一个出色的，出色的冒险家。
    “还有……说一声，说一声，对不起……”
    他的眼睛忽然湿润，似乎回想起了当初那个叛逆的少年。
    对不起，老头，妈妈，我没能回家……达尼兹眼前发黑，觉得自己的生命即将结束。
    就在这时，他看见格尔曼.斯帕罗伸手，按到了自己的伤口上，旋即往外一抹。
    达尼兹的悲伤一下卡住，只觉胸腹间已麻木的疼痛突然消失不见，左手却仿佛断折。
    他表情呆滞地看向克莱恩，克莱恩静静看着他，近两秒没人说话。
    终于，他愕然下望，发现自己的致命伤已诡异痊愈，左臂则血肉模糊，白骨支出。
    我，我没事了？达尼兹眨了眨眼睛，还有点沉浸在人之将死的悲哀与沮丧里。
    “为什么不，先治疗？”他愣愣问道。
    克莱恩回头望了眼没什么人的海防街另外一侧，语气波澜不惊地说道：
    “等你说完。
    “这是礼貌。”
    礼貌你个婊子养的！我刚才真的在交代遗言了啊！达尼兹腰背用力，猛地翻身站起。
    他警惕望向码头，只见一股浓烟正往上腾起，这正是他刚才战斗造成的后果。
    因为房屋被我点燃，“钢铁”麦维提怕官方非凡者关注这边，又被那阴影迷惑，所以没能追逐过来……达尼兹瞬间明白了事情的发展。
    “先找地方住。”克莱恩摊开手，接住了一滴雨。
    不知道有没有彻底摆脱危机的达尼兹当即点头：
    “好。”
    看得出来，格尔曼.斯帕罗这个疯子一点也不怕“钢铁”麦维提，甚至不怕“血之上将”……这种时候，我就特别欣赏他的疯狂……槽糕，我把我的财富暴露给他了……达尼兹刚吐了口气，身体忽然僵住。
    克莱恩提着行李箱和手杖，沉默地走在前面，心里只有一个念头在回荡：
    妈蛋，是个海盗就比我有钱……
    …………
    皇后区。
    即将离开贝克兰德的奥黛丽躲在自己的化学实验室里，用来自吸血鬼先生的长者之树果实、镜龙血液，与之前搜集到的其他材料，调配“心理医生”魔药。
    这一次，她没再让苏茜守于门外，而是蹲在里面，旁观过程——霍尔伯爵已经交待过所有人，不要在小姐做实验的时候靠近，但必须时刻关注是否有异变。
    呼……奥黛丽小小地舒了口气，将配制成功的魔药倒入了预备好的玻璃瓶内。
    那略显金黄的液体轻轻荡漾，仿佛一只变形的，巨大的瞳孔，视线能照进每个人心里的瞳孔。
    “苏茜，记下过程了吗？你是一条成熟，不，你是一个成熟的非凡者了，以后得学会自己调配魔药，不，我不是不帮你，只是指出一种可能，也许有的时候，我不在你的身旁，而你恰好需要一瓶魔药。”奥黛丽欣喜地对金毛大狗说道。
    苏茜被教育得有些迷茫，只能张嘴回应一个单词：
    “汪！”
    收敛住心情，奥黛丽仰头喝下了那瓶“心理医生”魔药。 第三十七章 命名    金黄的液体冰冰凉凉，让奥黛丽就像在享用美味的冰淇淋，随即又喝了口香槟，有细小的气泡不断腾起，无声炸裂，带来微麻的刺激。
    她的听力忽然蔓延开来，连走廊尽头的两位女仆在遗憾没机会去东切斯特郡霍尔家族城堡和庄园的交谈都能听到。
    这一刻，奥黛丽觉得自己溶解成了虚幻的气体，并飞快往外膨胀，占据满了整栋房屋，与每个人心灵意识组成的海洋交叠在一起。
    她的视线也发生了变化，看到的一切都异常光滑，成为另类的镜子，照出了她现在的模样。
    纯美，精致，大气，灵动等单词描述的美貌下，她裸露于外的皮肤在缓慢地长出一枚枚金色的鳞片，碧绿的眸子收缩，染上了淡金色泽，仿佛被竖了起来。
    看到这样的自己，奥黛丽突地生出发自内心的恐惧，不想也不愿意变成非人的怪物！
    嗡的一声，她的脑海开始模糊，她的体表似乎有什么东西在缓慢地疼痛地钻出。
    这时，她听见了金毛大狗苏茜柔和的声音：
    “不要害怕，冷静下来。
    “不要害怕，冷静下来。”
    奥黛丽找回了思绪，竭力让自己进入“观众”状态。
    她起伏的情绪飞快平复了下来，她的灵似乎抽离出了身体，观众一样俯视着自己。
    奥黛丽看见体表的金色鳞片在明显消退，看见绿宝石般的眼睛变得正常。
    没过多久，她重新掌握了身体，并明白了心理医生都有哪些非凡能力，以及如何使用。
    刚才，刚才真的好危险……奥黛丽后怕抬手，只见肌肤白嫩细腻，哪还有刚才的异状。
    经过这件事情，她真正理解了“愚者”先生偶尔提点，“倒吊人”先生总是强调的失控危险有多么可怕，深切认识到超凡之路的艰难。
    即使有扮演法，也没可能彻底排除掉隐患！
    有次聚会里，“世界”先生说过，非凡者是时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫……我之前只能从字面意义上理解，现在终于感受到了这句话背后的重量……奥黛丽，不要气馁，不要害怕，爸爸，妈妈，哥哥，还等着你保护，有了这次的经验，以后就不会再被自己吓到了，不会那么容易濒临失控！加油！奥黛丽握了握拳头，给自己鼓劲。
    她平静两秒，走到苏茜面前，半蹲下来，抱住了这只金毛大狗，边梳理对方的毛发，边用脑袋抵着狗的侧脸，在那种温暖里喃喃自语道：
    “谢谢，谢谢……”
    苏茜蹭了两下，认真说道：
    “奥黛丽，这就是心理医生的感受吗？
    “我很喜欢。”
    ……奥黛丽忽然有些哭笑不得，旋即，她抿了下嘴，承诺道：
    “苏茜，我们以后互相治疗，嗯，心理问题！”
    “好的，汪！”苏茜开心地回应。
    直到这个时候，奥黛丽才真正恢复，有心情审视自己获得的提升：
    “我的身体好像变得更健康了，虽然没有明显的肌肉，但力量和速度都比以前强了不少……
    “我的视力又有提升，连藏在黑暗里的物品，也能清楚看到……
    “我的嗅觉能分辨更多的细微气味了，从而把握住目标最真实的情绪和想法……
    “我终于有真正意义上的非凡能力了，唔，一个是‘震慑’，可以对单个目标，也可以对一个范围内的群体，让他们就像面对巨龙，瞬间惊慌，出现混乱；
    “一个是‘狂乱’，引爆目标的情绪或心理状态，让他陷入‘狂乱’之中，遭受精神层面的强烈伤害，某些时候，甚至会让目标直接失控；
    “一个是‘心理暗示’，通过特定的动作特定的语言特定的媒介，暗示目标，让他不知不觉就遵循我的安排，或者强烈地，发自内心地不想违背某个承诺；
    “一个是‘安抚’，也叫‘精神分析’，可以让处于失控边缘的非凡者找回理智，摆脱危险的景况，这有一定的失败概率，序列越高，越容易成功，也可以让因各种缘由心理不稳定的患者平静下来，能够沟通；
    “一个是真正的‘读心’，通过烛火、纯露等媒介，让目标处于半催眠状态，直接与他的心智体交流，就像希尔伯特.阿鲁卡尔德先生对我做的那样，如果没有‘愚者’先生的天使提供保护，我没办法在那种情况下撒谎，唔……以后我得提防类似的技巧，不能被目标欺骗，应该还有不少办法可以达到那种效果……
    “有了‘安抚’和‘读心’，再加上一定的心理学知识，我就能扮演真正的心理医生了，可以开诊所那种！”
    奥黛丽的心情迅速好转，终于有了自己已成长起来，是合格非凡者的感觉。
    我是中序列非凡者了！果然有质变！她站了起来，提起裙摆，脚步轻快地绕了一圈。
    她很快发现了一个问题，那就是“心理医生”依旧缺乏直接的攻击能力。
    还好，我有它……奥黛丽停在实验桌前，打开了一个很普通的棕色盒子。
    盒子里面摆了张银色的面具，只能遮住上半张脸那种，正是“倒吊人”卖给她的那件神奇物品。
    奥黛丽将它拿起，放在掌中，观察了几秒。
    然后，她蔓延出灵性，像在灰雾之上那样给予对方一定的想法。
    她看见银色的面具开始内卷，化成一只中间镂空的，花纹精致的，略显巨大的耳饰。
    “可能变成项链会更好。”奥黛丽低语了一句。
    接着，她充满收获感地尝试起这件神奇物品各方面的能力，对微调容貌这点最为满意。
    “可惜，除了操纵火焰，它也没有更多更直接的攻击能力，或许我得再准备一把手枪，有非凡效果的那种……”奥黛丽略感遗憾地想着。
    她迅速收敛心绪，对着手上的神奇物品，尾音上扬地说道：
    “从今天开始，你的名字就是‘谎言’，最美丽的谎言~”
    …………
    “慷慨之城”拜亚姆，码头区，酸柠檬街48号，“蔚蓝之风”旅馆。
    外面雨水如注，暴风肆掠，豪华套房内却壁炉温暖，环境安雅。
    克莱恩坐在椅子上，沉默地看着“烈焰”达尼兹自己处理左臂的严重骨折。
    等对方用撕成一条条的旧衣服绑好了手臂，他才直截了当地开口道：
    “什么宝藏？”
    根据达尼兹的说法，正是因为某个宝藏，“血之上将”塞尼奥尔才想对付“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。
    哗啦啦的风雨声透窗传来，达尼兹喝了口桌上的“烈朗齐”，又愤怒又苦涩地笑道：
    “那帮脑子被活尸啃了的家伙！
    “我们在上一次的探险里，找到了一艘沉船，虽然没收获太有价值的东西，但却发现了一把不像人类使用的，巨大的黑铁钥匙。你能想象吗？沉在海底那么多年，它竟然没有生锈。”
    “能。”克莱恩言简意赅地回应道。
    在超凡与神秘交织的世界里，什么事情不可能？
    死而复生都有，更别提其他！
    达尼兹一下被噎住，缓了七八秒才知道怎么往下说：
    “我们内部或许出了叛徒，这个消息被传扬了出去，无数海盗相信，这是死神的钥匙，是可以打开那个死神遗留宝藏的钥匙。
    “我原本以为这个问题很快就能澄清，愉快地申请了休假，结果，事情变得更加复杂，连‘血之上将’都加入了那些疯狂海盗的行列，我都有点怀疑那或许就是‘死神的钥匙’，一把可以让人成为真神的钥匙。”
    “愚蠢。”克莱恩冷静地给出了评价。
    无论在占卜领域，还是与神灵打交道上面，他都称得上经验丰富，所以，他对“死神的钥匙”有着属于自己的解读，并且很有信心。
    他认为，“钥匙”是一个启示，一种象征，打开死神宝库的大概率不是钥匙形状的东西，而是某种特性，某种血脉，甚至是特定的某几个人及他们的后裔。
    达尼兹怔了两秒，油然感叹道：
    “你的话和船长之前的评价完全一致，就连表情都很像。
    “她怀疑那把钥匙属于更古老的年代，不属于人类。
    “在大灾变前，这个世界上还活跃着巨人、巨龙、精灵、魔狼等生物，那把钥匙的形制隐约指向它们之一。”
    魔狼……克莱恩忽然想到了之前总在晋升时回荡于自己耳畔的呓语，里面的“弗雷格拉”指的就是古神“毁灭魔狼”。
    涉及第二纪元的宝藏？他按捺住好奇，转而平静说道：
    “将‘血之上将’做过的事情全部写出来，包括‘钢铁’麦维提和他的手下。”
    他记得“血之上将”和他的海盗团是大洋上最臭名昭著的群体，可以说满手血腥，罪恶深重。
    “我怎么可能记得住？他们又不是船长那样的美女！”达尼兹摊手说道，“我只能列最主要的事迹，以及我印象深刻的一些细节，嘶，你想做什么？”
    克莱恩一点一点地露出了笑容，让达尼兹胆战心惊的笑容。
    他低沉开口道：
    “如果合适，我想狩猎他们。”
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第三十八章 血之上将    “狩猎他们？”达尼兹下意识反问了一句。
    等真正弄明白了格尔曼.斯帕罗的意思，他瞬间变得兴奋，改换坐姿，压着嗓音道：
    “有什么需要我配合的吗？”
    作为一名合格的兼职海盗，他与宽容，怜悯，仁爱等美好的词语毫无关系，既然差点死在“钢铁”麦维提手上，又有机会报复回去，那肯定不愿意错过！
    他自认为能在海盗这个行业生存下来，靠的是对形势的准确把握，知道什么时候该反抗，什么时候该拼命，什么时候该假装看不见仇人，什么时候可以畅快地清算旧账。
    而现在，就是机会！
    格尔曼.斯帕罗这个疯子究竟有多么强大，达尼兹还不敢下准确的判断，但从对方十秒内就解决堕落主教米勒这点看，对付“钢铁”麦维提不会太困难，即使遇上“血之上将”塞尼奥尔，也不是没有赢的希望。
    当然，这是指一对一的情况，但海盗们从来不讲骑士精神……达尼兹深有感受地想着。
    克莱恩身体略微前倾，双肘支在膝盖之上，手掌交握道：
    “我说过了。”
    啊？什么？达尼兹觉得自己常常跟不上格尔曼.斯帕罗的思路。
    对此，他只能安慰自己，正常人和疯子是不同的。
    见对方没再说话，他仔细想了想，终于记起自己该做什么：
    写“血之上将”和他海盗团做过的事情！
    嗯……格尔曼.斯帕罗肯定是想了解他们劫掠过多少东西……达尼兹迅速确定思路，翻找出房间内的纸笔，刷刷刷写了一大堆。
    这个过程里，他分外庆幸伤的是左臂。
    等他写好，克莱恩伸手接过，仔细阅读了一遍，从达尼兹没有详细阐述的部分确认“血之上将”一伙确实是最典型最恶劣的海盗，不仅仅劫掠财物，还掳走人口，屠杀船员，凌虐女性。
    达尼兹这海盗竟然懂得写古弗萨克语……也是受过教育的啊……克莱恩在心里嘀咕了两句，掏出枚铜便士，用占卜的方法确认了材料的真实性。
    接着，他用吩咐明早吃什么的语气道：
    “讲讲‘血之上将’和他的手下。”
    要详细的资料……这是准备狩猎他们了？达尼兹心头一喜，只恨自己了解得还不够多：
    “‘血之上将’塞尼奥尔疑似恶灵，凡面对他的人，都会离奇死亡，或自己掐死自己，或吞枪自尽，或主动拥抱炸弹，或屠杀同伴，我们船长说，这是恶灵附身。”
    很像莎伦小姐的非凡能力啊……“怨魂”？克莱恩没有说话，沉默地听着达尼兹往下述说。
    “塞尼奥尔能发出很可怕的尖叫，上次和他们战斗时，我差点被弄得晕过去，从甲板掉到海里，呵呵，我还了回去，点燃了他们一艘船。
    “塞尼奥尔懂不少死灵类的魔法，残忍，嗜血，欲望旺盛，目标是男是女甚至类人形生物都行。”
    符合玫瑰学派的放纵特性，嗯，准确说是“囚犯”这个途径的某方面特性……大概率是“怨魂”……克莱恩若有所思地点了下头。
    得到回应的达尼兹更加积极，语速变快了少许：
    “我们船长认为塞尼奥尔身上有一件很厉害的神奇物品，这让他变得相当走运，总是能得到神灵的眷顾，比如，关键时刻，对手突然滑倒，或者能力失效，比如，赌博连赢21把。”
    能让人幸运的神奇物品？这很罕见啊……源于“怪物”途径？或者与哪位邪灵有了关联？克莱恩根据自己了解的神秘学知识做着猜测。
    “我没有和塞尼奥尔直接交过手，知道的只有这么多。”达尼兹本想摊手，却被左臂的疼痛及时阻止，“他有大概七八艘船，旗舰是‘血肉之树’号，呵呵，这和我们不同，我们主要是追逐宝藏，不会滥收手下，只有‘黄金梦想’号一艘船。”
    难怪“血之上将”在赏金上比“冰山中将”多不少，达到了42000镑……实力上应该也要强一点……克莱恩顿时有些恍然。
    他保持着刚才的姿势不变，似乎未受“血之上将”情报的影响：
    “手下呢？”
    达尼兹早有准备，当即说道：
    “塞尼奥尔手下最强的有十个人，旗舰的大副，二副，三副，和每艘船的船长……
    “‘钢铁’麦维提是旗舰二副，我们猜测有序列6，身体如同钢铁，能硬挡子弹和炮弹，不怕火烧，不怕溺水，不怕多种魔法，力量强大，动作迅捷，能直接撕裂对手，掌握了一定的死灵类法术，可以唤醒活尸，培养傀儡……”
    “活尸”？克莱恩直接就联想到了那位和活尸打牌的马里奇。
    结合“血之上将”塞尼奥尔的“怨魂”特点，是否可以认为，这伙海盗其实是玫瑰学派的外围组织，或者说用来赚钱的组织？可惜，我没有信使，也没问莎伦小姐有没有，否则可以联系她，确认“血之上将”的身份……克莱恩略感遗憾地猜测着。
    他并没有因为这可能涉及玫瑰学派就放弃，反正事后可以变张脸，换个身份，而且，极光会、魔女教派、救赎蔷薇、黄昏隐士会都招惹了，也不怕再多得罪一个。
    其实，我也不是没对抗过玫瑰学派，之前已经杀了一个“怨魂”，一个“活尸”，一个“狼人”，抢了“深红月冕”和“生物毒素瓶”……克莱恩忽然发现自己惹过的事真的蛮多的。
    “麦维提应该没有特别厉害的神奇物品，否则我之前很可能逃不掉。”达尼兹颇感庆幸地说道，“他身边有一群傀儡和活尸，还带着几位序列7序列8的手下，作为旗舰二副，既然他在这里，就应该是附近人员的首领，我们可以考虑先狩猎他。”
    在高序列以下，非凡者人数一多，是会产生质变的，不同能力的配合足以让他们击败比本身强的非凡者，就像一支值夜者小队绝对能拿下一位序列6，甚至序列5一样……克莱恩并没有因为得到“蠕动的饥饿”，实力大增，就轻视“钢铁”麦维提和他的手下，依旧如往常一样谨慎。
    必须谋划好行动，做足准备，嗯，从“白鲨”那里得到的波段和密码可以派上用场了，等“魔术师”小姐的无线电收报机送到，就让达尼兹日常监听，看能否获得相应的情报，让我抓住快速收割的机会……而我趁这个空隙，寻觅下真实扮演的可能……克莱恩很快有了腹案，继续听着达尼兹讲述“血之上将”其他手下的情报。
    好一阵子，达尼兹终于说完，兴致颇高地总结道：
    “如果能杀掉‘钢铁’麦维提，并留下我的名字，这件事情肯定会上报纸，传扬出去，我就不用发愁怎么通知船长了！”
    他害怕内部出了叛徒，整个罗思德群岛的联络点都已经被敌人控制住，不敢贸然联系，正烦恼如何让船长警觉的问题。
    还是很有想法嘛……克莱恩点了点头道：
    “你负责搜集‘钢铁’的各方面情报。”
    “好！”达尼兹想到傍晚那差点穿透自己心脏的一拳，笑容略显狰狞地回应道。
    克莱恩则缓缓起身，走到窗口，只见外面天色黑沉，大风呼啸，雨水滂湃，就仿佛末日已经来临。
    想到接下来要做的事情，他不由有了另一种意义上的扮演感，微笑着低沉着自语了一句：
    “今夜，格尔曼加入狩猎。”
    …………
    “慷慨之城”拜亚姆，海浪教堂内。
    拿到了“血族麻醉气体”的阿尔杰.威尔逊正准备扬帆出海，获取“风眷者”的另一件主材料，结果却被本地的教区主教召唤了过来。
    “最近有流传一个消息，说是‘冰山中将’得到了死神的钥匙，整个苏尼亚海的海盗都沸腾了。”教区主教沉声说道，“你追查下这件事情。”
    这是位头发已经花白的老者，但精神依旧矍铄，语速比年轻人还快，似乎随时会冲出去，亲自解决一切问题。
    他身材健壮，肌肉撑起了主教袍，呼吸间周围风声鼓荡，空气湿润。
    每年都有类似的传闻，结果都是假的……海上总是喜欢流传这样的消息……而且就算是真的，我也没资格掺和，没必要因此冒险，在外围打听下就行了……阿尔杰在心中嘀咕了两句。
    他庄重握拳，击打了下左胸：
    “好的，乔戈里阁下！
    “风暴与你同在！”
    教区主教乔戈里对阿尔杰的态度很满意，回以相同的礼仪：
    “风暴与你同在！”
    得到勉励的阿尔杰.威尔逊很快离开了教堂，回到外面的广场。
    昨晚的暴风雨已经平息，只有地面零散的叶子和或大或小的水渍证明它们来过。
    阿尔杰呼吸了口雨后的新鲜空气，决定先去几个可能有海盗的地方转转，打听打听消息，做出努力的样子。
    如果能遇上赏金几百镑的家伙，他不介意做一次抓捕，在他看来，这就是流动的，储备的金钱。
    ps：参加活动，凌晨没法提前更新，周一还是正常时间，但预求下推荐票！ 第三十九章 大胆假设（周一求推荐票月票）    在大洋上，海盗们有三个标志性的共通的爱好，那就是烈酒、女人和赌博，阿尔杰.威尔逊仅是掏出银色的怀表，按开看了一眼，就明白了自己首先该去哪里打听消息。
    此时11点过一刻，妓院和酒吧都还没有开门，唯有赌场，肯定已经聚集起了一帮想轻轻松松就发财变富的家伙。
    阿尔杰对拜亚姆这座港口城市的熟悉胜过家乡小镇，几乎没有辨别方向的停顿，流畅地七拐八绕，来到了一间开在僻静巷子内的，没挂招牌的赌场外面。
    据他所知，这“金币赌场”的主人是个背景深厚的黑帮首领，与总督府那位大人物有着无法说清但又隐约存在的联系，是许多海盗脱手赃物，购买所需的首选。
    正因为如此，这里常有海盗出没，他们也许上午才把劫掠的物品换成了厚厚的金镑，晚上就已输得一塌糊涂，被赶了出去。
    阿尔杰拉了拉棕色的厚外套，按了按大陆流传过来的鸭舌帽，推开半掩的房门，在一位位保镖的注视下，进入了赌场。
    ——鲁恩王国内部，赌场是不被允许的事物，只能以一个个房间的形式附属于酒吧，但在王国广袤的海外殖民地上，它不仅合法，还是支柱性产业，其中，罗思德群岛的拜亚姆和东拜朗的阿勒瑟在这方面最为出名，贝克兰德和间海沿岸的不少富翁会专门前往，豪赌一把。
    环顾一圈，阿尔杰看到了各种各样的纸牌玩法，以及从骰子衍生出来的转盘式赌博。
    由于时间尚早，赌客们并不多，阿尔杰很快就将他们“浏览”了一遍。
    突然，他眼睛一亮，敏锐辨认出某个化妆改扮后的家伙原本是谁。
    他摘掉帽子，走到一张玩德州扑克的桌子前，拍了下目标的肩膀，伏低腰背，凑至对方的耳畔，压着嗓音道：
    “烈焰。”
    达尼兹正用右手打开底牌的一角，被这一拍一喊吓得差点跳起来，直接给后面的家伙一团火焰。
    被“钢铁”麦维提袭击后，他就明白自己不应该以真正的面目出来打听消息，那会被一位位贪婪的海盗盯上的。
    虽然大部分海盗的实力不强，不被达尼兹放在眼里，但他同样不愿意暴露行藏，让狩猎“钢铁”麦维提的计划出现波折。
    可让他没想到的是，自己的精心改扮，在出门1小时后，就被人揭穿了。
    达尼兹精神高度紧绷，快速侧头，用眼角余光瞄了眼“打招呼”的是谁。
    等看见那标志性的海草般的深蓝色头发，达尼兹稍微松了口气，转而观察牌友们是否有听见对方的话语。
    那一位位赌客都在认真地研究底牌，或丢或盖，完全没注意这边发生了什么事情。
    “你怎么来了？”达尼兹状似随意地问道。
    他和阿尔杰在之前那场海盗大会上见过，知道对方有一条幽灵船和十来个水手，是个实力不错但没什么名气的家伙。
    而据“冰山中将”判断，这样一个不大也不算强的海盗团，能保留住一条古代幽灵船，说明背后有大势力支持，他们或许是风暴教会的人，也或许与哪位海盗王、哪个隐秘组织有关，平时伪装成普通的海盗，为真正的效忠者搜集目标的情报，方便定点清除，某些时候，则代替幕后的势力做一些他们不方便做的事情，比如，灭口，比如，抢劫某样特殊物品。
    类似的海盗团并不少，没谁会专门去管这样的事情。
    阿尔杰将旁边的椅子拉了过来，顺势坐下，微侧脑袋，低声问道：
    “听说你们船长得到了‘死神的钥匙’？”
    达尼兹嗤之以鼻地笑了一声：
    “我原本以为你还拥有自己的脑子，结果让我失望。
    “这种东西怎么可能这么容易得到？
    “如果你们想要，且出够了价钱，我们肯定会卖！
    “怎么样？要不要考虑下这桩交易？”
    阿尔杰随口说道：
    “也许它有着别的秘密，也许有人想对付你们船长。”
    “谁知道呢？狗屎！”达尼兹被新一轮的底牌气到，大声骂了一句。
    旋即，他又压着嗓音道：
    “那玩意不像是人类的造物，可能属于巨人，或者恶魔。”
    “造物？你们船长还在坚持教导你们文字？”阿尔杰有些好笑地问道。
    传闻“冰山中将”是一位对知识有着严苛态度的女士，她不能忍受手下是一帮文盲，所以，“黄金梦想”号上，每天都有通识和阅读课程，并强制船员轮流参加。
    达尼兹露出一副不想回顾的表情：
    “这比和人战斗困难多了！
    “正因为这样，我们总是招募不到足够的船员，每次停靠港口补给，都会有人辞职……”
    他没再继续这个话题，望着发牌手，自顾自说道：
    “帮我留意下‘钢铁’的行踪。”
    “钢铁”麦维提？“血之上将”的二副？阿尔杰低头看了看“烈焰”达尼兹被夹板略微撑起的左臂，有所恍然地反问道：
    “被他袭击了？
    “为了那把钥匙？”
    “他的脑子已经被他的活尸吃掉了！”达尼兹强调道。
    “你想报复他？”阿尔杰从对方的口吻和要求推测道。
    “嘿嘿。”达尼兹笑而不语，状似专心地看起新的底牌。
    阿尔杰回想了下道：
    “你们船长上一次露面，是在七天前，在苏尼亚岛附近，这是某份电报证实的事情，‘黄金梦想’号没那么快抵达拜亚姆。
    “你有新的帮手了？如果仅靠你自己，即使‘钢铁’只有一个人，你也不是他的对手，而你知道的，他从来都被簇拥着。”
    对于阿尔杰的问题，达尼兹的回应是扔出一个筹码：
    “跟注！”
    “是谁？”阿尔杰先假设达尼兹的态度是默认，抱着问一问又不会损失什么的心态开口道。
    达尼兹盯着公共牌，简单回答道：
    “你不认识。”
    我不认识？有实力对付“钢铁”麦维提的人，不管是海盗，还是冒险家，在大洋上都该有些名气……除非隶属于某个隐秘组织，或者是初次出海，当然，也可能是达尼兹不想回答，怕暴露秘密，这个概率最大……隶属于某个组织，初次出海，有实力对付“钢铁”麦维提……阿尔杰眼皮微抬，有了个大胆的猜测。
    他轻敲着桌缘，闲聊天气般问道：
    “在班西港玩得愉快吗？”
    他在“玩”这个单词上发了重音。
    达尼兹愕然侧头，脱口问道：
    “你怎么知道的？”
    他相信以风暴教会的风格，不可能自爆丑闻，而白玛瑙号的乘客们昨晚才抵达，真实见证了过程的人员又都签了保密协议，消息哪有那么快传播出去？
    阿尔杰笑了笑，没有回答。
    这一刻，他深刻明白了罗塞尔大帝那句话的价值：
    大胆假设，小心求证！
    达尼兹收起这把赢的筹码，嘟囔着说道：
    “也不是什么大事，那里有一些古老的习俗在复苏，导致了一位风暴主教的堕落。”
    果然……阿尔杰低笑一声道：
    “我会帮你留意‘钢铁’行踪的。
    “但我该怎么联络你？”
    “嗯……香树大道15号是一栋没人居住的房屋，你把消息写在纸上，扔进去就行了。”达尼兹犹豫着回答。
    阿尔杰点了下头，边站起边拍了拍“烈焰”达尼兹的肩膀：
    “不要忘记报酬。”
    他转过身体，走向了门口。
    目送这位幽灵船的船长离去，达尼兹不由咕哝了一句：
    “这家伙还不错。
    “不过，我也得离开这里了。”
    他不敢完全相信阿尔杰，怕过个几分钟，对方就领着“钢铁”麦维提那群人杀了过来。
    出了金币赌场，穿着本地阔脚裤的阿尔杰慢悠悠走向大街，进入一家百货商店，找到了相应的柜台，微笑掏出一把黄铜色的便士道：
    “给我一副塔罗牌。”
    等待的过程中，他悠然想到了一个问题：
    这个时候，“愚者”先生的眷者在做什么？
    …………
    老约翰餐厅内。
    克莱恩看着侍者将装烤鱼的盘子摆到了自己面前，上面缠绕着稻草似的东西，铺着他认识的，不认识的各种香料。
    那浓烈的味道钻入克莱恩的鼻端，极大地丰沛了他唾液的分泌量。
    不愧是香料群岛……克莱恩正要拿起刀叉，却看见侍者将两根树枝状的东西放至餐盘上。
    筷子？克莱恩有些惊到。
    然后他迅速锁定了嫌疑犯：
    罗塞尔.古斯塔夫！
    “吃烤梳刺鱼时，得用这种餐具，据说是罗塞尔大帝从精灵习俗里得到的灵感。”侍者介绍的。
    精灵习俗？果然是一个爱好烹饪和美食的种族……或者说，纯属罗塞尔找的借口……克莱恩颇为了解某人性格地猜测着。
    他上午去了拜亚姆几家教会医院，想为某些濒死者提供临终关怀，帮他们完成心愿，顺便深入扮演，结果始终没找到适合的目标。
    这不是说医院里没人死去，而是都有家属，或陪伴在旁，或已见证了死亡，再去假扮，没有伪装的可能，只有吓人的效果。
    等下去冒险家聚集的酒吧转一转，那里有许多外乡人，为了追逐财富来到海上，随时会像无人问津的野狗一样，死在哪个阴暗的角落里，而家人却永远得不到消息……克莱恩收敛心思，专注起美食。
    ps：周一求推荐票月票~ 第四十章 殖民地（周一求月票推荐票）    梳刺鱼的肉质肯定比不上鱼人，但多种香料杂而不乱，层次分明的特色依旧让克莱恩颇为赞赏，只觉吃了还想吃，根本停不下嘴。
    “其实，本地真有非凡者想退出危险的圈子，过普通人的生活，完全可以去贝克兰德开一家罗思德风味餐厅，主营类似的烤鱼，以大都市的包容，生意绝对不会差，唯一的问题是，很多香料的价格肯定不如这边便宜，成本会很高，目标群体得定位好……”克莱恩放下那双颇为粗糙的筷子，边用餐巾擦嘴，边漫无边际地瞎想着。
    在他看来，很多时候平民们找不到致富的办法，是因为眼界不够，但眼界这种东西，又禁锢于本身受到的教育和日常的经历，被所处阶层束缚，真的很难跳出，要想打破这种局限，拼尽全力追求更好更高层次的教育是最有成效的办法，其次就是敢于冒险，到处闯荡，当然，这风险很大，许多人无声无息就消亡在了这条路上。
    这一餐，克莱恩用了2苏勒5便士，价格并不便宜，但在美食方面，他一向舍得花钱，而且最近的主要开销已经被达尼兹承包。
    拉拢衣领，戴上帽子，他提着黑色手杖，走出了老约翰餐厅，正好看见一位警员在驱赶街边的流浪者。
    罗思德群岛的土著，肤色比南大陆人种要深，接近于经常晒太阳的那种古铜，他们的头发以深黑为主，全部天然微卷，和鲁恩王国的殖民者有着不小的区别。
    此地被彻底殖民还不到50年，最初鲁恩是以中苏尼亚公司的名义与土著王公酋长合作，榨取经济利益，但后来中苏尼亚公司的管理层迅速腐化，争权夺利，甚至为了个人利益挑衅敌人，开启战争，最荒唐的是，他们还彼此举报，称竞争对手收受贿赂，为此，他们各找背后的议员，在议院开会时互相攻讦，险些闹上法庭。（注1）
    本地土著们肯定无法想象，他们眼中能让王公酋长伏下腰背，亲吻鞋面，送上一车又一车礼物的大人物，在贝克兰德属于连议员都不是的小角色——他们虽然大部分来自贵族家庭，但继承权非常靠后。
    那次的纷争后，国王与首相达成一致，赎回股票，结束中苏尼亚公司，派船队和军人全面占领罗思德群岛，实行真正的殖民统治。
    当前，这片群岛的统治方式是总督府、议会加法院，高层全部归属鲁恩人，中层、议员和治安法庭法官之中有部分是原本的王公酋长后裔，底层则开放给本地受过教育的土著，这里面就包括了警司以下的警察们。
    那挥舞短棍，驱赶流浪汉的正是一位本地警察，他的目标同样有着明显的罗思德人种特点。
    一看到穿双排扣长礼服，戴半高丝绸礼帽，拿黑色文明杖的克莱恩望过来，那警察立刻收起短棍，站直身体，并拢双腿，行了一礼：
    “中午好，先生。
    “有什么需要帮忙的吗？”
    克莱恩感觉颇有些复杂，轻轻点头道：
    “这里没有马车吗？”
    “总督府规定，这条街不准马车进入，您必须得走到前面的街道才行。”那警察惶恐又热情地解释道。
    “谢谢。”克莱恩随口称赞了一句，“你的鲁恩语说得不错。”
    那警察惊喜到有些激动：
    “我认为，我认为，这是做好一名警察必备的，必备的素质。”
    他本想说我认为我也是一名鲁恩人，但又怕对面的绅士因此愤怒。
    克莱恩暗自吐了口气，缓缓走向街口。
    他沿途看见，本地服装风格与贝克兰德、廷根等大陆城市截然不同，甚至与殖民超过两百年的达米尔、班西等港口也不一样：
    来自鲁恩的体面人穿着礼服，戴着高帽，打着领结，提着文明杖，让周围的人唯唯诺诺，不敢直视，不敢接触，其余土著或者混血，喜欢夹克式的厚外套配阔脚的宽松裤子，加来自大陆的鸭舌帽，不喜欢黑色，崇尚茶色、咖啡色和浅灰色，对克莱恩来说，这确实有些怪异，但也给了他充分的来到外国的感觉。
    当然，身份较高的土著和混血也在模仿鲁恩人的穿着，认为这才是文明的表现。
    …………
    下午两点，“箭鱼酒吧”，公认的冒险家聚集地。
    此时酒客并不多，克莱恩轻松穿过一张张桌子，抵达了吧台。
    他发现，这里与其他地方最不同之处在于，吧台侧面有三个被木架支撑着的黑板，其上贴着一张张白中泛黄的布告，内容五花八门，千奇百怪，有雇佣保镖的，有请求帮忙寻人的，有调查某座岛屿情况的，有高价悬赏某位海盗脑袋的，也有声称自己获得了一张藏宝图，想组个团队的，总之，在鲁恩王国本土已经被私家侦探和安保公司瓜分掉的事务在这里依旧属于冒险家。
    “一杯扎尔哈。”克莱恩敲了下吧台表面。
    这是一种本地产的麦芽啤酒，价格便宜，风味不错，深受冒险家们喜爱，克莱恩从“烈焰”达尼兹口中得知。
    “3便士。”酒保随意瞄了客人一眼，并没有因为对方脸孔陌生就出现态度的变化。
    拿到啤酒后，克莱恩就坐在吧台前的高脚椅上，一小口一小口地抿着，并安静地旁听周围酒客们聊天，从而寻找有价值的目标。
    过了近一个小时，酒吧客人变多，克莱恩终于听到了也许有用的话题。
    他精神一振，愈发专注。
    离他不到3米的那张桌子坐了四个人，正在惋惜一位叫做温特的男人：
    “我一直以为温特出海了，没想到，他一直在家里，病得很重。”
    “唉，如果我早两天去敲门，他就不会死了，你们不知道，房间里有多可怕，他的尸体上都长出了蘑菇，一片一片，白色的。”
    “狗屎！别讲了！没看到我在吃香肠吗？”
    “好的好的，温特的房间内到处都是虫子，有飞蛾，有苍蝇，有蝴蝶，有蜜蜂，有蟑螂，风暴在上，我都不敢相信这是人类住的地方，后面来的警察也吓到了！”
    ……
    一句句对话传入耳朵，克莱恩微皱起眉头，觉得温特的死亡不太正常，没死几天，尸体就长满了蘑菇，房间内还飞着爬着各种各样的昆虫。
    与超凡事件有关？这种程度的异常，警察肯定会上报给“代罚者”小队……听起来是三四天前的事情，该处理的应该都处理完毕了……克莱恩认真地考虑起要不要去看一下，至少那个叫做温特的男子，孤身一人在拜亚姆做冒险家，也没哪个同伴想替他传递死讯。
    旁听许久，他初步掌握了温特租住的地方，就在附近的黑角街47号公寓。
    喝掉最后的扎尔哈啤酒，克莱恩戴上帽子，离开酒吧，直奔那栋公寓而去。
    进了大门，他半闭上眼睛，低声自语道：
    “最近刚死过人的房间。”
    一连七遍后，克莱恩利用手杖，方便快捷地来到了温特之前居住的房间外。
    它还没有重新被租出去，里面的异常已经被处理，看起来没什么不对。
    克莱恩收起用来开门的便签纸，反手锁住房门，仔仔细细转了一圈。
    确认过情况，他拿出纯露精油、草药粉末和特制蜡烛等物品，飞快在睡床前方布置起“通灵仪式”。
    虽然已经过了好几天，只能获得最粗浅的，不连贯的，残余的少许信息，但克莱恩认为有总比没有好。
    毫无疑问，他依然是在向自己祈祷，接着进入灰雾之上，做出响应，给予通灵的力量。
    蜡烛的火焰忽有拔高，于摇摇晃晃间染上了幽蓝的色泽。
    克莱恩只觉一切都安静了下来，仿佛来到了不属于现实的领域。
    他的瞳孔被纯粹的黑色占据，就连眼白都被驱除。
    无需再用“梦境占卜”的技巧，已晋升“无面人”的他在初步进入现实的灰雾帮助下，直接看见了温特灵性残留的，不愿消散的念头。
    那有三副画面，一是身材瘦高，黑发微卷，五官较为深刻的温特来到一具被丢弃的尸体前，愕然看见上面有光泽闪动，凝聚出一块充满生命气息的青绿色宝石；二是温特躺在床上，双眼紧闭，嘴巴微转，皮肤表面长出了各种各样的蘑菇，周围蟑螂飞蛾一堆又一堆，而在他的胸口，有一条银制的项链，坠子正是之前那枚青绿色宝石，三是一个容貌清秀眼睛水润的亚麻色头发少女，她正坐在海边，周围环绕着温特不甘愿的声音：
    “蕊妮，我要死了，我好后悔，后悔从来没告诉过你，我爱你，我想让你嫁给我……”
    画面破碎，通灵结束，克莱恩环顾一圈，发现房屋还残留着晦暗和阴沉。
    这家伙真是倒霉……克莱恩摇了摇头，叹息了一声。
    他已初步把握到了温特死亡的原因，那就是乱捡东西：
    绝大部分非凡者并不知道非凡特性不灭和守恒定律，根本没想到死去的同类也能析出特性，成为材料，而这个过程又相对缓慢，容易被错过，所以，他们杀掉非凡者后，往往都是搜刮一遍，丢掉尸体，便宜了温特这样的路人或者海底野外的生物。
    温特并不清楚那是非凡特性，以为是神奇的宝石，于是弄成项链，贴身存放，结果慢慢地受到污染影响，在痛苦中死去。
    注1：这是大英东印度公司在印度的破事，不愧是官僚帝国，在这方面该有的都有，之前看资料的时候笑死我了。
    ps：求月票推荐票~
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第四十一章 协作    离开黑角街47号的时候，克莱恩已经弄清楚了温特的基本情况。
    这是他变化长相，伪装成警察，从附近邻居口中打听到的。
    “西弥姆岛，罗思德群岛最远端那个岛屿，从拜亚姆过去，需要乘坐客轮，花费4到5个小时，而且客轮每天只有两班，分别在上午9点和10点，今天已经错过……温特的父母早已亡故，也没什么亲属，涉及的人员只有一个他无法忘怀的女孩蕊妮，是初次真实扮演再好不过的对象，适合我这种新手，但想想要替温特表白，还是发自内心的尴尬啊……如果那女孩答应了……我去，那该怎么收场……”克莱恩一脸为难地想着。
    他努力回想读过的和看过的影视剧，希望能得到最为完美的处理方案。
    很快，他就有了大致的想法，心情随之稳定，思绪开始往“钢铁”麦维提的事情上转移。
    “希望‘魔术师’小姐能尽快弄到无线电收报机……”克莱恩无声感叹，上了辆出租马车。
    …………
    贝克兰德，乔伍德区。
    佛尔思拆开了休带回来的信。
    这来自于科学幻想类家阿维勒，对方很高兴地在信里与沃尔女士分享起无线电技术的发展历程和应用前景。
    佛尔思直接略过了开头和中间的内容，目光扫向最后。
    “介绍了3款，有详细地址和大致的价格，最贵的也才12镑。”佛尔思轻轻点头，觉得这并不是什么太重要的生意。
    她忽然觉得自己有些膨胀，或许是在塔罗会里见惯了几百镑几千镑的交易，10镑左右的物品竟没放在眼里。
    “世界”先生有资源，有财力，以后说不定还要从他那里购买物品，出手不需要的东西，嗯，原价上加个邮票费、来回马车费、仪式材料损耗费就行了……佛尔思迅速打定主意，目光下意识望向了窗外。
    贝克兰德还是阴沉昏暗，小雨淅沥的状态，只是雾气已没有之前那么浓厚。
    “也不知道‘太阳’的食灵者胃袋什么时候能到……”佛尔思觉得自己已迫不及待想要晋升。
    …………
    白银之城，伯格家。
    戴里克已准备好食灵者的胃袋和“倒吊人”先生指定的几种材料，但没急着向“愚者”先生献祭。
    他打算再等一等，等“首席”领导探索小队外出或主持某些祭礼时，才做相应尝试。
    “这样最安全最稳妥……嗯，谨慎，小心！”戴里克提醒了自己一句，随即翻开了面前的《巨人王庭黑岩之书手抄集》。
    最近一段时间，他都在阅读这本古籍，从中窥见到了古老年代里那个巨人王庭的少许面貌。
    按照古籍的说法，那就是神之王庭！
    时间在那里仿佛凝固，永远处于黄昏，所有的建筑物都极为恢弘，极为壮观，甚至耸入了云层。
    人类走于里面，异常渺小，会发自内心地敬畏这样的场景以及场景的主人。
    …………
    贝克兰德，希尔斯顿区，威曼迪家。
    听完讲解的埃姆林.怀特用手做梳，理了下头发，故意问道：
    “男爵大人，我忘记了在哪里听过，第二纪元或者第三纪元前半段，有一个很出名的城邦，叫‘白银城’。”
    威曼迪是位吸血鬼男爵，年龄已超过200岁，但外表却一点也不苍老，反倒像一个刚三十出头的成熟男士。
    他黑发整齐后梳，身穿暗红色的棉质衬衣，手里拿着个咖啡色的烟斗，边享受着壁炉的温暖，边思索着说道：
    “没有，至少我的记忆里，大灾变前没有白银城。”
    不等埃姆林高兴，他自言自语般往下说道：
    “但有一个白银之国，原本被巨人王庭统治，后来归属了那位。”
    白银之国？埃姆林.怀特想了想道：
    “男爵大人，有更具体的情况吗？”
    威曼迪抬头看了他一眼，微笑着回忆道：
    “白银之国在巨人王庭有着较为特殊的地位，他们没有直接信奉巨人王奥尔米尔，信仰的对象是巨人王庭的王后，欧弥贝拉。”
    …………
    “慷慨之城”拜亚姆，码头区，酸柠檬街，“蔚蓝之风”旅馆。
    克莱恩立在街角，解下左腕腕部的黄水晶吊坠，用占卜的方式确认了前方没有危险。
    心里有底的他慢悠悠踱步回旅馆，上至三楼，打开了豪华套房的房门。
    他略感意外的是，“烈焰”达尼兹已经回来，正瘫在安乐椅上喝酒。
    斟酌了下人设口吻，克莱恩平静问道：
    “现在几点。”
    “不是有挂钟吗？”达尼兹嘀咕道。
    他望向对面的墙壁，读出了当前时间：
    “下午3点40分……”
    话音未落，达尼兹突然警醒，一下坐直，干笑两声道：
    “该打听的地方我都打听了，该拜托的人我也拜托了，没必要再待外面，那会增加暴露的风险，影响你的狩猎计划！”
    克莱恩找了张椅子坐下，面无表情地开口道：
    “把经过讲一遍。”
    “能有什么问题？虽然我主要是追逐宝藏的冒险家，但也是合格的兼职海盗。”达尼兹觉得自己的能力受到了侮辱。
    被格尔曼.斯帕罗冷冷扫了一眼后，他又堆起笑容，将上午和下午各去了什么地方，遇到了什么人，听到了什么消息，大致谈了点什么，捡重点简单回顾了一遍。
    听见达尼兹感慨一个叫做阿尔杰的幽灵船海盗船长竟然知道了班西港的事情，克莱恩突地有些想皱眉。
    以“倒吊人”先生和风暴教会的关系，在我操纵“世界”，主动提及前，他都不清楚班西港发生了变故，这个阿尔杰又能从哪里知晓？风暴教会内部地位更高的，伪装成海盗的强者，或者与班西港那些邪教徒有一定关系的家伙？嗯……“倒吊人”先生一直活跃于这片海域，不排除是他的可能……克莱恩心中一动，回想了下“倒吊人”的特征。
    在灰雾之上，他虽然看不清楚成员们具体的模样，但是男是女，发色如何，还是一目了然的！
    克莱恩抬手下压，制止了达尼兹后续的话语，低沉着嗓音道：
    “头发很乱，深蓝色？”
    “你认识他？这家伙不简单啊！”达尼兹感叹道。
    果然……呵呵，真没想到就这么遇上了……克莱恩未做任何回应，直接前倾身体道：
    “继续。”
    达尼兹没去多想，将之后的经历大致描述了一遍，自我辩解道：
    “你知道的，打听消息这种事情，谁也无法肯定什么时候能有收获，找完了所有能找的人后，唯一可以做的事情就是耐心等待，这必然需要一定的，不短的时间。”
    “有别的办法，不需要等待。”克莱恩故意平淡地说道。
    “什么办法？”达尼兹愕然反问。
    克莱恩推了下金边眼镜，嘴角一点点咧开了弧度：
    “用诱饵。”
    诱饵？达尼兹望着对方，一时有点不解。
    只是一秒的工夫，他已然醒悟了过来。
    能成为诱饵的只有他自己！
    而钓鱼这种事情，没谁关心诱饵会不会真的被吞下，只在意能不能把猎物扯上来！
    简单来说就是，“诱饵”是高风险物种！
    “哈哈，这并不是一个太好的办法，嗯，我的直觉告诉我，‘红剧场’那边应该能有点收获，我现在就过去看一看！”达尼兹拿上外套，迫不及待地冲出了房门。
    克莱恩本想远远吊在“烈焰”背后，看能否发现些线索，结果耳畔突地响起了层层叠叠的虚幻祈求声。
    这来自一个男人。
    克莱恩若有所思地顿住脚步，转向走入了盥洗室。
    十来秒后，他出现在了灰雾之上，看见“倒吊人”对应的那颗深红星辰正不断膨胀和收缩。
    果然……克莱恩坐了下来，靠着椅背，蔓延出了灵性。
    “倒吊人”的声音一下变得清晰：
    “尊敬的‘愚者’先生，我正在追查‘冰山中将’那把钥匙的事情，于金币赌场遇上了‘烈焰’达尼兹，从他的口中知晓他是班西港变故的当事人，并且打算和一位强者联手，对付‘钢铁’麦维提。
    “我怀疑‘烈焰’达尼兹合作的对象是您的眷者，所以向您祈祷。
    “如果确实是，而他又希望得到一定的配合，我可以提供些帮助。”
    “倒吊人”先生确实猜出了格尔曼.斯帕罗的身份……他应该只是有一点点怀疑，通过询问班西港的事情，成功从达尼兹口中获得了证实……这样也好，有他这位地头蛇的帮助，狩猎“钢铁”麦维提的计划会顺利很多……除非能直接打击到“愚者”，否则“倒吊人”坑眷者没有任何意义……而从他的表现和态度看，他对“愚者”还没什么怀疑……我也没留下什么漏洞……克莱恩思绪电转，很快做出了决断。
    占卜之后，他具现“世界”，让这个假人笼罩着雾气，做出祈祷的姿势，沉然回应道：
    “伟大的‘愚者’先生，我正需要一定的协作。”
    完成了这幕场景后，克莱恩连声音带图像，将信息丢入了象征“倒吊人”的深红星辰。 第四十二章 见面    下午5点，橄榄树大道，帕梅的占卜小屋。
    阿尔杰.威尔逊推开上方有一格格玻璃的茶色木门，进入了这家神秘学主题的咖啡馆。
    他要了杯产自南大陆星星高原上帕斯河谷的费尔默咖啡，将之前买的那副塔罗牌拿了出来，摆在旁边，最上面一张正是“倒吊人”牌，描绘着一位双手反绑，倒着吊起的天使。
    与上午不同，他已改换了装扮，套着身古典的深色长袍，戴着顶类神职人员的软帽，仿佛从民俗传说里走出来的巫师或魔法师。
    无声吸了口气，阿尔杰慢慢品尝起咖啡，完全没有在等待谁的焦急。
    过了大概五六分钟，镶嵌着厚玻璃的茶色木门又一次敞开，进来了位穿黑色呢制大衣，戴半高丝绸礼帽的年轻男子。
    这绅士的外表年龄不到30，脸庞消瘦，棱角分明，兼具成熟与阴郁两种气质，正是微调了外貌，更改了些许人设的克莱恩。
    他未戴金边眼镜，但视力却没受任何影响，目光随意一扫，就落到了阿尔杰深蓝色的鬓角上。
    克莱恩的视线随之下移，看见了摆在最上方的那张“倒吊人”牌。
    无需言语，他直接走了过去，摘掉帽子，坐到阿尔杰对面，阴沉笑道：
    “我想占卜。”
    说话间，他已将那位塔罗会元老级成员的容貌收入了眼底：
    五官深刻，轮廓粗犷，有明显的雨打风吹之色，一看就是比较能打，且经常奔波在外的类型；
    皮肤偏古铜，却和本地人种有一定的区别，像是纯正鲁恩人常年日晒雨淋后的结果，但那深蓝色的头发又较为特殊，不属于鲁恩，更接近于迪西海湾靠狂暴海区域的殖民地人种。
    混血……克莱恩在心里做出了判断。
    阿尔杰看着对面的男士，慢慢将他与“世界”的形象重叠在了一起，然后推出那副塔罗牌，低沉说道：
    “这需要你自己洗牌和切牌。”
    克莱恩伸手拿起，全部展开看了几眼，接着将它们合拢在一块，哗啦啦做了次洗牌。
    他连续切牌，抽出三张，摆成过去、现在和未来牌阵。
    克莱恩身体缓慢后靠，右手却将正中间那张塔罗牌翻了过来，其上有位赤裸的，仅缠着紫色丝巾的女性，周围则是如同门扉的绿色花环。
    这正是编号为21的“世界”牌，第22则回归于0，象征“愚者”。
    “该怎么解读？”克莱恩故意问道。
    虽然“倒吊人”没有明确提过“世界”就是“愚者”的眷者，但克莱恩认为没必要在这方面抱有侥幸的心思，坦然表露更利于建立形象——如果对方还未猜到，这就是真诚有底气的表现，要是阿尔杰已经知晓，这能让“世界”显得从容，似乎一切都在自己掌握中。
    他，知道我知道了？在灰雾之上提出那个话题前，他就相信我能猜到？厉害啊……阿尔杰心中一凛，语速不快不慢地回应道：
    “逆位，表示事情会因准备不足而失败。”
    “那要做哪些准备呢？”克莱恩若有所思点头，反问了一句。
    阿尔杰将“世界”之外的所有塔罗牌收回，手法熟练地重新洗牌和切牌。
    接着，他翻开了最上面那张牌。
    这是一张“教皇”牌！
    阿尔杰嗓音依旧低沉：
    “你需要忠告，需要信仰与宗教的帮助，避免走入错误的道路。”
    不等克莱恩开口，他按照顺序，翻开了第二张牌，上面有俯视着大地的“月亮”：
    “你会迷惑，你会困顿，你会在梦境中徘徊，但这只是暂时的。”
    紧跟着，阿尔杰给出了第三张塔罗牌，那是一张“太阳”牌。
    “一切都会过去，光芒终将照耀大地。”他就像个神棍般说道。
    克莱恩沉默了几秒，确认般问道：
    “教会，梦境，太阳？”
    阿尔杰脸上浮现出一丝笑意，轻轻点头道：
    “就是这样。”
    刚才的塔罗占卜里，他蕴藏了后续计划的暗示。
    其实，以他现在没进入牌局，根本未被关注的处境，完全没必要这么委婉，可以直接讲述具体的内容，但阿尔杰觉得还是该试一试“世界”这位眷者，看他是否拥有足够的头脑，而不是更多依靠武力。
    如果双方智商在同一水平线上，阿尔杰认为以后可以更多地合作，聪明人之间不需要说得太多，反之，他会尽量不让“世界”深入参与自己的事情，只在需要打手时，请他帮忙，除非“愚者”先生另有命令。
    现在，“世界”的回答和之前的表现让他确认对方老辣强悍，经验丰富。
    呵，我可是塔罗牌专家……在这方面，“倒吊人”先生你才刚入门……克莱恩暗笑一声，在心里贬低了对方一句。
    “倒吊人”隐藏在解读里的内容非常简单，“教皇”牌的意思是，他想将“烈焰”达尼兹和“钢铁”麦维提的事情通报给风暴教会，借助“代罚者”的力量分割敌人，坐收渔利。
    这是克莱恩惯用的办法，理解毫无难度。
    之后的“月亮”牌和“太阳”牌则是“倒吊人”做出的提醒：
    既然引入了“代罚者”，就必须对此做一定的防备，而根据阿尔杰的经验，处理类似问题时，他在拜亚姆的同僚们肯定会启用一件能强行让范围内多人入梦的封印物，“钢铁”麦维提的特点则决定了必然有“太阳”领域的针对性物品出现。
    我克制梦境，不害怕“太阳”……克莱恩伸手将面前的逆位“世界”牌转了半圈，变成了正位，意思就是这个方案可行，我会做好准备。
    阿尔杰抬起脑袋，吸了口气道：
    “这里的主人擅长芳香疗法，能利用不同精油、纯露、熏香、花精的香味治疗相应的情绪问题，抚平不安的心灵，你想试一试吗？”
    利用香树大道那个联络点？克莱恩微笑回应：
    “好。”
    两人你看我，我看你，谁也没动，未再提芳香疗法的事情，一切尽在不言中。
    克莱恩未多停留，掏出怀表按开看了一眼后，慢悠悠站了起来。
    阿尔杰收敛住笑容，以手按胸，微微鞠躬道：
    “让我们赞美神灵吧，所有的占卜结果都来源于祂提供的启示。”
    哟，还懂得表忠心了……克莱恩忍着笑意，模仿“倒吊人”阿尔杰的样子，严肃地回应了一句。
    “让我们赞美神灵。”
    他往外走了两步，忽然停顿，回首望向阿尔杰，边戴上帽子边低笑了一声：
    “坦白地讲，你并不适合这样的打扮。”
    啊？阿尔杰没能跟上“世界”先生的思路。
    等到克莱恩拉门走出了这家主题咖啡馆，阿尔杰收回视线，望向角落的镜子，认真审视起自己现在的打扮。
    他原本并不觉得这有什么问题，可被“世界”提了这么一句后，他越看越不协调，终于明白了对方为什么那样说：
    一位看起来就很粗犷很风霜，似乎随时能喊来一百个水手群殴对方或者拿出斧头，砍倒一片的家伙，确实不应该穿这么有神秘感的古典巫师长袍，气质非常违和。
    …………
    海浪教堂。
    换回原本衣物的阿尔杰跟随祈祷的信众们，低调地进入大厅，利用告解的机会，通过负责的牧师，见到了教区主教乔戈里。
    行礼之后，他直截了当地说道：
    “我遇上了‘烈焰’达尼兹，他声称‘冰山中将’的那把钥匙与死神宝藏无关，甚至愿意卖出。
    “他有委托我留意‘钢铁’麦维提的行踪，他之前似乎在这位‘血之上将’的二副手上受了伤，并且急于摆脱对方的追索。
    “乔戈里阁下，我想把这个消息透露出去，让‘钢铁’麦维提和他的手下能成功堵住‘烈焰’达尼兹，而我们则趁这个机会，将他们全部捉拿或当场击毙。
    “这能有效地打击海盗们的嚣张气焰。”
    乔戈里露出了赞赏的表情：
    “很好，你的办事能力比我预想得好很多。”
    阿尔杰一脸虔诚地回应道：
    “这都源于主的指引，也得益于您的教诲。
    “傍晚我就会找适合的对象把消息透露出去，如果我再来做祈祷，就表示‘钢铁’麦维提暂时没有任何行动，如果我未再出现，则说明已经被他或他的下属控制了起来，防止消息走漏，这意味着他们将进入渔网。”
    交代完具体地点和其他事项后，阿尔杰重回告解室，正常离开。
    …………
    傍晚7点15分，香树叶酒吧。
    穿着阔脚裤，用头巾包住深蓝发丝的阿尔杰端着杯“烈朗齐”，站在拳击台旁，隐含嘲笑地看着两位鼻青脸肿的比赛者。
    很快，他发现目标进来，直奔吧台。
    稍有等待，阿尔杰坐到了那位瘦削黝黑的男子身旁，呵呵笑道：
    “听说‘钢铁’来了拜亚姆？”
    男子警惕侧头，皮笑肉不笑地回应道：
    “我怎么不知道？”
    “是吗？看来‘烈焰’骗了我！”阿尔杰拍了下吧台，喝了口酒。
    “烈焰……达尼兹？”那男子眼睛一亮，迟疑着问道。
    “对，就是他！”阿尔杰一副咬牙切齿的模样，“我上午在金币赌场遇到了他，这该死的家伙声称‘钢铁’就在拜亚姆，呸，他竟然敢骗我！”
    黝黑瘦削的男子眼珠微微转动，没有插言。
    他安静听完，站了起来，呵呵笑道：
    “我忘记了，我还有件事情得去做，回头一起玩牌。”
    他拍了拍阿尔杰的肩膀，看似平缓实则急促地离开了酒吧。
    阿尔杰端着酒杯，半转身体地望着他的背影，眸光深沉，嘴角无笑。 第四十三章 冷静的斯考尔    抬头看了眼壁钟，见时间已经过了8点，阿尔杰放下厚实玻璃制成的酒杯，挤过来来往往的醉鬼，来到了大街上。
    因为罗思德群岛有丰富的煤炭资源，拜亚姆就像贝克兰德、普利兹港等大陆城市一样，街边竖立着一根根人高的黑色灯杆，瓦斯燃烧的光芒从金属围成的栅格里透出，照亮了还算整洁的地面。
    阿尔杰扯了下头巾，慢悠悠拐向旁边的小巷子，在封死的尽头闻到了夹杂酒味的尿骚气——香树叶酒吧虽然有盥洗室，但数量相对高峰期的顾客来说，明显不够，某些憋不住的，无法等待的酒鬼只好出来找僻静地方解决。
    红色的月光穿过云层，照入了这条巷子，阿尔杰还在考虑要不要装样子装得像一点时，背后就传来了一道结实饱满，隐含笑意的声音：
    “你是故意把‘烈焰’的消息透露给我们？”
    还不笨……阿尔杰自语一句，缓慢转过了身体，似乎在防备对方突袭。
    他看见七八步外，有道人影倚着墙壁，站姿很差。
    这人影1米78左右，戴着顶船形帽，脸庞消瘦，棱角尖锐，外表极具攻击性。
    他有一绺黑发垂下，半遮住了左边的墨绿色眼睛，这让他本身的冷硬柔和了不少。
    虽然通缉画像与本人往往有不小的差别，许多知名海盗甚至不需要做伪装，就能在城市里游荡，但阿尔杰作为教会内部人士，看过许多利用仪式画出来的近乎照片的肖像，且参加过海盗大会，还是顺利将眼前的家伙与悬赏令上的某个名字联系在了一起。
    他没有表现出这点，故意迟疑着犹豫着反问道：
    “冷静的斯考尔？”
    这是“钢铁”麦维提的主要帮手，一个擅于控制情绪，冷静思考，但又毫无人性的非凡者，悬赏金额1500镑。
    那男子拉了拉黑色的风衣，露出笑容却不带笑意地说道：
    “我可以否认吗？
    “嗯……看来不行，就像你不能否认自己是故意在奥鲁马面前提到‘烈焰’一样，他不是一个喜欢动脑子的人，而我正好相反。”
    “我从没想过要隐瞒，我只希望用我获得的消息换取一些报酬。独自一个人的‘烈焰’和帮手众多的‘钢铁’之间，脑袋正常的人都明白该选哪个，当然，我希望你们为我保密，我并不想被‘冰山中将’追杀。”阿尔杰坦然回应。
    斯考尔悠闲而缓慢地点头道：
    “具体讲一讲。”
    “和我之前提到过的一样，我在金币赌场遇到并认出了‘烈焰’，他委托我帮忙留意‘钢铁’的行踪，呵呵，他似乎想做出反击。”阿尔杰嗤笑道，“我们约定了联络点，我认为这是至少价值1000镑的情报。”
    “1000镑？抬头看看红月，你不是在做梦！”斯考尔呵了一声，“这也许是陷阱，你还不明白吗？‘烈焰’很可能找到了帮手，所以才敢于反向寻找我们。”
    “是否为陷阱，不应该由我来判断，500镑，低于这个数目，我宁愿装作什么事情都没有发生过。”阿尔杰为了报酬据理力争。
    “300镑，你跟我去一个地方，待上一段时间，避免你再把这个消息卖给其他人，打乱我们的计划，等我们确实借助这个情报，抓到了‘烈焰’，或者通了他的灵，再支付你报酬，不用担心，食物、美酒和床全部免费，不管怎么样，你都赚了！如果有什么来源于你的意外，嘿嘿，你应该知道后果。”斯考尔以一种不容拒绝的口吻提议道。
    果然，和我预料的一样，在我背景不明且没有太大危险性的情况下，他们选择临时拘禁的可能远远高于灭口……不过，我也做好了最坏的打算，有了相应的准备，只要不大意，逃还是不成问题的……阿尔杰故作为难地想了想道：
    “不能超过两天，否则我的船员会带着我的船离开。”
    “超过两天，我会通知他们的。”斯考尔掌中不知什么时候多了把锋利的手术刀，并玩杂技一样让它跳跃旋转着。
    等阿尔杰详细描述了香树大道15号这个联络点和相应的联络方式，斯考尔没再多说，转身于前面带路，领着阿尔杰七拐八绕，来到了不知哪条街道，进入了一栋毫无特点的房屋。
    “好久不见，蓝发的幽灵船船长。”开门的是位头发白多黑少的老者，他做本地人打扮，穿着条宽松的阔脚裤。
    “老奎因，你真是‘血之上将’的情报官……”阿尔杰故作诧异地开口。
    老奎因嘿嘿一笑道：
    “传闻总是有真有假，你以为是假的，也许是真的。”
    他没有开煤气壁灯，手里托着个银制烛台，引着阿尔杰和斯考尔通过黑暗的大厅，进入宽敞结实没有窗户的地下室。
    “你在这里住段时间，我和我的几个朋友负责看守，并提供酒水和食物。”老奎因笑着说道，“为了表示我们的诚意，我们不会解除你的武装。”
    “好。”阿尔杰主动走到了地下室的矮脚床边。
    老奎因随即关上厚重的石门，锁住了地下室。
    斯考尔未停留在此地，匆匆远去，并反复确认着是否有被人跟踪。
    换乘一次出租马车后，他来到了拜亚姆的鲁恩人聚居区，也就是上等人居住地。
    进了栋花园洋房，斯考尔看见麦维提正靠坐在客厅沙发上等待自己，其余几位同伙或躺，或站，或坐，形成了半圆，傀儡和活尸们则充当着警戒四周的角色。
    “钢铁”嘴唇较厚，皮肤黝黑，头发一绺绺卷起，仿佛工厂里常见的那种钢珠。
    “消息可靠吗？”他胳膊的肌肉一抖一抖，极具力量感，可整体却给人冰冷阴森不像活物的错觉。
    斯考尔点了下头道：
    “一个为金钱服务的海盗船长，我已经将他拘禁在了老奎因那里，如果真有什么问题，他肯定无法活着出去，我想他应该很明白这点。”
    说到这里，斯考尔露出冰冷的笑意：
    “不过，我们依然得提防意外，这可能是‘烈焰’的陷阱。”
    “你们有什么办法？”麦维提直接询问道。
    他的目光最先望向的是躺在长沙发上的一个海盗，对方套着咖啡色的本地短袍，手指旋转着一顶中间凹陷的黄棕色草帽。
    这是麦维提本次行动的副手，在之前和“黄昏中将”的战斗里失去了自己船只的第六舰长，“血色荆棘”亨特利，悬赏金额3800镑。
    “很显然，斯考尔已经有了办法。”亨特利用草帽遮住了自己略显苍白的脸孔。
    斯考尔呵呵笑道：
    “约翰.史密斯那伙冒险家不是派摩多隐藏身份，加入了我们吗？不小心把这个消息透露给他，并让他以为我们还在等待帮手，需要后天或者大后天才能动手就行了。
    “那群贪婪的冒险家肯定不会放过‘烈焰’，必然抢先下手，到时候，我们找个地方旁观，如果真有什么意外，就让他们承受，要是一切顺利，正好连他们一起吃掉！”
    “好。”“钢铁”麦维提眼珠微动，迸射出强烈的嗜血冲动。
    …………
    凌晨时分，一切准备就绪。
    “血色荆棘”亨特利提过皮制行李箱，从里面取出了一张孔雀蓝地毯，将它缓慢铺到了面前，其上有诸多神秘奇异的图案，带着些许不属于人类般的风味。
    麦维提，斯考尔，另外两位非凡者，七八个活尸和傀儡，相继站了上去。
    亨特利最后进入，半闭上眼睛，默念出一个精灵语单词：
    “飞行！”
    孔雀蓝颜色的地毯猛然绷紧，浮了起来，载着众人离开地面，升入半空，向着香树大道飞去。
    这个过程里，亨特利掏出张黑色的手帕，抖腕一甩，化作夜幕，将月光下较为明显的踪迹全部奇妙遮住。
    也就七八分钟的样子，他们抵达了香树大道20号附近，斜对面就是目标房屋。
    他们没再前行，让那张“飞毯”安静地悬浮于一株粗大树木的冠顶前，自身则俯视起对面目标的状况。
    时间一分一秒流逝，亨特利稳稳地驾驭着这神奇物品，未有灵性不足的征兆。
    长夜缓慢过去，天边泛起微红，太阳即将升起，“钢铁”麦维提这一伙海盗开始准备寻找另外的，适合白昼的监控地点。
    就在这时，一道身影伏着腰背，动作敏捷地穿行于各个屋顶，来到了香树大道15号上方。
    他披着黑色斗篷，眉毛焦黄，眼睛深蓝，五官和轮廓都较为柔和，正是“烈焰”达尼兹！
    达尼兹谨慎地左顾右盼了一阵，爬上耸起的烟囱，将手一撑，钻了进去，往下滑落。
    真的来了？“钢铁”麦维提、“血色荆棘”亨特利、斯考尔等人同时精神一振。
    这个时候，几道身影从13号、14号、17号房屋的烟囱和外围隐蔽处蹿出，以迅猛的姿态，从不同的位置，或撞破窗户，或踢开大门，或利用烟囱地进入了15号房屋。 第四十四章 永恒之梦    罗思德群岛是鲁恩王国在中苏尼亚海域的统治支点，同样也是风暴教会的关键教区，长期有一位能参与枢机会议的高级执事驻守此地。
    当然，将军这个层次的海盗都未必能惊动这样的大人物，更何况只是所谓的二副和水手长，执事科尔多瓦.罗耶愉快接受命令，带领两支“代罚者”小队，启用了封印物“2—37”和“2—166”，埋伏于距离香树大道15号较远的地方，务求万无一失。
    在科尔多瓦.罗耶看来，一支“代罚者”小队配上两件封印物，就足以对付“钢铁”一群人加“烈焰”达尼兹，但后者反向留意追捕者行踪的表现，让他有些担忧，直觉地认为藏着一定的问题，所以又多叫了一支“代罚者”小队。
    其实，有“2—37”就足够了……等待间，科尔多瓦.罗耶忽然感叹了一句。
    在他看来，这件封印物将是“钢铁”和“烈焰”等人的噩梦。
    他闭了闭眼睛，脑海内自然浮现出了相应的资料：
    “编号：37。”
    “名称：永恒之梦。”
    “危险等级：‘2’，危险，谨慎且节制利用，只有三人以上的行动或执事、教区主教才能申请。”
    “保密等级：主教，小队队长，及以上。”
    “封印方式：放置于煮沸的水中。”
    “描述：外形如同一颗心脏，颜色深黑，触感冰冷，布满空洞，时常发出风笛般的声音。
    “这件物品来源于南大陆西拜朗一个原始部落，他们以灵巫为首领，过着白昼休息，晚上行动的生活。
    “一支鲁恩军队征服了这个部落，得到了被供奉于祭台上的这件物品，并于之后的一周内，陆续出现士兵失常、发疯、自杀等事件。
    “研究表明，只要接触过这件物品，就会进入一场漫长的梦境，如果不被人唤醒，将永久停留在那个虚幻的世界里，外在表现出焦躁、恐惧、迷茫等情绪，心理和生理状态逐渐改变。
    “被唤醒的研究员依然长时间分不清楚现实和梦境，这导致了一系列悲剧事件的发生，包括但不限于，向上司示爱，亲吻毒蛇的嘴巴，罹患忧郁症，脱掉衣服裸奔，试图用沸水洗澡……如果不将他们调离至另一座城市，结局只有疯掉和自杀两种可能。
    “这件物品可以被利用，将让目标范围内活着的生物进入同一场梦境……使用者可以在一定限度内选择目标，排除同伴……范围最大值为半径50米，超过将对使用者造成极大负担，留下强烈的精神创伤……使用者事后会进入分不清楚现实和梦境的状态，必须离开‘2—37’所在的城市，才有希望康复。
    “多起例子（见附录）表明，即使不接触，这件物品也会广泛地影响周围的人群，除非将它放置于煮沸的热水里……”
    “附录：1.与黑夜途径的“梦魇”效果类似，但更为突出，且不受控制。
    “2.例子1：一位看守者忘记添加木炭，导致火焰熄灭，沸水温度降低，他很快有了异常的表现，疑似梦到了心爱的姑娘，对着自己的拳套做出了热情洋溢的表白，并试图与它发生超友谊关系；例子2……”
    思绪转动间，科尔多瓦.罗耶突然看见了“烈焰”达尼兹，这位“黄金梦想”号的第四水手长果然来到了这个联络点，想要收取情报。
    他做了个手势，示意旁边的“代罚者”队员打开铭刻着诸多象征符号和魔法标识的金黄色方盒，将浸泡在沸水里的封印物“2—37”取出。
    这黄金铸就般的盒子则是另一件封印物，“2—166”。
    它能让内部物品保持原本的温度，并一定程度上改变天气，下一场“太阳圣水”雨。
    当然，它也有很大的负面作用，否则“代罚者”们早就用它来封印“2—37”了，而不是临时取巧，其中，最让人无法接受的是，不管什么物品，只要与它接触的时间足够久，都能染上活着的特性，并且虔诚地信仰“永恒烈阳”，在“代罚者”内部，已经出现过天天歌颂“永恒烈阳”的桌子，每一秒钟都想点燃自己净化一切的蜡烛。
    ——暴躁的“代罚者”让那张桌子变成了一堆木柴，点燃它的正是后面那根蜡烛。
    眼见一道道人影出现，冲入了香树大道15号，科尔多瓦.罗耶毫不犹豫就按下右手，让身旁的队员启用封印物“2—37”。
    那位队员的手掌表面当即浮现虚幻的鱼鳞，直接从沸水里抓出了漆黑心脏般的封印物。
    悠扬的风笛声随之响起，氤氲的夜色笼罩了香树大道15号那栋房屋。
    冒险家约翰.史密斯等人眼前景象未变，依然是没有家具的空荡客厅和披着黑色斗篷的“烈焰”达尼兹，毫无进入梦中的感觉。
    他们努力地奔了过去，努力地开枪射击，努力地使用自身能力，成功重伤“烈焰”并抓住了这位悬赏金额3000镑且涉及“死神钥匙”的知名海盗。
    然而，现实世界里，他们在原地做着高抬腿，或游泳般伸展双臂，或用手指做枪，嘴里发出砰砰砰的声音。
    “行动！”科尔多瓦.罗耶当先离开隐蔽处，冲向了香树大道15号那栋房屋，其余地方的“代罚者”小队队员分成两批，从不同位置完成了包围。
    科尔多瓦未抵达前，客厅里面已光芒大亮，仿佛有一轮太阳正冉冉升起，神圣纯净的水滴则如同雨水，洋洋洒洒落下，正是封印物“2—166”在发挥作用。
    距离较远的地方，飞毯静静悬浮，被黑暗遮蔽，“钢铁”麦维提等人一看到“代罚者”们出现，就明白这果然是“烈焰”达尼兹的陷阱。
    “这婊子养的，竟然投靠了风暴教会！”麦维提眼神疯狂地低吼道。
    “血色荆棘”亨特利看了冷静的斯考尔一眼，由衷赞道：
    “幸运的是，我们没有大意。”
    “其实，我也没想到‘烈焰’达尼兹这头蠢驴会和风暴教会合作。”斯考尔平静说道，“也许，受伤的他早就被‘代罚者’抓住，不得不配合。”
    他们正要就此离去，忽然看见香树大道15号那栋房屋外的阴影里有什么东西凸显了出去，贴于地面，飞快向远处游走。
    “烈焰！”“钢铁”麦维提回想起了之前埋伏失败的场景。
    “达尼兹！”亨特利也认出了这以奇妙能力尝试逃脱的家伙是谁。
    斯考尔先是一愣，旋即明白了过来：
    “要么是‘烈焰’达尼兹想趁这个机会逃离‘代罚者’的控制，要么他另有陷阱对付我们，结果不知为什么惹来了‘代罚者’，只好果断放弃，慌忙逃跑。”
    “不管怎么样，这都是一个机会！”“血色荆棘”亨特利望了眼刚冲进房屋的“代罚者”道，“只要把握住那短暂的几十秒时间，我们就能在‘代罚者’眼前杀掉或掳走‘烈焰’！”
    “钢铁”麦维提一下兴奋，眼神变得异常疯狂。
    在斯考尔点头后，他对另外两位非凡者道：
    “你们带着我的活尸和傀儡，守在这个位置，一旦‘代罚者’追过来，就让它们制造混乱，自己趁机脱离！”
    “是，头儿。”两位非凡海盗与那些活尸、傀儡同时跳下了“飞毯”。
    孔雀蓝的地毯转了个弯，追到了“烈焰”达尼兹的前方。
    “你辅助我们，主要防备周围，我担心达尼兹还有别的帮手。”斯考尔抓紧时间，对“血色荆棘”亨特利说道。
    亨特利略显苍白的脸上露出了笑容：
    “好！”
    斯考尔不再多说，对“钢铁”麦维提点了下头。
    靠着居高临下的优势，麦维提分辨出了那几乎没有异常的多余阴影，判断出了目标游走的方向。
    他猛然跳下“飞毯”，如同巨石，重重落在了地面，他的脚底白霜凝聚，寒冷而透明的冰层飞快往侧方蔓延。
    黑色阴影当即被冻在了墙角！
    喀嚓一声，“烈焰”达尼兹竭力挣脱，从阴影里“长”了出来。
    飞毯上的亨特利则配合良好地丢下了早就握在掌心的事物，那是片片绿叶、朵朵鲜花和根根荆棘。
    树叶、花瓣、荆棘或疯狂变大，或连接在一起，贴住缠绕住了“烈焰”达尼兹，让他寸步难移。
    斯考尔趁机跳出飞毯，借助下落之势，将右掌中的锋利手术刀插入了达尼兹的脖子。
    噗呲！
    他右手拖住刀柄，一绕一转，来到了目标的身后。
    达尼兹的脑袋一下掉落，身体飞快扁缩，化成了一个薄薄的，破烂的纸人。
    与此同时，“钢铁”麦维提感受到了一种难以言喻的强烈饥饿感，只觉它就像潜藏于黑暗中的恐怖怪物，正静静地注视着自己。
    不，不是“烈焰”！他心中刚闪过这样的念头，一个压缩到极点的炽白火球就从某个屋顶飞了过来，砸向他的身体。
    “钢铁”麦维提对此只做了一个动作，那就是抬起手臂，挡在身前。
    轰隆！
    火焰爆开，气浪横飞，阻挡住了斯考尔和亨特利的视线，但他们却一点也不慌张，对“钢铁”有着强烈的信心。
    果然，麦维提只是衣服破碎，皮肤略有白痕，未受任何伤害。
    可就在这个时候，他突然看见半空翻滚的火浪里走出了一道充满疯狂意味的人影，明明穿的是“烈焰”达尼兹的黑色斗篷，却有着梳理得很整齐的黑色头发，毫无情绪波动的深棕眼睛，瘦削而冷酷的脸庞。
    刚才的达尼兹一直是“无面人”克莱恩，一直是准备狩猎的格尔曼.斯帕罗！
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第四十五章 速战    刚从火焰里跃出，左掌戴着金色手套的克莱恩眼中就有两点光芒由小变大，由暗变亮，仿佛突然划破天际的闪电。
    在用“纸人替身”吸引到“钢铁”麦维提一伙的注意后，他就已然开启“蠕动的饥饿”，并切换至“审讯者”那个灵魂，预备着使用“精神刺穿”这个非凡能力。
    “啊！”
    “钢铁”麦维提陡然发出惨叫，就像是被人用一把小刀插入了头部，正在搅动灰白色的大脑，疼痛的感觉从他的灵魂深处迸发，瞬间占据满了所有的思绪。
    与此同时，他的超凡力量应激性爆发，化作飓风，卷向四周。
    半空顿时飘落起美丽梦幻的雪花，地面不断往外蔓延出透明晶莹的冰层，道路两旁的树木一下挂上了白棱，接着飞快枯萎，露出明显的腐烂痕迹。
    徘徊不去的怨念残灵相继被唤醒，呜咽着，啜泣着，尖叫着，让附近染上了灰白而压抑的颜色。
    克莱恩自然地从半空落下，左掌手套绽放出太阳直射般的灿烂光华。
    他张开了双臂，后仰起身体，仿佛在拥抱什么。
    他的脚跟刚刚踩到寒意袭人的地面，上方就落下了一道纯净的，炽烈的，粗大的光柱。
    这神圣的辉芒笼罩了“钢铁”麦维提，照亮了他黝黑的皮肤，结实的肌肉，如同粒粒钢珠的卷发。
    光之祭司，“神圣之光”！
    无声无息间，麦维提的表情愈发扭曲，表层皮肤出现了明显的融化迹象。
    这一刻，他就像是一截蜡烛，被投入了燃烧的壁炉。
    比起只是被污染的失控主教米勒，身为“活尸”的他在面对类似攻击时，更被克制，遭受的伤害更为严重！
    飘零的雪花随之停止，地面的冰层飞快溶解，挂着根根白棱的树木显露出了本身的棕色。
    这声势煊赫的光柱毫无疑问引起了“血色荆棘”亨特利和斯考尔的注意，前者脸色陡变，手掌探向暗袋，就要掏出施法材料，以居高临下的优势搭救“钢铁”麦维提。
    就在这个时候，他目光内突地跳出了一只纯粹由火焰构成的乌鸦。
    一只，两只，三只……数不清的火鸦仿佛赤色的星辰，占据满了亨特利的视界，它们从四面八方飞来，扑腾着翅膀，密密麻麻，炽热高温。
    亨特利心头一颤，眼神几乎凝固，手掌当即改变方向，抓出了另一种材料。
    刷！
    他往自身上方抛洒出了一丛细小的，淡蓝的粉末，口中则用古赫密斯语低沉念道：
    “海浪！”
    那些粉末瞬间膨胀，化作一道道深蓝色的浪花，向着周围席卷开来。
    它们与火鸦相遇，发出滋滋滋的声音，制造了大量的白雾。
    之前爆炸的火浪已稍有平息，斯考尔透过残余的赤红，看见了皮肤如蜡融化，血肉寸寸消解的“钢铁”麦维提，看见了侧对自己，披着黑色斗篷的陌生男子。
    他没有惊慌，就像一条失去了这方面情绪的冷血毒蛇，平静抬臂，猛然下压双掌。
    瞬息之间，他看见那脸庞消瘦，表情冷酷的年轻男子身体变沉，动作放缓，似乎被折断了用于飞翔的翅膀，而“钢铁”麦维提开始挣扎侧翻，要躲避第二轮“神圣之光”。
    紧接着，斯考尔发现对方失去重量和厚度，再一次变成薄薄的纸人，被无形的力量压至地面，浸入冰雪融化后的泥泞。
    克莱恩从另一个位置凸显出来，右手拇指和中指连续搓动，边往前冲，边打出了三次响指。
    啪！啪！啪！
    他身前太阳鸟形状的暗金色胸针表面有光芒连续闪动，为空气子弹附加上了净化的力量。
    砰砰砰！这三枚子弹连接紧凑，速度极快，相继命中了动作还颇为迟缓的“钢铁”麦维提，打在他的右胸，穿透半融化的皮肤和血肉，制造出了一个夸张的，狰狞的伤口，并有金色的火焰向着四周扩散。
    嗖嗖嗖！斯考尔扔出了一把又一把手术刀，但却被克莱恩杂技般的灵巧变向全部躲掉。
    这个时候，“钢铁”麦维提已缓了过来，手掌一撑，重新站起，直奔敌人而去，要发挥最擅长的近身肉搏能力和身体奇异，不怕击打的特殊。
    他的脚下再有冰层凝结，他的拳头已带上了腐烂的气息。
    然后，他又一次看见克莱恩深棕色的眼眸内有两道闪电如子弹般射出，照进了自己的瞳孔。
    “钢铁”麦维提下意识仰头，咬紧了牙关，鼻孔、口中、耳朵处全是往外沁出的血液，夹杂着之前融化的皮肤。
    克莱恩打出空气子弹的同时就已经改变了放牧的灵魂。
    依然是“审讯者”，依然是“精神穿刺”！
    对付“活尸”这种体如钢铁的非凡者，灵体层面的伤害更为有效！
    连续的打击让“钢铁”麦维提在身体短暂僵硬的同时，失去了理智的枷锁，他的脸上长出了一根根黑色的，坚硬的长毛，他的牙齿和指甲在不断变长，他的皮肤蠕动着想要聚合，从黝黑淡化为了苍白，就像一头真正的，疯狂的，渴求着鲜血的活尸！
    趁此机会，克莱恩已然欺近，身体一矮，从“钢铁”麦维提右侧擦肩掠过，顺手将掌中紧握的一个物品塞入了自己制造出来的那个狰狞伤口，塞入了对方的体内。
    那是绑着几枚黄铜色普通子弹的玻璃瓶，里面装着克莱恩提前准备好的大量“太阳圣水”！
    噗！
    未做停留的克莱恩让斯考尔的控制尝试又一次失败。
    他脚跟一旋，转到了“钢铁”麦维提身后，彼此背对着背。
    啪！他抬起右手，抢在“钢铁”麦维提掏出那个玻璃瓶前，打出了响指。
    砰！
    轻微的爆炸声响起，赤红的火光腾跃，粉碎了本就脆弱的玻璃瓶，大量的“太阳圣水”顿时倾泻到了“钢铁”麦维提的体内。
    这位悬赏金额高达6000镑的知名海盗一下僵硬在了原地，喉咙发出荷荷荷的痛苦呻吟。
    他扑通一下跪倒在地，体内不断有黑绿色的气体往外扩散，消失于空中。
    看到这一幕，斯考尔目光发沉，当即掏出一枚黑铁色的符咒，低念出一个古赫密斯语单词：
    “尖啸！”
    那符咒霍然崩裂，消失不见，完成了献祭。
    无形的音浪海啸般荡开，几乎不分先后地钻入了周围每一个人的耳朵里。
    克莱恩脑海嗡了一下，鼻端凉飕飕的，有鲜血在沁出，“飞毯”上的“血色荆棘”亨特利更是凄惨，脸庞扭曲身体抽搐地倒下，连惨叫都发不出来，倒是远处屋顶上的“烈焰”达尼兹未受什么影响，欣喜地扔出了一团反复压缩过的炽白火球。
    那火球落在毫无反抗的亨特利身上，轰隆一声爆开。
    血肉猛地往外飞溅，手指、小腿、脑袋等东西缠绕着烈焰，落向了下方，“飞毯”随之失去控制，缓缓沉降。
    斯考尔则趁这个机会，扭头就跑，毫不犹豫。
    但是，他愕然发现，那在10秒内就近乎解决了“钢铁”麦维提的恐怖男子没有一点耽搁，回转身体，追了过来！
    怎么会？这是上将制作的“尖啸符咒”！斯考尔顾不得去考虑为什么，拼尽全力地狂奔往另一条街道。
    就在这时，他脑袋突然被“人”重重敲了一下，撕裂般的疼痛让他浑身痉挛。
    克莱恩眼中闪电光芒退去，右手抬起，又打出了一个响指。
    砰！
    一枚空气子弹越过十来米的距离，准确钻入了斯考尔的后脑。
    斯考尔没有“钢铁”那种非人类的承受力，眼前顿时一黑，缓缓软倒。
    克莱恩几步赶了上去，探出左掌，让欢欣雀跃的“蠕动的饥饿”开始享受大餐。
    我听过“真实造物主”的声音，承受过“门”先生的呼救，在这方面抵抗能力很强，就连“怨魂”本身的尖啸，都可以快速缓过来，何况只是一枚符咒……克莱恩无声自语，看着斯考尔的身体变成血肉，投入“蠕动的饥饿”裂开的那张嘴巴里。
    几秒时间后，“蠕动的饥饿”满意停止，克莱恩快步回到“钢铁”麦维提的身旁。
    这位“活尸”惨遭净化，虽未被打破脑袋，但也失去了生命。
    克莱恩跨前几步，拾起落在地上的孔雀蓝飞毯，用它裹住“钢铁”麦维提的身躯，并提了起来。
    回头望了眼混乱的香树大道15号，听了听活尸和傀儡的失控动静，感受到“代罚者”们正在往这边靠近，克莱恩拉了拉斗篷的帽子，往那个方向微微鞠躬，行了一礼。
    啪！
    克莱恩手指一搓，周围碎纸全部被点燃，腾起了赤红的焰柱。
    火光映照下，他身体虚化，连带物品一起变成阴影，消失在了原地。
    至于正缓慢析出和凝聚的斯考尔、亨特利非凡特性，他没去看，也没去管。
    贪婪会让人落入不必要的危险之中，现在的收获已经足够！
    留下部分代罚者处理失控的活尸傀儡、被“同伴”击伤的海盗和抓捕住的非凡冒险家后，科尔多瓦.罗耶领着剩余人等，飞快赶到了这边，可却只能看见洒了满地的碎尸、零落的手术刀和枯萎的行道树，分辨出正缓缓退去的太阳气息和来源于血肉深处的邪恶感。 第四十六章 放牧    清晨时分，天色微亮，墙角巷内多是安静不动的幽暗。
    借助达尼兹的斗篷，克莱恩融入阴影里，快速穿行游走，只觉四周灰黑透明，现实抽离模糊，所有的声音都仿佛从星空深处传来，空荡而悠远。
    最大程度远离香树大道后，他辨别位置，从阴影里“长”出，浮现于一条布满残砖碎石的无人巷子内。
    克莱恩双手一抖，将孔雀蓝“飞毯”裹住的“钢铁”麦维提甩了出去，扔到了面前，务求在对方灵体开始消散前能完成“放牧”！
    他丢掉“飞毯”，上前一步，伸出左掌，微张五指，居高临下地对准了尚有余温的尸体。
    “蠕动的饥饿”随之露出原本的样子，薄薄的仿佛人皮制成。
    它的掌心位置裂开了两只眼睛，瞳孔鲜红，仿佛血染。
    呜！
    巷子内突然刮起了一阵寒意浸入骨髓的微风，它在“钢铁”麦维提的尸体上打旋，扭曲着形成了一道近乎透明的人类身影，隐约能看出厚厚的嘴唇和钢珠般的卷发。
    麦维提灵体的表情异常痛苦，竭力抗拒着“蠕动的饥饿”的吸引，而灰白和黑绿交杂的一点点光芒如同涌动的银河，迅速从血肉之躯里飞出，融入了那透明的身影。
    “不！”
    麦维提发出无声的惨叫，试图求饶已来之不及，只能绝望地钻入人皮手套里面，被固定在空白的那根手指上，并张扬出非凡特性，与所处环境发生一定的关联。
    这种关联就决定了放牧“钢铁”麦维提的灵魂时，能使用他哪些能力，或许一个，或许两个，不超过三个。具体内容在固定下来前，不受克莱恩控制，纯粹随机。
    “蠕动的饥饿”迅速覆盖满苍白，最终又变回了之前伪装的样子：一只普普通通的黑色手套。
    克莱恩闭目感应了几秒，有些放松又有些喟叹地吐了口气。
    这一次，他的运气不算差，但也不算太好。
    他成功获得了“钢铁”麦维提三种非凡能力，但其中没有他最想要的不怕枪击，不怕火烧，不怕一定当量炸弹的“体如钢铁”和顽强生命力。
    一是“活尸”的力量，能让我做出狂暴的攻击，弥补以前敏捷型格斗的风格缺陷，二是对“冰”的掌握，虽然无法像魔女途径一样，凝聚冰枪，制造暴风雪，做最直接的攻击，但可以冰封四周地面，降低空气温度，有效影响对手的行动，如果出现身体接触，甚至还能冻住敌人，僵硬他的血肉，完美搭配格斗能力，三是“操纵活尸”，呵呵，以后我也不怕人不够组不起牌局了……克莱恩略作思考，弯腰检查起“钢铁”麦维提的随身物品。
    他很快翻找出了26镑11苏勒8便士现金，以及一堆看似正常实则奇怪的东西，比如，蜡烛，夹子，带刺的皮鞭，等等，等等。
    考虑到“钢铁”麦维提大概率是“玫瑰学派”的成员，且属于放纵欲望那一系，克莱恩隐约明白了什么，呸了一声，收起了现金。
    “‘狼人’有超强自愈力，‘活尸’有钢铁般的身躯，确实不需要带治疗类的药剂或物品……和达尼兹判断的一致，麦维提没有神奇物品……也是，神奇物品数量稀少，许多又有明显的缺陷和负面效果，不是谁都想拥有，谁都能拥有的，之前‘怨魂’、‘活尸’、‘狼人’的组合，也才两件神奇物品，‘深红月冕’和‘生物毒素瓶’……”克莱恩点了点头，从衣兜里取出了一张叠好的纸。
    他展开这张表面发黄的纸，将它放在了“钢铁”麦维提的身上，盖住了对方的脸孔。
    这是一张悬赏令，上面印着麦维提的肖像画和对应的悬赏金额：
    “6000镑！”
    克莱恩站直身体，退后一步，踩住那张孔雀蓝“飞毯”，抽出了一个纸人。
    啪！
    他小臂一甩，手腕抖动，将纸人扔了出去，化成火屑，洋洋洒洒飞落。
    紧接着，他又变成阴影，与物品一起消失在了这条巷子内。
    过了两三分钟，科尔多瓦.罗耶才带着部分“代罚者”队员匆匆赶到，正好看见一阵凉风将悬赏令吹起，露出“钢铁”麦维提血肉溶解，眼睛圆睁的脸孔。
    哗啦啦，悬赏令掉在了旁边，依旧正面朝上。
    …………
    失去目标踪迹的科尔多瓦等人带着“钢铁”的尸体，沉默地返回了之前发生战斗的区域。
    看了眼检查现场的队员，身为执事的科尔多瓦收敛情绪，沉声问道：
    “‘太阳’的信徒？”
    这对他，对本教区来说，是最为重要的问题。
    负责寻找线索，用超自然手段还原真相的“代罚者”队员并不是“风暴”途径的非凡者，而是“阅读者”对应的序列7“守知者”，也就是“侦探”，他没急着回答，走了过来，蹲下去检查起麦维提的尸身。
    过了一阵，他抬头说道：
    “不是‘太阳’的信徒，借助的应该是神奇物品的力量。”
    “理由？”科尔多瓦皱眉问道。
    那位“代罚者”队员道：
    “这里有来源于血肉深处的邪恶感，其中一具尸体就是这样被吞噬的，只留下了本身的特异和物品，如果是‘太阳’的信徒，即使是依靠物品，也不会做类似的事情，对他们来说，‘真实造物主’领域的东西都是污秽的，必须立刻被净化或封印，不该也不能借用。”
    科尔多瓦想了几秒，认同了这个判断，转而问道：
    “极光会的人？”
    “不，真正的‘蔷薇主教’或‘牧羊人’不会这么粗糙，他们肯定会将尸体包裹在自己的体内，等离开后再做处理，没理由当场肢解，既浪费时间，又留下一堆还算有价值的东西。这么急着吞噬，很像是神奇物品的负面作用。”那位“守知者”冷静说道。
    “同时拥有‘太阳’和‘秘祈人’领域的神奇物品？或者类似‘牧羊人’能力的那种？贝格，你的判断是哪个？”身为执事，科尔多瓦有权限了解“牧羊人”和他们的特殊能力，而那位“守知者”知道，是基于他在队伍里的定位，其余“代罚者”则不明白他们在说什么。
    “守知者”贝格站了起来：
    “都有可能。”
    “有怀疑对象吗？”科尔多瓦沉声问道。
    贝格摇了摇头：
    “暂时没有目标。
    “但可以确认一点，‘血色荆棘’是‘烈焰’达尼兹杀的，另外那位是他的帮手，一个相当可怕的强者，不比海盗将军们差。”
    “一个可怕的强者……”科尔多瓦表情凝重地低语了一句，旋即眼睛一亮道，“会不会是艾德雯娜？她能模拟自身见过的一些非凡能力！”
    “守知者”贝格沉吟了下道：
    “不排除这个可能，但情报显示，她几天前还在苏尼亚岛附近，除非，除非她能模拟出相应的能力，借助灵界穿梭过来。”
    科尔多瓦来回踱了几步，环顾一圈道：
    “处理现场，不要惊动附近的居民。
    “我会将任务报告提交上去，希望能得到更多更有效的情报。”
    这涉及一个战力至少等于序列5的强者，让他只能克制住暴躁的心情，做出最理智的决定。
    …………
    老奎因的房屋内，沉重石门封锁的地下室中。
    坐在矮床上，安静望着桌上烛火的阿尔杰眼前忽然一花，看见了弥漫的灰雾，以及灰雾深处端坐高背椅，俯视着一切的的“愚者”。
    一道模糊的人影置身下方，双手交握，抵于脸前，用虔诚的语气说道：
    “伟大的‘愚者’先生，事情已经顺利结束。”
    事情顺利结束？那可是“钢铁”麦维提和好几位非凡者……“世界”做事真利落啊，实力比我想象得还要强，不愧是“愚者”先生的眷者……呵呵，他又能在塔罗会上兜售非凡特性了，说不定不止一种……他是怎么绕过封印物“2—37”影响的？神眷者的特殊？阿尔杰念头闪动，本能感谢了“愚者”先生。
    接着，他掏出一个金属小瓶，将里面薄荷味的纯露抹在了鼻端。
    强烈的刺激性气味钻入脑袋，阿尔杰瞬间变得异常清醒。
    他手中不知什么时候多了个白纱布口罩，并将“月亮精油”倒了上去。
    有条不紊戴好口罩，阿尔杰站起身，缓慢走到了沉重石门旁。
    他动作沉稳地从衣物内侧取出了个密封的金属罐，扭动机械开关，抽出了一根管子。
    然后，他将这根管子塞入石门的缝隙里，延伸了出去。
    无声无息间，金属罐内的气体飞快往外弥漫。
    这是“月亮”埃姆林提供的血族麻醉气体！
    它能让强壮的普通人、序列9以身体见长的非凡者、更高序列但体质不够好的目标昏迷过去！
    即使老奎因能撑住，也会受到明显影响，至于他的帮手和朋友，呵……阿尔杰靠着石门，耐心等待。
    罐内气体发散出接近三分之一时，他将管子收回，合拢了开关。
    他转过身体，侧耳倾听起外面的动静，收获了满意的答案。
    阿尔杰露出一丝微笑，气息飞快内敛，做着积压。
    突然，他身体肌肉全部膨胀，往前挥出了一拳。
    “暴怒一击”！
    砰！
    沉重石门的铁锁直接崩碎，本身也随之敞开。
    阿尔杰收回拳头，迈步走了出去，外面一片沉睡者。
    ps：蠕动的饥饿有两种模式，放牧和吞噬，前者针对灵和非凡特性，后者针对灵和血肉。 第四十七章 默契    酸柠檬街48号，“蔚蓝之风”旅馆外面。
    穿着厚夹克和阔脚裤的“烈焰”达尼兹绕路返回，贴在墙角，好久没有移动一步，犹豫着要不要趁机逃跑，不再面对格尔曼.斯帕罗那个恐怖的疯子。
    和班西港的遭遇战不同，这次他藏在较远处的屋顶，能将整个战斗区域尽数纳入眼底，所以，在辅助格尔曼.斯帕罗并对抗“血色荆棘”亨特利的同时，终于看清楚了那个疯狂冒险家的战斗过程，把握住了对方表现出来的非凡能力和特异之处。
    纸人替身，火焰闪现，精神冲击，“太阳”领域的神圣光芒，搓动手指打出的空气子弹，彻底伪装成另外一个人的能力，以及变化了几次外形并吞噬掉斯考尔的神奇手套，数量超乎了我的想象，而且有几种还无法兼容，这不是单纯序列加一两件神奇物品能够解释的……还有，那发自灵魂深处的饥饿感也说明了一些问题……“飓风中将”的那只手套，“蠕动的饥饿”！船长特意提醒过我们，那手套可以放牧多位非凡者的灵魂，从而使用他们的能力……达尼兹心里流淌过了之前思考的内容和最终的判断：
    格尔曼.斯帕罗是“蠕动的饥饿”现在的主人！
    他并没有因为对方是依靠强力神奇物品才显得如此可怕，就心存轻视，反倒愈发敬畏。
    这一是大部分神奇物品能发挥多少取决于本身的水准，格尔曼.斯帕罗要是没有一定的实力和丰富的超凡领域战斗经验，就算拥有“蠕动的饥饿”，也没办法在十来秒内就解决掉“钢铁”麦维提加冷静的斯考尔。
    二是他的船长，“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹从秘密渠道获知，“飓风中将”并没有死在风暴教会手上，而是于逃跑的途中，被某位强者快速击杀。
    巅峰时期的“飓风中将”齐林格斯有多么强大，达尼兹不缺乏了解，明白一位可以轻松解决他的强者究竟处在哪个位置，那等于站在所有海盗顶端的王者，而且还是其中最强大最恐怖的两位，“五海之王”和“神秘女王”！
    虽然有突袭的因素，但也最多下调一些评价，不会比“不死之王”差多少，强过“地狱上将”和“血之上将”……“蠕动的饥饿”现在归属于格尔曼.斯帕罗，说明要么他就是杀掉齐林格斯的强者，要么他背后还站着一位四王级的大人物，无论哪种可能，都比我原本想象的，预料的更加可怕！达尼兹身体紧绷，实在不想去面对那流着疯狂血液的冒险家。
    呼……他吐了口气，觉得自己在这里犹豫太久了，必须尽快做出决断。
    格尔曼.斯帕罗会占卜，而且对这方面的能力相当自信，我的“阴影斗篷”又在他的手上，逃跑不仅难以成功，而且还会激怒他……“阴影斗篷”是少见的神奇物品……达尼兹一咬牙齿，从墙角转出，进入旅馆大门，一路来到那间豪华套房外面。
    谨慎地等待了几秒，观察了下动静，达尼兹拿出钥匙，打开了房门。
    他看见屋内一片昏暗，煤气壁灯未被点燃，清晨不算明亮的阳光从窗口照入，洒在了面朝房门的格尔曼.斯帕罗身上。
    这位冒险家已换回原本的打扮，黑色呢制大衣配深色长裤，手里拿着半高丝绸礼帽，右脚抬起，搁在了左边大腿上。
    他略微后靠，面容因背对窗户显得阴暗模糊，唯有那双深棕色的眼眸，异常清晰，淡漠平静地注视着门口。
    达尼兹不自觉就低下了脑袋，干笑两声道：
    “按照你的吩咐，我绕到了几家报社所在地，将‘烈焰’击杀‘钢铁’麦维提、‘血色荆棘’亨特利和斯考尔的消息写在纸上，扔了进去。
    “当然，在这条新闻内，我拥有一位强大的帮手，他神秘，未知，是一个顶级冒险家，是一位老练资深的赏金猎人。”
    克莱恩轻轻颔首，露出礼貌的笑容：
    “很好。”
    达尼兹松了口气，四下张望了几眼，看见了那张孔雀蓝底色的“飞毯”。
    他愣了几秒，疑惑问道：
    “‘钢铁’和亨特利的脑袋呢？”
    克莱恩平缓开口道：
    “没拿。”
    “没拿？”达尼兹惊愕脱口，“那我们的赏金怎么办？”
    只要有“钢铁”和“血色荆棘”的脑袋，他就能通过一些有关系有背景的人，拿到相应的悬赏，虽然这会损失百分之十五到三十的金钱，但作为一名海盗，不可能自己去领取，只能采取这种方式——军方和教会用悬赏鼓励海盗们自相残杀不意味着他们会放过送上门来的礼物。
    让达尼兹没想到的是，他眼里疯狂渴求着金钱的格尔曼.斯帕罗居然没取走“钢铁”和“血色荆棘”的脑袋，等于自动放弃了悬赏。
    克莱恩没有回答他，指了指地上的“飞毯”：
    “你是合作者，你有两个选择。
    “一是3000镑现金，二是这个‘飞毯’。
    “给你5秒钟时间考虑，超时视为放弃。”
    3000镑现金，或者“飞毯”？这飞毯好像只有悬浮和飞行两种能力，而且速度不算快，用处不是太大……不对，在海上，对“水手”途径之外的非凡者来说，这类物品很珍贵，至少不用担心船沉以后怎么办的问题了……达尼兹一时有点犹豫。
    然后，他听见格尔曼.斯帕罗数道：
    “3，2……”
    ！达尼兹心头一惊，慌忙开口道：
    “飞毯！”
    克莱恩点了下头：
    “好。”
    知道对方很有信誉，达尼兹终于放松下来，半是嘀咕半是抱怨地问道：
    “你怎么没数5和4？”
    说好的是5秒！
    克莱恩表情不变地回答道：
    “心里数了。”
    心里数了……达尼兹深吸了口气，露出扭曲的笑容。
    克莱恩慢慢站起，手腕一抖，扔出掌中的礼帽，让它稳稳挂在了架子上，然后走向了卧室。
    …………
    海浪教堂。
    以晨祈名义入内的阿尔杰见到了教区主教乔戈里，将昨晚的遭遇原原本本讲述了一遍，唯一做了修饰的地方是，把血族麻醉气体改成了黑夜教会的沉眠符咒。
    乔戈里赞赏点头：
    “为了信仰，敢于深入敌窟，承受生命威胁，这样的行为值得褒奖，你是真正的风暴侍者。
    “昨晚，我们抓捕了五位非凡者，当场击杀了两位，麦维提、亨特利和斯考尔也因此身亡，这三位海盗的脑袋要么已不会再出现，要么就在我们手上，政府的悬赏金将归属于我们。
    “这总计超过1万镑，你将获得大部分，也就是6000镑。
    “不要推辞，主告诉我们，为信仰而战者，不可使其困顿。”
    “风暴在上！”阿尔杰一脸激动地握拳捶击左胸。
    虽然他和“世界”没有约定怎么分战利品，但他相信两人对此是有一定默契的，比如，各自狩猎的海盗身上的事物，互不干涉，悬赏金因为要通过教会洗白，两人平分。
    至于因蒂斯、弗萨克等国家和组织的赏金，阿尔杰没有奢望过，因为每一次领取都需要交出目标完整的尸体或脑袋，所以只能挑选其中一家，唯有背景深厚，与各国各组织关系融洽的人，才能全部拿到。
    3000镑是属于“世界”的……我一下少了3000镑，必然会引起怀疑，嗯，得找机会买件神奇物品，这种东西因为稀少，往往都有溢价，急需的时候更是如此，3000镑买的报5000镑没人会怀疑……再把老奎因那里得到的东西卖一卖，这个账就平了……阿尔杰迅速就有了后续的处理办法。
    …………
    知道了将有3000镑入账的克莱恩，心情愉快地坐在“愚者”那张高背椅上，思考起一个严肃的问题。
    那就是放牧“钢铁”麦维提后，根据承诺，他将释放“蠕动的饥饿”内的一个灵魂。
    他们的非凡能力都很有作用，在没找到替换前释放相当可惜，嗯……而且，我已经释放了那个“无面人”，这次似乎没有必要……犹豫，迟疑，不舍的情绪在克莱恩心中发酵，让他许久没有做出决定。
    过了一阵，他往后一靠，吐了口气。
    “不能自己欺骗自己。”他摇头失笑，因下定了决心一身轻松。
    他将遵守承诺，释放一个灵魂。
    之前的“无面人”是因为他想获知相应情报才提前释放，实质已经是等价交换。
    释放哪个呢？“正义”小姐买了“心理医生”的材料，买了5500镑的神奇物品，再有钱应该也出现了资金的紧张，这个时候卖“心理医生”非凡特性不是太合适，嗯，她还差我眷者2000镑，二三月份偿还……克莱恩否决了之前的想法，打算先释放那个“梦魇”。
    作为前“值夜者”，他对这个领域的非凡者总是有些印象加成和感情偏向的，所以，没其他因素的情况下，选择不难做出。
    平复了下情绪，克莱恩拿起之前带入灰雾之上的人皮手套，闭目感应起那一个个扭曲虚幻的灵魂。
    没有犹豫，他释放了“梦魇”。 第四十八章 文献资料    青铜长桌侧方，“梦魇”呈现了出来。
    这是一个外表年龄三十来岁的男子，黑发蓝眼，脸颊瘦长，鼻翼两侧有较明显的沟痕，嘴边和下巴长满了不算茂密的胡须。
    随着那能直观感受到的痛苦与扭曲缓和，他以手按胸，庄重行了一礼。
    与之前那位“无面人”相比，这“梦魇”被释放后明显没那么浑噩和脆弱，也不知道是因为“黑夜”途径对灵的提升要强于“占卜家”途径，还是由于他被放牧的时间较短。
    克莱恩暗叹一声，以通灵的方式直接问道：
    “你为什么会死在齐林格斯手上？”
    那“梦魇”嘴角微勾，露出苦笑：
    “我是值夜者里面的红手套，正追查一批来源于拜朗皇室陵墓的古老文献，它们疑似与陨落的死神有关。
    “我发现其中一部分可能落到了某位富豪手中，于是带领两位同伴，登上了他乘坐的那艘船，不幸的是，正要展开调查的我们遇到了齐林格斯船队的袭击。”
    “你的同伴呢？”克莱恩下意识问了一句。
    “梦魇”略显痛苦地说道：
    “我们本来有机会离开，甚至凭借熟练的配合击杀齐林格斯，但，但我们的船沉了，只能改坐救生艇，所有人，所有人都死了，不，殉职了！”
    愿女神庇佑你们……克莱恩在心里默默画了个绯红之月。
    这让他更加深刻地认识到，海上的战斗与陆地上的有极大不同，环境因素至关重要。
    不是“水手”途径的序列者，会非常吃亏！
    如果不是那张“飞毯”面积大，不便于携带，且速度很慢，容易成为靶子，克莱恩肯定会选择留下它，给达尼兹现金。
    还好，我有鱼人的鳔，可以找“工匠”制作水底潜行类神奇物品……可惜的是，“工匠”非常难找，绝大部分都在蒸汽教会，野生的不多，否则流通的神奇物品不会稀少到现在这种程度，实在不行，还是得请“倒吊人”先生帮忙……克莱恩看着面前因公殉职的“梦魇”，轻轻后靠道：
    “你叫什么名字？有什么未完成的心愿？”
    那“梦魇”的身影已在缓慢消散，闻言笑道：
    “我叫戴维.雷蒙，我在一场黑魔法事件里失去了父母、妻子和兄弟姐妹，只剩下一个女儿，她叫妮露，出生于1330年，是个很可爱的女孩，我很遗憾，为了追查那场黑魔法事件的真相，我加入了值夜者，后来更是成为红手套，一直没有好好地长久地陪伴她，让她在失去母亲的同时，也近乎失去了父亲。
    “呵呵，我相信教会，肯定会将那份抚恤金一分不少地给她，并在暗中给予一定的帮助，我不担心她的生活，我只希望能看到她在女神的见证下，进入婚姻的殿堂，拥有属于自己的家庭，不再孤单。”
    “今年是1350年，她也许已经有了结婚的对象。”克莱恩半是感慨半是叹息地说道。
    “时间过得真快啊……”戴维.雷蒙梦呓般回应，“告诉她，所有的凶手都已经被惩戒，我是因为意外才身亡，不需要再仇恨谁，告诉她，爸爸爱她，爸爸很抱歉……”
    他的身影越来越透明，行将消失。
    克莱恩闭了下眼睛道：
    “她住在哪里？
    “那个收藏了死神文献的富翁叫什么名字？”
    “我们住在迪西郡康纳特市，那是一个美丽的海滨城市，附近盛产橡胶，如果她没有搬家，那就还住在红梧桐街67号……那个富翁叫吉米.内克，他应该也落到了齐林格斯手上……”戴维.雷蒙话音未落，身影已完全散去，只在手套表面留下了一颗幽黑深邃的宝石状胶质物。
    克莱恩静静看着这一幕，过了好几秒才抬起右手，在胸口顺时针点了四下，并低沉开口道：
    “如果有机会，我会去看看你的女儿，看看她现在过得怎么样。”
    巨人居所般的宫殿下，灰雾漫无边际，没有起伏，亘古不变。
    克莱恩收起戴维.雷蒙的非凡特性，揉了揉额角，将注意力转回至死神文献的事情：
    “‘死神’途径和‘黑夜’途径可以在高序列互换，教会派人追查相应文献的下落没有任何值得奇怪的地方……吉米.内克不知道死没死，得打听一下……如果他已经在那场惨案里过世，且东西落在了齐林格斯的手上，那就得从海盗方面查起……齐林格斯的船队现在已经归属于‘疾病中将’特雷茜……”
    因为涉及“死神”，也许能帮助到阿兹克先生，克莱恩决定顺手查一查，有什么困难就直接写信通知大佬。
    理清了思绪后，他迅速返回现实世界，并利用仪式，将“蠕动的饥饿”又带了出来。
    做完这一切，见时间已经不早，他放弃了补眠的打算，决定总结下昨晚行动的经验和教训。
    对克莱恩而言，最大的教训就是高估了“代罚者”们的耐心。
    他原本希望的是，即使前面有一定的意外，“代罚者”也能克制住自己，等待真正的主角真正的目标“钢铁”麦维提登场。
    那个时候，他们肯定会使用多人入梦的封印物，将掺合进来的野生非凡者全部控制住，而本质特殊，能察觉入梦，并强行挣脱的我就可以从容对付“钢铁”麦维提和他的帮手，完成“秒杀”这个成就，并带走一到两具尸体……结果，刚有意外，那群暴躁老哥就全部冲出来了，甚至没留下防范意外的预备队，顶多也就是让封印物持有者待在外围，并配有一两位保护者……克莱恩越想越是哭笑不得。
    如果不是“钢铁”麦维提那伙海盗比较谨慎，分出了至少两位非凡者和所有的傀儡、活尸去阻挡后续可能追来的“代罚者”，克莱恩大概率会面对二打五这种情况，那样一来，他将选择放弃，直接进行战略转移。
    而最让克莱恩满意的一点是，自己的针对性准备做得相当好。
    这是“魔术师”的职业习惯！
    因为早就从莎伦小姐和马里奇那里知道了异种途径前面五个序列的特点，克莱恩很清楚有过“疯子”阶段的“钢铁”麦维提能利用非理性因素对抗干扰思绪，影响精神的非凡能力，在这方面有很强的抗性，所以，他放弃了“心理医生”的“龙威”和“狂乱”，放弃了明显不如“代罚者”封印物强力的“梦魇”，只针对性地使用“审讯者”的“精神刺穿”和“光之祭司”的净化能力。
    ——“精神刺穿”非干扰思绪，影响精神的非凡能力，而是直接攻击灵体的手段，本质上来讲，其他是作用于“心智体”，它的目标是“精神体”，两者有显著区别。
    “那一套‘连招’，只要有一个环节没能产生预想的作用，‘钢铁’麦维提就能缓过来，让我无法完成速杀，而以当时的环境，这也就意味着失败，嗯……我也针对性地利用了这个途径纵欲派系容易被情绪掌控的特点，相信他们一旦精神受创，大概率会发疯一样反扑，不考虑其他……
    “其实，对付‘活尸’最稳妥的打法就是布置好火柴或达尼兹，利用火焰跳跃和神圣之光，放麦维提风筝，让他想战斗，抓不住对手，想跑，又逃不掉，一个火球过去，我就能追上来，可惜的是，这太浪费时间了，环境不允许……”
    克莱恩叹息一声，掏出怀表，啪地按开，看了下时间。
    见已接近上午9点，他拧动房门把手，走出了卧室。
    这个时候，达尼兹正躺在安乐椅上，睡得整个房间都是蒸汽机在运转般的呼噜声。
    他也算是警觉，克莱恩刚一出来，就睁开了眼睛，翻身坐起。
    “……你要外出？”达尼兹看见格尔曼.斯帕罗取下了衣帽架上的礼帽。
    “嗯。”克莱恩维持着人设，没解释自己要尝试扮演，帮人表白。
    那我呢？“钢铁”麦维提和他的手下已基本全部完蛋，我不用再那么担心了……即使报纸不刊登这条新闻，我也可以自己宣扬出去，有的是闲着没事的海盗和冒险家以此做吹牛的材料，使事情扩散到海上，提醒船长，那群狗屎，除了喝酒和吹牛，什么都不会，但就算这样，也有点用处……达尼兹想了想，隐含畏惧地问道：
    “斯帕罗先生，我，我可以离开了吗？”
    克莱恩一点点露出笑容：
    “你一直是自由的。”
    对啊……我这次又没被他抓住，只是寻求帮忙……我一直是自由的！达尼兹先是一愣，旋即惊喜。
    就在这个时候，他听见格尔曼.斯帕罗轻飘飘来了一句：
    “但是，它到现在为止。”
    啊？什么？达尼兹一脸茫然。
    用了足足三秒钟，他才明白过来格尔曼.斯帕罗的真正意思：
    那就是自己又被对方抓了！
    “为什么？”达尼兹又愤怒又憋屈地问道。
    克莱恩戴上礼帽，低沉说道：
    “我想见你们船长。”
    达尼兹眼睛一下圆睁，猛地站起，脱口喊道：
    “你想做什么？”
    这家伙有点激动啊……克莱恩平静回答道：
    “有些事情问她。” 第四十九章 演技派    有事情问船长？
    达尼兹皱着眉头，目送格尔曼.斯帕罗离开房间，不知道对方真正抱着什么目的。
    “这家伙究竟在追求些什么？金钱，财富？可他完全有时间有机会拿走‘钢铁’麦维提和‘血色荆棘’亨特利的脑袋，换成近万镑赏金，额，抽成下来，也有个七八千镑，却没有这么做，而且还慷慨地分了我战利品，这很矛盾啊，他听到我是“烈焰”时，第一反应就指向了3000镑悬赏……按照船长的说法，这不科学……
    “他为什么要故意放弃赏金呢？除非……除非，他有更好的办法更安全地领到，或者专门留给谁？嗯……他提前就防备了‘代罚者’的出现……他，他有自己的关系网和情报渠道！这样一来，所有事情就得到解释了！
    “加上可能存在的，杀掉齐林格斯的那位半神，嘶，格尔曼.斯帕罗背后有个隐秘强大的组织啊！”
    达尼兹被自己的推测吓到，本能想用肢体语言来表达这种感受，结果忘记了左臂还在骨折中，顿时痛得呲牙咧嘴。
    这让他愈发惶恐，不想让船长和这么危险这么疯狂的家伙见面。
    他甚至怀疑格尔曼.斯帕罗的真正目的就是船长那26000镑赏金！
    单挑的话，那个疯子未必赢得了船长，而且我们还有大副、二副、三副和几位水手长，但是，他的背后有个实力恐怖的组织！要想伤害船长，除非从我尸体上跨过去！达尼兹挺起胸膛，昂起脖子，充满了自我牺牲的悲壮感。
    他抬手理了下头发，长长地嗯了一声，自言自语道：
    “再观察观察，也许格尔曼.斯帕罗真的只是想询问些事情。”
    他下意识环顾了一圈，发现“飞毯”和“阴影斗篷”都在，没有缺失。
    “也就是说，格尔曼.斯帕罗将属于我的东西都留了下来，他就不怕我趁机逃跑吗？或者说，他偷偷拿了我的头发，便于占卜？
    “不，不，他是个疯狂的家伙，即使要用头发，也会直接走过来，伸手拔一根，不可能偷偷摸摸去做……对了，他背后有个强大而隐秘的组织！也许，也许这个时候，就有那个组织的人员在暗中监控我，等着我离开，等着我去找船长……阴险！
    “格尔曼.斯帕罗肯定是故意出门的！”达尼兹觉得自己凭借经验和智慧把握住了事情的真相。
    他来回踱了几步，重新坐到了安乐椅上，无声嘲笑道：
    “我不走了！
    “我要看看你们究竟想做什么！
    “我不会把危险带给船长的！”
    …………
    下午3点过一刻，西弥姆岛。
    这里同样属于罗思德群岛，但距离“慷慨之城”拜亚姆最远，需要近5个小时的客轮才能抵达。
    克莱恩途中采购了一套本地特色的服装，并买了个小的行李箱装换下来的衣物，总计花费了14苏勒，不到1镑。
    真便宜啊，也就是正装的零头……穿阔脚裤，披咖啡色厚夹克，戴浅棕色鸭舌帽的克莱恩顶着张毫无特色的本地脸孔，走下客轮，进入了西弥姆岛有些陈旧的港口——花费时间购买服装，变化形象的他错过了9点的渡轮，只能坐10点这班。
    想到这次扮演的开销，他忍不住又算了遍自己目前的财政状况：
    “‘无面人’特性卖了3825镑，海盗赏金3000镑，这6825镑虽然还未拿到，但只要‘倒吊人’先生没暴露，就基本可以纳入预算了……
    “堂娜他们的感谢金加本身剩下的钱，零零碎碎有255镑……
    “‘钢铁’麦维提身上搜出了26镑11苏勒8便士……
    “嗯，还有5枚“压舱”的金币……
    “最近都没怎么花钱，总计也就1镑出头的样子，这真是一件让人愉快的事情……
    “这么算下来，我将有7110镑，而且还多了‘梦魇’的非凡特性，鱼人的鳔，价值都不算低。
    “想一想，这一笔我赚了3000镑赏金加‘活尸’的非凡特性，后者3000到5000镑，也就是说，收入七八千镑……这还只是一个‘钢铁’麦维提加‘血色荆棘’亨特利和斯考尔，并且浪费了不少……狩猎海盗真是份不错的工作，又能主持正义，惩罚罪恶，保护弱小，又能一夜暴富……”
    克莱恩下意识转头望向侧方，只见这里的海水颜色比拜亚姆那边清澈了不少，整体就仿佛一颗碧绿的，巨大的，晶莹的宝石，在阳光下映照出了金灿灿的辉芒。
    果然，一代又一代冒险家出海寻找财富，不是没有道理的，即使扣除掉古老怨灵的残余灵性，六翼石像鬼的眼睛，苏尼亚金色泉的泉水等“秘偶大师”的辅助材料开销，剩下的钱也能让我在这里，在迪西海湾，在南大陆殖民地，在非大都市区域，买一个还算不错的庄园了……鲁恩的乡村风光据说非常美丽，如果最后真的回不去，可以考虑定居类似的地方……嗯，我还有10%的贝克兰德脚踏车公司股份，以后回报不会低……有了底气的克莱恩腰背挺直地思考起未来。
    一阵漫无边际的畅想后，克莱恩开始考虑更加现实的问题，那就是“梦魇”的非凡特性是卖，还是找机会归还黑夜教会，或者通过工匠，制作成神奇物品。
    看情况吧，最理想的方案就是卖给教会……顺走了值夜者两份魔药的“殉职者”克莱恩不太确定地想着。
    同时，他希望小“太阳”尽快到序列7，有资格接触去除非凡特性精神污染的方法。
    至于释放手套内“光之祭司”的事情，他并不着急，小“太阳”刚拿到序列7的魔药配方，对后面暂时没什么需求，得等很长一段时间，而“光之祭司”的能力用来对付“血之上将”那伙海盗非常有效，比“太阳胸针”强不少。
    思绪慢慢沉淀，克莱恩进入了港口小镇。
    这里基本都是本地人种，皮肤近古铜，黑发天然微卷，身上散发着长期与香料打交道的气味。
    变化容貌，问清楚蕊妮的情况以及是否有温特的死讯传回后，克莱恩找了个僻静的角落，用手一抹脸庞，将自己变成了五官颇为深刻，身材瘦瘦高高的温特。
    他提着行李箱，绕至小镇靠近郊外的地方，看见了蕊妮家的酿酒房
    亚麻色头发的女孩已经不能称之为少女，和温特记忆里相比，明显成熟了不少。
    她正在打扫门口，周围没什么人经过。
    呼……克莱恩深吸了口气，又缓缓吐出，觉得内心充满了为难的情绪。
    作为键盘强者，他知道方法派、体验派等表演学说，但缺乏更进一步的了解，只能自己尝试着揣摩这种场景下温特的心情和该有的表现。
    终于，他眼睛一闭，走了过去。
    蕊妮听见脚步声，抬起头来，看清楚了访客。
    她嘴巴微张，发出半截惊讶的“啊”声，旋即板起脸孔道：
    “你怎么突然跑回来了？”
    记住，你只是在表演……克莱恩露出一抹笑容道：
    “我是来和你告别的。”
    他用的是本地方言，并带上了几分不伦不类的拜亚姆腔调。
    ——罗思德群岛的语言同样来源于古弗萨克语，属于另外的变种，对身为半个历史学家的克莱恩而言，并不困难，稍微花费了点时间就基本掌握了。
    “告别？”蕊妮略感诧异地反问道。
    克莱恩侧过脑袋，望向旁边，笑了笑道：
    “我要去追逐一个宝藏，不知道什么时候才能回来。
    “到时候，我会带着大笔金钱出现，买下郊外的庄园，种植些橡胶树，弄一个葡萄园，有自己的磨坊，酒窖，铁匠铺，让空气里弥漫各种各样的香料味道，然后买几个奴隶，请一些佣人，就像那些老爷一样，呵呵，还差一样。”
    他战胜即将冒出的鸡皮疙瘩，转头看着蕊妮的眼睛：
    “还差一个妻子，还差庄园的女主人。
    “蕊妮，我喜欢你，我想娶你，我今天说出来，不是为了获得答案，是害怕再没有机会告诉你。”
    蕊妮静静听完，突然愤怒骂道：
    “温特，你是个懦夫！”
    啊……这反应有点不对啊……克莱恩故意露出了惊讶的表情。
    蕊妮压抑着嗓音道：
    “三年前，三年前，我已经准备好和你一起去拜亚姆，结果，结果你什么都没说！你这个懦夫！你这个胆小鬼！
    “你现在告诉我，又有什么用？你马上要出海了，也许再也回不来！”
    她越说越是激动：
    “你说出口，自己是开心了，没有遗憾了，可我怎么办？一直想着你会回来，一直痛苦下去？你这个自私鬼！”
    她挥起手中的扫帚，猛地打向了对面的温特。
    克莱恩知道真正的温特这个时候会打掉扫帚，抱住女孩，告诉她自己不再出海，但他却办不到，只能假装狼狈地被赶走，一路跑到了附近的巷子内，用脑袋轻磕起墙壁，无声自骂道：
    “太tm尴尬了！
    “太tm尴尬了……”
    蕊妮回到门口，拿着扫帚，蹲了下来。
    她脸色灰沉，不知在想些什么。
    隐隐约约之间，她听见了一道声音，接着整个人就沉睡了过去。
    使用完符咒的克莱恩转了出来，推了下靠着墙壁坐至地面的蕊妮，然后快速离开了这里，躲到远处偷窥结局。
    蕊妮很快醒转，发现自己不知什么时候睡了过去，刚才的一切都仿佛梦境。
    她依旧坐在那里，许久未动。
    忽然，她埋下脑袋，发出了一声似乎从喉咙深处挤出的，尖尖的，细细的低骂：
    “温特，你这个自私鬼！”
    唉，有了点消化感觉的克莱恩叹了口气，变化容貌离开了这里。
    他还得在西弥姆岛住一夜，因为上午才有去拜亚姆的客轮。 第五十章 “洋”大人    转入两条主街道之一，换了张脸孔的克莱恩直奔绿色的邮筒而去，从衣兜里取出了一封早就准备好的信。
    这是他模仿警察局公文格式写的“死亡通知单”，寄送对象是西弥姆港口小镇的警长，内容是本地居民温特在拜亚姆突发疾病身亡的消息。
    在决定做这次扮演时，克莱恩已经制定好了相应的方案，务求事情能顺利进行，不偏离轨道，且不对女孩蕊妮造成难以弥补的伤害。
    他的计划是利用“沉眠符咒”将真实的扮演伪装成一场梦境，这样一来，女孩蕊妮若是对温特没有爱情，直接拒绝了他的表白，事后听说对方的死讯时也不会有什么愧疚的心理，顶多感觉害怕，而这可以通过去教会祈祷和告解有效安抚。
    如果女孩蕊妮同样喜欢着温特，回应了告白，梦境这个理由则有助于克莱恩脱身，之后的死讯通知则能斩断蕊妮的期待，不对她将来的生活产生较为恶劣的影响。
    “可就算这样，还是有点残忍，无论哪种女性，面对喜欢的男孩在死后托梦表白这种事情，都肯定悲痛欲绝，很长一段时间无法释怀。
    “嗯……如果什么也不做，等温特的死讯正常传回来，蕊妮必然也会异常难过，只是不一定那么严重，但是，她心里那个结或许将永远无法解开，会一辈子纠结于当初温特外出冒险是为了追逐两人的未来，还是单纯不喜欢自己……
    “事情这样收尾未尝不好，等她缓解了伤痛，就会带着那份曾经被人真挚爱过的温柔对待未来的生活。
    “唉，不管怎么样，为了扮演，强行涉足别人的生活，让无辜者受到一定的影响，即使有完成心愿做借口，也不是真正善良的事情，真像罗塞尔说的那样，非凡途径越往后走，越是有一种扭曲和邪异的感觉，‘扮演法’未必不是催化剂……我只能尽力将这种影响压到最低……”投递完信，克莱恩吐了口气，顶着张毫无特色的本地人脸孔，向小镇唯一的那家旅馆走去。
    途中，他总结了下刚才的经验，那就是“真实伪装成另一个人并收获反馈”应该是“无面人守则”的主要条款，仅次于“你可以伪装成任何人，但只能是自己”。
    换做某些“无面人”，或许会为了这次扮演，封锁温特的死讯，答应蕊妮的表白，用一到两年的时间和对方恋爱、结婚、生子，然后，不受这个身份各种关系的束缚，牢记自己是谁，冷酷离开……这个过程里，如果一直没有暴露，魔药差不多也就消化完毕了……但我真的做不到啊！根本过不了自己这一关，只能打打擦边球……克莱恩一阵唏嘘，莫名畏惧。
    他摇了摇头，无声自嘲道：
    “非凡者必须时刻对抗的不仅是危险和疯狂，还有源于自己的各种各样恶念，以及稍不留神就会沉沦的堕落引力……
    “就算这样，到了最后，说不定同样会被深渊污染，成为自己发誓要清除的那种‘怪物’，唉……”
    收敛心思，克莱恩踏入旅馆，对柜台后的老板道：
    “一个普通房间。”
    身材瘦削的老板抬头看了一眼道：
    “有效的身份证明文件。”
    我这刚捏的脸，怎么会有？克莱恩讪讪笑道：
    “忘记携带了。”
    “那你无法住宿，这是我们小镇的规定。”老板重新埋下了脑袋，计算今天的收支。
    克莱恩掏出了张1苏勒的纸币，若无其事地推了过去。
    老板顿时瞪大了眼睛：
    “不，不，收起它！我可不想被警长关起来！
    “出去，出去，你这个没有身份证明的肮脏家伙。”
    克莱恩略显愕然地被赶出了旅馆，无法相信万能的金钱在刚才失去了作用。
    沉吟几秒，他转入一条无人的巷子，变回了五官深刻的格尔曼.斯帕罗。
    克莱恩重回旅馆，轻敲了下柜台桌面，用带着贝克兰德腔调的鲁恩语道：
    “一个房间。”
    老板抬头一看，当即放下手中的物品，边站起身，边点头笑道：
    “好的，好的。
    “您需要能看见海的房间，还是比较安静的？”
    他改用了蹩脚的，带着浓浓香料味的鲁恩语，再没有提身份证明的事情。
    这真是一个现实的世界……克莱恩腹诽了一句，礼貌回应道：
    “安静。”
    “是，是，好的。”老板连声回应。
    然后，他喊来侍者看守柜台，自己拿上钥匙，领着克莱恩往二楼走去：
    “先生，您需要住几天？每晚是1苏勒5便士。”
    “今晚。”克莱恩有些受不了这种热情，言语简洁地回答道。
    在“蔚蓝之风”旅馆，他和达尼兹住的豪华套房，一晚是5苏勒。
    毫无疑问，老板挑选的那个房间干净而整洁，港口旅馆常见的潮湿情况也基本没有，克莱恩环顾了一圈，满意点头道：
    “非常棒。”
    “这是我的荣幸。”老板谄媚中带着明显的畏惧。
    克莱恩放下行李，休息了一阵，起身重回底楼，准备解决晚餐问题。
    整个一楼，除了柜台，凌乱摆放着多张桌子，表面都略显油腻，角落位置，壁炉熊熊燃烧，散发出光与热。
    罗思德群岛偏南方，冬日最低也就10度左右，但对当地人而言，这依旧是需要烤火的寒冷天气。
    克莱恩随意找了个位置坐下，点了份本地特色烤肉和香叶蘑菇汤，主食则是土豆面包。
    等待的过程里，他悄然扫了遍餐厅内的食客，目光本能落到了一位女士身上。
    这位女士有一头简单扎起的黑发和一双极有特点的青灰色眼眸，长相属于耐看那种，越瞧越有味道。
    她明显不是本地人种，却穿着男士衬衣，配茶色厚夹克，手边放着顶中间凹陷的圆边帽。
    这是大海上较为常见的冒险家打扮，同一桌的三位男士也是如此，且有明显的日晒雨淋特征。
    克莱恩从不掩饰自己有欣赏美丽女士的心态，但对方引起他注意却非源于容貌。
    大海上有着强烈的歧视女性氛围，能在冒险家、海盗团里混出一定地位的女人，要么很有心机手腕，要么实力很强，要么两者兼备，是必须小心和提防的对象！
    他们的皮靴上有较为新鲜的泥点……刚才丛林内回来？呵呵，真是冒险家啊……克莱恩根据一些蛛丝马迹，做出了初步的判断。
    如果这四位冒险家是从拜亚姆乘船过来，即使之前有踩中污水，碰到淤泥，痕迹也应该早就变干，而小镇内部的道路因为这两天没有下雨，还算整洁，只是有些灰尘，排除掉这两种可能，就只剩下对方从郊外丛林里探索归来这一个解释。
    克莱恩之前就听说过，许多冒险家会深入殖民岛屿上的原始森林内，寻找被废弃被遗忘的异教神庙或祭坛，那些地方往往有古代供奉的黄金和珠宝，只是后来因种种缘由被埋葬在了无人问津无人知晓的地方，各个岛屿的酒吧内，都不缺乏谁谁谁在丛林冒险里满载而归一夜暴富的传说。
    那些地方说不定有邪灵徘徊……还不如狩猎海盗，至少提前能获得相应的资料……克莱恩收回目光，专心等待食物。
    七大教会将殖民地原始信仰里的各种神灵归类为邪灵，但克莱恩认为，里面应该有一部分属于自然灵。
    过了一阵，特色烤肉端了上来，它们被切成许多小块，串在木签上，表面涂抹有棕红色的酱料，香味浓郁，色泽诱人。
    和上辈子的烤串有点像……在鲁恩，都是一大块肉一大块肉烤，烤完才由厨师分割……这里的方式更加入味……克莱恩拿起根木签，咬了块肉下来，只觉肉汁微溢，咸香之中带着微甜。
    是我喜欢的类型！他满意点了点头。
    这一餐，克莱恩吃得相当满意，甚至还品尝了当地的“咕噜树树汁”，这是一种特色饮料，就像加了糖和奶的柠檬水。
    回到房间，因为昨晚狩猎，一夜未睡，他早早洗漱完毕，熄了壁炉，钻入了被窝。
    而睡得太早，必然会有一个问题，那就是半夜被尿憋醒。
    克莱恩美梦中断，睁开眼睛，一点点积累掀开被窝的勇气。
    半夜的西弥姆有八九摄氏度的样子，就体感而言，已算寒冷。
    静静躺了一阵，克莱恩伸出手臂，又默默缩了回来。
    思考了几秒，他再次探手，拿起了床头柜子上的“太阳胸针”。
    虽然这只提供精神上的炎夏，实质没并用提供热量，但至少可以欺骗自己，现在不冷。
    克莱恩挪出被窝，直奔房间内的盥洗室。
    他眯起眼睛，舒缓起下腹的压力。
    一切完毕，他拉好裤子，准备洗手，灵感突有触发。
    克莱恩微皱眉头，抬眼望向盥洗室的通风口。
    忽然，一条黑而滑腻的东西掉了下来，挂在那里。
    这是一条吐着芯子的毒蛇！
    克莱恩吓了一跳，张开嘴巴，发出了声音：
    “砰！”
    那条毒蛇惨遭命中，变成了两截。
    发生了什么事情？克莱恩凝望几秒，见再无动静，遂走出盥洗室，从衣物口袋里掏出了枚金币。
    ps：求一下金键盘奖的助力卡，之前有消费就能获得，都投给角色，投给小克~
    https:
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第五十一章 4200镑先生    “旅馆内有危险。”
    克莱恩低念占卜语句，进入冥想状态，往上弹出了金币。
    当！
    微弱但清亮的声音回荡于安静的房间内，金币翻滚着落下，掉在了克莱恩的掌心。
    这一次是数字朝上，表示否定。
    没有危险……克莱恩皱眉审视起四周，从衣帽架上的外套内掏出了瓶有驱除虫豸效果的精油。
    他在身边洒了一圈，快速逆走四步，进入灰雾之上，做确认性的占卜。
    也就是十来秒的工夫，他得到了启示，依然是没有危险。
    回到现实世界，克莱恩摇了摇头，放回金币和瓶子，穿上外套、裤子与皮靴，坐到床沿，背倚靠枕，谨慎对待。
    他依然记得自己的“占卜家守则”，尤其“占卜不是万能的”这条，所以，即使答案都是很安全，他也不敢放松地继续睡觉。
    这不是说他不相信灰雾屏蔽干扰的能力，而是认为存在太多的可能性，自己的占卜语句未必准确未必囊括，从而导致解读错误。
    他对刚才的事情已有一定的猜测，那就是之前餐厅内的冒险家四人组在西弥姆岛的原始丛林里确实找到了被废弃被遗忘的古老神庙，收获了财富或者文物，但也惊动了相应的，苟延残喘的邪灵，被恶念或诅咒缠上了。
    时间一分一秒过去，克莱恩忽然感觉到某种微妙的灵性波动从附近房间内往外扩散，飞快融入了周围的黑暗里。
    那潜藏的，让他有些许察觉的暗流随之消失，夜的宁静彻底归来。
    果然……确实具备非凡能力……这就解决了？再等等，反正还有一两个小时就天亮了……真出什么问题，这里也是有教堂和“代罚者”小队的……克莱恩半闭眼睛，做起冥想。
    …………
    拜亚姆，香树叶酒吧。
    打定主意要愚弄监控者的达尼兹端着“烈朗齐”，醉醺醺地看着拳击台上几位女郎跳热辣性感的舞蹈。
    “狗屎！这么久都没有少一件衣服！”他和别的酒鬼一起大声嚷嚷道。
    然后，他们也不管有没有回应，彼此哈哈大笑，碰个杯子，灌上口烈酒。
    “看报纸了吗？”一个深夜还在酒吧鬼混的男子打了个悠长的嗝，对身边的同伴道。
    “你的脑子被驴啃了吗？你认为，你认为我能看得懂那些扭来扭去的字母？风暴在上，我只对这种扭来扭去的感兴趣！哈哈哈！”同伴抬起酒杯，指着跳舞的女郎们，为自认为幽默的回答大笑不已。
    先前说话的男子啪的一声拍了下他的后脑勺：
    “‘钢铁’死了！
    “被‘烈焰’弄死了！”
    附近的达尼兹先是一愣，旋即坐直，微微侧头。
    他清了清喉咙，灌了口烈酒，显得若无其事，但暗中却往那边挪了挪，想听听别人是怎么评价这件事情的。
    带他入行的那位冒险家兼海盗曾经说过，如果没有烈酒、女人和吹牛，那海上的人生将毫无意义。
    “钢铁？什么钢铁？我和你讲，我年轻的时候，曾经战胜过一根钢管！”另外的酒鬼插嘴道。
    “你究竟对钢管做了什么？我是不是该说一声，哟，你可真细啊！”最先说话的男人露出“我懂”的笑容。
    他没等待回答，自顾自说道：
    “‘钢铁’麦维提死了，‘血之上将’的二副死了！”
    他最后半句话是低吼出来的，吓得旁边一个已经站不稳的家伙滑到桌底，惊恐呓语道：
    “不是我，不是我做的……”
    狗屎！酒吧总是这么混乱！你们快点进入主题啊，我正等着你们赞美“烈焰”大人！伪装过的达尼兹恨不得把手里的酒杯扔到那帮人头上。
    “报纸上说是海军和教会联手做的，‘钢铁’死了，‘血色荆棘’死了，冷静的斯考尔也死了，约翰.史密斯那帮恶棍也被抓起来了！”一位还算清醒的酒鬼挤了过来，加入了这个话题。
    “不不不，真相不是这样！”最先提及这个话题的男子笑着摇头，“我有朋友在报社，他告诉我，他们有确切的消息，但无法刊载上去。海军和教会只是被利用的对象，真正的凶手是‘烈焰’达尼兹和一位神秘的，老练的，强大的冒险家、赏金猎人。”
    “不可能！‘烈焰’达尼兹绝对赢不了‘钢铁’，就算是偷袭，他也干不掉钢铁！”附近好几位酒客同时给出了类似的观点。
    “重点是那位强大的冒险家，我怀疑这是位接近海盗将军层次的冒险家！”主导话题的男人强调道，“不知道达尼兹从哪里认识了这么一个家伙，呵，他也做出了贡献，据说‘血色荆棘’就是他干掉的！你们难道没有注意？‘烈焰’的悬赏令变了，赏金提到了4200镑！”
    “对！”
    “真的？”
    “‘烈焰’不简单啊！”
    “真是一个凶猛的海盗，不，大海盗！”
    “大海盗？我上次和他喝酒的时候，真没看出来！”
    呸！你这个婊子养的，我什么时候和你喝过酒？我完全不认识你！一声声惊叹里，达尼兹美滋滋地想着：
    4200镑了！那帮家伙要是知道了，肯定羡慕地晚上起来擦甲板，哈哈哈，我现在可以说是“黄金梦想”号的最强水手长了！
    这一刻，达尼兹恨不得飞回船上，和“铁皮”“水桶”这些家伙喝酒吹牛，好好讲一讲班西港的惊悚事件，讲一讲自己是如何战胜堕落主教，如何从“钢铁”等人的埋伏里机智逃脱，如何设置陷阱将敌人一把清空，再也没办法玩这人生牌局的。
    可惜，为了船长，还得继续做格尔曼.斯帕罗这个疯子的仆役……唉，我已经是4200镑的大海盗了啊！达尼兹叹了口气，让自己继续麻痹于酒精。
    …………
    随着风暴教堂的钟声响起，天边升起了橘黄色的太阳，周围依然安静得只能听到水声。
    没有等到异常的克莱恩松了口气，又脱去衣物，回到被窝，补了两个多小时的眠。
    灵性已算得上强大的他在预定的8点半醒来，慢悠悠洗漱换衣，到一楼买了条有煮熟栗子的面包和一杯“咕噜树树汁”，边吃边走向码头。
    因为来的时候已经买了9点的回程客轮，克莱恩卡着时间，准备登船。
    就在这时，他看见了那位青灰色眼眸的女士，以及她团队的三个男性冒险家。
    他们正在售票点购买船票。
    快开船了，9点这班他们肯定已经赶不上了……他们不知道从废弃神庙里拿了什么东西，昨晚竟引来了类似邪灵的存在，乘坐客轮的时候，可别出现意外啊……克莱恩用身体挡住那几位冒险家的视线，掏出金币做了次占卜。
    他获得的启示是，后面那班客轮没有危险。
    克莱恩犹豫了两秒，看了眼在售票点附近等待10点客轮的那些乘客们，手指无声一搓，点燃了掌中的船票。
    他什么事情都没发生一样返回售票点，花费4苏勒买了10点那班客轮的票。
    接着，他前往码头盥洗室，进入灰雾之上，再就担心的问题快速占卜。
    他想得很清楚，若结果显示有很大的隐患，那他不会冒险登船，而是想办法阻止开船，有必要时，隐蔽地破坏掉船只，不让无辜者因此死亡。
    如果和刚才的占卜启示一致，他就正常乘坐，只是预防下意外。
    最终，答案是没有问题。
    克莱恩松了口气，直接回到现实世界，将鱼人鳔的位置调整到了最便于拿出的地方。
    真要出了意外，茫茫大海之上，这件非凡材料将相当重要。
    ——非凡材料也能初步地，简单地应用，就像被“真实造物主”污染过的“全黑之眼”一样。
    …………
    10点整。
    格尔曼.斯帕罗模样的克莱恩提起行李箱，跟在那群冒险家身后，登上了客轮。
    沿途之上，他看似在假寐，或者阅读船上的过期报纸和杂志，实则一直有留意那位青灰色眼睛的女士和她的同伴。
    这样的警惕一直延续到了拜亚姆港口，中间没有任何意外发生。
    他们将所有问题都解决掉了？他们究竟得到了什么？克莱恩停到路旁，边从报童手中买最新的报纸，边用眼角余光目送那四位冒险家远去，直至他们消失不见。
    呼……克莱恩决定不再想这件事情，只要没危害到大环境，他并不关心那些人究竟做了什么，只是稍微有点好奇。
    他提高行李箱，边翻阅报纸，边往酸柠檬街走去，就像一位普通的路人。
    突然，他嘿了一声，低笑自语道：
    “达尼兹的悬赏金额升到4200镑了……”
    再这样下去，他有点怀疑自己会不会忍不住将这家伙上交给总督府。
    漫步回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩还未掏出钥匙，就听见里面有一浪高过一浪的呼噜声。
    他没逃？克莱恩略感诧异，但又不是太意外。
    他之前在“阴影斗篷”上动了点手脚，只要达尼兹离开，他就能利用占卜的手段，一路跟踪对方，找到“冰山中将”。
    虽然胆小，但还算谨慎……克莱恩开门入内，看着一下惊醒的达尼兹，一点点咧开了嘴角：
    “祝贺你，4200镑先生。”
    达尼兹瞬间清醒到了极点，想干笑回应却笑不出来。
    这一刻，他觉得自己可能会有生命危险。
    ps：再提醒下，是投角色榜的小克，不是投作家榜~ 第五十二章 梦中课堂    达尼兹的担忧并没有变成现实，克莱恩只是看了他一眼，就走进卧室，准备休息。
    乘坐客轮那5个小时里，他的精神始终处于高度紧绷状态，昨晚又被惊扰，没有睡好，此时难免有些疲惫。
    哐当一声，克莱恩关上了卧室的门。
    呼……吓死我了！达尼兹整个人一下放松，瘫坐到了安乐椅上。
    刚才，他的脑海内已浮现出自己变成金镑的场景，一幕接一幕，难以停止。
    平静了一阵，在酒吧鬼混至天亮才返回旅馆的达尼兹不知不觉又睡了过去，梦见船长来救自己，结果未能成功，反被格尔曼.斯帕罗抓住，让这疯狂冒险家多了位女仆。
    就在达尼兹气愤难平，却不敢反抗，即将醒来时，忽然看见周围模糊的场景变得清晰，定格在了“蔚蓝之风”旅馆的豪华套房内。
    咚，咚，咚。
    达尼兹听见了一阵沉缓有致的敲门声。
    我不是在做梦吗？达尼兹抱着这样的疑惑，走到大门边，拧动了把手。
    门缝越来越大，他看见了一道熟悉的身影。
    这是位美丽的女士，脸型如同鹅蛋，鼻梁高挺，嘴唇较薄，有一双仿佛清澈泉水的浅蓝色眼眸。
    她棕色长发从中间分开，于脑后打了个简单却精致的结，接着顺滑往下。
    她没有戴帽子，穿着件腰部收紧的米色外套，领口位置有大片白色蕾丝编织成的巴掌大小花朵型装饰蔓延往下。
    与外套搭配的是深色的及膝裙，裙摆褶皱相连，略显蓬松，脚下则是双与发色相近的皮靴。
    “船长！”达尼兹惊呼出声。
    他旋即醒悟过来，连忙转过身体，对着格尔曼.斯帕罗的卧室做出防御的姿态：
    “小心！快跑！有个疯子想找你！他背后有个恐怖的组织！”
    牺牲情怀喷薄而出的同时，达尼兹听见自家船长平静说了一句：
    “这是梦。”
    梦……对啊，我在做梦，有什么好害怕的……达尼兹左右看了一眼，收起双臂，边转身边后退道：
    “船长，你模拟出了‘梦魇’的能力？不对，你上周还在苏尼亚岛附近。”
    苏尼亚岛是这片海域最大的岛屿，也是苏尼亚海名称的来源，近乎等于一个小型的大陆，它原本是大灾变后精灵仅剩的聚居地，但随着时间推移，这个古老的非凡种族被各种各样的因素困扰，逐渐消亡，只剩偶尔的，零星的露面证明他们还没有彻底灭绝。
    在第四纪末尾，鲁恩王国占据了这座岛屿，但“二十年战争”里，他们惨遭失败，将苏尼亚岛拱手送给了弗萨克帝国，距今已七百多年。
    苏尼亚岛位于罗思德群岛西北偏北方向，坐船需要接近半个月的时间，上周还在苏尼亚岛附近的“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹不可能这周就抵达拜亚姆，除非她会飞，或者借助灵界穿梭。
    被达尼兹称为船长的美丽女士点了点头：
    “我们刚进入罗思德海域，距离拜亚姆1000海里。”
    也就是说，还有三四天才能抵达？这才正常嘛……达尼兹好奇说道：
    “这应该已经超过‘梦魇’的范围了？”
    而且是远远超过……他在心里补了一句。
    “冰山中将”艾德雯娜进入房间，走向桌椅位置：
    “不是‘梦魇’，是一种秘密的仪式魔法，借助你留在船上的某些物品，于很远的地方进入你的梦境……”
    听着船长一丝不苟的讲解，达尼兹瞬间就有了重回“黄金梦想”号，开始上课的感觉。
    我之前都没听说过这种仪式魔法……也是，船长掌握了许多奇怪而稀有的魔法和巫术，没人能弄清楚她究竟拥有多少知识……她好像提过，她的序列称号是“秘术导师”……唉，如果先前就知道她有这种“秘术”，我也不会烦恼于怎么将拜亚姆的变故通知她的问题了……达尼兹思绪纷呈，打断了艾德雯娜的描述：
    “船长，你察觉到这里的联络点出问题了？”
    “嗯，这是另一种秘术……”艾德雯娜似乎有详细描述具体方法的倾向。
    达尼兹见状，忙叹息了一声：
    “可怜的老林恩他们……”
    艾德雯娜遂停住脚步，背对窗口，简洁问道：
    “发生了什么事情？”
    “这需要从达米尔港说起。”达尼兹精神一振，只觉长久的压抑终于在这一刻获得了回报。
    他语言啰嗦地描述了自己试图招揽格尔曼.斯帕罗，却发现对方是个疯子的过程，并夸大了在“白玛瑙”号上的悲惨遭遇。
    他按照昨晚想好的腹稿，原原本本地将班西港的诡异与惊悚，“钢铁”麦维提的埋伏与围杀，联手格尔曼.斯帕罗后的反扑和狩猎，全部讲了一遍，并认真阐述了自己对格尔曼.斯帕罗能力与背景的猜测，这包括“蠕动的饥饿”和隐秘的强大的组织。
    这个过程里，他尽量还原着真相，只是略微夸大了自己发挥的作用，将地位从仆役、侍从提高到了助手、合作者这个层次。
    “冰山中将”艾德雯娜一直安静听着，没有打断他的话语，末了轻轻颔首道：
    “他没有恶意。”
    他？格尔曼.斯帕罗没有恶意？达尼兹连忙说道：
    “船长，不管怎么样，他都是一个危险的家伙！
    “你确定他没有恶意？”
    “不确定。”艾德雯娜非常平静地回应。
    “……那你刚才？”达尼兹无声吸了口气，只觉船长和格尔曼.斯帕罗类似，属于没法好好对话的类型。
    “冰山中将”艾德雯娜表情不见异常地说道：
    “那是我的推测和判断。”
    “……”达尼兹用右手揉了揉额角，“总之，他很危险，背后有个隐秘的，不知道情况的组织，船长，我认为你不应该冒险和他交流，即使他声称自己有事情询问。”
    艾德雯娜想了下道：
    “不需要冒险。
    “我可以通过你和他交流。”
    达尼兹先是松了口气，接着好奇又期待地问道：
    “船长，怎么做？或者说，我怎么配合你？”
    艾德雯娜抬起右手，在梦境里具现出了一个支架和一块黑板：
    “需要你举行仪式。
    “它叫‘降灵仪式’，能让我的精神穿过灵界，附着于你的身体，直接和格尔曼.斯帕罗对话，在半神以下，有效距离不超过500海里……
    “它涉及理性与交流，属于知识与智慧之神的领域，你必须描绘对应的象征符号和魔法标识……
    “在神秘学里，对应知识与智慧之神的是蓝星，需要使用水银、黄铜、薰衣草、胡椒、薄荷作为材料……
    “蓝星对应周六，蓝星时有周五的零点到1点，周六的中午11点到12点……”
    艾德雯娜边讲解边在黑板上书写着需要记住的重点，达尼兹本能就坐了下来，摆出专心听课的姿态。
    听着听着，他忽然有些茫然：
    为什么我做梦也要学习？
    …………
    卧室内，正在熟睡的克莱恩忽然惊醒，隐约察觉到了点什么。
    他翻身起床，侧耳倾听了一下，发现客厅内的达尼兹虽然在打呼，但比之前平缓了不少。
    这不是太奇怪的表现，可对克莱恩这种经历过许多事情的神秘学资深人士而言，却足够反常。
    他放轻脚步，来到分隔卧室和客厅的门边，探掌握住把手，缓慢拧动。
    无声无息间，克莱恩走出了卧室，看见达尼兹躺在安乐椅上，睡得正香，周围的一切则正常如前。
    克莱恩悄然打开灵视，检查起“烈焰”，但未发现任何问题，无论气场颜色，还是情绪变化，对方都毫无异常，在合理范围内。
    俯视了一阵，克莱恩微皱眉头，伸手掏出了枚银制的符咒。
    “梦境符咒！”
    …………
    梦境之中，达尼兹脸泛苦色地学习着“降灵仪式”，半点不怀疑面前的船长是别人伪装的。
    这样的风格这样的爱好这样的特长，没人能假扮！
    就在这个时候，他听见了锁芯转动的声音。
    下意识间，达尼兹回头望向了卧室，只见那里的门缝越来越大，上身只穿了件白色衬衣的格尔曼.斯帕罗面无表情地走了出来。
    “你！你怎么出来了！”达尼兹猛然站起，惊愕脱口。
    他迅速回过神来，结结巴巴地说道：
    “这，这是我的梦境啊！”
    格尔曼.斯帕罗这家伙怎么说出现就出现！
    克莱恩单手插在深色长裤的裤兜里，边走向背对窗户的女士，边低沉回应道：
    “一枚符咒。”
    接着，他直视那个女子，近乎肯定地反问道：
    “艾德雯娜.爱德华兹？”
    这穿着打扮有点奇怪啊……既不像冒险家，更不像海盗，有点类同从事体面职业，独立养活自己的那种女性……类似风格的衣物好像是从因蒂斯那边传过来的……克莱恩略微有些不适应地想着。
    艾德雯娜轻轻点头，同样反问道：
    “格尔曼.斯帕罗？”
    “是的，下午好，女士。”克莱恩一点点露出笑意，以手按胸，行了一礼。
    艾德雯娜点头回应道：
    “下午好。”
    维持着人设的克莱恩不再开口，等着对方主动询问自己的目的。
    ……
    他看着艾德雯娜。
    ……
    艾德雯娜看着他。
    ……
    梦境里忽然出现了好几分钟的沉静。
    达尼兹时而看看右边，时而望望左侧，莫名觉得这一切可能真的只是场梦。
    ps：只剩一张存稿了，凌晨没法提前更新，还是老时间，嗯嗯，但预求下周一推荐票～
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第五十三章 善为人师（周一求推荐票和月票）    无法忍受这种场面的达尼兹决定做点什么。
    他咳了两声，对“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹道：
    “船长，格尔曼.斯帕罗先生有些问题想请教你？”
    呼……克莱恩悄然舒了口气。
    再对峙下去，他就要崩人设了。
    艾德雯娜动作很轻微地点了下头，看着克莱恩道：
    “斯帕罗先生，你接受过教育吗？”
    这什么问题？克莱恩表情不变，淡漠回应道：
    “大学毕业。”
    啊？达尼兹愕然望向格尔曼.斯帕罗，不敢相信这疯狂的冒险家、赏金猎人居然念过大学，而且还毕业了！
    他完全没办法将大学这知识的殿堂与格尔曼.斯帕罗联系在一起！
    除非是“猎人大学”、“杀手学院”……或者只存在于疯子、精神病人臆想里的大学……达尼兹忍不住腹诽了两句。
    艾德雯娜不见异常，继续问道：
    “掌握了哪些语言？”
    ……克莱恩忍住皱眉的冲动道：
    “巨人语、精灵语、巨龙语、古赫密斯语、赫密斯语、古弗萨克语、鲁恩语……”
    艾德雯娜“嗯”了一声：
    “对神秘学其他领域有了解吗？”
    恍恍惚惚间，克莱恩似乎回到了上辈子小学入学那会，因为年龄差点，被老师考了一系列的问题，什么掌握了多少个汉字，什么学会了四则运算没有，什么认识英文字母吗，什么能背多少首唐诗……
    冷静……你现在是格尔曼.斯帕罗……克莱恩再次面无表情道：
    “精通。”
    艾德雯娜思考了两秒，语速不快不慢地解释道：
    “我必须结合你的知识水平来考虑如何回答问题，方便你较为轻松地理解。”
    这……克莱恩简直惊到，只觉面前的美丽女士完全不像兼职海盗的冒险家，根本就是一个表情冰冷但态度和蔼循循善诱的教师。
    想了想每天跑大地母神教堂的吸血鬼，他又平静了下来。
    这是我正式认识的第一位海盗将军，果然有特色……克莱恩暗自感慨了一句，开口说道：
    “第一个问题，大海上非凡生物出没的地点？非常见那些。”
    他没直接问美人鱼的消息，免得被“冰山中将”窥见自己的真实目的，从而带来不必要的意外。
    艾德雯娜想了想，随手擦掉黑板上的“降灵仪式”，连画带写道：
    “从苏尼亚岛出发，往这里航行1200海里，会深入人类未正式探索过的海域。
    “在那里活跃着一个娜迦部落，它们一直致力于寻找传闻里封印着强大魔怪的海底城，那是它们信仰的对象……”
    艾德雯娜一条条讲着，部分是她自身追寻宝藏途中发现的，部分源于交换来的知识与传闻。
    她用了好一阵子才大致讲完，但让克莱恩沮丧的是，除了加尔加斯群岛东侧海域，其余地方都没有美人鱼的传说。
    他迅速调整心情，转而说道：
    “第二个问题，你是否知道去除非凡特性内精神污染的办法？”
    他没掩饰自己知晓非凡特性之事。
    艾德雯娜第一次出现眸光的闪动，似乎重新认识了格尔曼.斯帕罗。
    她摇了摇头：
    “不知道。
    “但我曾经有过一个设想，借助外在的强大力量，将被污染的非凡特性彻底粉碎，还原成最微小的光点，这样一来，无论污染，还是诅咒，都将因为失去载体发散出去，或迅速或缓慢地消失，而被粉碎的非凡特性，将基于本身的某种特质，一点点聚合，再次成形。
    “可惜的是，能办到这种事情的只有诸神，如果你得到了哪位神灵的眷顾，可以尝试着取悦祂，奉献足够的祭品，祈求回应。”
    非凡特性聚合定律……克莱恩在心里补完了艾德雯娜刻意没提的东西。
    与此同时，他不得不感慨，这位“冰山中将”，“黄金梦想”号的船长，神秘学知识极其渊博，不比看过许多罗塞尔日记，经历过诸多事情，了解不少秘闻的自己差。
    传闻“冰山中将”能复制或者说模拟对手在她面前使用过的非凡能力……这和艾辛格.斯坦顿先生的“2—081”戒指很相似……克莱恩的思绪刚一发散，就被他自己强行拉了回来，仿佛在考虑什么问题般点了点头：
    “我认同这个假设。”
    “很遗憾，没有实践过，只能是设想。”艾德雯娜少有地使用了表达情绪的单词。
    一直旁听的达尼兹此时已一脸呆滞，完全跟不上节奏。
    他们在说什么？他们在讨论什么？为什么我每个单词都认识，组合起来就不明白是什么意思了……非凡特性是什么？粉碎是什么情况？聚合又代表什么？达尼兹左看右看，两只眼睛写满了茫然。
    这时，克莱恩抛出了思考过的第三个问题：
    “哪里有古老怨灵？”
    他只提了这种怪物，因为对应的材料明显也能用在死灵领域，不会暴露本身的序列秘密。
    艾德雯娜看了达尼兹一眼道：
    “我会帮你留意。
    “如果你想参加拜亚姆的非凡者聚会，他知道一些，可以带你去。”
    不错嘛，和聪明人说话就是轻松……克莱恩补充问道：
    “你知道哪里有能利用非凡材料或特性制作神奇物品的人？”
    “在聚会里遇到过，但他之后再没有出现。”艾德雯娜坦然回答道，“我掌握了相应的知识，可以模拟尝试，但不保证成功率。”
    呵呵……那我还是先等一等……克莱恩不再纠结这个话题，转而问道：
    “你对‘死神的钥匙’知道多少？”
    “不了解。”艾德雯娜手中忽然具现出了一把铁黑色的钥匙，它足有七弦琴那么大，形制古老，光泽暗沉。
    这位海盗将军半抱半托着这沉船遗物道：
    “如果你是说这把钥匙，我可以肯定地告诉你，它属于巨人。”
    克莱恩瞄了眼达尼兹：
    “你的水手长告诉我，它也可能属于巨龙或魔狼。”
    “这是最早的猜测，我最近找到了些历史文献，结合船上其他物品，初步有了确定的答案。”艾德雯娜一点也不烦躁，充满了耐心，但表情依旧冷淡。
    达尼兹终于找回了梦境主人的存在感，好奇问道：
    “船长，真的是巨人？”
    “嗯。”艾德雯娜给出了肯定的答复，“那批文献显示，第四纪时，依然有许多巨人活跃，部分改信了战神，部分散落于各地，成为人类狩猎的目标。
    “其中一个部落，打造船只，试图出海寻找失落的巨人王庭，从此再没有回来，我们发现的沉船和里面的部分物品与他们遗留在原本定居点的古物极为相似，所以，我们有足够的理由相信，那把钥匙属于巨人，并且很可能指向着它们一族在大灾变前就失落的王庭。”
    巨人王庭？小“太阳”说就在距离他们白银城不远的地方……克莱恩没有开口，安静听完了“冰山中将”的描述。
    不得不说，“白银之城”和“神弃之地”是我知识领域完胜其他非凡者的东西……嗯，就连七位正神目前都找不到那里，难以弄清楚具体的情况，这一点上，我比祂们强……克莱恩半得意半自嘲地想了想，沉声开口道：
    “如果我付出足够的代价，你是否愿意卖掉这把钥匙？”
    “当然，除非我另外得到了巨人王庭的线索。”艾德雯娜依旧是不快不慢的语速。
    很好，要是哪一天塔罗会组织起巨人王庭探索团，我会购买这把钥匙的……克莱恩本想说最后一个问题，忽然记起了之前遇到的那四个冒险家。
    他借助“梦境符咒”的力量，具现出了有青灰色眼眸，穿男性衬衫的女士，以及她的三位同伴：
    “你认识他们吗？”
    艾德雯娜看了一眼，几乎没有回想过程地说道：
    “拉蒂西亚.多瑞拉，一位考古学家兼冒险家。
    “传闻她是‘摩斯苦修会’或者‘要素黎明’的成员。”
    “摩斯苦修会”……信仰“隐匿贤者”的那个古老组织……果然不是为了金钱，目的肯定是废弃神庙内的某样东西……克莱恩随口问道：
    “你对‘要素黎明’有什么了解？”
    这个神秘组织和“心理炼金会”类似，诞生也就一两百年，糅合了神秘学各个流派的要素，有一套属于自己的理论，成员都擅长施法，掌握着诸多古老的巫术。
    艾德雯娜抿了下嘴唇道：
    “他们一直在对抗‘摩斯苦修会’。
    “传闻是，罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛.古斯塔夫建立的。”
    “要素黎明”的首领是贝尔纳黛？查拉图的预言挺准嘛，这真的算是超凡世界的大人物了……克莱恩的内心有些恍然有些唏嘘。
    他忍住叹息的冲动，望向“冰山中将”艾德雯娜，平淡开口道：
    “最后一个问题。”
    等美丽的女士和“烈焰”达尼兹将注意力全部投了过来，他一点点咧开了嘴角：
    “有没有兴趣合作？”
    “什么合作？”艾德雯娜反问道。
    克莱恩脸上的笑容越来越盛，几有疯狂的味道：
    “狩猎，‘血之上将’。”
    ps：周一推荐票和月票~ 第五十四章 本地信仰（周一求月票推荐票）    什么？狩猎“血之上将”？达尼兹差点抬起右手，掏一掏耳朵。
    他第一时间的反应就是，自己听错了。
    可格尔曼.斯帕罗暗藏疯狂的笑容，自家船长微微动眉的异常，都在提醒他刚才的话语是真实的！
    这……格尔曼.斯帕罗这疯子还真敢想！这可是七大海盗将军之一，绝非“钢铁”麦维提这种角色能比！达尼兹瞳孔一缩，内心近乎在呐喊。
    不提“血之上将”塞尼奥尔本身的强大，仅是他手下那些大海盗、知名海盗，就足以让人望而生畏——大副、三副和各船船长，每一个人都是可以分出来，独立领导一个大型海盗团的！
    “钢铁”麦维提带来拜亚姆的组合，在“血之海盗团”还有不少！
    当初“飓风中将”齐林格斯在贝克兰德像条野狗般无声无息逝去，主要就是因为他不在自己的海盗团内，而“血之上将”塞尼奥尔不同，很少离开自己的旗舰，很少脱离手下的簇拥。
    即使回到塞尼奥尔本身的实力，那也是极为可怕的，他神秘，诡异，是大海之上仅次于四王的几位强者之一，哪怕船长，也不敢说一定比他厉害……疯子的胆大简直超乎我的想象，不，他根本就不知道害怕！一位海盗将军的死亡与更替，绝对是轰动五海的事情！达尼兹心里转过了一个又一个想法，最终却奇异平静了下来。
    这是因为他想到格尔曼.斯帕罗本身就是七将军级的强者，而且背后可能还有个隐秘的恐怖的组织。
    “冰山中将”艾德雯娜默然了几秒道：
    “你知道‘玫瑰学派’吗？”
    我不仅知道，还杀过他们的人，抢过他们的神奇物品……等等，我为什么要把自己描述成一个坏蛋……克莱恩收敛住笑容，不动声色道：
    “我狩猎过他们的成员。”
    艾德雯娜又沉默了下来，旁边的达尼兹再次有了“他们在说什么”“玫瑰学派是什么东西”“我在哪里”“这是谁的梦境”等念头。
    短暂的安静后，“冰山中将”艾德雯娜说道：
    “和‘黄昏中将’的海盗团爆发大战后，塞尼奥尔的舰队就失去了踪迹，目前没人知道他们在哪里，必须耐心等待。”
    这是答应下来了？克莱恩再次露出笑容：
    “我并不缺乏这个。
    “该怎么联络你们？”
    艾德雯娜侧头看向了达尼兹：
    “他知道怎么联络。”
    我？“降灵仪式”？等一下，船长，你的意思是我这段时间得跟着格尔曼.斯帕罗这个疯子？不！谁也不知道这家伙什么时候会发疯！达尼兹打了个机灵，慌忙开口道：
    “船长，我已经离开‘黄金梦想’号太久了，缺了太多的课程！我迫不及待地想要返回！”
    他努力让自己的眼神显得真诚，并填满对知识的渴求：
    “我认为可以换一个人，比如‘铁皮’，比如‘水桶’……”
    他话音未落，艾德雯娜突然抬起右手，按了下耳朵。
    她微微侧头，没什么表情地说道：
    “你在说什么？
    “我听不到了。
    “‘罗塞尔托梦术’接近极限了……”
    这位海盗中将裙摆微动，向后退了一步，身影飞快变淡，化成碎光。
    达尼兹后续的话语卡在了喉咙里，右手伸了伸，试图抓住什么，却又无力落下。
    “罗塞尔托梦术”？大帝在神秘学知识里的存在感也很强啊……“冰山中将”全名是艾德雯娜.爱德华兹……爱德华兹……这不是大帝“天启四骑士”之一的姓吗？后裔？可是，“冰山中将”的语气显示，她和大帝长女贝尔纳黛并不熟悉，互相间甚至可能不认识……克莱恩看了眼表情完全垮掉的达尼兹，低笑了一声：
    “也许有一天，我将称呼你万镑先生。”
    ……达尼兹吓得一下挺直了腰背，然后看见格尔曼.斯帕罗的身影直接消失在自己的梦境里。
    如果我只有序列7，却顶着七八千镑的悬赏金，那无论走到哪里，都会成为别人针对的目标……达尼兹停留在梦中，越想越是头疼。
    …………
    傍晚时分，达尼兹看着一身土著打扮的格尔曼.斯帕罗道：
    “我们今天要拜访的是本地势力，也许可以在那里找到些好东西，呵呵，他们对非凡材料、粮食武器都有不小的需求。”
    说至这里，达尼兹上下打量了格尔曼.斯帕罗几眼，难得找到心理优势地笑道：
    “他们那片区域全是本地人，连混血都少，穿着打扮稍微有点异常就会被发现。
    “你阔脚裤配棕色夹克还好，里面不能是衬衣，真正的本地人穿的都是塔拉巴衫，和海魂衫类似，但颜色全蓝或全白，他们不戴鸭舌帽，戴头巾或者什么都不戴。
    “还有，你这种明显的鲁恩人长相在那里会遭遇非常严重的排斥和敌视，就像一只混进羊群的恶狼，完全无法掩饰自身的存在……”
    他话音未落，就看见格尔曼.斯帕罗侧过头来，望了自己一眼，那深刻的五官飞快柔和，偏白的肤色瞬间染上了古铜，仅仅一个动作的时间，整个人已变成毫无疑问的，没有特色的土著。
    “……”达尼兹一下哑然，好几秒后才若无其事地干笑道，“我也是这样，必须做好伪装。”
    你的伪装？呵……克莱恩取下鸭舌帽，坐到椅子上：
    “什么本地势力？”
    竟然收购非凡材料、粮食武器？
    “咳，简单来说就是，咳，反抗军。”达尼兹突然不确定格尔曼.斯帕罗和鲁恩官方有没有某种程度上的联系。
    克莱恩内心怔了一秒：
    “反抗军？”
    达尼兹尴尬笑道：
    “就是喊着独立啊，本地人管理本地事务的那帮人，他们大本营在丛林深处，在大海之上，和许多海盗、冒险家有合作，当然，背后支持他们的主要是弗萨克人、因蒂斯人，经常有‘战神’、‘永恒烈阳’的传教士偷偷摸摸往这边跑。”
    拜亚姆不是太平静啊……离开王国，来到海上，克莱恩才真正体会到了什么叫国际局势，这不是看报纸知晓东拜朗发生战争能够比拟的。
    他轻轻颔首，没有反对去拜访那股本地势力。
    出了“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩在涂黑了脸孔的达尼兹引领下，穿街过巷，一路往东南而去。
    离开“慷慨之城”最早期的范围后，他们进入了一片建筑风格迥异的地带，这里有木桩支起，底层放空的房屋，有从鲁恩式小楼演变来的三四层并排建筑。
    它们分隔出的道路狭窄肮脏，两侧有大量的地摊，贩卖着各种各样石头制成的头饰、耳饰、手饰，其中，以鲜艳的红色和斑斓的彩色数量最多。
    “真是一群审美奇怪的家伙，喜欢特别鲜艳的颜色，就和丛林里的毒蛇一样。”达尼兹小声嘀咕了一句。
    你们因蒂斯的人也好不到哪里去，崇尚金色，崇尚奢华感和精致感，暴发户的味道溢于言表……克莱恩腹诽道。
    越过一位位肤色较深，瘦削干瘪的土著，穿过一条条头顶有晾晒衣物的巷子，他们眼前忽地豁然开朗，呈现出一个不算太大的广场。
    广场之上，一群本地人围着中央的水池，或跪拜，或匍匐，或喃喃自语，或小声歌唱，表情虔诚却麻木。
    一察觉有人靠近，他们霍然起身，慌乱地奔进了四周的巷子。
    周围所有房屋二楼、三楼和四楼的窗户一扇扇哐当关闭，广场变得颇为安静，但克莱恩的灵感告诉他，有许多人在窗后，在巷子拐角处，在阴暗角落里，注视着突然闯入这片天地的陌生人。
    达尼兹低下头，压着嗓音道：
    “不用在意，这是他们的自我保护。”
    “嗯？”克莱恩表示了自己的疑惑。
    达尼兹呵呵笑了一声：
    “被彻底殖民前，罗思德群岛的土著一直信仰‘海神’卡维图瓦，认为这常以巨大海蛇形象出现的神灵守护着这里所有岛屿，避免它们被地震和海啸吞没。
    “现在，明面上已经取缔了这种信仰，风暴教会也一直在打击异教徒，就连黑夜教会和蒸汽教会都无法在这里拓展势力，只有不多的几个教堂。
    “但实际上嘛，这种几百上千年的信仰哪有那么容易消除，拜亚姆，蓝山岛，罗思德海域，依旧有不少‘海神’的信徒，即使一两个月就有批人被抓捕，处以各种极刑，也无法在短时间内扭转这种情况，那些反抗军的主要支柱就是‘海神’的信徒。
    “我看啊，至少还得有一百年的打击，‘海神’的信仰才会彻底消失，当然，前提是没有其他因素干扰。”
    “海神”卡维图瓦……形象是巨大的海蛇……克莱恩若有所思地听着，跟随达尼兹进了右前侧一栋四层房屋，沿狭窄的楼梯一路走至顶层。
    咚咚咚！达尼兹敲响了左手边的房门。
    “谁？”里面有人低沉问道。
    达尼兹轻笑回应：
    “送来美酒和烤肉的朋友。”
    “在哪里？”里面的人问出了一个奇怪的问题。
    达尼兹退后一步道：
    “在海上。”
    吱呀，房门缓慢打开，克莱恩看见了一只赤裸的胳膊。
    那胳膊上纹着条青蓝色的，狰狞的海蛇。
    ps：周一求月票推荐票～ 第五十五章 灵感太高    立在门后的是个赤裸着上身的男子，胳膊上纹着条青蓝色的狰狞海蛇，脸颊两侧、胸前腹部有红色油彩涂抹出的短条纹，每三个为一组。
    真有异域风味啊……但不怕太显眼，出门就被警察堵住吗？你们可是隐秘活动的反抗军啊！克莱恩刚要收回视线，却被对方粗杂的眉毛，冷血动物似的眼睛弄得险些皱眉。
    杀过很多人……克莱恩凭借灵性直觉做出了个粗略的判断。
    坦白地讲，因为上辈子的身份和认知，他对殖民统治的反抗者最初是抱有很大同情的，毫无鲁恩人的自觉，但听说对方和“海神”卡维图瓦的信徒几乎重叠后，心里更多的却变成了戒备和排斥。
    这不是说歧视本地信仰，而是据他了解，所有殖民岛屿的传统信仰都停留在原始祭祀阶段，崇尚血食，崇尚活祭，处在相当蒙昧的状态。
    另外，以大帝的体会和我自己的经验，这个世界的超凡本质是有疯狂和扭曲要素的，还处于原始祭祀环节的“神灵”基本不可能对抗这种趋向，风格可想而知……克莱恩没有说话，跟在达尼兹的侧后，走进了房间。
    “埃德蒙顿，谁来了？”一道醇和的嗓音从靠窗的位置传来。
    纹身男子边关门边说道：
    “他们做了伪装。”
    这个时候，克莱恩已将房间内的情况尽收眼底，有了初步的掌握。
    这里的客厅不大，放了一个橱柜、一张桌子和几把椅子就已显得局促。
    右侧有两扇门通往疑似卧室的地方，左边是用柜子隔出来的“厨房”，至于盥洗室，毫无疑问是没有的，克莱恩上楼的时候就发现，每一层的楼梯拐角处，有个公共的盥洗室，许久没清洗过的味道弥漫出来，催促着行人尽快上楼入屋。
    正前方有扇窗户，两根竹竿往外支出，晾晒着不少衣物。
    “卧室”门口和客厅内或站或坐着四五个男子，都是肤色较深，黑发微卷的本地人种，他们套着深蓝色的塔拉巴衫，于裸露在外的皮肤上涂抹着或多或少的红色油彩，至于海蛇纹身，因为被衣物挡住，克莱恩无法看出有没有。
    他们有的腰别左轮，有的端着托把棕红的猎枪，有的甚至背负有灰白色的钢铁背包，拿着粗长的高压蒸汽步枪，对入门的达尼兹和克莱恩形成了半包围的态势。
    刚才问话的人是个坐在铁轮椅上的男子，四十来岁，膝铺毛毯，身着夹克。
    他剃了个光头，脸颊两侧留着发青的胡须，深棕色的眼眸情绪内敛，似无波动。
    他瞄了眼访客，缓缓露出了笑容：
    “烈焰。”
    达尼兹愣了一下，强行笑道：
    “卡拉特，你的眼力真不错。”
    狗屎！我的化妆改扮技术真的那么差？他不愿接受地在心里怒吼了一句。
    卡拉特没理睬“烈焰”一点也不真诚的赞美，转而呵呵笑道：
    “听说你杀了‘钢铁’和‘血色荆棘’？”
    “要不然他们怎么会死？”达尼兹毫不犹豫就反问道。
    卡拉特眯了下眼睛，目光慢慢移到了顶着张毫无特色脸孔的克莱恩身上。
    他很清楚，仅凭“烈焰”达尼兹，别说“钢铁”麦维提，就连“血色荆棘”亨特利都很难杀掉，对方能够成功，传闻是获得了一位强大冒险家、老练赏金猎人的帮助。
    是他旁边这位吗？卡拉特注视着克莱恩的眼睛，没发现紧张，担忧，警惕等情绪，那双眸子就如同深邃的海洋。
    很可能是……至少比“烈焰”强！他对埃德蒙顿等人使了个眼色，暗中提高了戒备。
    “你们来做什么？”卡拉特没再纠缠刚才的话题。
    达尼兹下意识望了克莱恩一眼，在看见肯定的颔首后回答道：
    “看看你们有什么好东西。”
    卡拉特指着桌子道：
    “都在上面。”
    那里摆放着不少造型奇特的东西，包括骨头制成的口哨，简单粗糙的风笛，颜色铁黑的叶片，沾着鲜血的石头……
    不等克莱恩和达尼兹审视，卡拉特拍了下手掌道：
    “我有个任务。
    “如果你们能完成它，可以自由地从这里挑选一件物品，不需要付出任何代价。”
    他笑了一声，补充道：
    “按照你们这些外乡人的定义，它们不属于神奇物品，但都有些超自然的力量，只是会缓慢地，嗯，不算太慢地减弱，直至消失。”
    “什么任务？”克莱恩平静问道，半点没掩饰达尼兹只是个随从的事实。
    卡拉特将手伸入膝盖上的毛毯内，拿出了一叠白色的纸张：
    “找到他们的下落。
    “如果能直接抓住，你们将获得更多。”
    他抬起双臂，开始展示一张张栩栩如生的肖像画，其中有位眼眸青灰，身着男性衬衫的女士。
    拉蒂西亚.多瑞拉……克莱恩一眼就认出反抗军想找的人是谁。
    那是他昨晚遇见，今早同船的女性考古学家、冒险家，疑似“摩斯苦修会”或“要素黎明”的成员。
    达尼兹仔细看了两秒，隐约觉得眼熟。
    忽然，他回想起了在哪里见过：
    身旁的格尔曼.斯帕罗在自己梦里展示过！
    他下午才询问船长，晚上就遇上相关事件了……这搜集情报的能力太强大了吧？达尼兹忍着冲动，没去看旁边的疯狂冒险家，害怕被卡拉特和埃德蒙顿他们发现异常。
    在这方面，他还是很有经验的。
    信仰“海神”的反抗军在寻找拉蒂西亚……“海神”的信仰遍及罗思德群岛，包括西弥姆……昨晚有蛇出现……“海神”的形象是巨大的海蛇……克莱恩将两件事情重叠在一起，很快有了初步的判断：
    考古学家拉蒂西亚等人在西弥姆岛原始丛林内被遗忘的神庙中拿到了一件涉及“海神”的重要物品，于是有了昨晚的试探和反抗军的寻找！
    克莱恩想了想，敷衍回答道：
    “我会留意的。”
    我不会乱掺和这种与邪灵有关的事情，当然，如果有必要，我会举报……他在心里默默补了两句。
    卡拉特点了点头道：
    “你们先看看有什么想要的。”
    克莱恩走了过去，正要边挑选边询问，心中忽有感应，下意识就望向了那堆物品的右侧。
    那里有一把细长骨头打造成的短剑，比小臂略长，通体乳白，有几个暗红色的深沉斑纹。
    能触动我的灵感……克莱恩伸出右手，试图拿起那把前端尖锐的骨剑，仔细检查一下。
    他手指刚碰到那把骨剑，脑海内就突然回荡起一声声绝望而痛苦的喊叫，鼻端隐约浮现出一股股浓郁的血腥恶臭，眼前则仿佛看见了一道道扭曲的腐烂的被黏液包裹的虚幻身影。
    克莱恩额头一阵疼痛，如被针刺，下意识就缩回了手指。
    有点邪异啊……不是简单的物品……有过更强烈体验的克莱恩表情只出现了细微变化。
    他忍住了开“灵视”的冲动，害怕看见不该看见的东西。
    注意到这一幕，卡拉特和埃德蒙顿对视了一眼，含笑出声道：
    “这把骨剑能吸干敌人的血液，还算不错，想要它吗？”
    有点主动……克莱恩微皱眉头，旋即舒展，然后沉声说道：
    “不，这里没有我想要的。”
    如果卡拉特不问，他是打算买下那把骨剑，弄到灰雾上研究，但对方主动推销的行为一下让他有些警惕，于是理智放弃了原本的计划。
    卡拉特交握起双手道：
    “它并不昂贵。
    “或者再看看其他的？”
    “不需要。”克莱恩瞳孔突缩，直接转过身体，走向门口。
    达尼兹迟疑了一下，赶紧跟上。
    臂有海蛇纹身的埃德蒙顿沉默看着，似乎随时会伸手阻止，但最终还是没采取任何行动。
    那是干掉了“钢铁”麦维提、“血色荆棘”亨特利等人的强大冒险家！
    出了房间，克莱恩不发一言，蹬蹬下楼，达尼兹快步追赶，莫名心惊。
    他分辨形势，没有询问，只是跟随。
    两人很快回到广场，再次聚集起来或跪拜或匍匐的人群重又散开躲避。
    但与之前不同，有个男子依旧伏跪于原地，没有动弹。
    克莱恩目不斜视，直接经过，完全不停顿。
    达尼兹下意识看了一眼，发现那男人的脸庞干得就像风化已久的岩石。
    啪！
    那男人脸颊有块肉突然脱落，带着片有胡须的皮肤，摔在地面，色泽发灰。
    他整个人似乎失去了所有水分。
    达尼兹吓了一跳，再也不敢乱看，只觉事情不知什么时候已变得奇异且危险。
    两人穿过街巷，出了这片城区，登上了一辆出租马车。
    车夫是明显的本地土著，四十来岁，笑呵呵很是讨喜。
    可沿途之上，他一句话也没有说，安静得让达尼兹心头如在打鼓。
    克莱恩抿着嘴唇，同样沉默。
    出租马车很快来到了码头区，因为要改变装扮，达尼兹让它停在了远离酸柠檬街的地方。
    下了马车，克莱恩没付车资，没有停留，直接大步离开，看得达尼兹一愣一愣。
    他丢了两苏勒给车夫，慌忙追赶起格尔曼.斯帕罗。
    追了几步，他无意识回头望了一眼，只见那车夫满脸狂热和虔诚地跪了下来，伏至地面，边流泪边亲吻克莱恩刚才踩过的地方。 第五十六章 驱散    什么情况？
    达尼兹简直不敢相信自己眼睛看见的画面。
    这并没有让他感觉震撼，反倒莫名惊悚，就像喝醉以后，跳进装满冰块的水桶里，从脚底到头顶，都渗入了刺骨的凉意。
    究竟发生了什么事情？怎么会变得这么诡异？达尼兹吸了口气，强迫自己扭回脑袋，追向格尔曼.斯帕罗的背影。
    他发现这位疯狂的冒险家越走越快，以至于自己必须小步快跑才能跟上。
    穿透街道，走过巷子，达尼兹忽然看见树上掉下来一道青绿色的影子。
    啪，它覆盖着鳞片，扭动着滑腻的身躯，顶着三角形的脑袋，吐着细长猩红的芯子，竟是条不短的毒蛇！
    狗屎！这个季节这种天气怎么会有蛇出没？达尼兹并不怕这种生物，甚至还烤过蛇肉吃，让他受到刺激的是这反常的情况。
    绕过那条原地盘缠的毒蛇，达尼兹下意识望向左右，发现两侧的排水沟里，房屋破损的墙角中，表面生锈的自来水管道内侧，有一双双冰冷的，竖直的，不同颜色的瞳孔望向外面。
    达尼兹本能打了个寒颤，只觉头皮似乎被人用密密麻麻的细针扎了一遍。
    他不敢再停留，也不敢离去，再次加快速度，紧紧跟在格尔曼.斯帕罗的身后。
    进入“蔚蓝之风”旅馆，沿着木制楼梯往上时，他忍不住抬头，想要询问一句。
    突然，他胸口一闷，呼吸为之滞涩了一下。
    这一刻，他就像潜入了海底，正被沉重的水流从四面八方挤压。
    哗啦！
    隐隐约约间，达尼兹听到了潮水奔涌的声音，看见格尔曼.斯帕罗的四周荡起虚幻层叠的波光，仿佛生成了一片无边无际，深不见底的蔚蓝海洋。
    那海洋之中，有一道巨大的，青蓝的身影如同高塔，支起了一切。
    这……达尼兹的右脚停在了半空，竟踩不下去。
    类似的感觉，他并不陌生，上次海盗大会时，“五海之王”纳斯特比这更加威严，更加恐怖，几乎所有海盗都抬不起脑袋，只将军级的强者才能勉强对抗。
    达尼兹很清楚，这绝不是格尔曼.斯帕罗本身的表现。
    如果对方处在了那个半神半人的层次，狩猎“钢铁”麦维提时，根本不需要引入“代罚者”！
    海洋……潮水……达尼兹脑海内先是飞快闪过了这两个名词，旋即又联想到了反抗军基本信仰“海神”卡维图瓦的事情。
    “难道，难道格尔曼.斯帕罗刚才触摸那把骨剑时，由于未知的因素，遭受了‘海神’的诅咒？那具完全缺失了水分的信徒尸体就是诅咒发动的条件之一？刚才的车夫跪拜匍匐，亲吻地面，是因为感受到了‘海神’的气息？
    “嘶……格尔曼.斯帕罗今天恐怕会死在这里……我要不要逃远一点，免得受到波及，最多，最多，之后回来给他收尸……
    “也许还有救，我用‘降灵仪式’请教下船长，她懂那么多奇奇怪怪的秘术，应该能解决这个问题……不，主啊，‘降灵仪式’的条件是500海里以内，他们还得航行至少一天半才能进入这个范围……”
    竭力思索办法中，达尼兹不再那么恐慌，踏实脚步，跟着格尔曼.斯帕罗进入了那间豪华套房。
    克莱恩依旧没有说话，深棕的眼眸似乎染上了浓郁到近乎黑色的蔚蓝。
    他直奔卧室，喀嚓一声反锁住了房门。
    达尼兹立在外面，一会儿想跑，一会儿觉得还能抢救下对方。
    卧室之内，克莱恩闭上眼睛，等待着契机。
    忽然，他逆走了四步，每一步都伴随着一句诵念。
    他的耳畔迅速响起了一阵阵或躁狂或尖锐的呓语，灵体虚幻往上，直入灰雾。
    无声无息间，他听见了一道凄厉痛苦，难以用语言形容的嚎叫。
    克莱恩出现在了古老的宫殿内，出现在了斑驳长桌的最上首。
    下方安静不动的灰雾里，呈现出了一条虚幻的，巨大的青蓝色海蛇。
    它置身于一片古老晦暗的遗迹内，盘绕在半倒的支柱上，狰狞的头部扬起，血腥的巨口张开，露出一根根比人类小臂还要长的弯曲尖牙。
    乳白色的尖牙上，血色层叠，黏液流淌。
    这条海蛇疯狂甩动着尾巴，掀起了恐怖的海浪，荡起了夸张的涟漪，让整座遗迹摇摇晃晃，似要坍塌。
    这画面飞快破碎，飞快黯淡，无论那巨大到超乎想象的海蛇如何挣扎，也难以扭转，只能痛苦长嘶着化为一点点光芒，泯灭于灰雾之中。
    克莱恩坐在属于“愚者”的高背椅上，静静注视着这一切，许久没有额外动作。
    灰雾悄无声息地蔓延着，这里的场景似乎亘古未变。
    过了几十秒，克莱恩后靠住椅背，轻叹一声，吐出了对方的名字：
    “‘海神’卡维图瓦……”
    触碰到那把骨剑后，他已然感受到了异常，并在和“光头”卡拉特的对话中，敏锐发现一股细小微弱但本质极高的阴冷邪异力量不知什么时候侵入了自己的体内，正缓慢地污染着自身的灵魂。
    克莱恩当机立断，掉头就走，然后察觉到那邪异的力量在与周围产生关联，逐渐强壮，一点点连通某个未知所在。
    所以，他一边分心对抗那种侵蚀，一边控制自己，不与周围交互，
    克莱恩相信，只要自己对途中的异常做出反应，侵蚀就将更加剧烈，甚至无法逆转，
    他原本想的是就近找个盥洗室，借助灰雾的屏蔽与隔绝，消融掉那邪异阴冷的力量，但考虑再三后，还是决定远离那片区域再说，因为周围的“海神”信徒非常多，极有可能造成意外。
    这个过程里，克莱恩又把握到了一点，那就是如果自己提前“驱除”，“海神”卡维图瓦投射来的力量会有部分残余于血肉内，后果与影响未知。
    他不得不耐心等待起契机，等待着那阴冷邪异的力量彻底渗透入自己的灵，以便一举“净化”。
    回味了下整件事情，克莱恩手指轻敲桌缘，低声自语道：
    “并不强啊……”
    “海神”的位格比他想象得要低不少！
    他原本的打算是，用招待阿蒙分身的那一套来对付试图侵蚀自己灵魂抢占自己身体的“海神”卡维图瓦投影，结果还没融入“黑皇帝”牌，未丢出纸天使，对方就直接被灰雾给驱散了，一点痕迹都没留下。
    据此，克莱恩得出结论，“海神”卡维图瓦的位格要低于“渎神者”阿蒙——虽然后者可能更擅长侵入，但当时只是一个分身。
    是被“风暴之主”捶到位格掉落，还是本身就不到天使阶，只是较强大的，可以在一定范围内回应信徒的半神？克莱恩疑惑回忆，发现“海神”卡维图瓦的状态相当不正常：
    “这邪灵的存在基础相当脆弱，似乎随时会崩坏瓦解……
    “而且，它和它置身的那片遗迹，有与灵界交融的感觉，正因为如此，当初躲过了风暴教会的围剿？”
    克莱恩往后靠住椅背，隐约间有了个猜测。
    “今天的事情不是偶然，都源于考古学家拉蒂西亚拿走了被遗忘神庙的某件重要物品，导致苟延残喘的‘海神’卡维图瓦情况一下恶化，难以再长期维持自身的存在……
    “它一边让信徒寻回那件物品，一边为附身存活做着准备，那把骨剑应该就源于它的半神之躯，隐藏着它投射过来的一点力量，只要目标合适，就会侵入触碰者体内，污染灵魂，建立坐标，让本身的灵在消散前转移过来……
    “但是，它明显不擅长这方面的事情，嗯，它不是水银之蛇，没法自我循环，转世重来，也不像‘渎神者’阿蒙，可以寄居于别人灵魂内，真要占据了这具身体，只会导致血肉彻底崩溃，制造出一个恐怖的怪物。”
    按照这个逻辑发展，濒临彻底陨落的卡维图瓦接下来还会有很多疯狂举动……克莱恩微皱眉头，不再耽搁，坠入灰雾，返回了现实世界。
    他解除反锁，拉开房门，进入客厅，吓了来回踱步的达尼兹一跳。
    达尼兹上下审视了几眼，谨慎又戒备地问道：
    “你，没问题吧？”
    克莱恩维持着格尔曼.斯帕罗的人设，平静回答道：
    “解决了。”
    解决了？达尼兹左看右看，又眺望了卧室一眼，怀疑自己之前的感受全是幻觉，根本没什么“海神”的诅咒。
    他在卧室里做什么？才一两分钟就解除了“海神”的诅咒？嘶，这家伙秘密不小啊……达尼兹倒退了两步，让开了道路。
    …………
    摆放着不少杂物的桌子旁，坐在铁轮椅上的“光头”卡拉特一脸遗憾地对纹身男埃德蒙顿道：
    “真是可惜啊。”
    “只差一点……他没有拿起，仅仅碰了一下。”埃德蒙顿同样叹息。
    卡拉特望着那略显弯曲的骨剑，狂热自语道：
    “当有外来者拿起这把圣剑，神将重现于大地……”
    埃德蒙顿随之跪了下来，似乎在对神灵告解。
    时间一分一秒过去，卡拉特和埃德蒙顿突然听到了两声惨叫。
    他们抬头望去，发现有两位同伴直直栽倒，皮肤如同风化的岩石，失去了所有的水分。
    卡拉特和埃德蒙顿对视了一眼，感受到了某种异样的氛围。
    两人同时直起身体，看向了桌子。
    那把乳白色的圣剑喀嚓一声裂开了，碎成了无数小块。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第五十七章 深夜的行动    “当有外来者拿起这把圣剑，神将重现于大地。”
    “可如果圣剑碎了呢？”
    这样的两句话回荡于卡拉特和埃德蒙顿脑海内，完全触及了他们的知识盲区。
    有那么几十秒钟，他们看着碎裂的圣剑，表情呆滞，说不出话来。
    他们无法相信，只在傍晚被外来者碰了一下的圣剑竟这么突然就破碎了！
    这意味着什么？这代表着什么？两人不敢深想，仿佛回到了当初，那个时候，反抗军的一个隐秘据点被鲁恩军方发现，毫无征兆地遭遇了扫荡，两人的父辈全部死在了那场屠杀里，女性亲属被掳走，贩卖到了不同的地方，在收到噩耗前，卡拉特和埃德蒙顿的心情就像此时一样，沉淀、慌乱、期待和不安混杂成了强烈的压抑。
    “回丛林，找大祭司，弄清楚原因，也许，这是神给我们的最新启示……”卡拉特转动轮椅，沉声说道。
    埃德蒙顿当即站起身，对剩余的手下道：
    “你们继续寻找那几个亵渎者，但不要留在这里。
    “还有，吩咐外面的信众，最近不要举行任何仪式，甚至不要祈祷！”
    事情出现始料未及的变化，让他格外警惕。
    …………
    拜亚姆，海浪教堂所在的街道角落里。
    达尼兹拿着一叠对折的白纸，有点紧张有点担忧又有点不解地侧头问道：
    “你是说，把它们分别贴在这条街的不同地方，最后是海浪教堂的大门？”
    他很害怕教堂大门突然打开，冲出群挥舞拳头的牧师和主教，不问自己张贴布告的缘由，直接发动攻击。
    克莱恩保持着冷峻的状态道：
    “是的。”
    他原本的打算是将“海神”卡维图瓦的事情转交给“倒吊人”先生，由他提醒风暴教会，但考虑到对方手里还握着班西港的秘密，甚至可能已经交了出去，短时间内再来个重要情报，很容易引人怀疑，所以最终决定还是自己来。
    至于办法，很简单，在“代罚者”门口贴几张布告，让他们一出来就能看见。
    这个计划在执行中出了点小小的问题，那就是克莱恩分辨不出海浪教堂周围哪个店铺哪家公司是“代罚者”的对外身份，只好让达尼兹辛苦一点，将显眼的地方都贴一遍，包括但不限于海浪教堂的正门。
    ……我之前就应该直接跑掉的……我为什么会想着这家伙算是救过我的命，或许是因为换做别的强大冒险家，我已经变成了金镑……不，谁能想到这疯子那么轻松就解决了“海神”的诅咒，逃跑说不定会更惨……达尼兹在心里哀叹了两句，展开了那叠白纸，随意扫了一眼上面的内容：
    “拉蒂西亚.多瑞拉等人进入西弥姆岛的‘海神’遗迹后离开，受到反抗军的追捕；同时，卡拉特等反抗军在出售一把略显弯曲的奇异骨剑；‘海神’卡维图瓦的形体濒临崩溃，精神状态极为疯狂。”
    ……达尼兹愣了两秒，下意识望了格尔曼.斯帕罗一眼。
    前面我都能理解，可为什么会出现“海神”卡维图瓦形体濒临崩溃，精神状态极为疯狂等描述……格尔曼.斯帕罗怎么知道的？他在解决“海神”诅咒的过程中，发现了问题？他又是怎么解决“海神”诅咒的？他背后那个组织比我想象得更加强大更加可怕……难道，难道是类同“极光会”那种，侍奉着一位真正的神灵？达尼兹越想越是胆战心惊。
    他最早听说“极光会”源于一次海上的劫掠，当时他第一次看见船长出现凝重的表情，之后陆续被教导了一些所谓的神秘世界常识。
    克莱恩用没有情绪起伏的目光回应了达尼兹的视线。
    那则布告里，他摒除了自己的主观猜测，仅描述可以肯定的那些事情，务求不干扰风暴教会高层的判断。
    其中，拉蒂西亚等人取走某件重要物品的内容被删掉，失落的神庙改成了更宽泛更有包容性的“海神”遗迹，卡拉特等人在察觉“海神”之事出了意外后明显会放弃的据点也略去未提。
    达尼兹猛地收回了目光，不敢再看。
    船长说过，知道别人的秘密越多，越危险！他想了下，担忧说道：
    “这样贴到教堂的正门，肯定会引来风暴教会的极大关注。
    “他们会不会发现是我做的？”
    克莱恩简洁地给出了答案：
    “会。”
    ……达尼兹强行挤出笑容道：
    “那我不是很危险？”
    克莱恩用“小丑”的能力控制住表情，平静回答道：
    “你原本就是被悬赏的海盗。”
    难道你认为现在就可以大摇大摆行走于拜亚姆的主要街道上？克莱恩在心里腹诽了一句。
    也是啊，不管怎么样，他们都会抓我，悬赏我……不，这有点问题！达尼兹脱口而出道：
    “可我的赏金会提高！”
    克莱恩看着他，没有说话，只是一点点咧开了嘴角。
    这个瞬间，达尼兹仿佛听到了一句反问：
    这难道不是好事？
    驴踢的好事！达尼兹干笑了两声，拿着那叠布告，趁夜深风急，将它们张贴在了海浪教堂附近街道的显眼处。
    真像个贴小广告的……单手插兜的克莱恩远远看着，在心里评价了一句。
    他旋即感叹道：
    有个助手真不错，至少不用自己去做这么掉位格的事情……换做廷根或贝克兰德那会，如果有类似的事情……画面太美不敢想……
    达尼兹最后来到海浪教堂外面，将布告贴在了正门上，然后，握起拳头，咚咚敲门。
    做完这一切，他扭头就跑，似乎背后已有十个“代罚者”狂奔而出。
    克莱恩不敢怠慢，边抽出纸人，抖腕甩开，让它燃成灰烬，边快步往另一条街道转移。
    经过最近几次的接触，他已经深刻体会到了“代罚者”们的风格，不敢有丝毫大意。
    直至远离海浪教堂，两人才放缓脚步，恢复正常的行走速度。
    达尼兹体质不错，此时依然脸不红气不喘。
    他略感疑惑地问道：
    “为什么不直接写信投到警察局，或者扔进总督府？”
    不等克莱恩回答，他已然明悟：
    “也是，下层的警察和总督府办事人员都是本地人，很可能会同情反抗军，甚至本身就是隐藏的‘海神’信徒。”
    说话间，两人拐过了街角，看见前方有一栋占地面积极广的红色建筑，里面灯火通明，音乐隐传，门口人来人往，马车交替，毫无深夜的感觉。
    “哈，竟然走到这里来了。”达尼兹怔了一秒后，浮现出男人都懂的笑容。
    红剧场？理论知识丰富的克莱恩一下恍然。
    达尼兹嘿嘿笑道：
    “这是整个苏尼亚海域最出名的地方之一，有神秘风情的拜朗女孩，有热情火辣的费内波特女郎，有开放诱人的因蒂斯少女，有高大健美的弗萨克姑娘，有保守文静的鲁恩女士，有温柔驯服的本地人……”
    这家伙懂不少啊……经常来？克莱恩扫了“烈焰”一眼，什么话都没说。
    达尼兹莫名有了种被看穿的感觉，顿时尴尬笑道：
    “这都是海盗们吹牛时说的，我只来过几次。
    “以前是没什么钱，只能找一般的，而且主要在迷雾海那边，后来加入了‘黄金梦想’号……”
    难怪……虽然“冰山中将”的手下待遇不错，时常能分得宝藏，但要在拜亚姆攒下好几栋房屋，也是相当困难的……比起一般的海盗，这家伙至少懂得节制，知道存钱……克莱恩有所恍然地想着。
    达尼兹不想继续这个话题，岔开道：
    “在拜亚姆，有很多站街女郎，尤其那里。”
    他指着远处道：
    “有海盗曾经做过尝试，随便敲开一家人的门，拿出金钱，请求和女主人来一次，结果十家里面有三到四家同意，啧啧，如果是你这种标准的鲁恩长相，那几乎不会有人拒绝，只会悄悄藏起自家女儿，不让你发现，呵呵，每年，鲁恩的海军在这里都会犯下多起杀人案、强奸少女案，不比海盗们好多少，但他们只会被驱除回国，顶多交一点罚款……”
    克莱恩安静听着，脑海内突地回想起了傍晚时那群围在水池边祈祷的“海神”信徒，回想起了他们狂热又麻木的脸庞。
    …………
    贝克兰德，奥德拉家族的别墅内。
    主动暴露了一定问题的埃姆林.怀特有些紧张地跟随卡西米进入地下区域，再次来到那个停放着黑铁色棺柩的灰石大厅内。
    “尊敬的尼拜斯大人，您为何召见我？”埃姆林虽然已经在心里预演过类似的场景几十遍，但依旧无法彻底消除内心的紧绷和忐忑。
    这样的状态里，他忽然想明白了一个问题，从戏剧学的角度讲，自己扮演的角色，此时就应该暗藏担忧和害怕。
    不需要特别的伪装……我做得很好！埃姆林忽然镇定了不少。
    沉厚苍老的声音从布满象征符号和魔法标识的棺柩内传出：
    “为了褒奖你。
    “为了始祖，你冒险向‘愚者’祈求，虽然未获得回应，但依旧承担了很大的风险，这是必须褒奖的行为。
    “这里有一张7000镑的承兑汇票，是给予你的奖励，之前因为贝克兰德大雾霾事件，没及时给你，现在也不算迟。
    “同时，你必须时刻注意自身，不能放松，出现什么异常立刻告诉卡西米。”
    真的给我送钱了……埃姆林差点忘记合拢嘴巴。 第五十八章 压制    直到离开奥德拉家地下区域，埃姆林.怀特还有些迷幻，不敢相信这么轻松就拿到了7000镑奖励。
    那张汇票握在他的手里，轻飘飘地没什么重量，但却让他体会到了现实的荒诞。
    “倒吊人”的办法真的管用……尼拜斯大人没有揭穿我，惩罚我，反而给了我丰厚的奖励，而这仅仅是为了假装不知道，鼓励我继续尝试，以便暗中观察……血族的心思也是这么复杂吗……埃姆林一阵恍惚一阵感叹。
    很快，他收敛住发散的想法，将注意力移回了那7000镑奖励上：
    “有了它，我就能从‘倒吊人’那里买下男爵的遗物，调配成魔药……
    “我就快成为男爵了，血族男爵埃姆林.怀特大人！”
    埃姆林眼睛骤亮，脚步都轻快了不少。
    在血族内部，如果没有长辈馈赠，举行相应的仪式，出生在什么位阶，就会固定于什么位阶，几乎没可能靠自己靠时间提升。
    和埃姆林年龄相仿的那些血族们，除了运气极为不错，家族先祖寿命接近极限，不得不通过仪式赐予后辈力量的，绝大部分都还停留在“成年”这个概念里，几十年内没有获得“爵位”的可能。
    埃姆林的父亲和母亲活了那么多年，到现在为止，依然没有成为男爵，甚至看不到什么希望！
    走出大门时，埃姆林忍不住看了眼身旁的卡西米.奥德拉。
    这位曾活跃于罗塞尔时期的年长血族，到现在为止，也只不过是一位男爵……而我，即将达到这个位阶！总有一天，我要成为尼拜斯大人那样的血族侯爵！不，公爵，甚至亲王！只有这样，才担负得起血族救主的责任……嗯，男爵遗物也就四千多镑，还能剩不少钱，可以再买几个人偶，再为她们配些新衣服……埃姆林不自觉挺直了腰背，走得愈发昂扬。
    …………
    白银城，伯格家。
    戴里克点亮蜡烛，准备起献祭仪式，
    闪电频率多寡交替了好几次后，他终于等到了机会。
    他非常确信，“首席”此时此刻没法盯着自己，因为他带着伤势初步愈合的小男孩杰克和一支探索小队，离开了白银城，寻找起对方从所谓的海边来到那座毁灭城邦的路线。
    没用多久，戴里克布置好一切，虔诚庄重地低声诵念起“愚者”先生的尊名。
    他非常熟练地，有条不紊地将“魔术师”小姐需要的食灵者胃袋，“倒吊人”先生指定的非凡材料，献祭给了灰雾之上的主宰。
    白银城坚实的城墙上，多有缝隙，但填满了黑硬的泥土，上面长着一丛丛细密的杂草，在风中轻轻晃动，如同人类的头发。
    忽然，它们全部扬起，似乎想抓摄什么，但又毫无着力点地落了下来。
    …………
    清晨时分，海浪教堂。
    前来领取赏金的阿尔杰.威尔逊从教区主教乔戈里口中听到了一个颇为重要的消息：
    “摩斯苦修会”的拉蒂西亚.多瑞拉以考古学家这个身份为掩饰，进入了西弥姆岛的丛林深处，她不知做了什么，导致遭受重创躲藏多年的“海神”卡维图瓦即将崩溃，发疯一样地寻找起延续本身存在的机会。
    传闻这自称“海神”的邪灵在很久以前，罗思德群岛被发现后，就遭两位枢机主教联合军方的强者，借助相应的封印物品击败，只能勉强逃脱，隐藏起来……这样的情况维持了一百多年，没有本质的变化，它怎么突然就快要崩溃，无法维持本身存在了？阿尔杰微皱眉头，想着最近有什么与以往不同的事情发生。
    “‘摩斯苦修会’故意制造的局面？
    “可之前一百多年里，他们为什么不这样做？
    “为了配合自身另外的计划？”
    推测与疑惑交替间，阿尔杰忽然察觉到了一个重要的因素。
    最近与过去一百多年最大最本质的不同是：
    “世界”来到了拜亚姆！
    “愚者”先生的眷者来到了罗思德群岛！
    他出现于哪里，就表示哪个地方将有大事发生或酝酿？前有贝克兰德大雾霾，中间是班西港的异变，现在是“海神”卡维图瓦的濒死挣扎和“摩斯苦修会”的未知图谋……不，更准确地描述应该是，哪个地方有大事酝酿或即将发生，“愚者”先生的眷者就会来到哪里！他们接受“愚者”先生的安排，追逐着那些隐秘组织、邪神天使的活动！思路一改，阿尔杰豁然开朗，觉得自己把握到了真相。
    不是“世界”到哪里，哪里就会出事，而是哪里即将出事，“世界”等眷者就会出现在哪里！
    这对“愚者”先生有什么好处？纯粹为了破坏敌对势力的图谋，还是这有利于祂解除封印，透出更多的力量？阿尔杰按捺住疑惑，决定抓住这个机会提交之前的某个情报。
    他右手握拳，抵住左胸，面露迟疑地说道：
    “乔戈里阁下，我在追查‘钢铁’残余势力的过程中，听说了一个消息。”
    “什么？”乔戈里本打算安排这位主教级的船长到海上寻找反抗军的踪迹，却被对方强行打断，一时有些烦躁。
    阿尔杰“回忆”着说道：
    “有人在聊天里提到了班西港，说那里出了变故，但梅迪奇家族的后裔隐藏得很好，没被发现。”
    班西港，变故……乔戈里跨前一步，追问道：
    “他们还说了什么？”
    “他们说教会有主教在那里堕落，其他就没有了，乔戈里阁下，梅迪奇家族是第四纪的黑暗家族吗？”阿尔杰故意问道。
    乔戈里脸色一沉：
    “这不是你应该知道的。
    “我会立刻汇报给考特曼阁下。”
    这是指风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，群岛超凡世界的真正统治者，亚恩.考特曼。
    乔戈里想了想，又问道：
    “提到这件事情的人是谁？长什么样子？”
    阿尔杰早有准备：
    “我不认识他们，他们之后也没有再出现。
    “我记得提及班西港和梅迪奇家族的是个外表普通的年轻男子，他脸庞瘦削，额头很宽，黑眼睛，黑头发，戴着单片的水晶眼镜。
    “他似乎有注意到我在偷听，但并未生气，反而对我笑了笑。”
    阿尔杰描述的正是“渎神者”阿蒙！
    他要让枢机主教们认为梅迪奇家族与班西港秘密的曝光源于天使之王间的争斗。
    这真是一个非常适合作为理由的对象……祂不会出来辩解什么，即使辩解了，也不会有谁相信……而对祂的占卜，明显不会有什么效果……如果用非凡手段确认我的消息来源，会因为涉及“愚者”先生，出现强力的被干扰迹象，无法得到准确答案，这从表现上看，可以等效为阿蒙做的……阿尔杰相当放心地想着。
    乔戈里轻轻点头道：
    “你寻找下这些人，并追查反抗军的行踪。”
    “是，乔戈里阁下！”阿尔杰一脸虔诚地回应，并握右拳击左胸。
    …………
    高空乌云层叠，天色昏暗到了极点，大雨磅礴而降，滴答落地，溅起阵阵白色的水雾。
    拜亚姆港口，蔚蓝的海水缓慢但坚决地上涨着，货船客轮摇摇晃晃，仿佛飘荡于半空的树叶。
    雨水不停，海平面逐渐逼近了堤岸，城市内多处积水，环境异常压抑。
    一位位狂热而麻木的本地人，穿着塔拉巴衫，披着破烂的夹克，一个接一个地来到悬崖边缘或堤坝之上，相继跳入了海中，
    他们的血肉和皮肤飞快失去着水分，落进海里时，已变成了风化已久的干尸。
    一群人哭喊着抱住了一位走出基地的海军士兵，愤怒悲伤地用牙齿将他咬死，咬出了血肉模糊的惨状，大街之上处处混乱。
    哗啦！
    轰！
    堤岸崩塌，不断高涨的海水涌入了拜亚姆城。
    克莱恩一下醒来，脑海里回荡的尽是刚才梦见的画面。
    对一位占卜家来说，这是非常明显的启示！
    “卡维图瓦这个‘海神’找不到存活下去的办法，彻底放弃，完全疯狂，要制造暴雨，掀起海啸，淹没整个罗思德群岛，拉无数人为它殉葬？而与此同时，它的信众们也做出了种种极端行为……我已经通知了风暴教会，他们应该来得及阻止……不，就算我不通知，出现这种情况，他们也能察觉到问题所在，从而做出应对……”克莱恩翻身下床，穿好衣物，走出了卧室。
    他看见“烈焰”达尼兹立在窗边，眺望着外面。
    他看见云层低压，雨水连绵，仿佛永无止境。
    出现征兆了？克莱恩走到达尼兹旁边，同样看起外面压抑的天气，耳畔隐约听到了反常的潮水声。
    静默之中，半空忽然响起了一道极有爆炸力的雷声，铅色的云层飞快裂开，掉落的雨水失去了后援，码头方向，一切恢复了正常。
    高空晨曦洒落，拜亚姆就仿佛沐浴在了圣光里。
    达尼兹嘶了一声，自言自语般道：
    “亚恩.考特曼改变了天气……”
    亚恩.考特曼……风暴教会那位枢机主教？他压制了卡维图瓦的力量？克莱恩若有所思地收回了视线。
    达尼兹松了口气道：
    “我刚才还挺担心的，呵呵，害怕那个快崩溃的‘海神’制造灾难。
    “但这里有亚恩.考特曼。”
    他见格尔曼.斯帕罗没有说话，又自顾自补充道：
    “如果在海上，即使‘五海之王’和‘神秘女王’也赢不了他。
    “船长说，船长说，他是序列3的半神，魔药名称是……
    “是……‘海王’！”
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第五十九章 访客    海王……听到亚恩.考特曼的序列名称，克莱恩第一时间联想到的却是“风暴之主”的完整尊名：
    “空之王，海之皇，天灾君主，风暴之神！”
    序列3是“海王”……序列0包含了海皇要素，还是挺对应的嘛……也不知道“风暴”途径的序列0叫什么……克莱恩再次望向窗外，只见天气虽然还略显阴沉，但晨曦已降，潮声退去，雨水彻底中止。
    他思绪拉回，从达尼兹透露的信息里分析起情况：
    魔药名称是“海王”，也就是说，相应的序列3半神、圣者得扮演“海王”，而所有扮演都具备一个前提，那就是本身拥有需要的全部能力……
    身为“海王”，即使有范围限制，在自身掌控的海域，也肯定是强大的支配者，可以自由地行走于海底，可以肆意地掀起海啸，可以让海水上涨，可以支配海洋生物……在“主场”作战，他们绝对能力压同层次所有半神……“五海之王”和“神秘女王”也差不多在这个位阶，只是因消化程度不同，对力量的掌握不同，有一定的强弱区分？
    但不管怎么样，只要在海上，他们就很难赢“海王”……
    以“海王”表现出来的能力，配合大洋环境，如果没见识过“永恒烈阳”、“真实造物主”等真正的神灵，崇拜他，信仰他，向他祈祷，并不是什么太难理解的事情……
    许许多多原始崇拜里的神灵也许都是这个位阶，大概率连天使都不是……
    嗯，“不可直视神”指的是真正的神灵，之前“海神”卡维图瓦并没有给我这种感觉，阿蒙的分身也没有，当然，无法确定“天使之王”的本体是否也有不可直视的属性……
    一个是濒临崩溃的，现在顶多也就序列3层次的“海神”，一个是状态良好且随时可以动用封印物的“海王”，胜负可想而知，亚恩.考特曼绝对能一直压制卡维图瓦的疯狂，不让海水淹没拜亚姆，不让整个蓝山岛和上面的多座城市成为失落的海底遗迹……
    再等几天，卡维图瓦最后的疯狂过去，彻底崩解消散，事情也就解决了，这是最简单最有效的处理方案，不会带来任何恐慌的气氛，甚至这里大多数人都无法察觉异常。
    但这也有些问题，首先是不能有别的意外，拉蒂西亚这个考古学家不知在西弥姆岛上做了什么，一手导演了“海神”的灭亡，她背后的“摩斯苦修会”或者“要素黎明”也许会趁机谋求些什么，这是最大的隐患，额，总督府、军方那边，在这里应该也有一位高序列强者，这是王国在中苏尼亚海域的殖民统治支点……事情不会太恶化……
    其次是那些狂热的信徒，当卡维图瓦越来越疯狂，越来越濒临死亡时，他们大概率会成为祭品，就像丰收时的秸秆，一丛又一丛倒下。
    不过，这对风暴教会来说，并不是太坏的发展，最为虔诚的异教徒随着他们的神灵一起死亡，能省去后续甄别处理的麻烦，不是那么虔诚的则不会受到太大影响，将来具备改造的可能……唯一的不足是，很长时间内，罗思德群岛会出现劳动力不足的情况，这样的问题虽然麻烦，但只要咬咬牙，也是能解决的，所以，风暴教会，“海王”亚恩.考特曼大概率会坐视不理……呼，本地人聚集的区域中，贫民窟里面，不知会有多少人因此死去……克莱恩的思绪突然被整齐划一的脚步声和高空的轰鸣感打断。
    他本能抬头，看见几艘炮口外露，机枪伸出的深蓝涂装飞空艇驶过眼前，飞向不同的区域。
    而大街上，红外套、白裤子、黑皮靴的鲁恩士兵扛着步枪，拖着火炮，排着整齐的队伍，一列又一列经过。
    紧张肃杀的氛围霍然扩张。
    这就是殖民地……克莱恩莫名感触，叹息自语。
    “不知道教会多久能干掉那海蛇，找到它之前隐藏的地方，那里绝对是一个宝藏，有数不清的贵重物品……”主职是宝藏猎人的达尼兹突然开口，有些期待，又有些遗憾。
    他的态度变得非常快，已经将“海神”降格成了海蛇，并用“它”来代称。
    教会什么都不做，就这样压制着，等待几天，就能看见卡维图瓦陨落了……当然，风暴教会的人未必有这个耐心，尤其我听说，亚恩.考特曼的本职是“代罚者”高级执事，只是群岛孤悬于海外，为了事权统一，才兼职了枢机主教，行事风格也许更贴近“代罚者”……卡维图瓦隐藏的地方？那遗迹几乎融入了灵界，想要找到不是那么简单的事情，否则它也无法苟延残喘到今天……想到这里，克莱恩忽然产生了个灵感。
    想找到卡维图瓦藏身的遗迹，从现实世界出发很困难，即使对方已经陨落，也不是一年半载能发现的，除非得到了更为准确的情报。
    但要是从灵界着手了？
    灵界更加无法定位，但也不是完全没有办法，“水银之蛇”威尔.昂赛汀就借助自己折叠的纸鹤表演过一次……具体该怎么做，我还是没有思路，但这不重要，我可以请教阿兹克先生，死神领域掌控着灵界的部分权柄……冥界或者说地狱就是不死鸟始祖格蕾嘉莉这位远古死神在灵界内开辟出来的……克莱恩念头一闪，掏出古老精致的铜哨，凑到嘴边，吹了一口。
    他相信即使回到卧室，或进入盥洗室，信使那庞大的身躯也必然会被灵感不低的达尼兹发现，所以，也就没避讳对方。
    达尼兹正在想象“海神”卡维图瓦的宝藏，忽然觉得脖子有些凉飕飕的。
    他心有所感，忙开启灵视，望向侧后方，只见一根根白骨从地板上喷出，往上抛飞，组成了一个脑袋虚幻穿透天花板的巨大骷髅。
    那骷髅微微低头，两点漆黑的火焰哪怕隔着天花板，也能隐约看见。
    它庞大身躯带来的压迫感，让达尼兹一下侧跃，半弓身体，于右掌掌心聚齐起赤红的火焰。
    这什么怪物？达尼兹愕然望向格尔曼.斯帕罗，只见他手握一枚铜哨，脑袋上抬，与骷髅怪物静静对视。
    克莱恩仰望着巨大的信使，巨大的信使俯视着他，双方似乎凝固在了那里。
    ……嘶，太急了，都还没写信，就把信使召唤出来了……我是让它原地等一等，还是先回去，等会再来……我现在是格尔曼.斯帕罗，对，格尔曼.斯帕罗！克莱恩什么也没说，淡漠收回视线，动作不快不慢地翻找出纸笔，刷刷刷开始写信。
    他大致描述了“海王”卡维图瓦的事情，但隐去了自己差点被附身，必须借助灰雾驱散的细节，将对方藏身的遗迹糅进了刚才的那场梦境。
    “……也许可以从灵界想办法，但我缺乏相应的知识，希望能得到您的指导。”
    克莱恩折好纸张，转过头来，发现信使垂下的手掌不知什么时候已握了起来。
    他装作什么也没发现，将信丢了上去。
    信使静止了一秒，才摊开手掌，接住了那封信。
    它的身躯霍然崩解，白骨哗啦啦落下，钻入了地板。
    “这，这是什么？”达尼兹终于发出了声音。
    克莱恩瞥了他一眼，平淡回答道：
    “信使。”
    信使？达尼兹愣了愣才明白对方的意思。
    这么庞大，这么可怕的怪物，竟然是送信的信使？格尔曼.斯帕罗背后果然有个强大隐秘的组织！如果，如果我有这么一个信使，船上所有人都会羡慕我，这真的，真的太酷了！达尼兹畅想起回船吹牛并炫耀信使的场景。
    收起阿兹克铜哨，克莱恩找了张椅子坐下，准备等一会儿去享用早餐。
    过了一阵，他听见了咚咚咚的敲门声。
    达尼兹警惕过去，借助猫眼，发现外面敲门的是戴船形帽的中年男子。
    “艾尔兰？你怎么找到这里来了？”达尼兹开门问道。
    来访者正是“白玛瑙”号的船长，公正的艾尔兰。
    眼角有些皱纹的艾尔兰望了眼房间里面，轻笑道：
    “你们住进这间旅馆的时候，是用格尔曼.斯帕罗的身份登记的，一查就能查到。”
    因为这个身份还很正规很清白，而且，在风暴教会眼里，属于军方的人……克莱恩缓缓起身，对进入房间的艾尔兰道：
    “有什么事情？”
    艾尔兰指着外面道：
    “拜亚姆出了点意外，但问题不大，军方联合教会正在做全城搜捕，那是几个实力不错的非凡者，名义上的考古学家。
    “为了尽快找到目标，军方动用了所有资源，但相对这么大的城市来说，依然不够，呵呵，他们相信，你虽然来历不明，但对我们的态度很友善，希望你能帮忙排查，预防意外，事后会支付相应报酬的。”
    这应该是你的功劳，夸大了我的友善程度……也就是说，继女神教会、蒸汽教会之后，我又能从军方领到钱了？克莱恩的感觉一时竟有些复杂。
    见他没立刻回答，艾尔兰补了一句：
    “虽然不会有大问题，但早一点找到目标，就能早一点控制相应的灾难。
    “而这或许就能多挽救几个人。”
    克莱恩沉默了一下，轻轻点头：
    “好。” 第六十章 戒严的拜亚姆    眼见格尔曼.斯帕罗穿上外套，戴好帽子，提起了手杖，达尼兹才想起自己似乎被遗忘了。
    他咳了一声，在两道目光注视下道：
    “我，我需要跟去吗？”
    最好是不要……谁知道会发生什么事情！之前只是临停班西港，却遭遇了相当诡异的事件，昨晚带着格尔曼.斯帕罗去拜访反抗军联络人，结果惹出了“海神”的诅咒，今天再跟着这疯子去排查拉蒂西亚那几个考古学家，谁知道又会发生什么事情！达尼兹低头瞄了眼还绑着夹板的左臂，只觉短短几天时间内，自己遇到的事情就胜过了以往几个月，甚至半年。
    “你可以留在这里，但等下会有人来排查。”艾尔兰呵呵笑了一声。
    有人来排查？然后大海盗“烈焰”落网，变成金镑？达尼兹眉头一皱，干笑道：
    “除了拿悬赏，能从军方手里赚钱的机会不多，我非常乐意试一试。
    “唯一的问题是，你们得等待几分钟，我做些伪装，船长先生，我不希望引起不必要的误会，从而让你为难。”
    如果不做伪装，我这大海盗跑去和军方、教会一起行动，只会被当场摁倒，抓捕归案……达尼兹想象了一下自己被直接按翻，遭膝盖抵背，只能像鲶鱼一样挣扎的场景。
    艾尔兰回想了几秒，从衣物内侧口袋掏出个铁黑色的面具扔了过去：
    “戴上它就行了，其余事情我会解释。”
    嗯，没必要浪费时间做用处不大的伪装……克莱恩在心里评价了一句。
    他没有说话，拧动把手，走出了房门。
    艾尔兰紧随其后，边戴铁面具边取外套的达尼兹匆匆忙忙追赶。
    来到多有积水，不见路人的街上，克莱恩按了按帽子道：
    “怎么找？”
    艾尔兰笑笑道：
    “分区域排查。
    “我的非凡职业拥有一些特性，只要见过真人、照片或素描，就能牢牢记住目标的样子，获得超凡层面上的额外感应，嗯，我还能察觉不正常的因素，把握到不明显的痕迹，这两者结合起来，就可以相当有效地进行排查了。”
    “仲裁人”途径的序列8“治安官”……克莱恩若有所思地点头，边走边问道：
    “有他们的物品吗？”
    ——昨晚达尼兹贴的布告上有附送拉蒂西亚的肖像画，这是克莱恩用仪式魔法，自己向自己祈祷完成的。
    “没有。”艾尔兰摇了摇头，“尚未掌握他们之前的行踪，能确认的情况是他们昨天下午3点左右才从西弥姆岛返回，而两点之后，没有客轮离港，今早因为天气原因，也是只进不出。”
    也就是说，拉蒂西亚等人还没能坐船离开……克莱恩明白了艾尔兰的意思。
    达尼兹忽然嗤笑了一声：
    “这什么也不能说明，或许他们昨天下午就已经离开拜亚姆，前往岛上其他城市。”
    蓝山岛是罗思德群岛第一大岛，面积很大，森林和矿产资源丰富，所以，岛上还有许多城市，它们围绕肥沃的土地和储量惊人的矿藏建立。
    为了这些财富，鲁恩王国先是贿赂土著王公，继而武力强迫，最后直接成立总督府，以较为高效的方式开拓了连通各个城市的宽阔大道，并完成了几条重要的铁路——这是以组建相应铁路公司，在贝克兰德证券交易所卖出股份募集资金的形式推进的。
    当然，这些大工程伴随的是诸多本地人的死亡，险恶的施工环境、超限度的工作、近乎奴隶的待遇、相当微薄的薪水，让马路路基和铁道枕木下埋葬了一具又一具尸体。
    直到今天，大量本地人仍然仇视铁路，认为它吞噬了大量的人命，带来了数不清的苦难，是邪神恶魔的象征。
    艾尔兰侧头看了达尼兹一眼道：
    “如果他们从陆地离开，那就不需要担心什么。”
    “为什么？”达尼兹不解地反问道。
    很简单，那些道路穿过丛林，直接受到反抗军的威胁，而反抗军绝大多数都属于“海神”的信徒，所以，导致卡维图瓦行将崩解的拉蒂西亚等人怎么敢晚上通过这些区域？如果他们敢，只能说明一个问题，他们并没有认识到自身在西弥姆岛“海神”遗迹内做的事情会导致何等严重的结局，这也就否定了“摩斯苦修会”或者“要素黎明”另有图谋的猜测……克莱恩控制住了摇头的冲动，跟着艾尔兰拐入另一条街道。
    艾尔兰也未解释什么，直接拿出一张布告，递给格尔曼.斯帕罗：
    “主要目标就是上面这个女人。”
    上面这个女人是我画的……克莱恩瞄了一眼，丢给了达尼兹。
    就在这时，他们听见侧面房屋内传出一阵激烈的打斗声。
    “找到了？”达尼兹问出了克莱恩想问的问题。
    “应该不是。”艾尔兰摇了下头，“根据安排，发现主要目标后，第一反应是放出红色的烟花，只要出现这种情况，所有人都要向那个地方靠拢，如果遭遇的是其他通缉犯且属于本身无法对付的类型，则放橙色烟花，周围几个小组会赶去支援，若只是一般的海盗、罪犯，自行处理。我们等等看，也许是来不及放烟花……”
    他说话间，临街房屋的三层，玻璃喀嚓一声破碎，一个巨熊般的壮汉跳了下来，速度极快，宛若猎豹地奔向远方。
    这时，巨大的阴影笼罩了他，哒哒哒的声音从高空传来。
    那壮汉的身体几乎被机枪子弹撕裂，没有反抗之力地倒在了街上，鲜血汩汩流出，染红了一地，如果不是居民们被禁止出门，必然会有此起彼伏的尖叫响起。
    不知什么时候漂浮过来的飞空艇没有停顿地移开，转向别的位置。
    “……戈尔塔特。”达尼兹辨认出了死者是谁。
    见格尔曼.斯帕罗侧头望来，他强行笑道：
    “这是个海盗团的首领，弗萨克人，赏金950镑。”
    弗萨克人……果然都是蛮子吗……竟然就这样在戒严的街道上奔跑，完全不知道防备头顶的袭击……也是，这些海盗刚醉生梦死了一晚，根本不知道连飞空艇都出动了……他要是规划下逃跑路线，未必躲不开空中机枪的扫射……克莱恩收回视线，目送那深蓝涂装的空中怪物飞过屋顶。
    达尼兹看见那位海盗的下场，分外庆幸自己跟出来了。
    艾尔兰见这边的警报解除，不再停留，领着克莱恩和达尼兹两人，转向了自身将负责的区域。
    快步行走五六分钟后，他们看见前方路口堆起了街垒，架起了枪支，摆好了火炮，一位位红衣服的鲁恩士兵沉默地守在那里。
    街垒另一侧，二三十具尸体凌乱倒在地上，形成了一个冲锋过来的队形。
    他们衣着破烂，脸庞干瘦，皆是本地人种。
    更远一点的地方，好几个年纪不大的土著小孩躲在墙角，安静畏缩地望着这边，望着幽深铁沉的枪口，眼珠乌黑，脸庞肮脏。
    克莱恩等人沉默了几秒，绕过了这个地方。
    …………
    贝克兰德，乔伍德区。
    佛尔思端起桌上的陶瓷水杯，感受到些许的滚烫。
    她凝聚精神，安静地等待起变化。
    热水的温度飞快降低，液体表面凝出了薄薄的冰层，杯子边缘则有白霜浮现。
    “我是‘戏法大师’了……”佛尔思欣喜地闭了闭眼睛。
    收到食灵者胃袋的她，没有耽搁，当即调配魔药，完成了晋升，获得了不少威力较低的类法术能力。
    其中，佛尔思最喜欢的是“造雾”、“刮风”、“闪光”、“冰冻”、“电击”和让人脚下打滑的“摔倒术”。
    直到这一刻，她才觉得自己算是完整的非凡者，不再只会穿墙开门，不再必须依靠仪式魔法。
    …………
    临近中午，艾尔兰在克莱恩和达尼兹的辅助下，完成了大部分排查工作。
    “先啃条面包，喝点水，再继续。”他摘下船形帽，嘴唇发干地说道。
    克莱恩正要点头，忽然看见不远处有一朵橙色的烟花腾上半空，绽放开来。
    艾尔兰几乎没有犹豫，当即戴上帽子，奔跑往那个方向：
    “我先过去支援。”
    “橙色表示有无法对付的别的通缉犯……会是谁呢？”达尼兹颇感兴趣地自语道。
    他改用高抬腿的姿势前行，务求战斗结束才抵达，然后他看见格尔曼.斯帕罗扔下自己，紧随公正的艾尔兰而去。
    瞄了眼半空飞来的“深蓝怪物”，达尼兹干笑两声，猛地加快了脚步。
    两分多钟后，他们抵达了目标所在地，看见一栋有临街草坪的房屋外，倒着三四位军方人员，他们皆脸色发青，身体颤动，似乎被丢进了结冰的湖水里。
    克莱恩越往那个方向走，越有种遭遇寒灾，来到极地的感觉，
    很快，他发现房屋外面的沟渠里堆满了厚厚的白雪。
    就在这时，房屋内突然传出一阵女性的笑声，时高时低，时疯狂时诡异：
    “哈哈哈……
    “咯咯咯……
    “哈哈哈……
    “咯咯咯……”
    达尼兹忍不住停下脚步，用右手摸了下起了层疙瘩的脖子。
    哐当一声，窗户打开，飞出了一具焦黑的人体。
    他重重落在地上，就像遭遇了火灾。
    克莱恩仅是瞄了一眼，就依靠灵性直觉辨认出这是跟随拉蒂西亚的三位男性冒险家之一。
    https:
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第六十一章 出乎意料的事实    看来找到目标了……克莱恩收回视线，大致做出了判断。
    因为没有肖像画，死去的冒险家又被烧得满脸乌黑，艾尔兰明显未认出这是目标之一，观察了下形势，倾听了几秒让人毛骨悚然的笑声后，就指着躺在房屋外面不远处的三四位军方人员，沉声说道：
    “先把他们拖回来，等其他小组抵达，再发动进攻。
    “或者……”
    他犹豫了下，抬头望向正在靠拢这边的深蓝色飞空艇。
    艾尔兰没再多说，也未指挥克莱恩和达尼兹去做，自己奔向了已冻得昏迷过去，脸色青紫的军方人员。
    蹬蹬，蹬，蹬……他越是靠近那边，步伐越是无力，到后来，身体已然变得僵硬，每迈出一步，都异常艰难。
    做过皇家海军水手长的艾尔兰经验丰富，当机立断，不再向前，缓慢转身，一步步往回。
    他越走越是顺畅，可浑身上下依旧控制不住地发抖，眉毛和鬓角蒙上了一层浅浅的白霜。
    违反常理的速冻……灾难一样的极寒……借助艾尔兰的尝试，克莱恩把握到了那片区域的危险程度，并油然在心里感叹了一句：
    “可惜，‘太阳胸针’没法产生真正的炎热，属于精神上的刺激，虽然同样会让身体产生明显的反应，但顶多让人在那样的寒灾里多支撑三四秒……”
    看了眼牙齿的的作响，想说话却开不了口的艾尔兰一眼，克莱恩的目光扫向了达尼兹。
    他丢掉手杖，低沉说道：
    “火。”
    火？达尼兹先是愣住，但很快就明白了格尔曼.斯帕罗的意思。
    他也看见了艾尔兰救人失败的全过程！
    达尼兹右掌掌心凝聚出一团不算明亮的赤红火焰，向着军方人员侧面不远处扔了过去。
    火球穿过近二十米的距离，落在地面，没有发出爆炸的声音，只安静地往上腾起了焰苗。
    这赤红的火柱发出滋滋滋的声音，不断缩小，飞快黯淡。
    突然，它一下扩张，仿佛在垂死挣扎。
    身穿黑色呢制大衣的克莱恩从里面跃了出来，刚好落至那位军方人员的旁边。
    他弯下腰背，探出双手，抓住了对方的衣物。
    接着，他脚下一抵，腰背发力，猛地往外一甩。
    这军方人员当即腾空而起，平滑飞出，落在了十米开外，脱离了寒意最严重的区域。
    而做完这一切的克莱恩，啪地打了个响指，在寒意浸入血肉前，点燃了衣兜内特意分出的一根火柴。
    赤红色的焰流如水外涌，瞬间将他淹没。
    等到一切黯淡下来，克莱恩已消失在了原地。
    一道道火光跃出，时亮时灭，克莱恩借助达尼兹的火球和本身的火柴，在极寒区域不断闪现，简简单单地就把几位军方人员丢了出去。
    经过两到三次接力，他提着最后一位军方人员，回到了原本的位置。
    艾尔兰已明显缓和下来，竖了竖大拇指道：
    “我很庆幸，也很荣幸，今天做出了请你帮忙的决定。”
    船长，我就喜欢你这么委婉的赞美……还有，记得提高报酬……克莱恩礼貌点头，半转身体，望向窗户敞开的房屋，听见里面的笑声越来越奇怪。
    达尼兹则在旁边撇了撇嘴，暗骂起艾尔兰：
    “难道你没有看见我做出的贡献？
    “虽然我的火球变得像是魔术表演的道具，但也实实在在做出了贡献！
    “这家伙外号公正的艾尔兰，其实一点也不公正！”
    他嘀咕间，阴影笼罩了这片区域，飞空艇来到了对面半空。
    “疏散周围房屋的人！”飞空艇上一位军官远远喊道。
    等艾尔兰和陆续赶到的两个小组清理了附近几栋房屋后，飞空艇压下高度，调整了炮口。
    轰隆！轰隆！轰隆！
    火炮连发，轰向了那有诡异笑声传出的房屋。
    听到一声声爆炸，看见剧烈的火光闪现，克莱恩拿着手杖，一时竟有些唏嘘。
    这就是他崇尚的“火力覆盖”战术，曾经在廷根市提出，但无法付诸实践，而今天，海外殖民地军方向他展现了真实的场景。
    震耳欲聋的炮声里，艾尔兰等分守不同位置，防备着里面的人或者说怪物突围。
    房屋很快坍塌，硝烟从堆积的砖石木块里弥漫往上，所有的积雪所有的冰块已然消散一空。
    突然，一道粗大的闪电亮起，张牙舞爪地劈在了飞空艇上。
    克莱恩眉头一皱，看见飞空艇彻底静止，听到蒸汽锅炉发出让人牙酸的声音。
    那深蓝涂装的空中怪物有些失去控制，冒着不大但也不小的烟气，向着侧方飘落。
    看来有做弹药隔离，气囊外层保护……我还以为会发生殉爆，直接将飞空艇炸成几截……克莱恩将注意力全部转回了那栋坍塌的房屋。
    最初感受到深寒，看见男性冒险家被烧焦时，他还以为又遇上了一位魔女——掌握着“女巫”魔药配方，与魔女们打过几次交道的他知晓这条途径的非凡者从序列7开始，就能驾驭冰霜和黑焰。
    但刚才那闪电让他否定了这个判断，相信拉蒂西亚确实是“摩斯苦修会”或“要素黎明”的人，是原装正版的女性。
    克莱恩念头刚落，那堆积的砖石木块就一下被掀开，鲜红与焦黑混杂的人影用手肘支地，爬了出来。
    她是位女性，隐约能分辨出拉蒂西亚原本的样子，这让艾尔兰等人愕然地发现目标已经找到，但和之前相比，拉蒂西亚现在的状态既恐怖，又凄惨。
    她身上长满了黑斑，被炮弹撕裂出了一个又一个鲜红的口子，里面蠕动着仿佛有了自己生命的白色筋膜。
    她的头顶裂开，脑浆涌了出来，黏在表面，像是一只又一只的小孩手掌重叠于那里。
    她青灰色的眼睛失去了焦距，一只瞳孔藏着火焰，一只闪烁电光。
    她的腹部位置，她的胸口以下，镶嵌着两个痛苦嘶喊的脑袋，正是另外两位男性冒险家。
    不仅是失控，还有被污染的感觉……在刚才那轮炮轰下，她已经重伤，气息降到了极点……克莱恩没有动手，看着那些军方非凡者有层次地发动攻击。
    “精神刺穿”，“痛苦之鞭”，净化子弹，小口径火炮射击……这么一轮下来，只来得及让地面干裂并往外蔓延的失控者拉蒂西亚就彻底崩溃瓦解，变成了碎尸。
    啪！
    她的躯干倒在地上，两个男性冒险家的脑袋滚了出来。
    克莱恩眼睛微眯，发现拉蒂西亚腹部的血肉内，藏着一卷黄褐色的羊皮书籍。
    书籍表面，用精灵语写着一行单词：
    “天灾之书。”
    这些书啊笔记啊，怎么总往别人肚子里钻，上次安提哥努斯家族笔记也是这样……克莱恩先吐槽了一句，接着怀疑起这本《天灾之书》就是拉蒂西亚这位伪考古学家从“海神”遗迹里拿走的物品。
    就在这时，有军方人员把握住两个男性冒险家的脑袋似乎还能说话的机会，急促问道：
    “你们在‘海神’遗迹里做了什么？”
    “海神遗迹……”其中一个男性冒险家又痛苦又迷茫地回答，“我们没有去过……”
    他努力地移动眼睛，想查看自己脖子及以下位置的状况。
    “西弥姆岛的‘海神’遗迹。”那军方人员提醒了一句。
    “不……没有……”那男性冒险家想摇头却无能为力，“我们去的是古精灵遗迹……拉蒂西亚从里面……找到了一本书……她很喜欢……她很快就开始研究，她，她疯了！她疯了！”
    这男性冒险家嘶喊出声，残余的精神彻底溃散。
    不是“海神”失落的神庙，而是古精灵们的遗迹？这和我想得不一样啊……克莱恩正要仔细旁听，艾尔兰已走了过来，礼貌地请他和达尼兹远离询问现场。
    拐入另一条街道，克莱恩放慢步伐，思考起整件事情：
    “为什么拉蒂西亚从古精灵遗迹里拿走那本《天灾之书》，会导致‘海神’卡维图瓦再无法维持本身的存在，逐渐走向崩溃？两者之间有什么联系？
    “精灵……‘海神’……按照小‘太阳’的说法，精灵王苏尼亚索列姆这位古神掌握着如今‘风暴之主’的那些权柄，也就是说，精灵里面毫无疑问地拥有序列3‘海王’，以及更高的序列2……
    “难道，卡维图瓦这条海蛇就是偶然间发现了一座位于海底的精灵遗迹，直接吞食了某个上位精灵遗留的非凡特性，并幸运地撑过暴毙和失控两个环节，才成功获得半神位格，逐渐得到罗思德群岛土著们信仰的？”
    克莱恩慢慢有了思路，这让他不得不感谢“倒吊人”先生。
    最初小“太阳”是没透露八位古神相应权柄的，后来才在“倒吊人”的一次次引导下，讲述了一些，这里面就包括了精灵王苏尼亚索列姆的大致情况。
    至于那种直接吞食非凡特性或相应材料提升的事情，并不是没有发生过，在魔药体系尚未构建完善前，人类先民们为了获得超凡的力量，做过类似的尝试，但只有极幸运的一小撮人活了下来，成为了非凡者，没变成怪物、疯子，也没当场暴毙，血肉崩溃。
    这样的尝试，成功概率是千分之一，万分之一，甚至更低，有了魔药体系后，没谁再愿意冒这么大的风险。
    “如果真是这样，卡维图瓦当初确实非常走运……当然，也有它身体粗壮强健的因素……不过，它的智慧似乎提高不多，也就能骗骗信仰，竟然一直没发现西弥姆岛还有个精灵遗迹，且与它藏身的那个遗迹有密切联系……
    “拉蒂西亚他们拿走《天灾之书》后，那个遗迹崩溃，导致卡维图瓦藏身处发生异变，让本就苟延残喘的它再也无法维持？这倒是能解释拉蒂西亚他们较为轻松就得手的原因，那里并没有反抗军和‘海神’信徒看守，直到出了状况，卡维图瓦才发现问题，才明白两个遗迹有关联。”
    克莱恩根据刚才的思路，尝试着解释整件事情里他较为疑惑的地方。
    而这就包括了垂死挣扎的“海神”卡维图瓦为什么不让信徒成为载体——这能减少很多意外，让事情变得简单，以卡维图瓦展现出来的残暴，理所当然地该做这个选择。
    克莱恩想到的答案是，卡维图瓦想污染并占据的身躯必须有一定的精灵血脉，只有这样，才能在某种程度上承受非凡特性的转移。
    而他触摸时，由于灰雾，由于本身的特殊，让卡维图瓦一下找到了更好的目标。 今天和明天都只有一更（中午已更）    咳，其实本来想着不用请假的，之前几天一直在卡文，卡得几乎没有存稿，卡得每天熬到晚上1点多才睡，别人想约短篇都只能推掉，我的精力只允许我写好这一本书，妈蛋，微信公众号什么都不知道多久没更新了。
    卡文并不是说我不知道这段剧情要写什么，要引出什么，这是早就预定好的，我卡的是怎么展开，怎么引出，怎么让剧情平滑有张力不突兀的问题，就像昨天晚上那章，不少朋友说为什么中间要插一段佛尔思成戏法大师的剧情，这有什么关联，答案是没有太大的关联，主要是为了过渡。
    那一张前面大部分都在写预备找人，如何找人，和找人路上看到的事情，要是直接就进已经排查完大部分，发现意外的最后几段，缺乏中间寻人、排查的实际内容，就会显得突兀，这一段的结构就完完全全的头重脚轻，而如果去写中间的排查，又没有有趣有张力的东西可以添加，会显得很枯燥很乏味，所以，转下镜头，讲一讲同一时间别的地方发生的事情，讲讲戏法大师的能力，然后再转回来，就能很自然很柔和地将找人的中间过程省去，因为心理上会默认镜头移开的时候，事情还在发展。
    因为类似的卡文，最近有些累，其实，本来已经不卡了，该展开该引出的都出来的，结果脖子又不舒服了，只能休息一下，今天和明天都是中午12点半更一章，后天就恢复正常。
    谢谢大家，谢谢这段时间投票给小克和我的朋友们，最后，顺便求下月票~
    还有，序列3“海王”确实不是最开始有的，但也不是看了电影才改的，我很早就说过吧，我晕特效，看不了大片。。最早设定里序列3是“风之子”，但开始连载没多久，我发现这和序列2“天灾”很重叠，可以合并，而且主要的海洋领域体现不多，就从风暴之主的“海之皇”出发，向下弄了个“海王”出来。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址：
    《诡秘之主》今天和明天都只有一更（中午已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第六十二章 专家级    克莱恩刚理清思绪，艾尔兰就追上了两人，微笑着说道：
    “找到目标了，排查结束了，我先送你们回旅馆，等两天再把报酬带过来，还有，今天最好不要外出。”
    克莱恩维持着格尔曼.斯帕罗该有的态度，只轻轻点了下头，没开口回应。
    返回“蔚蓝之风”旅馆的途中，达尼兹明显有疑惑或感叹想表达，但碍于旁边军方人员艾尔兰的存在，只能转移话题，饶有兴致地讨论今天会有哪些海盗在这场全城排查里落网。
    对他来说，那些家伙只要不属于“黄金梦想”号，就不算朋友，根本不值得同情。
    进入旅馆房间，目送艾尔兰离去后，他边关门，边啧啧说道：
    “《天灾之书》……古精灵遗迹……这真是件有趣的事情，不过，精灵怎么弄得和恶魔一样？只是拿了他们的书，随意翻了翻，那个女人就疯了，失控了！”
    你心目中的精灵是什么形象？活跃于山林海中，擅长烹饪，喜欢自然的生物？呵，按照小“太阳”的说法，大灾变前的八位古神都非常暴虐，非常残忍，非常邪恶，这里面就包括了精灵王苏尼亚索列姆，而信仰祂，并以祂为王的精灵们，大概率不会好到哪里去，具体可以参考“极光会”的成员……黑暗纪元存留下来的那些超凡种族基本不会和正常人概念里的“好”联系在一起……克莱恩于心里回答了两句。
    当然，他并不排除古神陨落后，巨龙、巨人、精灵、血族等生物逐渐摆脱负面影响，最终变得较为正常的可能，但这只会局限于中下层，不包含那些半神级的强者，而留下《天灾之书》的上位精灵显然是后者。
    念头一转，克莱恩忽然察觉到了一件事情：
    达尼兹懂精灵文！
    他认出羊皮古籍的名称是《天灾之书》！
    “冰山中将”对船员的教育竟然到了这种程度，不仅仅普及古弗萨克语，还教导能撬动自然力量的精灵语……说不定巨人语、古赫密斯语也在“黄金梦想”号的课程里……真是一伙有知识有梦想的海盗，不过，船长女士，你是不是太偏科了，达尼兹在很多方面表现得并不及格……也是，主职为宝藏猎人的海盗，最重要的就是掌握古语言……克莱恩未理睬达尼兹的感叹，将视线投向了窗外。
    此时，天空依旧有些阴沉，似乎随时会降下暴雨，让人不由自主地感觉到压抑。
    克莱恩微不可见颔首，略感放松地想着：
    “找到了拉蒂西亚，知道了西弥姆岛上的古精灵遗迹，风暴教会和王国军方应该很快就能借助那遗迹与卡维图瓦藏身处的联系，找到这个越来越疯狂的‘海神’，或者利用那遗迹，加速它的崩溃。
    “这样一来，除了最狂热最虔诚的‘海神’信徒会死亡，其他人基本不会受到什么伤害……”
    克莱恩原本还想着用灵界定位的方法，在“海神”卡维图瓦陨落后，官方非凡者找到它藏身处前，潜入那里，顺走宝藏，但这个计划还未开始，就似乎因《天灾之书》的出现濒临失败了。
    呼……也没什么，只存在于想象里，从未属于自己的物品，没有也就没有了……我甚至不知道能收获什么……这件事情这样解决是最好的……克莱恩收回观察天气的目光，心情平静而放松，仅略有些不可避免的失落。
    这一天，他和达尼兹遵从艾尔兰的建议，没再外出，只在旅馆内活动
    而拜亚姆城中，时不时响起零零星星的枪炮声、爆炸声，直到天黑才完全平息。
    …………
    第二天清晨，克莱恩准时起床，发现半空层云叠压，天色依旧阴暗。
    这说明风暴教会枢机主教、“代罚者”高级执事亚恩.考特曼和“海神”卡维图瓦的对抗还在进行。
    克莱恩感受了下肚子的疼痛，准备拿份报纸去盥洗室。
    可看了看正叼着白面包，躺在安乐椅上，悠闲阅读报纸的达尼兹，他又放弃了这个打算。
    坐马桶的时候看报纸不符合格尔曼.斯帕罗的人设！
    虽然这会很无聊，但扮演不能放松……唉，又找到了一个真正自我和伪装身份在行为选择上的不同……克莱恩默默做着总结，走进了盥洗室。
    褪掉裤子，坐到马桶上，他近乎发呆地看着前方的浅白色墙壁，似乎想从上面读出文字来。
    就在这时，他灵感突有触发。
    他忙叩动牙齿，开启了灵视。
    两根粗壮，高大的白骨出现于他的面前，正是信使的双腿。
    信使站在那里，脑袋穿出了天花板，但眼窝内的漆黑火焰依旧能看到。
    它微低脑袋，俯视着坐在马桶上的克莱恩。
    克莱恩抬头仰望，愣了两秒，脑袋里转过的全是莫名其妙的想法：
    我是该像女士们一样，匆忙遮掩下体，还是坦坦荡荡，无所畏惧……
    在他做出决定之前，信使丢下封信，刷地崩解成白骨，暴雨般落下，消失于地板。
    克莱恩呆愣接住阿兹克先生的回信，好一会儿才反应过来。
    这个信使越来越不礼貌了！没看到我在上厕所吗？都不知道先敲门，或者从门下面的缝隙里塞进来啊！克莱恩好气又好笑地暗骂道。
    仔细想了想，他又觉得从门底缝隙塞信有些为难信使，身高近四米的庞然大物得趴下来，才可以够到那个位置。
    那画面想一想还是挺搞笑的……嗯，下次写信的时候，多一段内容，让阿兹克先生好好教育下信使，让它懂得礼貌……克莱恩展开信纸，阅读起阿兹克的回复：
    “……根据我能回忆起来的知识，我可以提供两个办法，第一个办法必须有足够的前提条件，那就是你或者别人独属的物品在‘海神’卡维图瓦那里，这就可以借助占卜，轻松定位……另一个前提是，你可以进入灵界，这方面我有足够的技巧，以下列出常用的三种……
    “第二个办法是，利用‘密契仪式’，向‘红光’艾尔.莫瑞亚祈求，祂表征着权力与意志，某种程度上掌握着与灵界生物、灵界地点相关的知识……”
    原来七道净光之一的“红光”叫艾尔.莫瑞亚……密契仪式的原理是调整自身状态，放开身心，让自己与祈求目标一点点契合，最终部分重叠，收获对应的知识，而这种契合和重叠是相对的，我收获知识的同时，本身的秘密也对祈求目标开放了……我可没法信任“红光”……我有太多的秘密……克莱恩第一反应就排除了第二种方法。
    至于第一种，也缺乏成功的可能，克莱恩并没有独属的物品在“海神”卡维图瓦藏身处。
    “除非能借助反抗军，送点东西给卡维图瓦，或者找到‘海神’信徒曾经献祭过的物品的原本主人，而且必须是专属的……送点东西给卡维图瓦……”想着想着，克莱恩忽然有了个主意。
    他一下精神，反复推敲了几遍，认为这有一定的成功概率。
    蹲完厕所，克莱恩清洗过双手，当即逆走四步，来到灰雾之上，就自己想要做的尝试进行了占卜，得到了有一定危险但只要处理得当就可以承受的启示。
    做完这一切，他回到客厅，走至安乐椅旁。
    达尼兹刷地坐起，干笑开口：
    “有什么事情？”
    “你知道‘海神’对应的祈祷词吗？”克莱恩语气没有起伏地问道。
    达尼兹摊了下手，忽然嘶了一声。
    “狗屎……”他低骂了伤臂一句，转而笑道，“知道，我见过好几次反抗军举行仪式，额……具体是，‘大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦’，对了，有效果的两次是用精灵语念的。”
    大海与灵界的眷者……姿态摆得很低嘛……和我的尊名有本质不同……也是，我是仿造七位真神编的……克莱恩轻轻点头道：
    “你知道哪里有没人的仓库，废弃的房屋吗？”
    “当然！每个大海盗都掌握了一些。”达尼兹毫不犹豫回应道。
    克莱恩当即转身，走向了衣帽架：
    “带我去。”
    去做什么？达尼兹虽然疑惑，却不敢询问。
    …………
    码头区，一座肮脏破旧的仓库内。
    达尼兹看着格尔曼.斯帕罗拿出三根蜡烛和多个金属瓶子，终于按捺不住好奇，开口问道：
    “你，你想做什么？”
    克莱恩没有回头，非常平静地回答道：
    “献祭。”
    “向谁献祭？”达尼兹饶有兴趣地追问道。
    克莱恩布置好祭台，拿出一个铁制卷烟盒，语气平淡地说道：
    “卡维图瓦。”
    他想的定位办法就是直接给“海神”卡维图瓦送东西！
    只要卡维图瓦收下，他就能借助占卜等手段，找到对方的藏身处！
    至于卡维图瓦会不会收的问题，他当然有考虑过，认为这存在一定的可能性，因为卡维图瓦现在的状态是濒临死亡，非常疯狂，基本不会有理智，仅靠本能行动，而它对灰雾气息也许有强烈的渴求。
    所以，克莱恩准备献祭一个经常放在灰雾上的铁制卷烟盒，试一下卡维图瓦会不会收，如果不收，他也不会有什么损失，就当没这回事情。
    向“海神”卡维图瓦献祭？这个瞬间，达尼兹觉得自己的脑袋有些不够用，完全无法理解格尔曼.斯帕罗的想法。
    “你疯了吗？它怎么可能接受你的献祭？就算接受了，又有什么意义？它都快死了！而且这很危险！”达尼兹脱口问道。
    旋即，他在心里补了一句：
    不，格尔曼.斯帕罗没有疯，因为他一直都是疯的……
    克莱恩瞥了他一眼，简单说道：
    “在这方面，我是专家。”
    献祭仪式领域，我是专家级的！克莱恩对此并不谦虚。 第六十三章 狂怒的卡维图瓦    达尼兹被噎得说不出话来，怏怏退到一旁，看着格尔曼.斯帕罗点燃蜡烛，焚烧粉末，滴坠纯露。
    闻了下弥漫出来的味道，他忍不住拔高声音道：
    “用，用错材料了吧？”
    他记得反抗军祭祀“海神”时用的不是“满月精油”、深眠花、洋甘菊这些东西。
    又不是在向黑夜女神祈求！
    克莱恩侧头看了他一眼，重新将视线投回了祭坛：
    “没问题。”
    作为一名时常献祭和被献祭的专业人士，他很清楚，燃烧纯露、精油、草药粉末的作用主要是两个，一是帮助仪式主持者更好地调整灵性，进入状态，二是取悦相应的神灵，讨好献祭的对象，提高对方回应的概率，这方面，每一位神灵都有所属的，偏爱的事物。
    而这次献祭，主要依赖于卡维图瓦精神不正常，已彻底疯狂和它渴求着灰雾的气息两点，二者缺一不可，其他并不重要。
    只要满足了以上两个条件，取不取悦都不会影响仪式的举行，既不会提高成功率，也不会增加失败的可能，完全可以敷衍处理。
    如果卡维图瓦还有理智，就算我严格遵循了仪式的要求，你认为它会回应我吗？克莱恩腹诽一句，往后退出半步，准备开始最关键的环节。
    他想了想，没有侧头，直接说道：
    “离远一点。”
    我？达尼兹不怒反喜，连忙点头：
    “好，好的！”
    他蹭蹭蹭就跑到了仓库门口，打算一有不对，立刻逃跑。
    克莱恩半闭眼睛，冥想起重叠在一块的无数光球，迅速进入了状态。
    他用精灵语低沉诵念道：
    “大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦。
    “您忠实的仆人祈求您的注视；
    “祈求您收下他的奉献；
    “祈求您打开国度的大门。”
    随着那艰涩拗口的单词一个又一个吐出，灵性之墙内风声渐起，逐渐剧烈，似乎要掀翻一起。
    克莱恩衣角飞扬，拿出早就准备好的另一个金属小瓶，将里面剩余的千面狩猎者血液往空中倾倒了大概5毫升。
    这是极富灵性的材料！
    狂风吸走了那滴滴血液，呼啸着钻入了象征“海神”卡维图瓦的那朵烛火。
    无声无息间，那烛火膨胀扩大成了一扇虚幻之门，表面全是象征符号和魔法标识，内里隐约传出海水哗啦的声音。
    忽然，一切的动静消失了，只有一道喘息隔着那虚幻大门在回响，就像它背后藏有一个艰难压抑着自己饥饿的庞然大物。
    呼，呼，呼……
    那巨大的喘息声越来越明显，越来越清晰，听得仓库门口的达尼兹都有些头皮发麻。
    砰！
    虚幻的大门突地敞开，近乎可以看到形状的飓风奔涌而出。
    尖锐的呜啦声里，达尼兹感觉到无形的灵性之墙破碎，发现自己直接被抛飞了起来，就像暴风雨中的小船，狠狠撞在了门上，撞出了砰的一声闷响。
    他摔到了仓库外面，背后多有木刺划出的伤口。
    他手里本能凝聚的赤红火球，则在暴风里瞬间黯淡，迅速熄灭，就像一根燃烧近尾声的蜡烛。
    而他飞在半空的时候，有看见敞开的虚幻之门后出现一张仿佛染血大盆的狰狞巨口，它露出比人类手臂还长的，略显弯曲的乳白尖牙，疯狂地撞击着虚幻大门，想直接进入现实世界，野兽般的嚎叫之声则先一步回荡于仓库内部，震得达尼兹耳畔鼻端同时流血。
    克莱恩也在刚才的飓风里飞了起来，视线旋即被一条血腥的，分叉的，迸发出兹兹闪电的巨大芯子占据。
    他的身体一下焦黑，僵硬在空中，被蛇芯贯穿，化成了纸张燃烧后的灰烬。
    克莱恩的身影浮现于另外一侧，帽子掉落，衣物凌乱，相当狼狈。
    幸运的是，他知道会出状况，知道会有危险，一直高度戒备，没有放松警惕，及时用出了纸人替身。
    这时，没有丝毫晃动的虚幻大门后的卡维图瓦终于发现疯狂撞击无效，停了下来。
    它猛地吸了口气，让蔚蓝的海水从四面八方涌来，于它的喉咙深处坍塌成一个散发恐怖吸力的漩涡，可以吞食一条货轮的漩涡！
    祭台上的铁制卷烟盒飞了起来，投进了那个漩涡。
    盛放草药灰烬的小釜飞了起来，投进了那个漩涡。
    仓库内许多杂物连同泥土飞了起来，投进了那个漩涡。
    克莱恩也飞了起来，难以抗拒地投向那个漩涡！
    他试图打出响指，点燃火焰，跳跃至漩涡影响范围外，可却被吸力伴随的飓风破坏了计划。
    他的身影霍然变薄，成为了一个纸人。
    随着那纸人投入漩涡，浮现于另一个位置的克莱恩再次腾空，无法摆脱那恐怖的吸力！
    关键时刻，他不再犹豫，让左掌戴着的“黑色手套”变得苍白，染上了些许阴绿。
    他启用了“蠕动的饥饿”，直接驱使起“钢铁”麦维提的灵魂！
    克莱恩的身体一下变得沉重，然后往前推出了左掌。
    一面不算太厚的冰墙凝固于他的前方，帮他短暂隔绝了“海神”的漩涡。
    借此机会，克莱恩落了下来，，双脚重重一踩，陷入地面。
    喀嚓！
    冰墙只维持了一秒钟就被磅礴的吸力撕成碎片，飞入了巨大海蛇的喉咙里。
    克莱恩依靠活尸的力量，双脚用劲，固定住了身体，没再飞起，但依然不可遏制地往着虚幻之门滑行，往着卡维图瓦的血盆巨口滑行，在地上拖出了两道深深的沟壑。
    仓库外的达尼兹没怎么受到漩涡吸力的影响，想要凝聚火球，砸向侧方，让格尔曼.斯帕罗跳跃出来，却一次又一次被肆掠的飓风吹灭。
    克莱恩离虚幻之门越来越近，鼻端钻入了血腥与腐烂混杂的恶臭，眼前是沾着污迹散发寒气的乳白尖牙。
    他念头急转，迅速有了个办法。
    那个办法很简单，就是把源自“秘偶大师”罗萨戈的“全黑之眼”扔出去！
    既然你卡维图瓦制造海水漩涡，想要吞噬一切，那我就让你再服食一瓶没有辅助材料的“魔药”，并附赠“真实造物主”的精神污染！这样一来，我就不信本来就快要崩溃的你能支撑得住！克莱恩咬紧牙齿，将手伸入了衣兜。
    或许是本能察觉到了他的险恶意图，也或许是疯狂的卡维图瓦缺乏耐心，此时此刻，它猛地仰头长嘶，让喉咙处的海水漩涡崩坏瓦解，化成无数水滴，喷向了虚幻之门外面。
    哗啦啦！
    仓库内下起了暴雨，卡维图瓦的喉咙处则又凝聚出了一团银白的，耀眼的，无数电光纠缠的雷球。
    轰的一声，它吐出了那个雷球。
    “暴雨”之中，银白的雷球化成一道道醒目的闪电，飞快扩张往外，破坏了简陋祭坛，占据了整个仓库。
    兹兹兹，兹兹兹，雷电海洋里，克莱恩的身影不断浮现，又不断焦黑，变成纸屑，仓库外的达尼兹同样受到影响，头发全部竖了起来，身体抽搐般抖动着。
    连续用掉好几个“纸人替身”，快要接近极限的克莱恩终于等到了电光平息。
    而那扇虚幻大门受到仪式被彻底破坏的影响，飞快地不可阻止地合拢了。
    哐当！
    “海神”卡维图瓦的不甘嘶叫被隔离在了门外。
    瞬息之后，虚幻大门完全消失，四周一片狼藉，祭坛之上也只剩下一根蜡烛，虚弱地摇曳着火光。
    砰！达尼兹前倾到仓库墙上，勉强站立于门口。
    他想要说话，却止不住地抽搐，唯有用眼神表达自己的憋屈：
    格尔曼.斯帕罗真的是个疯子！
    班西港的时候，那体验到的惊悚感，我现在还能回想起来，还会因此做噩梦……之前挑选反抗军出品的事物时，又惹来了“海神”的诅咒，一路之上，吓得我差点逃跑……这次，这次又弄什么献祭，险些把卡维图瓦召唤过来，刚才真是危险到了极点……他，他怎么就这么热爱冒险，热爱弄出大事呢？一次又一次在死亡的边缘寻找刺激！这是他疯狂的表现，还是原因？
    卡维图瓦这“海神”还是很强啊，哪怕已经濒临死亡，哪怕隔着“献祭之门”，只能透出一部分力量，也差点轻松解决掉我……不愧是可以抗衡“海王”的半神……克莱恩从地面拔出双脚，看见皮靴已然破烂。
    与此同时，他发现不管是幸运还是必然，从任何意义上讲，卡维图瓦都算接受了他的“献祭”，因为这巨大的海蛇制造漩涡时，吞掉了那沾染着灰雾气息的铁制卷烟盒和其他很多东西。
    也就是说，我可以试着在灵界定位它的藏身地点了，不过得等它死亡，不会再干扰和对抗我的占卜……这种寻找必须进入灵界，无法一直利用灰雾……克莱恩刚悄然吐了口气，就感觉到左掌的手套一下弥漫出难以言喻的疯狂和饥饿，似乎再等不到食物，就要吞噬佩戴者。
    附近没有罪恶深重的家伙啊……克莱恩侧头望向了门口的达尼兹。
    达尼兹的精神突然一紧，只觉自己被某个怪物盯上了，即将成为对方的食物。
    那灵性层面的饥饿感压迫得他微微颤抖，恨不得立刻转身逃跑。
    然后，他听见了格尔曼.斯帕罗淡漠的声音：
    “从外面把门关上。”
    “……好！”达尼兹强忍着电击残留的疼痛，将撞飞出去的门板般了回来，勉强堵住了空洞。
    克莱恩则抓紧时间，举行献祭仪式，自己向自己祈求，自己回应自己，将快要失控的“蠕动的饥饿”丢到了灰雾之上。
    这吓得达尼兹不敢反抗的神奇物品立刻变得安分，温和而驯服。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第六十四章 灵界    回到现实世界，克莱恩熄灭蜡烛，收起剩余的物品，认真检查了下仓库内的情况。
    让他感觉幸运的是，卡维图瓦制造的海水漩涡将这里完全清理了一遍，只留下后期喷出的雨水、闪电打出的部分焦黑、数量稀少的灰烬和克莱恩双脚犁出的沟壑。
    痕迹很好解决，等下让达尼兹用火球把这里“洗”一遍，伪装成海盗间的内斗就行了……克莱恩微不可见点头，抽出仅剩的几个纸人之一，啪地甩动小臂，震荡腕部。
    那纸人飞了出去，自行燃烧，化作黑灰。
    做完这一切，克莱恩迈步走向门口，越走越是皱眉。
    他的皮靴已失去了底部，其余地方也破破烂烂，衣物裤子同样充满碎裂、湿漉、焦黑等痕迹。
    这都是刚才那种情况下无法避免的事情，不是“纸人替身”能够承担的——撕裂来自于海水漩涡的庞大吸力，湿漉漉的感觉源于卡维图瓦喷出的暴雨，焦黑则是克莱恩使用“纸人替身”的间歇，被少量闪电打到的表征，哪怕到了现在，已平复下来，他的右小臂也还残留有电击造成的些许痉挛。
    “这一身花了我8镑6苏勒……得重新配一套了……我占卜出危险，做好了准备，但没想到卡维图瓦比我预料得更强大更疯狂……希望之后能有些收获。”克莱恩无声摇头，收敛住表情，忍耐下疼痛，来到堵住出口的门板后，屈指敲动了三下。
    达尼兹一直有些惴惴不安，闻声迟疑了两秒才搬开门板。
    发现格尔曼.斯帕罗已恢复冷淡内敛的状态，不再散发出让人灵性颤抖的饥饿和疯狂，达尼兹悄然松了口气，眺望了眼里面，随口问道：
    “结束了？”
    “没有。”克莱恩勾勒嘴角，露出斯文的笑容。
    还没有？达尼兹吓了一跳：
    “还，还要做什么？”
    克莱恩保持着隐含疯狂的笑容：
    “还需要打扫。
    “这是礼貌。”
    打扫……达尼兹愣了愣，抬起右手，指着自己道：
    “我？”
    克莱恩的嘴角越咧越开：
    “或者是我？”
    那样我会被“蠕动的饥饿”吃掉的！达尼兹干笑了两声：
    “该怎么打扫？”
    “用火球。”克莱恩言语简洁地回答道。
    作为一名兼职海盗，达尼兹没费什么力气就明白了格尔曼.斯帕罗的意思，越过对方，走向了仓库内部。
    这个过程里，他心里犯了嘀咕，有不小的疑惑：
    “船长说，‘蠕动的饥饿’每天都要吞噬一个活人，可格尔曼.斯帕罗只有战斗结束才满足它，平时根本没去管，而且，而且刚才也算发生了战斗，格尔曼.斯帕罗也使用了‘钢铁’麦维提的冰寒力量，事后却没有‘投食’……奇怪……这藏着什么秘密？
    “某种程度的封印？他，或者说，他背后的组织竟然能封印‘蠕动的饥饿’？”
    达尼兹“打扫”仓库时，克莱恩站在外面，望着半空重叠阴暗的云层，油然期盼起接下来的事情。
    已经把沾有灰雾气息的铁制卷烟盒送过去了，就等着卡维图瓦这伪“海神”自己崩溃死亡……希望风暴教会和王国军方的非凡者要么还没来得及找到那里，要么留了点他们不重视但有一定价值的物品……克莱恩缓缓吸了口气，听着背后传出一声声沉闷不大的轰隆声。
    …………
    一家旅馆内，阿尔杰立在窗口，凝望着外面阴沉的天空。
    上次塔罗会结束没多久，我就拿到了血族的麻醉气体，预备出海，搜集材料，结果，快一周过去，还滞留在拜亚姆……他嘴角微动，摇了下头。
    这先是有“世界”狩猎“钢铁”麦维提的事情，让他赚了不少，之后是必须等待赏金，而赏金刚到手，他又遇上了卡维图瓦那条海蛇崩溃，被要求寻找拉蒂西亚等冒险家、考古学家。
    听说今天上午的排查里，拉蒂西亚他们就被找到了，“代罚者”和军方似乎掌握了相当重要的线索，不少人去了西弥姆岛……呵，这种事情永远轮不到我……阿尔杰收回视线，拉了拉身上不到膝盖的短袍，低声自语了一句：
    “尽快结束吧。”
    等到卡维图瓦彻底死亡，海啸不再暗藏，他就可以出港，离开“慷慨之城”拜亚姆，为晋升序列6“风眷者”努力了。
    想法转动间，阿尔杰心头一动，转身望向了窗外。
    他看见高空云层飞快散去，绯红之月静静悬挂。
    …………
    克莱恩睡到半夜，突然惊醒，隐约察觉到了什么。
    他翻身下床，来到窗边，拉开了帘布。
    绯红的月华一下照了进来，霜华般覆盖在所有事物上，清冷而梦幻。
    克莱恩的目光投了出去，发现低压的云层已然消失，高空红月明亮，璨星稀疏。
    这表示“海神”与“海王”的对抗结束了？克莱恩沉吟两秒，收回视线，合拢窗帘，逆走四步，进入了灰雾之上。
    他坐至斑驳长桌最上首，具现出一枚金币，低念起占卜语句：
    “卡维图瓦已彻底死亡。”
    ……
    七遍之后，他铮的一声弹起金币，看着它跳跃往上，又翻滚下落。
    啪，这金币落在了克莱恩掌心，国王头像朝上。
    这表示肯定！
    表示“海神”卡维图瓦已彻底死亡！
    果然，西弥姆岛的古精灵遗迹和卡维图瓦赖以维持存在的藏身处有密切联系……“代罚者”和军方人员刚拿到“天灾之书”，知晓遗迹情报20个小时不到，卡维图瓦就再也无法支撑了……我原本以为，它还能顽强存活两到三天的……克莱恩一阵感叹，试着占卜了下官方非凡者是否已进入卡维图瓦藏身处。
    可惜，由于没有相应的信息，他占卜失败，没能获得任何启示。
    想了想，克莱恩改换思路，解下灵摆，占卜起自己现在探索卡维图瓦藏身处是否有危险。
    这涉及他自身，很快就出现了结果：
    黄水晶吊坠逆时针旋转，速度不算太快，幅度也不大。
    有危险，可以承受……比之前献祭仪式的危险还要低一些……克莱恩轻轻点头，返回现实世界，开始做行动的准备。
    他先反锁住了卧室的门，然后布置仪式，自己召唤自己。
    重新进入灰雾之上，克莱恩直接拿起“黑皇帝”牌，将它放入了灵体内。
    霍然之间，他凝实得仿佛有了血肉，周围弥漫出的黑沉雾气贴着表面形成了一副极具威严感的，宛若实质的全身盔甲，但头上却是一顶漆黑华丽的皇冠。
    望了眼桌上摆放的人皮手套，克莱恩犹豫着要不要将它戴上。
    在灰雾之上，“蠕动的饥饿”近乎被封印，不敢有异动，但只要离开这里，失控般的饥饿就会让它危害携带者，不管对方是活人，还是灵体。
    克莱恩考虑的是，“黑皇帝”牌的高位格是否能在灵体内压制“蠕动的饥饿”，让它保持正常。
    试一下，不行就立刻结束召唤，返回这里……这几乎不需要花费时间，不存在危险……克莱恩拿起“蠕动的饥饿”，将它戴在了铁黑色的盔甲手套外面。
    他不再犹豫，踏入“召唤之门”，借助膨胀的烛火，来到了现实世界。
    没有疏忽，克莱恩第一反应就是检查“蠕动的饥饿”的状态，发现它安分平静，臣服在了“黑皇帝”牌的高位格下。
    不错……克莱恩松了口气，依次将阿兹克铜哨、生物毒素瓶、太阳胸针等神奇物品放入了体内。
    最后他拿起黑色硬木手杖，准备用它来寻找“丢失”的沾染有灰雾气息的铁制卷烟盒。
    当然，想找到卡维图瓦的藏身处，必须先进入灵界，从里面定位，否则只会失败。
    至于怎么进入灵界的问题，克莱恩没有考虑阿兹克先生提供的三种办法，身为一个有智慧有思维能力的灵体，怎么可能找不到灵界，进不去里面？
    他稍做平复，观想起无数光球聚集的画面，身心飞快宁静，思绪逐渐发空，灵性一点点延伸，一点点展开。
    很快，他发现周围充满了一道道难以描述形体的虚幻透明事物，所有的颜色都变得鲜艳分明却重叠在一起，灰蒙的雾气则淡至虚无地弥漫笼罩着一切。
    在深处，在高空，缓慢游动着七道不同颜色的明净光华，它们似乎拥有生命，蕴藏着无穷无尽的知识。
    这就是灵界，与现实完全重叠，无处不在。
    如果正巧遇上“代罚者”或军方人员，我就直接结束召唤，返回灰雾之上……克莱恩往前迈出一步，简简单单进入了灵界，只觉自身都虚幻了起来。
    他身后的黑色披风轻轻荡起，掌中的硬木手杖竖直而立。
    他自带威严感地低沉开口了：
    “我独属的铁制卷烟盒的位置。”
    ……
    低念之中，克莱恩莫名有些紧绷，因为周围浓郁而分明的颜色里，一双双淡漠奇异的眼睛望了过来。
    七遍后，克莱恩松开手掌，等待启示。
    那根黑色硬木手杖飘了起来，向着前方不快不慢地浮动。
    克莱恩跟随着它，飞行于又真实又虚幻，又怪异又神秘的灵界。
    在这里，只要没有定位，很容易就彻底迷失，再也出不去。
    当然，这对克莱恩来说不存在任何问题，真要“迷路”了，他可以结束召唤，直接返回灰雾之上。
    克莱恩追逐着前方时而抛飞时而下落的黑色手杖，穿梭于分明而重叠的颜色里，经过了一个个无法准确描述的，半隐藏的灵界生物，难以知晓目的地还有多远。
    忽然，他看见了一只眼睛，浑圆的眼睛，黑白分明的眼睛。
    那眼睛一眨不眨地看着他，没有所属的脑袋，也没有对应的身体。
    ps：凌晨会提前更新。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第六十五章 祭司（周一求推荐票）    黑白分明的巨大眼睛呈现半透明的状态，静静漂浮于浓郁鲜明的重叠色块之后，看不出敌意，也看不出友善。
    这个瞬间，克莱恩记起了《灵界见闻》这本笔记上的一段内容，亚伯拉罕家族的先祖如此说道：
    “尽量不要与任何灵界生物对视超过三秒，这属于挑衅行为，除非它们已表达出想要交流的信息；也不要让自己显得惶恐和紧张，这会增加某些捕食者的攻击欲望。”
    相应的单词流淌于心里，克莱恩收回视线，继续“追逐”前方飞行的硬木手杖，速度不快也不慢。
    他着黑色全身盔甲，戴漆黑皇冠，配同色披风的身影进入了那只浑圆眼睛内，又很快掠过，远离不见，未激起丝毫变化。
    从本质上来讲，灵界是个非常危险的地方，一不留神就可能遇上半神级的恐怖存在……克莱恩继续穿梭，发现这里真的相当混乱，那七道本可以标识位置的明净光华虽然一直位于高处，覆盖了“天空”，但又时常能在脚下、左右、前后看到祂们。
    如果不是有黑色手杖定位，克莱恩根本分不清方向。
    突然间，他透过淡薄虚无的雾气，看见正常人概念里的左下方有座漂浮的城堡，它通体黑色，尖顶高耸，长满藤蔓，极有哥特风格。
    这城堡的顶端，站着个半透明的女子，她近乎和城堡等高，穿着一身繁复华丽又晦暗阴沉的黑色长裙，她没有头部，脖子处存在整齐的切口，下垂的双手则提着四个金发红眼，长相明艳的脑袋，若是仔细端详，会发现这些脑袋一模一样。
    “黑皇帝”扮相的克莱恩经过时，这女子提着的四个脑袋一起眨了下眼睛。
    克莱恩没有回应，视若无睹地往前飞行。
    那女子缓缓转过身体，让手里的脑袋目送他远去。
    这都是些什么怪物……克莱恩念头刚闪，就看见黑色手杖急速“下”坠。
    他连忙追赶，又一次尝到了自由落体的味道。
    七八秒后，他“前方”出现了一片若隐若现的坍塌建筑。
    那建筑之外，漂浮着巨型水母样的灵界生物，它伸展出一根根覆盖黏液的透明触手，将周围区域纳入了自己的“领地”。
    每根触手的顶端都长着个眼洞幽邃的白色骷髅头，随着轻而缓慢的摆动，不断摇晃着。
    黑色手杖穿过这奇形怪状的灵界生物，悬停在了那片近乎虚幻的坍塌建筑前。
    找到了？克莱恩先是一喜，旋即沉凝地望向那挥舞骷髅脑袋的巨型“水母”。
    他做好了战斗的准备，但没有立刻动手，而是尝试着将“黑皇帝”牌高位格特性带来的深沉威严感散发往外，目光漠然地与那一个个幽暗深邃的眼洞对视。
    凝固般的三秒过去，克莱恩低沉发声，吐出了一个古赫密斯语单词：
    “离开！”
    顶着骷髅脑袋的触手抽动了两下，那巨型“水母”慢慢漂浮起来，消失在了灵界深处。
    这“黑皇帝”牌还是很有用嘛……我都考虑要不要丢阿兹克先生的铜哨了，死神后裔在灵界应该还是有些面子的……克莱恩舒了口气，往下一降，握住了那根黑色的硬木手杖。
    接着，他隐含期待地坠入了那片建筑坍塌的遗迹内。
    对他来说，哪怕风暴教会和王国军方的人已提前找到这里，拿走了最有价值的物品，但只要还有些许剩余，也会相当满足。
    即使什么都没有，能研究下精灵遗迹，看看他们留下了什么信息，也足够了……克莱恩穿透那帘幕般的虚无“屏障”，突觉周围的空气变得粘稠，变得沉重。
    他的四周出现了晃荡的波光，那来自于填满了这片区域的深蓝海水。
    海水的底部是一片古老晦暗的遗迹，所有的建筑都已经坍塌或半坍塌。
    一根巨大的，铭刻满奇异花纹和符号的支柱从中央伸了出来，有直入顶层的趋向，似乎在过去支撑起了这里，但现在，它已折断，半倒着靠在附近建筑顶部。
    克莱恩认得这里，认得这根支柱，这就是“海神”卡维图瓦的藏身处，现实与灵界交融的隐蔽之地。
    此时此刻，一道不甘的，痛苦的，愤怒的，疯狂的嘶叫长久回荡，不见减弱，正是卡维图瓦死前发出的充满怨念的吼叫。
    它确实死亡了……克莱恩握着黑色手杖，落到了那片古老遗迹前方的青灰色石板大道上。
    这大道两侧立着一根根不算粗壮不算高大的支柱，上面同样有着与当前象征符号、魔法标识存在一定区别的奇异花纹。
    而每根石柱底部，都靠坐有一道身影，他们有的套着古旧的长袍，有的披着时下流行的棕色夹克。
    一感觉到有人靠近，他们拿起长剑、斧头等武器，动作僵硬但迅捷地爬了起来，转向了克莱恩所在的位置，露出风化已久的灰黑脸庞和毫无血肉存在感的干瘪身体。
    他们狂热和麻木的眼神同时投向了戴漆黑皇冠，着黑色盔甲的克莱恩。
    卡维图瓦的虔诚信徒……不过，这也说明风暴教会和王国军方还没有找到这里来……克莱恩暗叹一声，将灵性灌注入“太阳胸针”，低念出了一个古赫密斯语单词：
    “神圣！”
    他开启了“太阳胸针”附带的“神圣誓约”，通过对应的古赫密斯语单词，为自身的攻击短暂增加了神圣类伤害。
    啪！
    克莱恩抖动腕部，甩了下手杖。
    他略伏身体，冲向了奔过来的第一个“海神守卫”。
    高速奔跑之中，克莱恩忽然左侧身体，躲过了敌人劈砍下来的斧头，并反甩小臂，用手杖在对方身上抽出了一道让灰白裂开的鲜明痕迹。
    那痕迹内，明净的金色火焰无声无息腾起，一下将“海神守卫”包裹入内，烧得它摇摇欲坠。
    蹬！
    克莱恩脚下用力，越过了这名敌人。
    他的背后，完全风干般的“海神守卫”终于倒下，在金色火焰里化成了灰烬。
    蹬蹬蹬！克莱恩背部伏低，脚步飞快往前，时而侧身，时而斜迈地从一位位“海神守卫”旁边通过。
    与此同时，他挥舞手杖，或抽，或刺，或劈，或划，在干尸一样的守卫身上留下了不同痕迹。
    蹬！蹬！蹬！克莱恩通过这条大道，抵达了半坍塌的遗迹前方。
    他轻轻扬起的黑色披风后面，“海神守卫”们变成了一根根金色的火把，照亮了青灰色的石板和布满花纹的支柱。
    一阵乱舞中，这些守卫相继倒了下去，再无动静。
    克莱恩踏上台阶，进入了那半倒支柱所在的建筑。
    当先映入他眼帘的是一条巨大到难以想象的青蓝色海蛇，它周身鳞片滑腻，长满了与遗迹内各种符号相似的花纹。
    它张开的巨口咬着支柱，弯曲的乳白尖牙刺入了进去。
    它头部以下的身体垂落于地面，盘绕着占据了三分之一个广袤大厅，仿佛一座起伏不定的青蓝色小山，但上面布满了各种伤口，或血肉模糊，或能见白骨。
    它身上已析出了点点青蓝色的神秘光芒，不怎么快地向着其中一颗比人类手臂还长的牙齿汇聚，让这略显弯曲的尖利白骨以缓慢的速度变得挺直。
    它临死前的嚎叫在这里激烈回荡，使克莱恩实质般的灵体都出现了轻微的不稳迹象。
    此时，卡维图瓦的身躯旁，趴着位戴神职人员软帽的老者。
    他头发花白，体表如同灰色的岩石，脸部紧挨着蛇躯，喉咙里发出意义不明的声音，不知道在做什么。
    那条巨大蛇躯的周围，还倒着一具具风化般的干尸，它们和外面的“海神守卫”一样，却又更加奇异，出现了腹部鼓胀，乃至破裂的情况，另外，它们的嘴巴沾满了暗红的血液，挂着一根根略显青蓝的肉条。
    同样青蓝的光点正从它们身上沁出，向着之前那根逐渐挺直的白色尖牙涌去。
    克莱恩还未来得及思考这样的场景昭示着什么，那趴在卡维图瓦身上，戴神职人员软帽的老者就摇摇晃晃直起了身体，转了过来。
    他的眼睛闪烁青蓝光芒，嘴边一片血红，牙齿正用力撕咬着肉块。
    刚才他脸部紧挨的地方，卡维图瓦的蛇躯狼藉不堪，缺了许多血肉，几乎可以看见白骨。
    他在生食“海神”卡维图瓦的尸体！
    这……克莱恩眉头皱起，大致明白这里发生了什么：
    卡维图瓦死后，大厅内的祭司和守卫们失去控制，疯狂地啃食起了它的血肉。
    这个时候，非凡特性还未完全析出，卡维图瓦的身躯内含有相当大的一部分，许多守卫因此出现了“魔药”过量或不同途径特性冲突的问题，当场崩溃，彻底死亡。
    但这里面总存在幸运儿，会撑过暴毙阶段，或失控成恶心的怪物，或直接越过几个序列，成为强者，或因不同途径特性混杂，变为拥有扭曲邪异能力的疯子。
    而不管哪一种，都是相当危险的事物！
    克莱恩的视线从那名存活祭司的脸部下移，看向了他鼓起如同孕妇的肚子。
    那里强而有力地鼓胀收缩着，似乎有一颗巨大的心脏。
    ps：周一求推荐票~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第六十六章 对付巨型生物的技巧（周一求推荐票）    充满海水又半融入灵界的遗迹内，着黑色全身盔甲的克莱恩立在中央大厅门边，里面是惨遭啃食的青蓝巨蛇和腹部高高鼓起的老祭司。
    皮肤灰黑，似乎被风干了许久的后者眼睛闪烁青蓝光芒，死死盯着头戴漆黑皇冠的“来客”，仿佛在思考该从哪里下口。
    没有犹豫，没有迟疑，克莱恩右手探入体内，取出了一个棕色的半透明小瓶。
    接着，他左掌前伸，快速拧开盖子，并随意一甩，将“生物毒素瓶”丢向了大厅角落。
    这里的环境，半位于海底，除了焚烧死灵和邪恶的“神圣之火”，没有任何火焰能够存在，也就限制了克莱恩“魔术师”序列的两项重要能力，所以，他只能一开始就将另外的优势发挥到极致。
    扔出“生物毒素瓶”的同时，克莱恩左掌手套飞快变得灿烂，似乎正在反射中午直照的阳光。
    他的身周，晃荡的海水染上了金色，一层又一层往外扩散。
    这是“蠕动的饥饿”内“光之祭司”的能力，“净化光环”！
    生吃了“海神”卡维图瓦部分躯体的老祭司当然不会文明礼貌，极具骑士风度地看着克莱恩做战前准备，眼中的青蓝光芒霍然大盛，鼓胀的腹部又变高了不少。
    “呜！”
    一道空灵却凄厉的声音从他体内传出，瞬间就覆盖了整座遗迹。
    这声音如同一只夜莺的魂灵在歌唱，既美妙悦耳，婉转幽静，又阴冷刺骨，渗透心灵。
    克莱恩一下僵硬于原地，所有的想法就像遭遇极寒的波浪，于刹那间凝固在了脑海内。
    老祭司身体瞬间胀大，宛若复活的卡维图瓦或是从神话传说里走出来的巨人。
    他撕裂的长袍底下则嗖嗖嗖钻出了一根根青蓝色的滑腻触手，它们缭绕着银白的闪电，飞快探出，舞动于半空，抽向了呆滞在那里的克莱恩。
    兹！
    银白迸发，克莱恩倒飞出去，重重摔在了门口，体表的黑色全身盔甲一下黯淡，裂出不少缝隙，掌中的手杖则被他无意识扔到了远处。
    思维异常平静，近乎凝固的情况下，他根本没有使用“纸人替身”的想法，硬挨了对方一击。
    如果不是“黑皇帝”牌和阿兹克铜哨同时加固了他的灵体，以他序列6的本质，这一下必然会遭受重创，甚至被秒杀。
    那一根根触手又涌了过来，拍打向下。
    被“电醒”的克莱恩敏捷翻滚，勉强躲过。
    他瞄了眼对方的体型，当即掉头，跑出了大门，跑得毫不犹豫，跑得坚定果敢。
    蹬！蹬！蹬！
    克莱恩半飞半跑，一副亡命奔逃的样子，老祭司那一根根缠绕银白闪电的青蓝触手追逐于他的背后，想要将他拉回大厅，但总是被他灵巧的转向，敏捷的动作，及时的翻滚甩开。
    眼见难以如愿，老祭司腹部又一次胀大，清灵幽冷的声音再次响彻遗迹。
    但这一次，克莱恩有了预备，身体虽僵硬停滞，却被海水浸透，化成了一滩烂纸。
    老祭司终于动了，迈着沉重但快速的步伐，试图追赶敌人。
    体型巨大的他冲到了门口，体型巨大的他砰的一声撞到了垮下来的屋顶和墙壁上！
    这里的大门原本是可以让卡维图瓦这样的超巨型生物通过的，但之前遗迹的崩溃和这位“海神”临死前的疯狂，成功让这里坍塌了，大门被埋得只有两米高一米宽的样子，而精神状态明显不正常的老祭司就那样直接撞了上去，撞得近乎卡住。
    一直等待着这个机会的克莱恩当即停步，转过了身体。
    他半闭眼睛，挺直腰背，张开了双臂。
    一道缭绕着些许金色火焰的灿烂光柱从天而降，直直打在了老祭司身上。
    他挂在体表的长袍碎片直接燃烧了起来，灰黑的皮肤和血肉成块成块地掉落，并在纯净的光华里消融蒸发。
    直到这个时候，克莱恩才看清楚老祭司腹部有什么古怪。
    那里鼓胀得很厉害，其中几个区域尤为明显，形成了两只眼睛、一张嘴巴的整体轮廓。
    这就像是老祭司的肚子内藏着一个人，正将脸部贴在那里，试图钻出。
    砰！
    老祭司覆盖焦黑蛇皮的双腿用力，整个人直接从坍塌的门口撞了出来，撞得石块飞扬，海水激荡。
    他终于脱离了光柱，但身上多是血肉掉落造成的狰狞伤口，就连腹部的那张“脸”都满是融化的痕迹。
    蹬蹬蹬！老祭司青蓝触手飞舞，带着银白的闪电，从四面八方抽向克莱恩，他腹部那张“脸”则配合地时不时发出让灵体“安静”的声音。
    克莱恩或狂奔，或翻滚，或绕圈，沉着地与对方周旋，你左我右，你前我后，就像在跳狂野的二人舞蹈。
    这个过程里，他依靠“纸人替身”，一次次承受住了那空灵却阴冷的嘶喊，时而也吼上一声，用怨魂的尖啸刺激老祭司，抢在他腹部之“脸”发出声音前，强行将它打断。
    时间一分一秒过去，疯狂的老祭司一直垂下不动的双手突然抬起，按在了自己腹部。
    他手臂一拉，硬生生将只是轮廓的嘴巴撕成了一道口子。
    里面喷薄出青蓝色的脓液，长出了细密而尖利的牙齿。
    又是一声吼叫发出，四周的海水倒灌向那张嘴巴，形成了卡维图瓦曾经制造过的恐怖漩涡。
    “黑皇帝”扮相的克莱恩被吸了过去，周围飞舞的闪电触手纷纷回收，要将他拥抱入怀。
    克莱恩没有惊慌，左掌的手套很快变得如同纯金打造。
    腾在半空的他眼睛盯住了老祭司腹部那张“脸”和下方的海水漩涡，瞳孔内霍地亮起两道刺目的闪电。
    “审讯者”，“精神刺穿”！
    老祭司突然僵住，腹部那张“脸”皱在了一起，散发恐怖吸力的漩涡瞬间崩溃。
    倒卷的波浪里，克莱恩伏低身体，游鱼般穿梭于力量的薄弱处，躲过了胡乱挥舞的根根青蓝触手。
    不断闪烁的银白电光中，他冲到了老祭司身旁，手套的颜色不知什么时候已变成染着些许阴绿的苍白。
    克莱恩背后肌肉一鼓，双拳疯狂打出，重重击在老祭司大腿近膝盖位置。
    砰！砰！砰！
    他拳头散发出寒气，打得老祭司血肉横飞，打得对方右腿覆盖上了一层薄薄的冰霜，周围的海水更是彻底冰封。
    这是“活尸”对冰性力量的掌控！
    老祭司的惨叫声里，那一根根触手鞭子般抽了回来，银白的光芒照亮了整片遗迹。
    这个时候，克莱恩却没有贪婪，及时停止，连续向后翻滚，躲过了将地面石板抽碎变焦的疯狂攻击。
    他站了起来，趁老祭司还僵硬在原地的机会，让左掌的手套再次绽放出阳光般的色彩。
    克莱恩挺直身体，摆出了赞美太阳的姿势。
    粗大，明净的神圣光柱又一次降临，笼罩了巨大的老祭司。
    克莱恩看见敌人灰黑的血肉在快速崩解，看见他腹部的那张“脸”表皮融化，露出了里面的情况——老祭司的腹部内，心脏、胃袋、肠子等器官胡乱糅合在一起，拼成了一张海蛇的脸孔。
    卡维图瓦竟然还有点精神残留……半神的意志真是超乎我想象得强大……克莱恩又一个翻滚，躲过了长枪一样投来的青蓝触手。
    那一根根触手缠绕闪电，被神圣光柱熔断，插入了地面，抽搐着，扭曲着，蠕动着。
    明净光柱很快消散，老祭司腹部那张邪异的蛇脸又顽强地张开了嘴巴。
    就在这个刹那，老祭司本人弯曲腰腹，发出了一串剧烈的咳嗽，蛇脸的努力戛然而止。
    “生物毒素瓶”终于发挥作用了！
    克莱恩没有放过这个机会，又一次站直，展开双臂，拥抱“太阳”。
    带着许多金色火焰的光柱照亮了这片区域，老祭司的身影先是佝偻，继而缩小，仿佛在蒸发，而他腹部的蛇脸在一声凄厉的惨叫后，彻底消融不见。
    等到光芒散去，老祭司已恢复了原本大小，骨头近乎融化，挂着一块块灰黑的血肉。
    他的气息飞快黯淡，灵在高速崩解。
    克莱恩冲了过去，依仗本身的怨魂状态，直接做起了通灵。
    他要确认这位老祭司是否罪恶深重。
    他认为自己必须坚守这个底线，这既是本身的意愿，也是对堕落和疯狂的预防。
    瞬息之间，他看见了一幅幅画面，正是这老祭司主持活祭的场景。
    克莱恩不再犹豫，伸出左掌，让饥饿已久的手套品尝起美食。
    血肉、灵性和白骨飞快涌入了他掌中裂开的狰狞嘴巴内，点点青蓝光芒析了出来，伴随些许幽黑。
    刚才的通灵里，克莱恩确认老祭司生前是一位“安魂师”，魔药配方及非凡材料全部来自于弗萨克帝国的战神教会，而他成为“海神守卫”时，已是失去理智，只懂得听从命令，在卡维图瓦身亡后，依循本能的欲望，啃吃了自己信仰的这位神灵的血肉，最终特性冲突，扭曲成了怪物。
    就在“蠕动的饥饿”饱食时，地上的所有非凡特性突然涌动，化成飓风，卷向大厅之内，投入了那颗不再弯曲的白色尖牙。
    克莱恩眺望而去，只见卡维图瓦的残躯已完全崩溃，形如烂泥，而那颗吸收了这里所有非凡特性的蛇牙变成了短杖，静静插在半倒的支柱上。
    那白色权杖的顶端，镶嵌着一颗颗细小的青蓝“宝石”，其中有部分染着幽黑，染着晨曦。
    克莱恩见“蠕动的饥饿”已满足了胃口，忙奔入大厅，小心翼翼地靠近那根权杖。
    他还未真正接触，耳畔就响起了层叠虚幻的祈求声，眼前则出现幻觉，看见了一个个伏拜祈祷的信徒，看见了正为神像自行破碎痛哭不止的反抗军。
    ps：今天两章送上，求推荐票~还有，订正前面两处错误，六十四章灵界里的时间线，阿尔杰应该说昨天上午，而不是今天上午，克莱恩描述代罚者拿到天灾之书后20小时不到卡维图瓦死亡，改成一天多点，当时不知怎么就把时间算糊涂了。。还有阿尔杰是指拿到麻醉气体近一周，也就是这周塔罗聚会略过，为了不破坏这次海神节奏，而且该交待的前面视角转换已经交待，没必要再重复。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第六十七章 上位精灵    层层叠叠的虚幻祈求声入耳，克莱恩就仿佛现在有了肉体，脑袋深处一阵阵抽痛，恨不得剧烈撞墙，以痛止痛。
    那一幅幅来自不同之人的祈求画面，则让他出现难以遏制的，异常恐怖的眩晕，似乎正行走于深渊边缘，随时会坠落下去。
    也就是他有“黑皇帝”牌和阿兹克铜哨加固灵体，且平时习惯了被人祈祷的感觉，换做别的非半神序列者，现在已是直接失控，痛苦倒下，蜕变成怪物或崩溃为血肉。
    这里所有的非凡特性借助那根蛇牙糅合成了封印物，而且危险程度和负面效果都远远超过了“2”级……克莱恩没有盲目上前，反倒退后几步，离开了祈求声集中的区域，缓解能让灵体崩解的疼痛和眩晕。
    他站在卡维图瓦一滩烂泥般的身躯旁，凝视起那根插在半倒支柱上的白色权杖，思考着该怎么带走。
    与此同时，他已经自然而然地在心里为那件封印物取了个名字：
    “海神权杖！”
    嗯，从刚才的感受和反应看，我勉强能够靠近它，将它拔下，但只能支撑几秒，没法携带和使用……不过，没关系，一拿到它，我就结束召唤，返回灰雾之上，那里可以有效屏蔽这成千上万的祈祷和我暂时未知的负面作用，让我可以放心地进行研究……克莱恩很快有了主意。
    无需再抛硬币，怨魂状态的他本能就可以沟通灵界，得到启示。
    他的灵性直觉告诉他，这样危险不大。
    有了决定，克莱恩开始收拾残局，顺便看看古精灵遗迹里能发现什么。
    他先是走到角落里，捡起了半透明的“生物毒素瓶”，拧上盖子，塞入体内，然后于回头时发现，卡维图瓦烂泥般的残躯下，有一个铁制卷烟盒半隐半露。
    这……我还以为它被卡维图瓦吞进肚子里，已经腐蚀成残渣了……克莱恩啧啧称奇，快步走了过去。
    因为之前被海水里散逸的电流击打得有些麻木，他右手虚提，让那铁制卷烟盒自己慢悠悠浮了起来，落入他的掌心。
    目光一扫，克莱恩看到这铁制卷烟盒表面布满了被腐蚀的痕迹，但还勉强能用，至于当时被海水漩涡吸走的其他物品，则没有丝毫残留。
    “是灰雾的气息让卡维图瓦不舒服，当场吐了出来，还是这铁制卷烟盒有了一定的异变，被腐蚀得不那么快，撑到了卡维图瓦死亡？”克莱恩疑惑的同时，已随手将卷烟盒放入体内，准备离开后再做研究。
    这样的场景下，必须争分夺秒，不能有丝毫耽搁，因为克莱恩不知道风暴教会和王国军方的人什么时候会找到这里！
    他从远处绕过那根半倒支柱，进入了几乎全部坍塌的大厅后方。
    这里原本应该有不少壁画，但随着墙体的毁灭，已破碎消失，克莱恩一路飞到尽头，才看见一张精致华丽的宝座被石块和支柱掩埋，仅露出差不多三分之一。
    宝座左侧，有残余半幅壁画，内容是两道身影的对峙：
    居高临下俯视敌人的是一个踩着海浪，顶着乌云，披着暴风的男子，他有较为柔和的，偏克莱恩上辈子东方风韵的轮廓线条，手里提着根纯粹由电光组成的长矛，背景是淹没一切的大洋。
    这男子的下方是个套着简单白袍的人，他面目模糊，难以分辨年龄，只能勉强看出是位男性。
    白袍极具古典气息的人脑后有一轮光晕，静静散发出辉芒，如同一轮太阳。
    他的脚下，有一个分成十二格的虚幻圆形，每一格内都有象征不同时间的符号。
    他的背后藏着一片仿佛帷幕的阴影，阴影内似乎有一只眼睛正在无声窥视着外面。
    克莱恩凭借扎实的神秘学功底和来源于各方的丰富见识，快速做了个解读：
    海浪，暴风，乌云，闪电……这应该就是古神“精灵王”苏尼亚索列姆……果然，和传说一样，精灵五官线条相当柔和……这位远古“风暴之主”没有暴躁的感觉，长相意外地不错，呵呵，这是精灵遗迹内的壁画，美化自家神灵很正常……
    太阳般的光晕，象征时间的十二格圆形，这……这不就是阿蒙和亚当的父亲，在外界被传为远古太阳神，在白银城被尊称为全知全能之神的“造物主”吗？祂背后有一片阴影帷幕，帷幕后还藏着一只眼睛……对了，“真实造物主”有个形象就是“阴影帷幕后的眼睛”！（注1）
    果然，这就是收回古神权柄，有八个“天使之王”追随的那位“造物主”吗？
    这幅壁画描述的正是“精灵王”苏尼亚索列姆对抗“造物主”的事情？
    克莱恩收回视线，寻找起别的有价值的事物。
    依循灵性直觉，他来到那张宝座旁边，将手伸入垮塌石块和支柱的底部，掏出了一件物品。
    这是个被压扁的黄金酒杯。
    它表面铭刻着繁复而精致的花纹，高脚已然弯折，底部有一行精灵文：
    “天灾，高希纳姆。”
    这座遗迹的原主人是一位叫做高希纳姆的上位精灵？他，或者说祂，称号是“天灾”？嗯……和拉蒂西亚他们发现的《天灾之书》吻合，两处遗迹应该都属于高希纳姆这上位精灵，彼此间有相当奇妙的联系……可惜，这黄金酒杯只是单纯的酒杯，仅仅因为铭刻着上位精灵的真名，带有些许灵性……如果高希纳姆还未陨落，哪怕只是一个真名，也能让酒杯具备不同寻常的能力，可惜……克莱恩初步判断高希纳姆已经死透，因为“海神”卡维图瓦就是祂的继承者。
    不过，克莱恩对此无法肯定，因为时隔几百几千年后，那本《天灾之书》依旧有让拉蒂西亚这序列不低的非凡者发疯失控的特质。
    “而且这不像是‘海神’卡维图瓦能够办到的事情……难道上位精灵高希纳姆有分割自身非凡特性的秘术，卡维图瓦继承的只是其中一部分？另外大部分是《天灾之书》特质的源泉？
    “高希纳姆死而未僵？
    “当然，吞服高希纳姆非凡特性时的卡维图瓦只是个没什么智商的野兽，谁也不知道当时发生了什么事情，或许，有部分特性流失，凝成了封印物，在卡维图瓦战败后，落入了风暴教会手中……
    “嗯，下周的塔罗会通过‘世界’问一问小‘太阳’，他应该知道高希纳姆究竟是谁，其实，也不用问，他今天又奉献了两页古代神话，下次也许就有上位精灵们的详细描述了……”
    克莱恩念头一转，将那酒杯也塞入了体内，毕竟这是黄金打造的，而且就算上位精灵高希纳姆未死，与酒杯存在一定的联系，也有灰雾可以屏蔽和隔绝。
    检视了一遍，见再没有别的收获，克莱恩快速飞回外面，将黑色硬木手杖拾起，稍微处理了之前战斗留下的痕迹。
    然后，他抽出一张纸人，随手一抖，甩了出去，让它在海水里飞快湿烂，化成粉末。
    前面的部分能干扰，接下来我就没时间没机会影响了……还好，我现在是“黑皇帝”扮相……卡维图瓦的残骸，血肉已没有价值，骨头又太重，也许会影响我拿“海神权杖”……克莱恩借助冥想，稳定住状态，快速飞向了插在半倒支柱上的白骨短杖。
    虚幻层叠的祈求声又一次钻入了他的耳朵，或虔诚，或哭泣，或狂热，或麻木的祈祷者们模糊占据满了他的视界，抽痛和眩晕两种感受越来越剧烈。
    克莱恩靠着丰富的经验和“黑皇帝”牌、阿兹克铜哨的加固，勉强支撑，终于来到了“海神权杖”的旁边。
    他伸出右手，握向了白骨权杖的中段。
    两者刚有接触，克莱恩眼前的画面就一下清晰，耳畔嗡嗡隆隆的虚幻声音瞬间真实。
    他看见那个坐轮椅的光头反抗军卡拉特跌倒在地，艰难地爬向自行碎裂的卡维图瓦神像，口中反复诵念着尊名，眼里尽是绝望。
    他看见那个有青蓝海蛇纹身的埃德蒙顿伏拜在诡异流血的另一尊卡维图瓦神像前，不断用头碰撞地面，撞得血肉模糊。
    他看见贫民窟里，一位位信徒躲在家里，流着眼泪，麻木地做着祈祷。
    ……
    克莱恩体表的黑色全身盔甲再也无法支撑，飞快崩溃。
    与此同时，他凝实的“肌肉”一鼓，手上用力，在层叠回荡的祈祷声和清晰繁多的画面里，猛地拔起了那根象征海神权柄的白骨短杖！
    哗啦！
    整片遗迹的海水激烈涌动，或晃荡不止，或坍缩成了漩涡。
    戴着漆黑皇冠的克莱恩平静握着那根“海神权杖”，身影一下消失，直接返回了灰雾之上。
    当熟悉的巍峨宫殿映入眼帘时，他耳畔的祈祷声和眼前幻觉般的场景已然消失不见。
    克莱恩坐在属于愚者的那张高背椅上，抬动右掌，审视起镶嵌着颗颗青蓝“宝石”，并染着些许幽黑和晨曦的“海神权杖”。
    这封印物周围，数不清的光点漂浮，每一点都似乎对应着一个祈祷的信徒，这让权杖乳白的身体辉芒流转，既迷幻，又神圣。
    这一刻，克莱恩感觉这权杖就是“海神”本尊！
    注1：见第一部九十三章 第六十八章 封印物的负面效果    经过一阵折腾，克莱恩初步弄清楚了“海神权杖”的能力：
    它能制造海啸，能刮起飓风，能产生暴雨，能带来雷击，能让人飞行于天空，漫步于海底，几乎不受任何限制。
    它近乎无法损坏，可以直接砸烂敌人的脑袋，它能让持有者在无其他强力因素叠加的情况下，永不迷路，它能提供超乎想象的平衡能力，驱使诸多海底生物，回应信徒的祈祷，并使人获得海怪一样的力量，等于一片海域的主宰。
    这对克莱恩来说，真的已经属于神灵级，哪怕在地球上，也可以对抗航母编队！
    别看他现在是序列6，有不少实用的非凡能力，于普通人眼中，算得上货真价实的强者，属于传说里才有的人物，但本质上依然脆弱，依然更接近于“人”，真要情况合适，一把左轮手枪就能解决他，当然，死后复生，揭棺而起，又是另外一回事情了。
    而“海神权杖”拥有的那些，却全部超越了“人”这个层次，是民俗故事里，是民众心目中，确凿无疑的神灵或恶魔之力。
    难怪从序列4开始，就被称为半神半人，这真的是更像神而非人……克莱恩无声感慨了一句，然后自嘲笑道：
    “如果我能正常使用‘海神权杖’，已经可以担任值夜者的高级执事，成为教会最有权力的二十几个人之一……因斯.赞格威尔要是没有‘0—08’，又身处海上，我都能立刻向他复仇，甚至有不小的成功希望。
    “但我能正常使用‘海神权杖’吗？
    “不能……”
    克莱恩刚才已经发现，“海神权杖”的负面效果大得惊人，在黑夜教会内部，绝对能轻松获得“1”级封印物的评价，并且不知要死多少研究人员，才能弄清楚最佳的封印和使用方式。
    “海神权杖”的负面效果一共有三个：
    一是让持有者变得暴躁，很容易就愤怒，很容易就头脑过热；
    二是周期性让一定范围内的全部生物思维凝固，并抽干他们的血液，包括持有者，至于范围有多大，周期的具体数值是多少，并非专业研究人员的克莱恩难以给出精确的描述，只能做粗略的估算，认为范围是600米到1千米，周期是20分钟到35分钟；
    三是汇聚并呈现信徒的祈祷，声音与画面皆备，这很容易就让灵不够强大的非半神级持有者直接崩溃失控。
    “第一个还好，如果只在短时间内使用，愤怒和暴躁都是可以接受的，简单来说就是，拿着这么强的封印物，莽就完事……
    “第三个，其实有办法规避，‘海神’对信仰的回应是有距离限制的，也就是说，只要离开罗思德群岛和附近海域，根本接收不到“信号”，也就不会被影响，嗯……如果一直放在灰雾之上，似乎能打破距离的限制，只是祈祷的声音或画面会被屏蔽还原成光点，不对我产生丝毫影响，让我可以自由地选择回不回应，回应谁，怎么回应……
    “而我回应的时候，是能使用‘海神权杖’力量的……
    “最大的问题是第二个，我自己还好，化身成黑皇帝时，属于怨魂，无血液，不怕被抽干，但周围的那些生物就惨了，这个完全不分敌我的，而且周期也不好把握……总不能遇到危险情况，先和敌人商量一下，我们改个时间改个地点再约？”
    克莱恩仔细思绪，构想了几个使用“海神权杖”的场景，但这都依赖于环境，依赖于事前准确的判断，几乎不具备太大的可行性。
    “呼……难道它的命运就是待在灰雾之上，在类似阿蒙的人试图‘摸’上来时，给他们一梭子，不，一闪电……
    “对了，还有另外一个用途，当‘正义’小姐、‘倒吊人’先生他们祈求帮助时，我不再只有纸天使这个选项，还可以提供雨水，刮一下风……当然，这都可以像‘太阳胸针’的净化能力一样，以纸天使为载体……
    “认真想一想，有了‘海神权杖’，我在灰雾之上可以表现得像个真正的半神了……”
    克莱恩的心情逐渐舒畅，因为他发现“海神权杖”在当前并不是完全无法利用，这能让他的骚操作多不少。
    他收回注意力，重新将视线投向顶端镶嵌着颗颗青蓝“宝石”的白骨短杖，思考起另外一个问题，那就是要不要回应“海神”信徒的祈祷：
    “卡维图瓦已经死了，没必要再给那些人提供一个信仰的对象……
    “可是，就算还活着的祭司和反抗军高层注意到异常，不再收获回应，很长一段时间内，他们也不会真正接受最坏的结果，人总是会抱着侥幸心理的，习惯去自我安慰，自我催眠，尤其身处看不到曙光的险恶环境时，更是如此，就像白银城，两千多年过去，还在祭祀那位“造物主”，相信自己等人只是被厌恶遗弃，总有一天能再次得到回应……
    “也就是说，‘海神’狂热的信徒在得不到回应后，不仅不会相信卡维图瓦已经陨落，从而停止活祭，还将加大力度，希望再次获得神灵的眷顾……没有几年，十几年的宣传和打击，很难让他们清醒。
    “当反抗军没有了卡维图瓦这土著神灵的支持，恐怕只能全面倒向弗萨克或因蒂斯，那个时候，带着偏激信仰的他们很可能被驱使着做不人道的事情，比如，袭击平民聚集的场所，比如，让那些眼神还残留着天真的孩子挡在前面……
    “需要给他们些引导，需要告诉他们，什么叫正确的信仰方式，但不能给我自己造成负担，在力所能及的范围内给点帮助就行了……我不负责拯救他们的命运……”
    克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，忽然低笑了一声：
    “不是要做真实扮演吗？‘海神’卡维图瓦就是一个不错的对象。
    “就是不知道这算不算经历了灰雾的隔断，无法收获反馈。
    “呵呵，总要试一试，才能弄清楚。”
    克莱恩很快做出了决定，莫名觉得神清气爽。
    他斟酌了下，先是具现出需要的场景，继而握住“海神权杖”，蔓延出灵性，接触其中一个光点。
    …………
    蓝山岛的丛林内，一个隐蔽的山洞里。
    光头反抗军卡拉特从自己的轮椅上摔了下来，眼神又绝望又迷茫地爬向前方自行破碎的卡维图瓦神像。
    他隐约察觉到了什么，但又不愿意相信，因为这意味着所有的坚持，所有的牺牲，所有的痛苦，都将毫无意义。
    不……他无声嘶喊，不断低念着“海神”卡维图瓦的尊名，试图得到神灵的回应。
    他双肘撑地，手指抓入了泥地，一寸一寸挪到了那尊碎裂的神像前方，捧起了石头雕刻成的海蛇脑袋，发现眼睛位置诡异地凹陷成了黑洞，牙齿已一颗颗掉落。
    卡拉特近乎凝固，眼前似乎失去了光明。
    就在这个时候，他突然看见了一道模糊的人影，看见对方背后是涌入天空般的深蓝海啸和树枝般分叉的一道道银白闪电。
    惊愕之中，卡拉特本能低下了脑袋，心里霍然涌现出不敢相信的喜悦。
    他看见那人影的脚底是簇拥着的海浪，周围是盘绕着的飓风，整体威严神圣，高远博大。
    然后，他听见了一道淡漠宏大的声音：
    “我已归来。”
    声音回荡间，卡拉特莫名流下了眼泪。
    …………
    与灵界半交融的海底遗迹内，克莱恩离去十来分钟后。
    充塞着这里的海水突然哗啦作响，倒灌了出去，只是二三十秒的工夫，精灵遗迹内就干燥得仿佛处在陆地之上。
    新鲜的飓风刮了进来，带入了可以呼吸的气体。
    一道道人影在飓风里落下，为首者是位高大魁梧的中年男子，外表年龄也就刚四十的样子，脸庞线条坚硬深刻，身体肌肉块垒分明，撑起了宽松的风暴教士袍。
    这正是风暴教会枢机主教，罗思德海域大主教，“代罚者”高级执事，“海王”亚恩.考特曼。
    他有双深蓝色的眼睛，同色的头发比正常人粗一倍，就像是一条条小虫，一根根触手。
    亚恩.考特曼身后跟着不少“代罚者”和军方成员，他们正又期待又慎重地审视周围环境，不因前方有半神保护就放松要求。
    就在这时，他们听见了一道哼声，旋即被飓风卷起，一口气来到了遗迹大厅门口。
    他们看到里面躺着条血肉成泥，露出白骨的巨大海蛇，除此之外，再没有任何事物。
    “是谁！”亚恩.考特曼压抑着怒火，低吼了一声。
    随着他喊出这句话语，上方哗啦落下了一道海浪。
    海浪回荡于半坍塌的大厅内，迅速平静成无风的湖面。
    湖面倒映出了之前的场景：
    一个无法看清楚的人影拔起了镶嵌青蓝宝石的白色短杖，引来了海水的激荡和遗迹的动摇。
    亚恩.考特曼吸了口气，背对众人道：
    “找出他。”
    …………
    这个时候，克莱恩已挑选出相对重要的十来位信徒，一一做了回应，主要是给出新的圣约：
    “我已归来，当赦免过去，救赎你们。
    “第一诫：不可活祭，不可以人为祭品。” 第六十九章 十诫    “第二诫：不可妄称我的名。”
    “第三诫：不可有别的神。”
    “第四诫：爱你父母、丈夫、妻子、儿女，如同爱我。”
    “第五诫：不可奸淫他人。”
    “第六诫：不可杀害无辜者。”
    “第七诫：不可作假，不可诬陷，不可毁约。”
    “第八诫：以心侍我，而非祭品。”
    “第九诫：做小恶者，必先赎罪，后得宽恕。”
    “第十诫：帮助同胞，同伴，就是称颂我的名。”
    一条条圣约在光头反抗军卡拉特的耳畔回响，让他完全匍匐了下来，将头埋在地面，控制不住地轻微颤抖，又敬又畏又激动。
    作为一名中序列的非凡者，一名曾经到弗萨克帝国接受教育的反抗军，他拥有足够的见识，明白对“海神”的崇拜更多基于恐惧——对强大力量的恐惧，对人类不可抗拒的自然风险的恐惧，许多仪式还保留着原始的血腥，属于不人道不文明的落后信仰，迟早会被淘汰。
    但从小养成的信仰让他不敢违背神谕，只能将改造仪式流程的想法深埋在心底，并尽可能地避开与自身想法冲突的环节。
    现在，“海神”突然的改变让他异常欣喜，似乎看见了一个外来者口中的原始图腾正向着正神进化。
    我们有福了，反抗军有福了，真正的信徒们有福了……卡拉特视线模糊地略抬脑袋，诚恳地摊开双手，贴于嘴边：
    “必遵循您的道，如同赞美您的名。”
    他眼前的模糊身影消失，耳畔的宏大声音消失，山洞内的景象又恢复了原本的样子。
    但卡拉特知道，所有的一切都不再与过去相同。
    他双肘连动，飞快爬回了轮椅旁，重新坐了上去，转到山洞另外一侧。
    卡拉特很快就遇上了埃德蒙顿，这有青蓝海蛇纹身的反抗军立于诡异流血的神像前，额头赤红与乌黑交杂，又肮脏，又狰狞。
    不过，埃德蒙顿的表情却是喜悦的，振奋的，满足的，他望向卡拉特，脱口问道：
    “你获得神谕了吗？”
    “嗯，是神的气息，和以前一样。”卡拉特激动点头，“神不仅已重现大地，而且重铸了祂的圣约。”
    埃德蒙顿舒了口气道：
    “我刚才怀疑自己产生了幻觉。
    “看来只需要外来者触碰圣剑，神就能重现大地，不用完全举起。”
    卡拉特附和道：
    “确实是这样，现在的神像破碎和流血，是因为神已改变了形象，我们必须建造新的！就按照刚才看见的画面！”
    “神还展示了祂的圣徽，海浪符号之上插着形如闪电的权杖，四周缭绕狂风。”埃德蒙顿边回忆边说道。
    卡拉特当即拍了下轮椅的扶手：
    “我们现在就去找大祭司，他应该也获得了神谕。
    “我们将迎来新的世界！”
    …………
    灰雾之上，克莱恩放下“海神权杖”，疲倦地揉了揉额角。
    他刚才有注意到一个问题，“海神权杖”可以响应仪式魔法，也就是提供一定的力量，帮助祈祷者完成仪式，达到目的，但这只能集中在本身领域，且不能超过上限，能做到的事情相当有限。
    举个例子就是，黑夜女神可以通过影响命运的方式，让信徒自然而然地获得所需金钱，偿还账单，而“海神权杖”顶多就是将祭坛上的白纸伪造成现金，并且过不了多久就会失效，还原成真正的样子。
    “这就是伪神和真神的区别啊……
    “而且，在灰雾之外，只要符合流程和祭语，‘海神权杖’是能自行响应仪式魔法的，除非必须一次性调动超过一半的力量……这也许就是仪式魔法的步骤非常重要的原因……
    “在灰雾之上，祈祷被屏蔽还原成了光点，“海神权杖”无法再自主响应，必须我手动处理，这就相当麻烦了，我不可能一直待在这里，当然，这也有好处，那就是只要祈祷词没错，准确指向了‘海神权杖’，不管仪式步骤有多么敷衍，都可能获得回应，前提条件只有一个，我心情好……
    “等有空得想想办法，让‘海神权杖’即使在灰雾之上，也能成为自动应答机……捏个纸天使？没用啊，没有注入灵魂……做一个呆板机械的傀儡，处理重复繁琐的仪式魔法响应问题？嗯……不知道‘秘偶大师’有没有这方面的能力，至少罗萨戈只表现出来将人如木偶一样操纵的特性……”
    克莱恩思绪渐渐沉淀，目光移到了那个铁制卷烟盒上。
    经过研究，他发现这外表腐蚀严重的卷烟盒真的产生了一定异变，更结实更坚固更耐腐蚀了一点，但还在正常人类可以理解和接受的范围内。
    不具备特异的性质……但如果将它放在这里几年，几十年，或者长期装着非凡特性、神奇物品，也许有一天，它真能进化成效果会逐渐流逝的“封印盒”……克莱恩嘴角微动，侧头望向了堆在角落里的杂物们。
    它们被灰雾覆盖，近乎与四周融为一体。
    呵呵……克莱恩干笑两声，收回了视线。
    他又把玩了下那个被压瘪的黄金酒杯，确认不存在什么问题。
    做完这一切，他进入现实世界，再次召唤自己，将“太阳胸针”等物品带回了旅馆房间内。
    此时此刻，高空云消月霁，绯红安宁挥洒，整个“慷慨之城”拜亚姆依旧沉睡于梦中。
    …………
    上午九点，海浪教堂。
    阿尔杰受召唤过来，又一次借告解的名义，见到了教区主教乔戈里。
    “寻找这个人。”乔戈里将手中的肖像画递了过去。
    又有任务……最近这是怎么了……阿尔杰在心里嘀咕了两句，随手展开了纸张。
    当他看清楚画像的内容时，差点控制不住嘴巴，笑出声音。
    这画得简直看不出是男是女，长什么样子，怎么找？刹那之间，他念头一转，没去掩盖情绪的变化，故意脱口而出道：
    “这是谁？”
    画像上是个异常模糊的神秘人，不具备任何可以帮助寻找的特征。
    昨天还没有这个任务……今天上午就突然要求追捕……昨晚发生了什么？嗯，卡维图瓦彻底陨落……这样一来，教会和军方必然会去寻找它的遗留……西弥姆岛就是线索？这个人抢在他们之前，拿走了最重要的物品？这个人是谁？阿尔杰的心灵一下震动，险些不敢与乔戈里对视。
    乔戈里点了点头：
    “一个肮脏的，卑劣的小偷！他可能是因蒂斯或弗萨克的人，可能属于太阳教会或者战神教会。”
    因蒂斯或弗萨克的人，太阳教会或战神教会的人？为什么会有这样的猜测和判断？亚恩.考特曼阁下在现场只能获得很少的信息，无法明确目标？这种情况下，确实可以初步判断这个人来自因蒂斯或弗萨克，因为支持反抗军，支持卡维图瓦的主要就是这两个国家，呵呵，有理由相信，他们也许早就掌握了卡维图瓦的藏身处……和我刚才的猜测吻合……当然，也可能是别的事情……阿尔杰收敛住情绪，开口问道：
    “他做了什么？”
    “你不需要知道，留意拜亚姆的因蒂斯或弗萨克人有什么异常就行了，嗯，包含已经成为非凡者的本地人，另外，找一下之前将布告贴到教堂正门的人，他们也许知道点什么，这很快会有进一步的信息给你。”乔戈里沉声吩咐道。
    这确实是个方向……这不就等于告诉我，这个人和布告和卡维图瓦陨落之事有关……不知道卡维图瓦遗留的非凡特性落到了谁手里……谁……对了，“世界”在拜亚姆，他刚来这里没多久，卡维图瓦就出了事情！难道这就是“愚者”先生的目的？这有助于祂更多地揭开封印，恢复力量？阿尔杰的瞳孔陡然一缩，想起了前段时间的猜测。
    …………
    一觉醒来，昨晚收获颇丰的克莱恩精神充沛，心情相当不错。
    他决定今天好好犒劳自己，早午晚餐都务必丰盛而美味。
    推门进入客厅，他看见达尼兹已经起“床”，正在拆手臂的绑带和夹板。
    好得这么快？克莱恩略微愣了一下。
    见格尔曼.斯帕罗望来，达尼兹呵呵笑道：
    “我的恢复能力还是不错的，我的序列9叫做‘猎人’，身体各方面的素质都有得到明显增强，超过了正常人类，与格斗有关的部分，提高得更多，而我现在已经序列7。”
    序列9“猎人”？我杀过一个，而且我还知道对应的序列6叫“阴谋家”……克莱恩一下回想起了初至贝克兰德时遭遇的第一个敌人，那让他陷入一个极大的漩涡，险些难以自拔。
    “序列8，‘挑衅者’？”克莱恩随口问道。
    他很早就从达尼兹擅长用火这点猜到了对方的非凡途径，那是被罗塞尔称为“铁血真汉子”道路的“红祭司”途径，序列7叫做“纵火家”，古称“火法师”。
    达尼兹怔了一秒，以为格尔曼.斯帕罗在怀疑自己，不自觉拔高了音量：
    “难道你认为我不擅长挑衅？
    “不，我是这方面的专家！”
    ps：推一本书，《漫威之无限人格》，老作者新号，一本本下来，写书的水准还是越来越好了。 第七十章 大手笔    达尼兹边将拆掉的夹板和绑带丢入垃圾桶内，边活动了下左臂道：
    “一般海盗的挑衅就是辱骂，而我不同，是有针对性地辱骂。
    “这必须掌握大量的情报和流言，对你想挑衅的对象有足够的了解，只有这样，才能仅用一句话一个动作，让他失去理智，被愤怒烧掉脑子。”
    他顿了一秒道：
    “就像‘钢铁’，你骂他是狗屎，骂他的父亲、母亲或者船长，都不会有一点用处，但是，你只要做出这么一个动作，并赠送一个单词，他肯定会变身成眼睛发红的公牛。”
    说完，达尼兹双手按腰，做了个“顶胯”的动作，极其蔑视地低喊道：
    “婊子！”
    ……好想打他……不愧是“挑衅者”……果然，“钢铁”麦维提有那方面的倾向和嗜好，啧……克莱恩松了松下意识捏紧的拳头。
    “这才叫专业的挑衅。”达尼兹摊手总结道，“如果遇上野兽，怪物，或者失控至无法沟通的家伙，我能主动散发出让他们憎恶的感觉，这属于非凡能力。”
    拥有这种非凡能力的人，不是特别能挨揍，就是特别能逃跑和躲闪，很显然，你属于后者……克莱恩在心里吐槽了一句。
    达尼兹终于不用顾忌左臂的伤势，心情颇为愉快，自顾自又说道：
    “其实我设置陷阱也很厉害，可惜，你不同意我狩猎‘钢铁’麦维提的方案。”
    克莱恩控制住想抽动的嘴角，平静回应道：
    “你还有机会。”
    “什么机会？”达尼兹好奇问道。
    “为类似‘钢铁’的非凡者设置陷阱的机会，一对一，我帮你介绍。”克莱恩露出了笑容。
    “……”达尼兹一下说不出话来。
    他很清楚，对一个不怕枪击不怕箭射不怕火烧不怕水淹的家伙来说，陷阱往往是无效的。
    达尼兹干笑了两声，扭头望向窗外道：
    “天气放晴了……
    “这是不是意味着卡维图瓦那条蛇彻底死了？”
    克莱恩“嗯”了一声，未做隐瞒。
    达尼兹吐了口气，犹豫了下道：
    “不管怎么样，经过这次的全城大搜捕，很长一段时间内，应该都没几个海盗敢来拜亚姆了，这里面肯定就包括‘血之上将’。
    “你和船长狩猎他的计划可能不得不因此中断，苏尼亚海那么大，很难找到一支刻意隐藏了行踪的船队，而且，他们还能去迷雾海，狂暴海，北海，极地海。”
    如果那么容易就能在大洋上干掉一位海盗将军，教会和军方肯定早就完成了！还是尽快让我回“黄金梦想”号吧！达尼兹腹诽了两句。
    放心，我有办法，而这将是你的工作……克莱恩不动声色地问道：
    “你船长的意见是什么？”
    他已经花费12镑从佛尔思那里拿到了无线电收报机，只是因为之前忙碌于“海神”的事情，无暇顾及这边，尚未将它从灰雾之上的杂物堆里转移至现实世界。
    与此同时，“正义”小姐和“倒吊人”先生的款项全部到账，克莱恩的身家一下膨胀至7085镑加5金币。
    这样的财富足以在任何地方买下一个偏大型的，产出丰富的庄园。
    如果不是要复仇，要找到返回地球的办法，我已经可以退休……克莱恩略感满足地想着。
    船长的意见……达尼兹挤出笑容道：
    “虽然从理论上来说，船长他们应该已经进入500海里范围，可以尝试‘降灵仪式’了，但你知道的，航道并不绝对安全，海盗们更是必须足够地小心，得时刻注意不被军方和教会的船只给逮住，为此经常需要绕圈。
    “我认为再等一天使用‘降灵仪式’更好，免得浪费精力和材料。”
    “嗯。”克莱恩没说行还是不行，转身走向了盥洗室。
    他决定今天再次出门，寻找另外的真实扮演的机会。
    看着格尔曼.斯帕罗的背影，达尼兹无声吐了口气。
    我肯定得先私下和船长联系上，说服她让我回“黄金梦想”号，才能当着你的面使用“降灵仪式”！格尔曼.斯帕罗是个喜欢外出的人，我有足够的机会和空间，呵呵，他不会是喜欢逛街吧？达尼兹撇嘴想道。
    …………
    离开海浪教堂后，阿尔杰.威尔逊若有所思地直奔雷尔夫贸易商行，找到了正在看报纸的老板。
    他很清楚眼前着正装，打领结，戴眼镜，很有风度的中年男士是一个资深海盗，暗中支持着反抗军，虔诚地信仰着“海神”卡维图瓦。
    “有什么事情，我们的幽灵船船长？”雷尔夫放下报纸，右脚跷至左腿上，悠闲笑道。
    他是个私生子，父亲是拥有鲁恩和弗萨克两国血统的冒险家，母亲则是本地土著，他靠着做海盗起家，之后转为黑白通吃的贸易商人，建立起了庞大的人脉关系网，在总督府，在市议会，在警察局，都能获得稳定的帮助。
    听到雷尔夫的问话，阿尔杰险些皱起眉头，因为对方的态度和语气都相当不正常。
    这个不正常是指不符合阿尔杰预想的状态。
    在他看来，“海神”卡维图瓦彻底陨落后，罗思德群岛各地必然会出现对应的不好征兆，虔诚信徒们肯定能察觉到不对，或充满忧虑，或沉重悲观，怎么可能依旧轻松自然！
    阿尔杰没直接提卡维图瓦的事情，呵呵笑道：
    “你知道科瓦罗最近在哪里吗？”
    科瓦罗就是拥有血族男爵遗留特性的那个海盗船长，据说曾经在“黑皇帝”号上做过水手，是“五海之王”纳斯特的外围势力。
    “谁知道呢？但肯定不在拜亚姆，否则他已经在前两天的大排查里被抓住了。”雷尔夫耸了下肩膀，“我听说，他的船只往南边去了。”
    阿尔杰其实和科瓦罗有约定过见面的事情，刚才只是故意以此开启话题。
    当然，他很清楚，为了躲避罗思德群岛海域的海啸危机，科瓦罗肯定已远离这里，得等一段时间才会重返拜亚姆。
    不过阿尔杰也不是太着急，因为他已经知道“月亮”先生获得的是银行承兑汇票，如果在期限前取出，将有贴现，损失一大笔利息。
    他刻意点头道：
    “我明白了，谢谢你的转告。”
    说到这里，阿尔杰假装不知道发生了什么事情地问道：
    “听说很多地方的‘海神’雕像自己破碎了？”
    他没有亲眼目睹类似的事情，但可以根据教会的文献卷宗做一定的合理推断。
    ——在不少殖民岛屿，在南大陆诸国，类似卡维图瓦的伪神被七大教会干掉了何止一个两个，他们死亡后会出现什么情况，早有相应的记载。
    雷尔夫坦然点头：
    “是的，有这样的事情。
    “但这并不是坏消息。”
    他的表情一下变得狂热：
    “因为神已重现于大地，有了新的形象！”
    神已重现于大地，有了新的形象？阿尔杰目光一直，只觉这既在情理之中，又出乎了他的意料。
    从风暴教会的反应，他可以肯定卡维图瓦已经死了，那现在回应信徒的又是哪个“海神”？
    联系之前的判断，他迅速有了个大胆的想法：
    这是“愚者”先生的化身？
    祂借助“海神”卡维图瓦的陨落，有了一个新的身份？可以将力量透出封印，直接影响现实世界的身份？
    这才是“世界”来到拜亚姆的真正目的？
    嘶，“愚者”先生真是大手笔啊！
    阿尔杰隐蔽地吞了口唾液，按捺住了内心的激动。
    …………
    “蔚蓝之风”旅馆内，还未出门的克莱恩看见对面的艾尔兰船长递过来一叠现金：
    “这是你们的报酬，总计100镑。”
    他没提格尔曼.斯帕罗得多少，“烈焰”达尼兹拿多少，只说了总额，具体怎么分配，是对方内部的事情。
    军方还是很慷慨嘛……克莱恩暗道一声，接过那叠厚厚的现金，本能就要抽出两张5镑的钞票丢给达尼兹。
    他腕部沉了一下，最终没有表情地多抽了两张10镑的钞票。
    格尔曼.斯帕罗还是很公正嘛，比公正的艾尔兰更加公正……达尼兹惊喜地收下报酬，只觉这段时间干瘪下去的钱夹又得到了填补。
    望了眼穿着崭新衣物的格尔曼.斯帕罗，手拿船形帽的艾尔兰斟酌着问道：
    “风暴教会那边传出消息，称半夜在教堂门口贴布告揭露拉蒂西亚和‘海神’卡维图瓦问题的人是，‘烈焰’达尼兹。
    “你认为呢？”
    他盯着达尼兹的眼睛，等待答案。
    “哈哈。”达尼兹干笑了两声，“我不认识他。”
    克莱恩沉默了两秒道：
    “我替一位死去的冒险家到西弥姆完成心愿，在旅馆遇上了拉蒂西亚和她的同伴。
    “半夜发生了蛇类入侵事件，这被他们轻松解决。
    “返回拜亚姆后，我去反抗军那里购买物品，发现他们竟然将圣剑摆了出来，并且有两位中序列的非凡者守在那个小据点内。
    “我只接触了那把圣剑一下，就差点被疯狂的意志入侵，当场失控。
    “他们还在通缉拉蒂西亚。”
    克莱恩说的全部是事实，但非全部的事实，不过据此也足以推断出布告上的内容。
    即使王国军方和风暴教会深查下去，也顶多再挖掘出格尔曼.斯帕罗也许能改变模样的事情。
    艾尔兰认真听完，叹息笑道：
    “以后有这种事情，不用半夜贴布告，可以直接来找我，这能让你们获得更加丰厚的奖赏。”
    他站起身，边戴帽子边对达尼兹道：
    “我听说‘烈焰’的悬赏金又要涨了。” 第七十一章 达尼兹的努力    悬赏金……达尼兹脸颊肌肉一跳，强行挤出笑容，假装自己不是“烈焰”，对此毫不在意。
    等到艾尔兰离开，他猛地转过身体，对格尔曼.斯帕罗道：
    “我认为我们应该换一家旅馆了，不，最好尽快离开拜亚姆！”
    如果背负上超5000镑的悬赏，那我走到哪里都不安全！原本和我处在一个层次的那些海盗、冒险家肯定会像闻到血腥味的鲨鱼，疯狂地涌过来！有能力解决又可以证明自己又有极高悬赏的猎物总是非常受欢迎，不亚于一个宝藏！达尼兹将更多的呐喊压在了心里。
    克莱恩没赞同也未反对，缓慢露出笑容道：
    “你担心自己悬赏太高？”
    达尼兹重重点头，有种格尔曼.斯帕罗这疯子终于说人话的感觉。
    “除了躲避，还有另外的解决办法。”克莱恩边说边走向了衣帽架位置。
    “什么？”达尼兹下意识反问道。
    克莱恩取下半高丝绸礼帽，戴至头顶道：
    “提升自己的序列。”
    让实力与悬赏金匹配……他披上外套，拧动把手，走出了套房。
    提升至序列6？成为“阴谋家”？达尼兹怔了两秒，忽地皱起眉头，呲牙咧嘴。
    服食序列9“猎人”和序列8“挑衅者”魔药时，他并未觉得有太大问题，甚至开始憧憬自己能找到传说中的几大宝藏，获得中高序列配方和对应材料，晋升半神，成为大海上新的王者，但“纵火家”魔药带给他的强烈痛苦和不好感受，让他后怕，让他畏惧，不敢相信平时严格按照船长吩咐，不断挑衅对手的自己依然会差点失控。
    这让达尼兹不得不考虑是不是就这样混到身家足够，然后回因蒂斯做富翁。
    他站在那里，为难了好几分钟，终于想明白了一个问题：
    即使自己想要服食魔药晋升，短时间内也办不到，因为还得搜集配方和材料，这并不是什么容易的事情，而新的悬赏也许明天，甚至今天，就会出炉！
    所以，还是得换旅馆，尽快离开拜亚姆！
    …………
    从雷尔夫贸易商行离开后，阿尔杰看似认真实则敷衍地随便找了几个地方打听消息，并在接近中午时收到了风暴教会传递来的新情报：
    “确认于教堂门口贴布告的是‘烈焰’达尼兹。
    “留意一下他的行踪。”
    “烈焰”达尼兹……阿尔杰拿着手里的纸条，无声咀嚼着这个名字，他嘴角一点点翘起，心里再没有丝毫疑问。
    他踏实而放松地畅想起了驾船出海，狩猎材料的事情，对此充满信心。
    因为这将发生在海上，因为“愚者”先生有了新的身份：
    “海神”！
    …………
    由于错过了上午的蓝星时，达尼兹等到下午4点，才开始趁格尔曼.斯帕罗出门的机会，尝试举行“降灵仪式”。
    他较为熟练地描绘出“知识与智慧之神”的圣徽——一只位于摊开书本上的全知之眼，布置好了相应的祭坛。
    灵性之墙内，他点燃蜡烛，拿起薰衣草和薄荷萃取的纯露，滴在了静静燃烧的火苗上。
    清新怡人的香味弥漫开来，达尼兹又连续烧了好几种草药粉末。
    做完这一切，他往后退了一步，用古赫密斯语道：
    “我祈求知识的力量；
    “我祈求理性的力量；
    “我祈求智慧之神的眷顾；
    “我祈求您让我与‘追逐知识的导师，灵界生物的研究者，大海之上的冰山中将，来自伦堡的艾德雯娜.爱德华兹’的灵沟通。”
    ……
    呜！
    随着咒文的回荡，祭坛内忽然变得阴冷，除了三根蜡烛，剩余的黄铜圣匕、精盐碟子，纯露小瓶、纸张钢笔全部浮了起来，飘在半空。
    达尼兹略感紧张地等待着，不知道接下来会发生什么事情。
    过了十几秒钟，三根蜡烛的火光齐齐摇晃，染上了透出苍白的浅绿！
    达尼兹的身体忽然僵硬，被一股冰冷瘆人的寒意强行侵入，完全无法抗拒。
    他看见自己的双脚不受控制地迈开，前行了一步。
    他看见自己的左手抬起，抓住了黑色的钢笔和发白的纸张。
    他看见自己伏低腰背，左掌持笔，飞快书写：
    “有什么事情？”
    那一个个单词秀气连绵，极有艺术感，与达尼兹本人的风格截然不同。
    直到这个时候，达尼兹才发现自己可以掌控脑袋，掌控喉咙。
    “船长，‘海神’卡维图瓦死了！”他挤出颇为沉哑的声音，就像得了重感冒一样。
    “具体情况。”他的左手流畅地写道。
    达尼兹等的就是这个机会，当即把事情经过原原本本描述了一遍，包括格尔曼.斯帕罗为了完成某个冒险家的心愿前往西弥姆岛，包括对方疑似遭遇“海神”的诅咒，却在关门后轻松解决，包括那疯子猜测出错，误将古精灵遗迹当成“海神”遗迹等细节。
    到了末尾，达尼兹赶紧添加了自己的判断：
    “我认为‘血之上将’很长一段时间内不会再来拜亚姆，绝大多数知名海盗都不会。
    “至少得半年，这件事情的影响才会平息下去。
    “船长，你和格尔曼.斯帕罗的狩猎计划可能得暂时搁置了，我，我想回‘黄金梦想’号。”
    他的左手停滞了几秒才写道：
    “你继续跟着格尔曼.斯帕罗，作为我和他之间的联络人。”
    “船长，你，你可以教他‘降灵仪式’！”达尼兹嘶哑喊道。
    他的左手刷刷写道：
    “这只能在500海里范围内沟通，并且就仪式举行者本人而言，会承担相当大的风险，而你掌握着我们在不同岛屿上的联络点，这是不能告诉外人的事情。”
    确实……格尔曼.斯帕罗只是外人……可是，船长，我真的想回“黄金梦想”号啊！达尼兹绞尽脑汁地说道：
    “也许可以，可以邀请他到船上做客，不，这……”
    突然，达尼兹灵光一闪：
    “船长，他有信使！他有信使！
    “穿梭于灵界，为他送信的信使！”
    这应该是一种不受限制的联络方式，而且更隐秘更安全！不需要我再作为联络人了！达尼兹异常欣喜地想道。
    他的左手悬停好几秒写道：
    “如果真是这样，那没有问题。
    “新年假期接近尾声，你也确实该返回船上了，你在语言上是有一定的天赋，但其他方面还有不小的问题，需要更多地听课更多地努力。”
    达尼兹张了张嘴，却什么都没有说出口。
    他忽然觉得回“黄金梦想”号也不是什么太值得期待的事情。
    …………
    傍晚时分，克莱恩回到了“蔚蓝之风”旅馆。
    这一天的奔波并没有让他找到合适的扮演对象，因为之前的排查，不少背着案子的海盗和冒险家被抓了起来，剩下的人依然谨慎小心地躲藏着，不敢随意外出，无论酒吧，赌场，还是妓院，目前都生意萧条，顾客不多。
    “是这样的。”达尼兹迎了过来，清了清喉咙，干笑着说道，“我第一次用‘降灵仪式’，没什么把握，所以提前试了试，哈哈，成功了，我和船长沟通过了，她也认为最近没有机会狩猎‘血之上将’，并准备将我召回‘黄金梦想’号，至于联络方式嘛，你不是有信使吗？可以让那信使给船长送信。”
    我的信使是大佬送的，不是我的……而且信使只能在主人与信物持有者之间来回传递消息，不涉及其他人，嗯，也可以是仪式使用者与主人之间……这倒是提醒了我，我得想办法弄个属于我自己的信使，否则很多事情会不方便……至于办法，当然是写信请教阿兹克先生，他肯定是这方面的专家……克莱恩不急不慢地拉过张椅子，坐了下来，身体前倾，嗓音低沉道：
    “告诉你的船长，我有办法找到‘血之上将’。”
    “啊？”达尼兹愣在了那里，没想到会等来这样的回答。
    然后，他看见格尔曼.斯帕罗一点点咧开了嘴角，重复说道：
    “告诉你的船长。”
    ……达尼兹打了个寒颤，不敢询问，强行笑道：
    “这得等下一个蓝星时，也就是今晚11点到零点。”
    “很好。”克莱恩满脸笑意地称赞道。
    可达尼兹却一点也不觉得开心。
    克莱恩缓缓站起，边回味着今天晚餐吃到的一种特色食物，边走向卧室。
    那种食物叫“特亚提瓦”，翻译成鲁恩语就是“水果里的肉”——厨师取用本地特产的一种巨型水果“特亚纳”，掏空它的果肉，只留下坚实的外壳，然后将捣碎的羊肉和鱼肉塞进去，佐以海盐和数种香料，于火上反复烤制而成，肉质鲜美，散发奇香，并与水果的甘甜微酸完美融合。
    关上房门，克莱恩先写了封信，感谢阿兹克先生之前的指导，接着再次询问起怎么拥有独属于自身的信使的事情。
    折叠好信纸，他掏出铜哨，召唤来了信使。
    信使没有停留，一把拿走书信，崩解于了原地。
    呼……克莱恩休息了片刻，准备进入灰雾之上，看那些信徒的祈祷是否能给自己带来有用的情报，比如可以真实扮演的对象。 第七十二章 扮神    灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。
    克莱恩端坐愚者的位置，右手一抬，让藏在杂物堆里的“海神权杖”飞了出来，落至掌心。
    他最初其实是打算将这堪比“1”级的封印物放置于座椅旁边的，这是对半神级物品的尊重，但仔细考虑之后，他认为“海神权杖”还是有些无法匹配神秘强大，能与“真实造物主”、“原初魔女”等邪神对抗的“愚者”，“亵渎之牌”这个层次的才勉强够格，所以，还是将“海神权杖”丢到了杂物堆里。
    看着缭绕于白骨短杖周围的点点青蓝，克莱恩念头一动，给出了将它们做初步划分的想法。
    和他预计的一样，那些青蓝光点根据他的意志自行完成了分化，单纯赞美“海神”，没事祈祷一下的沉至底部，消失的速度随之加快，涉及告解涉及祈求的则往上漂浮，更接近于克莱恩的手掌。
    他依循灵性直觉，“点”了后者中的一个。
    霍然之间，他看见了高高涌起的波浪，听到了剧烈呼啸的风声。
    一只近海渔船在起伏不定的深蓝里高高低低，抛来荡起，随时可能倾覆。
    渔船之上，明显是本地土著的人们或紧抱桅杆，或拉着绳索，尽着最后的努力，其中不少人惊恐慌乱地诵念起了“海神”的尊名。
    克莱恩察觉到这是正在进行的祈求，遂抬高了那根乳白色的权杖。
    权杖顶端，一颗颗青蓝色的“宝石”相继绽放出光晕，连成一片，照入了那幕场景里。
    渔民们正逐渐绝望，忽然感觉被一下下抛飞般的船只安稳了下来。
    他们愕然四望，只见小山般的层层巨浪不知什么时候已变得平和，肆掠于海面的狂风则越来越缓，轻柔得仿佛扎尔哈啤酒的滋味。
    半空叠压的乌云消散，一场暴风雨还未来得及展现全部身姿，就被神秘的力量强行按了回去。
    渔民们很快从呆滞的状态里清醒了过来，明白究竟发生了什么事情：
    “海神”庇佑了大家，“海神”展现了祂的威严！
    扑通，扑通，扑通！
    他们全部匍匐于甲板上，摊开双手，贴于嘴边，不算整齐地诵念起“海神”的尊名：
    “感谢您，赞美您，大海与灵界的眷者，罗思德群岛的保护者，海底生物的支配者，海啸与暴风的掌控者，伟大的卡维图瓦！”
    灰雾之上，克莱恩莫名竟有了点郁闷：
    明明是我拯救了你们，为什么要感谢卡维图瓦？
    那条海蛇只会故意制造飓风，掀起海浪，恐吓你们，让你们不得不虔诚地信仰它……
    克莱恩沉默了两秒，突地哑然失笑：
    “卡维图瓦已经死了，现在的卡维图瓦就是我另一个身份。
    “我为什么要因别人感谢我另一个身份而心情不好？
    “这就是‘无面人’做真实扮演里必须注意的问题？真正地融入进身份，将他的喜怒哀乐视为自己的喜怒哀乐，但又不能忘了自己原本是谁……这真的很难办到啊，稍不注意就会精神失常，而非凡者精神一失常，失控也就不远了……”
    仔细思考了一阵，克莱恩吐了口气，轻笑自语：
    “扮演‘海神’还是挺有收获的嘛。
    “虽然有了灰雾屏蔽和隔绝，这种扮演未必会收到反馈，直接促进我‘无面人’魔药的消化，但也能提供经验和教训，帮助我摸索出更加安全更加有效的扮演方法。”
    收敛心绪，克莱恩又将灵性蔓延至另一个光点。
    这一次的祈求来自某个桥洞内，一个衣物残破，身体已溃烂流脓的女子靠在角落里，喃喃念着“海神”的尊名，做着最后的告解。
    通过她的描述，克莱恩仿佛亲眼看见了她短暂的一生。
    这是位土著女子，父母都信仰“海神”，所以她也信仰“海神”，最初十几年，父亲做过矿工，修过马路，铺过铁轨，母亲则以各种临时工作为主，缝补，浆洗，码头帮忙，间歇性做站街女郎，一家几口相当艰难但还算能维持下去。
    转变发生在两年前，他父亲在一场修路事故里不幸死去，罗思德铁路公司却只给了相当微薄的补偿，一家人逐渐走上了绝路。
    随后，这女孩被母亲卖到了“红剧场”，成为了一名合法的妓女。
    虽然罗塞尔大帝早就发明了安全套，但许多海盗和冒险家贪图一时的爽快，不愿意使用，而“红剧场”本身也未强制，女孩抗争无效，只能屈服，终于不知被谁传染了疾病。
    “红剧场”的管理者尝试着做了简单的治疗，见没有太大的好转，就将她赶了出来，因为后续治疗的花费和再买一个女孩的费用相比，明显要贵不少。
    生病的女孩不仅找不到新的工作，就连租房都没有钱，她的母亲和弟弟妹妹们早不知去了哪里，也许已经死去，也许被人掳走，成为了奴隶。
    女孩做了流浪者，住到了桥洞下，靠着慈善组织的食物和一些免费的药品支撑了一段时间。
    但这终究是短暂的，她的病情越来越重，身体越来越虚弱，很快走到了生命的尽头。
    那一刻，她回想起了吃得最饱穿得最暖的那段时光，回想起了那些海盗和冒险家偶尔说的一些话语，低声对“海神”祈求道：
    “我想活得像个人……”
    克莱恩再次微抬手杖，却发现这封印物并没有治疗疾病的能力。
    他想着要不要以“世界”的名义，从埃姆林.怀特那里买一批药剂，却发现这祈祷画面来自中午，那女孩已经逝去，在泥泞肮脏的桥洞里，在浑身的疼痛和强烈的饥饿里。
    克莱恩默然一阵，让祈祷画面的视角拔高，呈现出了那个桥洞的位置。
    记下附近街道和周围区域的特点后，克莱恩靠住椅背，叹息一声，没有笑意地笑道：
    “真是一个卑微的愿望啊。
    “这没有什么可供扮演的……我尽量让你安葬得像个人吧……”
    他收回注意，浏览起别的光点，寻找着可供真实扮演的对象，但一时之间，难有收获。
    这样的过程中，克莱恩注意到卡拉特、埃德蒙顿等反抗军举行仪式，将一批物品放入祭坛，祈求“海神”赐予力量。
    他们拿出来交换的非凡“事物”就是这么来得啊……到了半神这个层次，真的不一样了……而且，他们都习惯了不立刻得到回应，似乎想让那些物品在祭坛里过夜……看来卡维图瓦那条海蛇也不是即时响应啊，得看它的心情，看它有没有睡觉，否则只能做一些本能性的回应，无法成批制作非凡“事物”……克莱恩拿起“海神权杖”，再次让那一颗颗青蓝“宝石”发光发亮。
    磅礴的灵性奇妙地组合在一起，带着超凡的感觉，涌入了祈求画面，涌入了那个祭坛，随机地与不同物品融合。
    有的是电击符咒，有的能让人像鱼一样在海里游走，有的能刮起大风……三个月内，灵性就会逐渐衰减至没有……克莱恩半闭眼睛，体会着那些物品的变化。
    这个时候，他已经相当疲惫，虽然只做了两次回应，且主要依靠的是“海神权杖”的力量，但一次是强制驱散暴风雨，抚平海浪，一次是同时为几十件物品提供“附魔”，都属于半神级的应用，本身灵性的消耗也非常大。
    “哪怕我能正常使用这‘海神权杖’，也无法支撑太久啊……倒是负面效果，并不会对我造成负担，有的时候也许能尝试利用……
    “嗯，反抗军的事情提醒了我，我也得向自己祈祷，做一批符咒出来，主要是应对水下活动的那种，这样一来，即使遇上海战，也不会束手束脚，对了，还不知道闪电符咒该怎么做，得搜集相应方面的神秘学资料，有了它，我就能对付掌握制空权的敌人了……”
    克莱恩无声嘀咕了几句，将“海神权杖”丢回了杂物堆里，自己则迅速返回至现实世界。
    …………
    东切斯特郡，广袤而美丽的乡村里，一座占地极广的庄园侧门。
    奥黛丽.霍尔身着收腰的黑色骑手服，内衬装饰简约的女士衬衣，相当熟稔地坐在一匹棕红色的母马背上，没有丝毫的摇晃。
    她黑色的皮制长靴踩住马镫，着白色长裤的双腿略微内夹，侧头对旁边背着个皮制小包的金毛大狗苏茜笑道：
    “我在树林的边缘等你！”
    说完，手握马鞭的她俯低腰背，让棕红母马由快到慢地奔跑起来，奔跑于旷野里。
    比起华丽昂贵却阴森晦暗的家族城堡，奥黛丽更喜欢美丽的庄园，更喜欢乡村的风光。
    一匹匹俊马跟随跑出，骑者有侍从，有女仆，他们的任务只有一个，那就是保护好奥黛丽小姐。
    苏茜也撒欢地奔跑着，这是在贝克兰德无法体会的感觉。
    而且她和奥黛丽今天将有一次小小的冒险，那就是探索树林内一座倒塌很久的古塔，那里有价值的物品早被拿走，从未发生过什么意外事件，是非常适合没经验者熟练各种技巧的地方。
    唯一的问题就是还有两个小时就会天黑，时间也许不够。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第七十三章 深夜来“电”    1月的东切斯特郡还很寒冷，经常能看见积雪，树林内枝枯叶凋，野兽隐匿，毫无生气。
    奥黛丽领着苏茜，在侍从和女仆的簇拥下，绕那座倒塌的古塔转了好几圈，但什么都没有发现。
    那里只存在堆叠起来的灰色砖石和腐朽木头，空隙之处则能看见杂草和某些小动物的尸体。
    奥黛丽原本还以为能从墙壁残骸上找到点壁画，解读出古塔的来历，并利用出没的野兽悄然练习“震慑”、“狂乱”、“安抚”等“心理医生”的非凡技巧，结果却让她非常失望。
    这不是小小的冒险……这只是单纯的骑马散步……她抿了下嘴唇，握着马鞭，往坐骑走去。
    行至一半，她不太甘心地又问了周围的侍从和女仆一句：
    “附近有怪物的传说吗？”
    这群侍者一半跟随着她从贝克兰德到家族城堡再到这座庄园，一半是本地人，平时在庄园里忙碌，奥黛丽询问的目标毫无疑问是后者。
    而她之所以到这个庄园来，是因为附近地区在历史上有崇拜巨龙的民俗。
    一个年纪不大的侍从偷瞄了眼高贵美丽的领主小姐，大着胆子，上前两步，行礼说道：
    “这片森林的深处有不少可怕的野兽，每年都有猎人死在那里，但从未有谁遇到过怪物。
    “这和我们这里流传的一首古老歌谣所描述的情况一样……”
    他大致复述了那首歌谣，具体意思是：
    “怪物们在你的梦中；
    “巨龙们在你的梦中；
    “那被想象出来的，浮在半空的伟大宫殿也在你的梦中；
    “在那里，你将拥有一切，直至苏醒。”
    好奇的孩子们啊，勇敢的冒险家们，去吧，去寻找梦中的巨龙……侍从将最后一句歌词隐去，没有讲出，因为这会让人误会他在讽刺奥黛丽小姐。
    巨龙在梦中……被想象出来的，浮在半空的伟大宫殿也在梦中……奥黛丽仔细琢磨了几秒，忽然觉得这首古老的歌谣并不是完全没有意义。
    她从小“太阳”处买到的巨龙情报显示，“空想之龙”安格尔威德真的凭空想象出了一座浮空之城，它的上面有一根根巨大的神庙石柱，共同支撑起了一座座巍峨宏大的宫殿，它的名字叫做“利维希德”，意思就是奇迹之城。
    梦中……“观众”途径属于心灵巨龙，涉及意识、潜意识、集体潜意识大海和灵性的天空，无论从哪个方面讲，都必然涉及“梦”的领域……这首古老的歌谣或许真的昭示着什么……“利维希德”不会真的存在于集体潜意识大海里，存在于梦境中吧？可梦境是纯精神性的……奥黛丽心里闪过了许多想法，一直到返回庄园，也没能理出清晰的思路。
    进入房间，她看了眼金毛大狗苏茜，突然有了点炫耀的冲动。
    苏茜不知道巨龙的情报，肯定无法察觉这首歌谣的奇特之处……不行，不能骄傲，这太肤浅了……而且很容易被苏茜发现我隐藏了秘密……奥黛丽腰背挺直地来回踱了几步，状似不经意地问道：
    “苏茜，你认为刚才那首歌谣真正在讲什么？我总觉得它不像表面那么简单。”
    苏茜张了张嘴巴，一时竟不知该怎么回答，因为她完全不懂诗歌。
    她认真想了想道：
    “奥黛丽，我只是一条狗。”
    …………
    蓝山岛丛林内。
    因为激动，因为兴奋，卡拉特一直没睡，坐在轮椅上，四处检查，似乎找到了复仇之外的另一个生存目标。
    全部转了一圈后，他回到祭坛，想再做一次祈祷。
    他对那“十诫”的内容记得很清楚，知道不能妄称海神之名，所以打算平时祈祷时，以相对模糊的“神”来代替。
    靠近祭坛，他目光忽然发直，因为里面摆放的那些物品都有了不同寻常的气息，比如，那把匕首，表面反射出的不是绯红月华，而银白的电光，比如，那片叶子，愈发青绿，让人仅是看到就有呼吸通畅的感觉。
    神恩已降……卡拉特脑海里霍然闪过了这么一句话。
    到了这一刻，他对“海神”的改变再没有疑惑，心底潜藏的那些亵渎想法随之彻底化去。
    从神给出启示，说将重现于大地，就说明祂要重塑形象……这一层意思隐含得很深，我们之前竟完全没有解读出来……卡拉特缓缓吸了口气，双手一撑，郑重匍匐，向伟大的海神行了一礼。
    很快，他坐回轮椅，前往大祭司、埃德蒙顿等人的居所。
    他迫不及待地要将刚才发生的事情告诉这些同伴，迫不及待地想与他们分享“神恩如海”。
    …………
    晚上，11点过1刻。
    克莱恩坐在椅子上，没有表情地看着达尼兹举行“降灵仪式”，将所有的细节全部记到了脑海内。
    还是借助了灵界……他初步做出了判断。
    “如果是灵界生物，只要描述没问题，能准确定位，且用了有一定‘力量’的语言，都可以直接召唤，或者让它们降灵，与距离和范围无关。
    “从某种程度上讲，神灵也有这样的特质，只不过有的时候，即使用普通的语言祈祷，也可能从祂们那里得到回应，当然，前提是已经成为信徒，并受到了关注。
    “半神半人这个层次似乎和灵界有了某种程度的交融，所以也能通过精确的描述指向他们，有获得回应的可能，但这存在距离的限制，一旦超出范围，他们就无法接收‘信号’了……‘海神’卡维图瓦就是例证。
    “‘冰山中将’这种中序列里的强者，要想完成类似的事情，仅靠自己是不行的，必须借助相应的神灵，并提供精确无歧义的描述，而且同样有距离和范围的限制。”
    克莱恩刚整理完思绪，祭坛上的各种器物就漂浮了起来，除了那三根蜡烛。
    达尼兹身体不受控制地抖动着，表情渐渐冷淡。
    很快，他发出了“冰山中将”式的女性声音：
    “晚上好。”
    似乎有隐含被人吵醒的愤怒……克莱恩觉得达尼兹整个人都变得阴柔了下来。
    他斟酌了下道：
    “我有找到‘血之上将’的办法。”
    “什么？”降灵于达尼兹的艾德雯娜.爱德华兹语气已恢复正常，也就是正常地没有感情。
    克莱恩简洁说道：
    “他们有使用最新的无线电报技术，我在‘白熊’那里拿到了频段和密码信息。”
    “无线，电报……你懂这个？”艾德雯娜似乎没想到格尔曼.斯帕罗这神秘学领域的专家还掌握着无线电通讯技术的常识。
    克莱恩礼貌笑道：
    “略懂。”
    艾德雯娜沉默了两秒，借助达尼兹的嘴巴道：
    “他们有发现吗？”
    是指“血之上将”他们有没有发现密码和频段泄露的问题？理论上来讲，应该已经察觉，因为他们的情报官老奎因已经死在了“倒吊人”先生手里，不过，在无线电报还没进入成规模应用的阶段，使用者很容易忽略安全风险……克莱恩没做绝对肯定的答复：
    “也许。
    “但可以试一试。”
    只要能监听到信号，找到“血之上将”的可能就非常大！作为“海神”，虽然只是半神级，难以对“领海”内的事情了如指掌，但可以支配那些海洋生物，让它们帮忙寻人……克莱恩在心里默默补了两句。
    艾德雯娜沉吟着说道：
    “我让达尼兹帮忙监听。”
    你也很懂无线电报嘛……克莱恩咧开嘴角道：
    “好。”
    降灵仪式结束，达尼兹感觉非常复杂地看着格尔曼.斯帕罗从卧室里拿出一个不小的机械及相应的配套物品。
    “这是什么？”他愕然问道。
    克莱恩语气平淡地说道：
    “无线电收报机。”
    达尼兹张了张嘴，终于憋出了一句话：
    “你从哪里弄来的？”
    克莱恩看了他一眼：
    “外面。”
    说话的同时，他将操作手册和频段密码信息丢给了达尼兹，自己则转身回卧室睡觉。
    他经常外出是在忙这些事情啊……达尼兹觉得自己明白了点什么。
    经过苦读和尝试，他终于掌握了无线电收报机的用法，放心地躺到安乐椅上呼呼大睡。
    不知睡了多久，他忽然惊醒，听到了有节奏的哒哒哒声音。
    什么？达尼兹翻身坐起，望向发出声音的地方。
    他看见幽深的月光下，黯淡的房间内，那无线电收报机在自行运转，吐出了虚幻的白纸。
    ……这是东西？达尼兹掌中凝出火焰，小心翼翼地靠拢过去。
    这样的场景让他想起了海盗们吹牛时经常讲的那些恐怖故事！
    这无线电收报机有问题，连接着一个恶灵？达尼兹决定一有不对，就立刻喊卧室内的格尔曼.斯帕罗。
    他靠近了那无线电收报机，看见虚幻的白纸上有几行古弗萨克语单词：
    “你好。
    “我感应到了熟悉的独特的气息，但它即将消散。”
    “……你好。”达尼兹试着回应，“你是谁？”
    无线电收报机又开始哒哒作响，吐出白纸：
    “我叫阿罗德斯。
    “作为交换，你必须回答我一个问题。”
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第七十四章 区别待遇    问题？这个奇怪的无线电收报机有点意思……达尼兹清了清喉咙道：
    “你可以问，但我也许不会回答。”
    嘿，你以为我是那种因为好奇心害死自己的冒险家、考古学家吗？达尼兹又戒备又自得地想道。
    无线电收报机安静了好几秒才重新发出哒哒哒的声音，虚幻的白纸一节节吐出，上有颜色偏红的单词：
    “你是否在暗恋你们船长？”
    ……我没有！不要胡说啊！谁？谁告诉你的！达尼兹的脸一下涨得通红。
    藏在内心深处多年的秘密突然被揭开，让他不知所措，又尴尬又羞耻，下意识就要否认。
    但与此同时，他又震惊疑惑于这件事情怎么会被外人得知，他从未告诉过任何人，将这个秘密隐藏得很好！
    达尼兹张了张嘴巴，强行挤出笑容道：
    “无聊的问题，我拒绝回答！”
    无线电收报机哒哒作响，吐出了更多白纸：
    “那我们换一个问题。
    “如果不是真的喜欢，谁又能长期忍受那么枯燥那么无趣的课程，这句话说得对还是不对？”
    “不对！因为实力不够，打不过！”达尼兹脱口而出，表情隐有扭曲。
    无线电收报机的哒哒声越来越轻快，虚幻白纸上的单词逐渐增加：
    “撒谎。
    “我们再换一个问题。
    “你喜欢的女性形象是，美丽，强大，神秘，知性，可以将你踩在脚底下那种，对吗？”
    ……达尼兹嘴唇翕动，只觉身体内部似乎有烈焰腾起，头顶冒出了虚幻的黑烟。
    这一刻，他的心态爆炸了，就像被人剥光了衣物，赤裸裸地丢到了繁华热闹的街道上。
    下意识间，他慌乱环顾，既寻找又躲避着那些可能望向自己的目光。
    然后，他看见卧室的门不知什么时候已经敞开，格尔曼.斯帕罗穿着未扎进皮带内的白衬衣和较为宽松的黑色长裤，静静站在那里，不知旁观了多久。
    “你，你什么时候出来的？”达尼兹表情木然，话语结巴地问道。
    告诉我，你是刚才开门的！他在心里呐喊祈求着。
    克莱恩迈步走向那台变得灵异的无线电收报机，平静回答道：
    “最开始。”
    作为一名占卜家，怎么可能察觉不到外面的奇怪动静？哪怕在睡梦中，我也是有灵性直觉的……克莱恩在心里嘿了一声。
    达尼兹的脸色一下变得灰白，猛地半转身体，冲向那疑似恶灵附身的无线电收报机，试图撕毁有着三个问题的虚幻白纸。
    然而，他的手穿过单词，什么也没有抓到。
    他的掌心再次凝出赤红的火球，想要炸毁这该死的无线电收报机。
    就在这个时候，他被格尔曼.斯帕罗蕴藏着疯狂的冰冷眼神扫了一下。
    ……对啊，这是他的物品……达尼兹僵硬在那里，看着格尔曼.斯帕罗越过自己，停于那不正常的无线电收报机前。
    “阿罗德斯……它怎么连接上这台无线电收报机了？它说感应到了独特熟悉且即将消散的气息，是指灰雾之上那片神秘空间的‘气息’？
    “这台无线电收报机在灰雾之上放了好几天，虽然未出现变异，但也沾染了气息，并且因为本身功能的问题，可以短暂接收到来自灵界的信息，所以被阿罗德斯这似乎知道很多的魔镜发现了？
    “等等，这后面是什么问题……我是格尔曼.斯帕罗，我是冷酷又疯狂的冒险家，我是专业人士……我，我不能笑出声音……”克莱恩压住嘴角，悄然做了个深呼吸。
    达尼兹偷瞄着他的侧脸，就像在绞刑架上等待绳索拉动的犯人。
    见格尔曼.斯帕罗没什么表情变化，他稍微松了口气，庆幸刚才旁观的是个疯子，并非正常人类，对这种事情不会有什么兴趣。
    如果是别的海盗，我就没脸回“黄金梦想”号，不，没脸在海上冒险了！他又痛恨又畏惧地将目光投向那台无线电收报机，投向那自称阿罗德斯的魔鬼。
    他又听到了哒哒哒的声音，看见无线电收报机吐出新的白纸，上有两行端正典雅的鲁恩文：
    “您忠诚的谦卑的仆人阿罗德斯很荣幸再次跟随上了您的脚步，时刻等待着为您效劳。”
    ……这和刚才那阿罗德斯不是一个邪灵吧……达尼兹脸皮微抽，忽然觉得今晚这事不够真实。
    好不容易压制住笑意的克莱恩从刚才的事例里敏锐注意到了一个问题，那就是阿罗德斯本身是不在这里的，它应该是通过灵界和无线电收报机的“特殊功能”，远程将信息发送过来的，所以，在达尼兹拒绝回答第一个问题时，它无力给出惩罚，只能换一个问题。
    “这倒是挺有意思的，以后长期将无线电收报机放到灰雾之上，就可以让它变成一个接收鬼魂信息灵界信息的独特物品？可惜，非凡特性守恒，单纯的无线电收报机即使有灰雾气息的加成，超凡功能也会一点点消散，最终恢复正常……
    “嗯，根据我的神秘学知识，不用非凡特性的情况下，要想长期维持普通物品的超凡性质，还有一个办法，那就是把天使，甚至神灵的尊名、真名，用能撬动自然的语言铭刻于上面……这等于从对方那里借用‘神秘’，借用‘力量’，当然，前提是祂们同意……我自己还不行，至少我之前用古赫密斯语书写的‘密码’还没有让纸张变异……
    “真正神灵里面，我知道真名的有一个，‘原初魔女’奇克……如果我弄到祂的尊名，再加上真名，一起用古赫密斯语铭刻于这台无线电收报机上，会发生什么事情？它会释放病毒吗，会变得更有工业美感吗，会让恋物癖们迷恋吗……
    “额，最大的可能就是，我铭刻尊名和真名时，被‘原初魔女’降下力量，当场抽干……这是非常非常精准的超自然指向……”
    克莱恩一瞬间闪过了些奇妙的想法，直至阿罗德斯向他问好。
    正好，这是面能回答问题的魔镜……克莱恩心中一动，侧头对达尼兹道：
    “你去门外守着。”
    “……好的！”达尼兹毫不犹豫就奔向了大门。
    他害怕那个叫做阿罗德斯的魔鬼问出新的问题！
    等到达尼兹进入走廊，关上了房门，克莱恩才转向连接着魔镜阿罗德斯的无线电收报机，低沉说道：
    “我有些问题。”
    “这是我的荣幸，我可以尊称您主人吗，灵界之上的伟大存在？”无线电收报机哒哒哒吐出白纸。
    这太殷勤，太不要脸了吧……总觉得有些问题……克莱恩略做沉吟道：
    “你可以用任何称呼。”
    “是，主人！”阿罗德斯用了个叹号，“您的问题是？”
    “哪里可以找到美人鱼？”克莱恩直接问道。
    哒哒哒，无线电收报机给出了回答：
    “加尔加斯群岛往东，沿航道航行一周，有机会遇上美人鱼，但那里的美人鱼全部是黑夜女神的信徒。”
    这个有点厉害……情理之中，意料之外啊……克莱恩发现之前的猜测以自己没想到的方式变成了现实。
    阿罗德斯继续“打字”：
    “如果您介意这点，可以继续往东，但那会非常危险，那里不再是真实的海洋，是诸神之战的废墟，当然，您肯定是不在意这点的。”
    谁说的……我还想着有了海神权杖，再可怕的海域都有机会进入，结果，来了个诸神战场衍化的海洋……果然，古代是有过神战的……“造物主”收回古神权柄那次？克莱恩不置可否，看着阿罗德斯让无线电收报机吐出更多的单词：
    “另外，在黑夜女神教会的总部宁静教堂，以及戴诺斯岛的安眠教堂，都豢养有美人鱼。”
    除了圣堂，苏尼亚海的戴诺斯岛上也有美人鱼？前者太危险，“0”级封印物和天使级的大佬都有，后者倒是可以考虑一下，变成哪位值夜者或者牧师主教，混进去听歌服药……不对，教会豢养美人鱼就是在针对“无面人”，怎么可能不防备这点……得想别的办法……克莱恩正准备问第二个问题，却看见无线电收报机吐出了新的白纸：
    “伟大的主人，我必须遵守一定的规则，您得回答我一个问题作为交换。”
    回答你问题？克莱恩眉毛微挑，等着阿罗德斯提问，打算视情况决定认不认这个仆人。
    哒哒哒的声音里，阿罗德斯用单词拼成了一个问句：
    “您今天早餐准备吃什么？”
    这个问题有水准……克莱恩平静回应道：
    “看旅馆提供什么。”
    “完美的回答！”阿罗德斯只差发出鼓掌声。
    不等克莱恩开口，它继续哒哒打字道：
    “灵界之上的气息即将消失，我等待着为伟大主人您效劳的下次机会。”
    这页虚幻白纸吐出后，无线电收报机停止了下来，并失去了那种幽深晦暗的感觉。
    再想联系魔镜阿罗德斯，得先把无线电收报机扔到灰雾之上几天？下次问一问去除非凡特性内精神污染的办法……嗯，这个方式得慎用，阿罗德斯都可以借助无线电收报机沾染气息后的特殊连接过来，比它更强大更恐怖的那些未必不行……如果总是这么做，也许有一天我会收到“真实造物主”“原初魔女”祂们的电报……克莱恩思绪急转，注意到了隐藏的风险。
    ps：明天就是双倍了，预先求下月票，不要忘记投~ 第七十五章 自我暗示（求月票）    东切斯特郡，霍尔家族的庄园内。
    奥黛丽坐在梳妆台前，点燃了一根蜡烛。
    然后，她隔着微晃的火光，望向镜中的自己，碧眸逐渐幽深，让人移不开眼睛，似乎连灵魂都想沉溺进去。
    “奥黛丽，今晚在梦境里保持清醒。”她嗓音柔美地对自己说道。
    这是简单的“心理暗示”。
    黄昏时分听到的那首古老歌谣给了她灵感，兴起了探索自己梦境的想法，看能否借此进入所有生灵的潜意识大海和灵性天空。
    这是其他“心理医生”从未想到过的尝试，至少“心理炼金会”提供的参考经验里没有类似的事情——自己暗示自己，自己探索自己的梦境。
    也许能在那里发现心灵巨龙，甚至“奇迹之城”利维希德的踪迹……奥黛丽收回目光，取下化作红宝石项链的“谎言”，将它放入了首饰盒内。
    她害怕这能放大情绪的神奇物品影响到梦中的自己，造成不必要的伤害，所以谨慎地提前进行了处理。
    做完这一切，奥黛丽下意识看了眼镜中的自己，发现容貌又有了点小小的瑕疵。
    而戴着“谎言”时，她觉得自己的美貌让自己都沉迷不已。
    “清醒一下，奥黛丽，那只是谎言！”她右掌抬起，轻抚了下脸颊。
    这个时候，她分外庆幸自己为那神奇物品取了“谎言”这个名称，时刻都会因此警醒，否则总有一天会完全依赖于它，不肯面对真正的自己，一旦失去，很可能将直接失控。
    “那些长得比较普通的女孩，戴上‘谎言’，修饰了自己的容貌，获得了近乎完美的改变后，也许就再也不肯摘下，宁愿死亡，也要保留……这对应的‘非凡者’，同样不能有类似的心态呀……”奥黛丽感叹一声，站了起来。
    她穿着滑溜的丝绸睡袍，脚步轻快又期待地行走于温暖如春的房间内，回到了软绵舒服又有弹性支撑的床上，并拉动了床头的一截绳索。
    贴身女仆安妮开门入内，动作轻柔地熄灭了灯火。
    没用多久，奥黛丽就真正睡了过去。
    迷迷蒙蒙的天地里，她忽然打了个激灵，意识到自己在做梦。
    她饶有兴致地环顾了一圈，无声自语道：
    “这就是心理学中的‘清醒梦’？
    “在神秘学里，也有类似的概念。
    “真的有效，我依靠简单的自我‘心理暗示’，成功做了‘清醒梦’，奥黛丽，你真是个天才~不，不不不，这主要是超凡能力的应用，不能骄傲。”
    这个时候，奥黛丽已经弄清楚了目前的梦境是什么。
    她正走在一条阴森狭窄的道路上，周围是黑暗的森林，前方有塔尖高耸的城堡。
    呜咽拉长的狼嚎声，缓慢骇人的喘息声，凄厉间断的惨叫声，从四面八方传来，酝酿出危险又压抑的氛围。
    我还在因尼根公爵被刺杀案感觉害怕，害怕忽然有一天，许多非凡者来袭击爸爸，妈妈和哥哥他们……奥黛丽从“心理医生”的角度对自己的梦境进行了剖析。
    她缓步前行，在这异常真实的梦境里走向那座和霍尔家族祖宅近乎一致的城堡。
    走着走着，黑森林内突然蹿出了一道身影，那是浑身长满金色鳞片，眼眸淡金竖立，尾巴粗壮横扫的一条巨龙。
    这巨龙的五官和奥黛丽一模一样，配上它的身体，有种难以描述的别扭和惊悚感！
    奥黛丽吓了一跳，险些从梦中惊醒，还好，做过“观众”的她及时稳住了情绪。
    这让她明白，自己从未真正忘记服食“心理医生”魔药时险些失控的事情，当时的自我安慰自我激励和心情好转只是表面，阴影已根植于了潜意识深处，时不时就会映照入梦里。
    还好今天发现了，之后能尝试着去潜意识里进行治疗，我可是“心理医生”！如果一直忽略这个问题，晋升序列6时，说不定会因此恐惧因此失控……奥黛丽认真地自我检视了一番。
    行行停停，奥黛丽的梦境不太连续地变化着，以一个故事而言，这是不合格的。
    终于，她走到了那座城堡前，看见一根手臂长短的魔法棒从半空扫过，洒下了点点璀璨如同星光的辉芒。
    被光芒笼罩的城堡一下变得堂皇，所有的阴沉黯淡彻底消失。
    里面传出了乐队演奏的旋律，亮起了一盏又一盏煤气壁灯。
    “这是我对非凡力量最初最美好的期待……真是小女孩的幻想啊……”奥黛丽嘴角弯起，心情一下转好。
    她没有停留，越过城堡，走向了这片梦境的边缘，没管背后场景怎么变化，故事如何展开。
    不知走了多久，她穿过荒芜的旷野，来到了悬崖上方。
    往外看去，灰蒙虚无蔓延，下面幽深得仿佛没有底部。
    奥黛丽清醒地认知到这就是自己梦境的边界，一旦离开，不知道会发生什么事情。
    “而且该怎么离开？跳下去？会不会摔死……”奥黛丽为难地想着，不是太敢冒险。
    思索了几十秒，她慢慢有了个想法：
    这是梦境，这里源于心灵世界，作为主人，我可以凭借意志给自己开辟一条道路！
    抱着尝试的念头，她就像在灰雾之上那样试图具现出心里想的东西，唯一的不同在于，前者需要借助“愚者”先生的力量，而现在她全部都得依靠自己。
    奥黛丽右手伸出，往下摊开，对准了灰蒙的深渊。
    她的面前，灰蒙忽然涌动，露出了一层层蔓延往下但看不到尽头的阶梯。
    奥黛丽缓慢吸了口气，微提裙摆，迈出脚步，踏上了第一层台阶。
    她一步步往下，四周越来越安静，安静到让人出现幻听。
    这里除了灰蒙，还是灰蒙，看不到任何事物，孤寂而未知。
    呼啸的狂风时刻变化着方向地吹来，让奥黛丽身体摇晃，恐惧感缓慢加深。
    抢在情绪失控前，她碧绿的眼眸内流转出深邃却温润的光芒，似乎能看透人心。
    奥黛丽用“精神分析”的能力安抚了自己！
    她继续下探，几十秒后，周围的灰蒙里突然亮起了一个光点。
    奥黛丽戒备望去，只见那个光点内是刚服食完魔药，差点变成巨龙怪物的，濒临失控的自己，担忧，惶恐，畏惧，紧张等情绪溢于言表。
    “……这是我的潜意识里，这是我的那个阴影？”奥黛丽隐约明白了自己离开梦境后究竟深入了哪里。
    她没急着解决这个阴影，充满期待地继续一步步往下。
    根据“心理炼金会”的理论，潜意识的底部就是她的目的地——所有生物的集体潜意识大海！
    下探的过程里，奥黛丽又看见了小时候听爸爸妈妈讲传说故事的自己，看见了重视形象但背后其实没那么优雅的自己，看见了参加塔罗会的自己，只是类似后者的光点统统被灰色的雾气紧紧包裹着。
    这都是我潜意识里的东西……影响着我的性格和行为？奥黛丽本能用心理学知识做着分析。
    不同的光点闪烁间，她屡次因这种孤独不见目标的漫长探索濒临情绪崩溃的边缘，但都及时用超凡能力“安抚”了自己。
    就在她对时间的流逝快失去感觉时，她看见了最后一层台阶。
    台阶前方是坚实，模糊，灰蒙的“地面”，上方晃荡着游弋着一道道光影，它们密集，它们重叠，就像虚幻的大海。
    集体潜意识海洋……奥黛丽向前几步，抬头上望，意外发现“灰蒙”不再遮掩自己的视线，高空清晰地呈现了出来。
    那里有无数难以描述的身影，有七道不同颜色的，蕴藏着无穷无尽知识的明净光华。
    奥黛丽抿了下嘴唇，欣喜自语道：
    “灵性的天空。”
    然后，她小心翼翼地往前行走，展开了属于自己的冒险。
    那些组成大海的光影时不时掠过她的眼前，有的包含着被火焰烧伤的古老记忆，有的则承载着直视不可言说之物所遭遇的极致疼痛……
    除了来自古代，来自先民的烙印，奥黛丽还看见了一道道望向自己的倾慕视线，看见了崇拜巨龙的民俗活动。
    走着走着，她发现左侧远处有一座灰白色的山峰，它一直延伸往上，钻出了光影组成的海洋，顶端氤氲笼罩，明澈迷离。
    那是另一个人的意识？在“海洋”内的是潜意识，超出海面的是正常意识？唔，他正在做梦……奥黛丽忽然想到了一个可能的“心理医生”应用技巧，那就是靠拢过去，攀爬往上，直接影响对方潜意识里的想法，让他自然而然按照自己的安排展开行动。
    但这应该很难，且非常危险……奥黛丽收回视线，没贸然尝试。
    她清楚地记得自己这次是来找心灵巨龙和“奇迹之城”利维希德踪迹的。
    奥黛丽又路过了几十上百个他人意识，渐渐的，感觉到了疲惫。
    “该回去了。”她本能抬头，眺望远方，理智做出了决断。
    她站在那里，久久不愿离去。
    奥黛丽即将转身时，半空忽然出现了一片阴影。
    那是两只巨大的，灰蒙的翅膀！
    翅膀之下，有一个体型颀长的蜥蜴样怪物。
    它通体覆盖着灰白石头般的硕大鳞片，有四只粗壮有力的腿，它似乎沐浴着不存在的阳光，闪烁出落日余晖般的光芒。
    这怪物飞了过去，眼眸淡金，瞳孔竖直，冰冷而高傲。
    它宏大史诗般的身影迅速远去，消失在了所有生物的潜意识海洋里。
    巨龙……心灵巨龙！奥黛丽原地蹦了一下，旋即左右张望，害怕被人看见自己不优雅没礼仪的表现。
    她兴奋踱步，原地转了一圈，对自己这段冒险非常满意。
    果然，这里的巨龙崇拜习俗不是没有来源的，他们的潜意识海洋里生活着一条心灵巨龙……奥黛丽忍住了自我表扬的冲动，决定立刻返回，从梦中醒来。
    她没有继续探索的冲动，因为完全没有这方面的准备，她打算在下周的塔罗会上请教“愚者”先生、“倒吊人”先生他们，希望能获得一些建议。
    奥黛丽原路返回，进入了自身意识形成的那座“山峰”，然后，她自己唤醒自己，成功从梦中脱离。
    …………
    这个时候，达尼兹也被允许回到房间内。
    他看了格尔曼.斯帕罗一眼，讪讪笑道：
    “你肯定不会把刚才看到的事情告诉别人的，对吧？”
    ps：双倍了，求月票！ 第七十六章 寻找异常（求月票）    克莱恩没回答对还是不对，停住走向卧室的脚步，平淡说道：
    “那是问题。”
    “对对对，问题！没有根据纯属污蔑的问题！而且，我也做了否定的答复。”达尼兹欣喜回应并着重强调了自己从未承认。
    克莱恩轻轻点了下头：
    “我会向你船长澄清的。”
    澄清……达尼兹先是呆愣，继而半张嘴巴，表情扭曲。
    他也算见多识广的人，不再辩解和反驳，强行笑道：
    “我有什么能为您做的吗？”
    克莱恩悄然吸了口气，用“小丑”的能力控制住面部表情：
    “好好监听。”
    “是，好的！”达尼兹忙不迭答应了下来。
    眼见格尔曼.斯帕罗转身走到了卧室门口，他忍不住又脱口问道：
    “您不会再找船长澄清了吧？”
    克莱恩拧动把手，没什么表情地回答道：
    “好好监听。”
    说完，他推门入内，在嘴角咧开之前，反手关上了房门。
    …………
    第二天用过早餐，克莱恩换上阔脚裤，咖啡色厚夹克，戴好鸭舌帽，变了个模样出门，留下达尼兹一个人在房间内守着无线电收报机。
    途中，克莱恩再次变化容貌，愈发像是土著。
    他找到专门的商店，买了亚麻制成的手套、裹尸布和收尸袋，然后根据浏览祈祷画面时看见的周围环境特征，一路找到了那个桥洞，找到了死在角落死在泥泞里的那个女孩。
    因为还处于冬季，天气并不炎热，尸体尚未出现明显的腐化迹象，但溃烂的皮肤和恶臭的味道依然让克莱恩本能地有点犯恶心。
    ——他昨晚没有立刻来安葬这希望活得像个人的女孩，是因为受最近事件的影响，拜亚姆的夜晚管控得异常严格，而且墓园也得天亮才开放。
    掏出一个金属小瓶，克莱恩倒了点“克拉格之油”至手上并抹于鼻端。
    呛人的感觉侵入了他的脑海，夹杂消毒水般的薄荷味道填满了他的嗅觉，让他清醒得就像刚掉进了漂浮着冰块的海洋里，不再被另外的气味影响。
    塞回金属小瓶，克莱恩戴好手套，上前几步，蹲到了那具女尸旁。
    他先展开裹尸布，一点点把对方卷入，接着动作轻柔地将尸体装进了收尸袋里。
    背负上袋子，他刻意从拜亚姆最繁华的几条街道经过，一直来到城外，沿无法通行马车的狭窄道路登上了海边山峰的半腰。
    这里有风暴教会和总督府专门为本地土著准备的墓园。
    而来这里经商、冒险、定居的鲁恩人、因蒂斯人、费内波特人等外来者的墓园在拜亚姆另外一边，背靠树林，平坦舒缓。
    克莱恩一步步登高，进入了那连名字都没有的墓园，找到了正在打瞌睡的守墓人。
    “你想怎么安葬他？”守墓人指着收尸袋道，“如果想免费，得等几天，等停尸房的尸体积攒到一定数量，再一起焚烧，埋到同一个墓坑，当然，会有牧师提前安抚死者的魂灵，5苏勒，他将拥有自己的骨灰盒和一个格子，2镑，骨灰盒加墓地加石碑，不想火葬，需要棺材，可以去那里挑，不同的木材不同的价格。”
    克莱恩想了下，拿了5苏勒的纸币出来，递了过去。
    “什么名字？”守墓人点数好钞票，拿起蘸水钢笔，态度不错地问道。
    他其实并不会书写单词，只是要画些符号，辅助记忆。
    克莱恩顿了一秒道：
    “布迪。”
    “布迪……”守墓人低声重复了一遍，并画了个符号。
    他没有抬头，继续说道：
    “她可以在格子上拥有一句墓志铭。”
    布迪是典型的罗思德群岛本地人种女性名，所以守墓人未再搞错性别。
    克莱恩默然几秒，低沉开口道：
    “她是个人。”
    “她是个人？真是奇怪的墓志铭……”守墓人小声嘟囔道，“有照片吗？我知道你没有。”
    他话音未落，就看见对方递来了一张“照片”。
    那是克莱恩借助仪式弄出的肖像画，完美再现了女孩生病前的样子，为了不被人怀疑，他使用了对应的纸张和一定的技巧，让肖像画就像是一张真正的照片。
    守墓人略感诧异，但也没多说什么，迅速拿着资料，和克莱恩一起将收尸袋抬到了牧师居住的小屋内。
    等到安魂、焚烧、装骨灰、贴照片、刻墓志铭等事情全部结束，克莱恩深深望了一眼，转身离开了墓园。
    沿着山路下行时，他看见了整座拜亚姆：
    海水淡蓝近绿，一望无垠，港口船帆层叠，烟囱高耸，街道纵横交错，人来人往，四周庄园密布，植物众多，远处公路宽阔，铁轨笔直……这就像一副出自大师之手的美丽油画，充满蓬勃的朝气，有着难以言喻的活力。
    …………
    海浪教堂附属钟楼的顶端，风暴教会枢机主教，“代罚者”高级执事亚恩.考特曼正站在边缘，眺望让人心旷神怡的大海和沿海岸线向远处蔓延的山脉。
    ——拜亚姆的污染程度相当低，因为采矿、冶炼等行业在岛上其他城市，这里的支柱是香料贸易，是妓院和赌场，是商品的聚集与中转，并不存在成形的工业，取暖煤炭则由于气温适宜，使用的天数很少。
    “海王”亚恩.考特曼刚收回视线，就看见一位“代罚者”沿盘旋的楼梯跑了上来。
    “考特曼阁下，有新情报。”这位“代罚者”以右拳击左胸道。
    “什么？”身材健硕的亚恩.考特曼转身问道。
    那“代罚者”将手里的纸条递了过去：
    “反抗军内部的消息，他们得到了卡维图瓦的回应，正在塑造新的雕像。”
    “新的雕像？”亚恩.考特曼展开纸条，快速浏览了一遍。
    他旋即侧头望向丛林如海的蓝山岛内部，沉吟了下道：
    “寻找群岛海域有异常的地方。”
    他从这情报内确定了一件事情，那就是拿走卡维图瓦遗留特性的神秘人并未离开罗思德群岛海域，这从对方能伪装卡维图瓦回应信徒就可以准确判断。
    同时，亚恩.考特曼很清楚，死前彻底疯狂的卡维图瓦遗留的非凡特性不管有没有形成真正的物品，都必然存在严重的负面效果，必然会导致周围区域的异常。
    而他相信那神秘人找到正确的封印办法并不容易。
    即使找到了，回应祈求时也会无法控制，暴露出问题。
    这就是线索！
    “是，考特曼阁下，风暴与你同在！”那名“代罚者”再次行礼。
    …………
    进入拜亚姆城里，克莱恩趁无人注意时，解除了“无面人”的能力，乘坐马车返回至“蔚蓝之风”旅馆。
    他刚开门入内，就看见达尼兹表情古怪又凝重地坐在无线电收报机前。
    “有收获？”克莱恩低沉问道。
    “不，没有。”达尼兹抬起右掌，晃了晃手里的报纸，“我的赏金，我的赏金，提升到5500镑了……”
    这直追“钢铁”麦维提！
    这害得他不敢出门散心喝酒，只能老老实实待在房间内监听信号。
    这升值速度真是让人心动啊……克莱恩一时不知该以什么表情应对，只能没有表情地说道：
    “这只是开始。
    “万镑先生。”
    ……狗屎！达尼兹心里怒骂，脸上却不敢有丝毫的不敬。
    那些事情都是格尔曼.斯帕罗做的，怎么就涨了我的赏金？风暴教会王国军方那些婊子养的！他强笑摆头，脸部肌肉有些扭曲。
    克莱恩忍着笑意，没去理他，回到卧室，准备补眠。
    这时，他看见一封信突兀出现，从半空飘落，正好掉到自己面前。
    克莱恩抬起右手，抓住了这封信。
    信使这次连面都不露，丢下就走？克莱恩啧了一声，随手拆信阅读：
    “……获得信使有两种方式，一是想好准确的描述，举行仪式，召唤出对应的灵界生物，与它签订死灵契约，二是直接进入灵界，寻找希望得到的信使，在征得它的同意后，与它签订契约，并记录下精确的描述语言，便于以后使用。
    “第一种方法较为简单，却相当危险，因为符合描述的也许是强大的灵界生物或诡异的邪灵，每一次召唤，你都无法完全确定会引来什么东西，而这是占卜难以提前规避的风险。
    “第二种方法的危险在于，你要找到合适的信使并不容易，而且存在迷失于灵界的风险。
    “除非你是旅行家，否则我不建议第二种方法，第一种我可以提供一些经过检验的‘描述’，只要过程准确，危险程度就相当低，但未必是你满意的，另外，契约需要使用死灵领域的力量，你可以用我的铜哨提供。
    “格式包括以下几段……
    “当然，如果你不介意，我可以将一个信使转赠给你，让它与你签订契约……”
    转赠给我？难怪刚才那信使连面都不敢露……克莱恩似有恍然地想着。
    考虑到拿上个信使做护卫，结果不幸被a先生干掉，导致后来的信使对自己越来越不礼貌的事情，他先在心里婉拒了转赠这个好意。
    “用第一种还是第二种方法？第一种容易出状况，说不定当场被召唤来的预备役信使揍一顿……常用的描述不够特殊，信使能力堪忧……第二种？我不怕迷失，可以直接返回灰雾之上，而且灵体状态的我能够动用‘海神权杖’，灵界生物也不怕被抽干血液，嗯，得在群岛之外进行，否则会受祈祷声困扰。”克莱恩很快有了决断。
    ps：月底了，求月票~ 第七十七章 路遇（求月票）    有了想法，克莱恩当即打算做一些准备性的工作。
    那就是探索下灵界，挑选好适合成为信使的对象，等离开罗思德群岛及周围海域，就带上“海神权杖”过去讲道理，说服目标成为自己的信使。
    一旦迷路，或是遇到危险情况，立刻结束召唤，返回灰雾之上，这样基本没有风险……克莱恩思忖了几秒，反锁住房门，开始举行自己召唤自己的仪式。
    仪式尾声，他飞快进入灰雾之上，但没急着响应，反倒坐了下来，让“海神权杖”从杂物堆里飞出，落至掌心。
    他打算例行性地浏览下信徒们的祈求，看有没有需要回应的事情。
    这个过程中，克莱恩发现部分祈祷其实挺有意思的，因为人类能欺骗朋友，欺骗亲属，却很难在向神灵告解或祈求时保守住最真实的想法，顶多做一些修饰，让它们看起来不是那么坏。
    一位进入拜亚姆警察局中层的混血儿明显已经倾向于改信“风暴之主”，但在告解时，却竭力将自己的行为描述成忍辱负重的计划。为了本地血统的美好明天，他只能痛苦地向神灵忏悔，希望祂庇佑自己借助风暴信徒的身份，在警察系统里爬得更高。
    虽然他的话语听起来没有破绽，但他告解时想法的波动，情绪的起伏，都在祈祷画面里清晰呈现了出来，那是一种无法掩饰的感觉。
    自欺欺人的同时还想欺骗神灵……换做卡维图瓦这条没什么智慧的大海蛇，说不定就信了……我是给他一闪电呢，还是送他十把风刃？嗯，能爬到高级督察位置的混血儿算是非常不错了，留着吧，二五仔也有二五仔的用处……克莱恩举起“海神权杖”，让其中一颗青蓝“宝石”熠熠生辉。
    光芒投入画面，无形地浸透了那位叫做布拉亚的高级督察。
    这不是诅咒，也不是影响，属于神性层面的标记，几乎不会被别人发现。
    简单来说，就是单方面的“特别关注”……克莱恩默默在心里补了一句。
    他继续浏览，看见一位肤色古铜头发微卷的年轻信徒祈求神灵让一个叫做章姆的人遭遇风暴，葬身在海洋里，表面理由是对方不够虔诚，心中的真实想法则是，同样是渔民，章姆每次收获都比他多。
    这都是些什么破事啊，人心真难捉摸……克莱恩先是皱眉，无声自语了一句，继而有了个模糊的想法：
    “‘无面人’要想做到真实扮演，不仅要在外表容貌、习惯动作等方面没有漏洞，还得维持性格的基本一致，不能做太大的改变，而性格这种东西，每个人都不一样，都存在一定的区别……
    “通过浏览信徒们的祈祷，我等于不用那么麻烦就能见识到不同的性格，不同的心理状况，千人千面的‘面’，不仅仅是指长相……
    “这对我‘无面人’后续的扮演，有相当重要的作用，能节省积累经验的时间。”
    克莱恩越来越觉得扮演“海神”对自己帮助不小。
    当你真实扮演了一位半神的时候，即使得不到反馈，也肯定能有不小的收获……这属于对高层次状态的体验……克莱恩精神一振，浏览祈祷画面时不再那么敷衍。
    一幕幕场景飞快过完，他的目光停驻到了一位叫做雷尔夫的商人身上。
    这位贸易商人赞美了“海神”重现于大地的奇迹，表示将奉献三分之一的身家，也就是价值2万金镑的财物给反抗军，一半作为军费，一半用来重塑神的雕像。
    其实不用这么麻烦，直接献祭就好了……克莱恩半开玩笑地嘀咕了一句。
    他想了想，具现出海浪与暴风共存，大雨和闪电齐落的背景，低沉回应道：
    “帮助你的同胞，同伴，就是称颂我的名。
    “那些幼小的羔羊们需要救助、食物和教育。”
    他打算让雷尔夫用2万金镑财富建立一个慈善基金，并广泛向社会寻求捐款，以弥补伤害，营造共识，帮助统治的借口向有本地血统的孩子们提供一定的食物、衣服和教育。
    至于反抗军的军费，克莱恩想得很明白，在这有超凡力量的世界里，仅靠殖民地本地人民的反抗，是很难成功的，所以，必然得依靠弗萨克、因蒂斯等外国的帮助。
    而提供经费毫无疑问是帮助的一环。
    可惜，不能在十诫里加一条“要理直气壮地去蹭经费”，这有损“海神”的形象……反抗军也不要总想着歼灭驻军，要以破坏交通施设，提高总督府统治难度为主，以打促谈……作为一名键盘强者，克莱恩在类似方面并不缺乏想法。
    他很快收敛住发散的思维，做了次今天探索灵界是否危险的占卜。
    得到不算危险的启示后，克莱恩带上“黑皇帝”牌，自然改变好形象，踏入了“召唤之门”。
    进入现实世界，他将需要的几件神奇物品塞入体内，预防万一，然后向上次那样，借助冥想，感应到了灵界。
    一步向前，穿过无形的帷幕，克莱恩虚幻漂浮了起来。
    他的四周，红、黄、蓝、绿等色块鲜明叠加，仿佛最抽象的油画，上下左右等属于人类的概念在这里不再通用，如果以类似方式辨别方向和位置，必然会迷失。
    克莱恩小心又随意地漫游着，时而能看见一轮小孩简笔画般的黄色太阳，时而与静静流淌却没有实质的河流擦身而过。
    这里还有裸露上半身的扁平女子，长着笑脸的月亮，首尾翘起的独木舟，乱成一团的线球，通向七道净光的蛇形阶梯……
    在这混乱到极点的世界里，除了灵界生物，各种信息都是以抽象符号的形式复合存在的，所以，占卜时得到的只能是启示，需要自己进行解读。
    而那些象征符号，有一定可能活过来，变成非实体的怪物。
    这就是无法以人类常识理解和看待的灵界。
    让克莱恩感觉疑惑的是另一个问题，他上次进来时，很容易就发现了灵界生物，察觉出一道道不知从哪里注视过来的，让人毛骨悚然的目光，什么提着四个脑袋的无头女子，什么黑白分明的浑圆眼睛，什么触手长着骷髅头的巨型水母，都是那么简单就遇上了。
    可这一次，他漫游了好一阵子，一个灵界生物都没看到，就连远处那些难以描述形体的身影也消失不见，仿佛藏了起来。
    总不可能是因为害怕给我做信使吧？嗯，我是精神体直接进入灵界，心里的想法也许会因这里的特殊无形呈现出来，化作隐秘的象征符号，于是和灵界有了交互，被自然而然影响了道路的选择？克莱恩疑惑思考，却怎么也找不到原因。
    他心中闪过了各种想法，身体忽然下沉，自由落体。
    落了一阵，克莱恩还是只能看见鲜明叠加的色块和各种各样化作实体的象征符号。
    这究竟是什么情况？他开始考虑是写信询问阿兹克先生，还是把无线电收报机丢到灰雾之上，沾染气息，以联络魔镜阿罗德斯。
    自行漂浮之中，克莱恩忽然心头一动，猛地往旁边闪开。
    他眼前掠过了一抹黄绿，一只巨大到可以将他整个人踩扁的脚掌落了下来，踏入红蓝交错的色块里。
    那脚掌之上是一条流着黄绿液体的溃烂长腿，整体超过了三米，再往上，是缠着尸油绷带的庞大身躯。
    几乎让周围凝固下来的气息中，那两条流着黄绿脓液的腿交替提升，带着难以看清的躯体，飞快远去，消失在了灵界深处。
    克莱恩立在较远的地方，不敢发出一点声音。
    终于，他确认无事，呲牙咧嘴地想道：
    灵界真可怕，一不小心就遇到位大佬路过……灵界生物里的大佬？
    克莱恩摇了摇头，继续自己的探寻。
    这个时候，他已完全不知道自己遨游到了灵界哪个地方。
    飘荡了一阵，他终于找到些灵界生物的踪迹。
    就在他准备改前飞为左落的时候，却愕然发现身体不受控制地继续往前，而且越来越快。
    他的“前方”，凌乱叠加的色块和隐约弥漫的灰白雾气突地裂开，一艘覆盖纯粹黑色的巨大三桅帆船跃了进来。
    那船只近百米长，三面漆黑的帆布高高悬挂，如同旗帜。
    它左右两舷有着一个个炮口，甲板上奔跑着忙碌着形形色色的水手。
    这一切是如此真实，如此有质感，和灵界的整体状况格格不入。
    但随着那船只完全进入灵界，它的黑色迅速浓厚，染上了几分虚幻的味道。
    它的甲板上，背靠船舱立着张两三米高的斑驳石椅，椅子上坐着位能与古代巨人媲美的庞然大物。
    他留着刚过脖子的黑色胡须，头戴高高的尖塔皇冠，身披黑底银边的华丽长袍，脸庞线条坚硬深刻，充满威严，让人下意识就想埋低脑袋。
    在那略带皱纹的宽阔额头下方，在那高高挺起的鼻梁之上，两只深黑的眼眸流淌着暗红的光芒，倒映出了穿黑色全身盔甲戴漆黑皇冠的克莱恩。
    而克莱恩正难以停止难以放缓地飞向着他。
    两人的目光在灵界层叠的色块和各种象征符号之中对视了一下，然后克莱恩直接消失不见。
    斑驳石椅上的“巨人”未收回目光，依然望着那里，长久沉默。
    ps：2018年最后两天了，求月票~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第七十八章 被薅羊毛的“倒吊人”（求月票）    灰雾之上，克莱恩边坐下边拿出了融于灵体的“黑皇帝”牌，瞬间变回了原本的样子。
    这就叫一键换装……他边自我吐槽，边回味起刚才发生的事情。
    他几乎可以肯定，那戴着尖塔皇冠的“巨人”是“五海之王”纳斯特，那能航行于灵界的百米帆船是古代所罗门帝国制造的幽灵船“黑皇帝”号！
    “我一直以为幽灵船单纯是指可以自己航行，不会沉没，更接近于一种奇异生物的船只，没想到，最强大最顶尖的幽灵船还能虚化自己并漫游灵界……
    “这几乎相当于一位半神了吧？不愧是五大洋上最为出名的‘黑皇帝’号，嗯……不排除制造过程中活祭了一位旅行家的可能……
    “最出名的宝藏之一，那艘承载着特伦索斯特帝国最后遗产的船只‘幽灵帝国’是不是也具备类似的能力，所以才无法找到？”
    克莱恩的思绪一点点飘散纷飞，并没有第一时间去想突然遇上“五海之王”纳斯特的原因。
    这是非常显而易见的事情：非凡特性聚合定律！
    虽然“黑皇帝”牌本身不包含非凡特性，但罗塞尔在制作时不知添加了什么或者铭刻了什么，导致持有者晋升高序列后，可以利用这亵渎之牌，与本身需要的非凡材料产生微妙感应。
    类似的感应毫无疑问是相互的，感应到别人的时候，自然也会被别人感应到，而在持有者跨过半神阶梯前，则体现为不自觉靠近的命运。
    这一点，克莱恩深有体会，他始终怀疑灰雾的存在让一些非凡者或超自然事件聚集到自己身边。
    “带着‘黑皇帝’牌漫游灵界比在现实使用更容易导致类似情况的出现，因为现实世界要遵守诸多规则，哪怕有命运的牵引，也得符合逻辑，一点点展开，不是说我在贝克兰德用了‘黑皇帝’牌，‘五海之王’纳斯特立刻就能乘坐幽灵船，出现于我的面前……
    “即使他能察觉到那种牵引，也要经历确定位置，穿梭于灵界的过程，好几个小时甚至好几天就那么过去了，如果不能察觉，则只会自然地想着往苏尼亚海航行，往鲁恩王国边界靠近，这样的话，几个月几年都未必能碰上。
    “身在灵界，‘事情’就简单了，这里没有远近高低上下左右的区分，位置和距离都非常混乱，‘五海之王’纳斯特或许只是想着去灵界兜下风，结果刚一进入就看见我路过，这不需要遵守现实地理位置的约束和限制。”克莱恩若有所思地屈指轻敲起斑驳长桌的边缘。
    另外，他很肯定一点，自己控制不住地投向“黑皇帝”号，投向“五海之王”纳斯特不是因为非凡特性的聚合定律，这方面的效果体现于命运、感应和渴求，不会那么夸张，否则就不会存在高序列强者了，他们全部都将不由自主地被本途径的“唯一性”吸附过去。
    克莱恩感觉得出来，那是一种超凡力量，它扭曲并强化了自己向前的意图，导致怎么都停不下来。
    这是很简单的判断，当时我就算丢出“黑皇帝”牌，也停不下来……这是“律师”，也就是“黑皇帝”途径掌握的非凡力量？克莱恩向后靠住椅背，决定最近一段时间内不再动用“黑皇帝”牌。
    这也就意味着，他无法漫游灵界，寻找信使。
    ——如果他不带“黑皇帝”牌，以本体的形式拿着“海神权杖”在灵界这充满各种信息各种启示的地方出没，必然会留下许多线索，随时都有被占卜出来的可能。反占卜反预言上，阿兹克铜哨是无法和“黑皇帝”牌比拟的。
    真要那么做了，也许我去酒吧买杯啤酒，都会遇到十个知道我拿了“海神权杖”的人……当然，克莱恩.莫雷蒂拿的，和我格尔曼.斯帕罗有什么关系？克莱恩自嘲摇头，决定用举行仪式的方法弄一个信使应急，以后再找更合适的。
    他盖好“黑皇帝”牌，身影消失在了灰雾之上的神秘空间内。
    …………
    清晨时分，拜亚姆。
    阿尔杰准备乘坐马车出城，绕路去悬崖背后的私港——他的“幽蓝复仇者”号正停靠于那里，等待着出航。
    作为伪装的海盗船长，他不可能那么直接就把船停到“慷慨之城”的主要港口，那将充分说明他和官方有密切联系，别的海盗同样如此，前来拜亚姆销赃或享受前，得预先考虑好停泊的地点，要么去周围海域的小港口，要么到被背景深厚人士或反抗军控制的私港。
    总算没什么任务，可以出港了……先去弄一件神奇物品，既可以增强实力，又能做平账目，然后再去那座原始岛屿，狩猎蓝影隼，尽快提升到序列6……阿尔杰刚要走向一辆出租马车，却意外地看见了一道熟悉的身影。
    前海盗现贸易商人雷尔夫脸色红润地走下马车，眺望了眼不远处的总督府，整个人透着种不正常的亢奋。
    他这是怎么了？阿尔杰一阵疑惑，主动过去，打了声招呼。
    在他看来，雷尔夫从某种意义上讲，也算自己的同僚，都是“愚者”先生的下属。
    只不过一个是核心成员，一个属于外围组织……阿尔杰冷静地确定了两人的身份和位置。
    “发生了什么值得高兴的事情？”寒暄天气后，阿尔杰主动问道。
    雷尔夫哈哈笑了一声，挤了下眼睛道：
    “我说我感受到了神灵的眷顾，你相信吗？”
    相信……阿尔杰毫不犹豫地在心里回答了一句。
    他压制住好奇，转而问道：
    “你来这里做什么？”
    雷尔夫正要回答，眼睛忽然一亮。
    他环顾左右，确认周围无人后，低沉开口道
    “你不是说也信仰着神吗？”
    阿尔杰当初为了和他打交道，谎称自己对海神也有一定的信仰，反正这在海盗间是相当正常的事情，不会引人怀疑——大海之上，恐怖的天气往往比敌人更可怕，所以大部分海盗、冒险家和船员、水手都对掌控类似领域的神灵抱有极大的敬畏之心，多少会信一点。
    “当然。”阿尔杰这一次回答得比以往任何一次都要坚定。
    因为他知道对方信仰的“海神”就是“愚者”先生的化身。
    雷尔夫满意点头，露出笑容，小声说道：
    “我昨天得到了神谕，神让我帮助祂幼小的羔羊们。
    “我打算为此建立一个慈善基金。
    “这是神的意志，作为祂的信徒，我想你肯定很乐意提供一定的帮助。”
    他探出右手，等待起捐款。
    阿尔杰的表情一下僵硬，短暂竟不知该怎么回应。
    他目前的财富虽然达到了3245镑，但那预备着要买一件神奇物品，整体情况一点也不宽裕。
    当然，省一省还是能捐献不少的。
    如果“海神”依旧是卡维图瓦，宣称自己也算信徒的阿尔杰肯定会毫不犹豫找个理由找个借口推脱，但现在，他必须郑重思考“愚者”先生有什么深远的意图。
    注意到阿尔杰的反应，雷尔夫眼珠微转道：
    “我们要帮助的是那些因为本身血统遭受不必要歧视，过着艰苦生活，难以看见希望的孩子，有纯粹的本地人，也有混血儿。”
    阿尔杰沉默几秒，从怀里掏出了叠现金：
    “这里有100镑。”
    雷尔夫接了过去，微微笑道：
    “你的善良必将得到回报。
    “神会庇佑你的。”
    …………
    门板倾斜着盖住入口的仓库内。
    克莱恩准备好了召唤灵界生物的仪式，周围充塞起草药和精油的迷幻香味。
    ——他担心在旅馆内弄出一定的意外，自身没风险却会危害其他住客，于是又到了之前向卡维图瓦献祭的那个废弃仓库内。
    至于达尼兹，赏金提升至5500镑的他非常主动地要求留守套房，监听无线电收报机。
    接下来就是点燃象征自己的那根蜡烛，用经过验证的咒文召唤合适的灵界生物做信使……克莱恩脑海内流淌过戴莉.西蒙妮那三段式描述和阿兹克先生提供的更多咒文。
    召唤灵界生物时，第一句必须有“徘徊于虚妄之中”、“遨游于上界”等描述，只有这样，才能指向灵界，而后缀必须明确要召唤的是灵体，还是具备一定血肉的生物，第二句和第三句则是对目标较为精确的描述，但受格式限制，无法用更多的语言来确定，所以，最终会召唤过来什么东西，仪式举行者是难以提前预料和占卜出来的。
    这种情况下，用别人验证过的那些咒文，风险相对会小很多。
    等签订好契约，将第三句描述改为独属于谁谁谁的信使、谁谁谁的契约伙伴后，三段式描述就能精准地召唤出对应的信使了。
    “嗯，我的信使要跑得非常快，否则说不定什么时候，就被有恶意的其他灵界生物干掉了，导致重要信件遗失……”克莱恩念头急转，有了确定的想法。
    他退后一步，用古赫密斯语道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，超乎想象的急速者。”
    呜！
    风声乍起，蜡烛染上了阴绿，四周一下森寒。
    克莱恩发现一道模糊的身影冲了出来，快得看不清具体的样子。
    然后，他就再也找不到那个家伙了。
    ps：卡文，凌晨没法提前更新，明天还是正常时间，求月票，预求周一推荐票~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第七十九章 “招聘会”（求推荐票月票）    这也太快了吧……难道已经绕这个星球好几圈了……或者它一直在原地，只是速度太快，我的视线完全跟不上……克莱恩嘴角微抽，决定等待几秒，看那“超乎想象的急速者”是否还会出现。
    他并不担心召唤出来的这个灵界生物会危害无辜者，因为描述之一就是友善生物，而且，只要他强制结束召唤，中止仪式，那不管“超乎想象的急速者”跑到哪里，都立刻会被送回灵界。
    几秒后，什么也没等到的克莱恩吸了口气，用古赫密斯语开口道：
    “我！
    “我以我的名义结束这次召唤！”
    周围的森寒瞬间消失，打旋的阴风逐渐平息，蜡烛的火光随之恢复了正常颜色。
    克莱恩上前几步，熄灭掉烛火，打算修改最后一句描述，做第二次尝试。
    至于“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物”两句，他不打算更改，第一句指向灵界，只能做同义替换，改或不改都可以，第二句则是克莱恩保证自身安全的前提，否则刚才就不是搞笑事故，而是恐怖故事了。
    嗯……不用“超乎想象”来修饰“急速者”，但其他的又未必满足我的需要，也许……可以换个思路，信使不一定要跑那么快，正常就行，保障安全还有另外的办法，只要让那些有恶意的家伙总是忽略它，不重视它就行了……这次试下存在感不强的灵界生物……克莱恩斟酌了两三分钟，再次举行起仪式。
    做完前置工作，他诵念出了新的咒文：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，容易被忽略的弱存在者。”
    仓库内顿时变得异常安静，灵性之墙中没有刮风，没有变冷，就连烛火的颜色都未曾改变。
    克莱恩耐心等待着，注视着，希望能得到一个好的信使。
    十来秒过去，他叹了口气，环顾一圈道：
    “什么都没有，这次的描述不起作用啊。”
    他不再等待，按照流程结束了召唤，熄灭掉蜡烛。
    让他略感疑惑的是，那蜡烛的火苗最后摇晃了好几下。
    我是不是忽略了什么……克莱恩眉头皱起，旋即舒展，将这事抛到了脑后。
    他重新琢磨起怎么修改描述的问题，依然是针对第三句。
    再换个思路，信使如果特别能挨揍，生存能力超强，那也是可以的，不管怎么样，能把信送到目标手中的都是好信使……克莱恩沉吟了一阵，第三次举行起召唤仪式。
    草药和精油的香味里，昏黄烛光的映照下，他脸上阴影浮动，嘴巴张合不定：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，生存能力极强的超凡者。”
    蜡烛的火苗腾得一下拉伸，照得祭坛内明亮而赤红。
    克莱恩的灵视中，一根根白骨从地面钻出，层叠在一起，化成了个保险柜式的生物。
    总算召唤出可以看见的东西来了，而且是生存能力极强的那种……很像保险柜啊，一看就非常能挨揍……克莱恩舒了口气，用古赫密斯语道：
    “你愿意成为我的信使吗？”
    那箱子一样的白骨生物很快给出了愿意的意念。
    然后，它蠕动下方的白骨，向克莱恩爬了过去，慢腾腾，慢腾腾。
    它用十秒钟爬了一厘米。
    ……这也太慢了吧……克莱恩的笑容僵硬在了脸上。
    虽然信使是通过穿梭灵界来完成使命，但并不意味着它们不需要速度。
    灵界内，距离和方向都是混乱的，最重要的是定位和寻找定位。
    只要提供了准确的，清晰的，即时的定位，例如刚才的召唤仪式，例如相当于简化仪式的吹响铜哨，那无论信使在灵界哪个位置，都能立刻出现在祭台内。
    而当定位不那么即时，只有契约联系或之前锚点时，信使需要花费时间分辨定位，遨游灵界，寻找目标，这就必须有一定的速度了。
    如果它来送信，那收信人这一生都未必能等到……克莱恩望着慢腾腾前爬的保险柜式白骨生物，心中无奈想道。
    他让刚才的笑容重新浮现于脸上：
    “经过认真的思考，我认为还是不能麻烦你。
    “感谢你的愿意。”
    那虚幻白骨构成的生物停了下来，和刚才相比，就像没有动过一样。
    克莱恩迅速解除召唤，揉了揉额角。
    他一时有点沮丧，决定自暴自弃，用不那么麻烦的办法寻找信使，那就是“公开招聘，面试挑选”！
    吸了口气，克莱恩平稳住心态，认真举行起仪式。
    望着静静燃烧的烛火，他退后一步道：
    “我！
    “我以我的名义召唤：
    “徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，愿意成为我信使的独特存在。”
    呼！
    灵性之墙内，风声一下激烈，克莱恩的半高丝绸礼帽险些腾空而起。
    烛火摇摇晃晃，膨胀至人类脑袋大小，苍白到仿佛失去温度。
    一个半透明的脑袋就像突破薄膜一样缓慢钻了出来，头发淡金顺滑，眼眸猩红如血，长相明艳大气。
    有点眼熟啊……克莱恩无声嘀咕了一句。
    那脑袋完全钻了出来，后面跟着的却不是脖子，而是捏着她发尾的虚幻手掌。
    手掌之后，是花纹繁复但色泽深暗的袖口。
    召唤来的灵界生物钻出的速度越来越快，很快就完整呈现于克莱恩的眼中。
    这果然是一位熟“人”，正是克莱恩去卡维图瓦海底遗迹途中遇到的那个站在城堡顶端的无头女子。
    她不再像之前那么巨大，堪比城堡，她现在只是个身材高挑的“普通”女士。
    当然，她的颈部依旧只有切口，手里提着四个一模一样的脑袋。
    “是……”“你……”“在召唤……”“我吗？”穿着阴沉繁复黑裙的无头女子安静立在那里，垂下去的四个脑袋依次开口，用的是古弗萨克语。
    可以直接用语言交流……这灵界生物的层次不低啊……我记得你有城堡……都有产业了，怎么还来“应聘”信使？克莱恩先是感慨，继而吐槽，接着眺望了下无头女子后方的烛火，失望地发现再没有别的魂灵出来。
    他原本以为，会有不少愿意成为自己信使的灵界生物蜂拥而至，排成几排，等待面试，结果，回应者只有一个。
    应该是这仪式本身的问题，这属于较为简单和初级的召唤仪式，不可能一次召唤来多个目标……克莱恩看着那位无头女士，郑重点头道：
    “是的。”
    不等对方开口，他又补充问了两句：
    “你能速度较快地遨游灵界吗？你生存能力怎么样？”
    那无头女子手里提着的脑袋依次回答道：
    “可以。”“还……”“不错。”
    说话间，她往上飘起，又迅速落下，展示了一番。
    呼……克莱恩决定不再做不知道会有什么结果的尝试，认真问道：
    “你愿意签订契约，成为我的信使吗？”
    无头女子裙摆微动，金发红眼的四个脑袋同时点头：
    “可以。”“每次……”“一个……”“金币。”
    啊？送一次信一个金币？阿兹克先生没说灵界生物会有这样的爱好啊……对了，他提到签订契约时尽量以说服和交流为主，这就是说服和交流的一种形式？克莱恩惊讶地想立刻解除召唤。
    等等，不一定由我出啊……谁召唤信使谁付钱……嘿，说不定沟通得比较好之后，还有到付这个选项……思绪电转间，克莱恩同意了对方的要求：
    “好。
    “我们签订契约吧。”
    他拿起早就准备好的暗红圆腹钢笔和黄褐色羊皮纸，用能撬动自然力量的古赫密斯文飞快书写起契约。
    其中的格式和条款都是阿兹克在信中详细描述过的，简洁有力，包含了信使不能窥看书信，丢弃书信，危害契约者生命等内容，当然，如果契约者的书信内容涉及信使，必须提前向对方说明。
    这些内容外，克莱恩还添加了送一次信一金币的条款，并明确指出可由契约者承担，也可由书信另一方承担。
    为了保证契约的效力，最后部分是所属领域神灵的尊名。
    这是一份死灵契约，正常必须用死神的尊名，但这位死神陨落已久，不再有任何回应，所以阿兹克提到，能用死灵领域高位者或冥界本身的描述来代替，只是约束力不会那么强。
    克莱恩毫无疑问选择了和大佬关系密切的冥界：
    “所有死亡的归宿，深藏灵界的地狱，万物终朽的见证，独属于死神的国度。”
    落下这四句描述后，黄褐色羊皮纸上的古赫密斯文一个接一个燃起惨绿的火焰，照得四周阴恻森然。
    弄好正文，克莱恩拿出阿兹克铜哨，将它按在羊皮纸上，落款写下了自己当前的名字：
    “格尔曼.斯帕罗。”
    这不一定需要真名，因为本身气息会进入契约，名字的用途只是用来召唤，也就是说，用“独属于格尔曼.斯帕罗的信使”可以召唤，“克莱恩.莫雷蒂的契约生物”不行。
    等克莱恩签完，那羊皮纸浮了起来，带着阿兹克铜哨和暗红钢笔，飞至无头女子的面前。
    无头女子提着的一个金发红眼脑袋咬住圆腹钢笔，落下了自己的名称：
    “蕾妮特.缇尼科尔。”
    惨绿的火焰迅速连成一片，裹住了阿兹克铜哨和黄褐色羊皮纸。
    几秒后，羊皮纸化成了灰烬，铜哨没什么变化地落至克莱恩伸过去的掌心。
    无头女子蕾妮特提着的四个脑袋同时眨了眨眼睛，身影迅速虚幻，缩回了苍白的烛火内。
    ——达成契约后，克莱恩无需再用解除召唤的咒文，仅凭本身意志就可完成。
    呼，总算有个信使了，“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼.斯帕罗的信使”……嗯，有机会找工匠制作一个类似铜哨的物品，免得每次召唤信使，还要举行仪式……克莱恩心情不错地收拾起残局。
    接下来几天，拜亚姆逐渐恢复正常，但达尼兹依旧未监听到“血之上将”海盗团的电报。
    周日上午，他翻看了下报纸，突然压低嗓音对克莱恩道：
    “今晚有个非凡者聚会，要参加吗？”
    ps：周一月底，求推荐票月票~ 第八十章 伊莲（求月票推荐票）    非凡者聚会？克莱恩略做思考，就点头回应：
    “可以。”
    “秘偶大师”魔药的辅助材料搜集也该提上日程了，还能看一看能否遇上位工匠……他下意识在心里规划起安排。
    见格尔曼.斯帕罗答应，达尼兹悄然松了口气，难以遏制地流露出笑意。
    这几天内，赏金提高许多且担负监听重任的他一直没有出门，非常老实地待在旅馆套房里，委实憋闷得慌，恨不得晚上立刻来临。
    达尼兹提及的非凡者聚会在香树叶酒吧，这里活跃着诸多海盗、线人和冒险家，是打听情报和购买物资的第一档选择。
    克莱恩穿着黑色大衣，戴着丝绸礼帽，跟随达尼兹穿过人头攒动味道混杂的酒吧大厅，进入某间纸牌室，在几个守卫的注视下，给出了约定的暗号，沿隐蔽的阶梯一路下行，来到片宽阔的地下区域。
    这里和廷根市“恶龙酒吧”一样，有个贩卖草药、精油、古籍、符咒和各种常见神秘学材料的地下交易市场，但不同的是，此地还有各种各样的枪支和弹药出售，克莱恩甚至发现了属于古董的火铳、铅弹。
    呵，还有卖假身份证明文件，刻假印章的……不愧是海外殖民地，类似的行业比廷根发达多了……等会买一批材料，用来做“海神”领域的符咒，量大总是会有些优惠的……克莱恩幅度很小地左右转动脑袋，将地下区域内的情况尽数收入眼底。
    他旁边的达尼兹已经对自己的化妆改扮技术有了怀疑，刻意戴了顶鸭舌帽，将前面压得很低，遮住了小半张脸，此时，他非常熟练地引着克莱恩直奔地下交易市场的另外一头，用间隔两长四短的敲击声叩开了紧闭的房门。
    门后只有一根蜡烛，它在侧墙的灯架上摇曳生姿，洒落昏黄，勉强照亮了这不大的房间。
    达尼兹指着或悬挂或摆在桌上的长袍面具等物，对克莱恩道：
    “这里由自己决定做什么伪装，也可以不做。”
    克莱恩环顾一圈，目光扫过了房间内的守卫们：
    “我不需要。”
    我现在是王国军方的线人，风暴教会也知道这个身份，没什么好害怕的……如果海盗和冒险家因为我未做伪装，产生了歹意，试图袭击，嘿嘿……克莱恩脑海内霍然浮现出一份份赏金一样样收获向自己飞来的场景。
    达尼兹隐蔽地撇了撇嘴，拿起黑铁面具，戴在了脸上。
    然后，他和克莱恩在守卫引领下，通过一条昏暗的走廊，进入了另一个房间。
    这里布置得相当豪华，地上铺着厚厚的来自南大陆的地毯，墙上支有一个个闪烁金辉的灯架，味道清新的蜡烛弥漫出一重重光芒。
    克莱恩目光一扫，无需达尼兹帮忙，自行找了个棕色的皮制沙发坐下，往后一靠，跷起了右腿。
    这里已经聚集了二十几个人，有男，有女，有罩着戴兜帽长袍的，有坦然露出本来面貌的，根据达尼兹上午做的描述，参加这个聚会的并非全部都是非凡者，还有某些势力的代言人和想成为非凡者的冒险家、海盗、神秘学爱好者。
    安静的氛围里，时间过得相当缓慢，大概七八分钟后，坐在安乐椅上的老者直起腰背，交握双手，呵呵笑道：
    “大家开始吧。”
    他因为苍老，白发已经稀疏，只剩薄薄一层，但浅褐色的眼眸却不见浑浊，明亮而锐利。
    “聚会的召集者，‘巨力士’奥兹尔，以前的知名海盗，现在的香树叶酒吧幕后老板。”达尼兹微侧身体，压低嗓音对克莱恩介绍道。
    他上午其实已经说了一遍，但怕格尔曼.斯帕罗未能对上号，事后迁怒自己。
    秘密被人掌握真是一件悲哀的事情……达尼兹在心里叹了口气。
    克莱恩微不可见颔首，安静地旁观起别人的交易。
    这里出现了“战士”“水手”“窥秘人”等魔药配方，但始终无人购买，满怀期待的卖家一次次失望停止。
    达尼兹瞄了眼格尔曼.斯帕罗没什么表情的脸庞，侧身靠拢，低声介绍道：
    “这个聚会没有公证人，没有强力的占卜者，魔药配方的真实性无法保证，这种东西太容易造假了，而且即使被人认出配方是伪造的，也无法惩罚卖家，因为他也可能是受害者。”
    我知道……这就是魔药配方无法广泛流传的原因之一……克莱恩放下跷起的右腿，略微前倾身体，嗓音不高不低地开口道：
    “我需要古老怨灵残余的灵性。”
    他未提六翼石像鬼的眼睛、苏尼亚金色泉的泉水等辅助材料，担心别人据此猜到自己是“无面人”，正准备晋升“秘偶大师”。
    ——在廷根市的时候，克莱恩就依靠辅助材料的搭配确切怀疑达斯特.古德里安是一位准“观众”，从而弄清楚了他心理炼金会成员的身份。
    单独的古老怨灵残余灵性则无法推断更多，因为许多死灵领域的仪式都会用到。
    虽然克莱恩未做伪装，但该有的谨慎，他还是有的。
    房间内安静了两秒，一道略显沉哑的嗓音响起：
    “需要多少？”
    真的有？克莱恩控制住表情，未让欣喜外露。
    他侧头望向说话的人，发现是位有明显本地血统的三十来岁男子。
    对方肤色古铜，却有种长期营养不良或缺少光晒的黯淡，脸庞消瘦，颧骨凸出，眼睛凹陷，白多于黑。
    “一小瓶。”克莱恩掏出个金属小瓶做例子。
    那消瘦暗沉的男人沉默了一阵道：
    “500镑。”
    还算合理……克莱恩本想还价，可眼角余光却瞄到了坐在旁边的达尼兹。
    我是格尔曼.斯帕罗，一个冷酷又疯狂的冒险家……克莱恩将这句话在心里重复了三遍，悄然吸了口气，平静点头道：
    “好。”
    他拿出预先准备的那叠厚厚现金，点数出了500镑巨款。
    那眼白多到骇人的男子从衣兜里拿出一支玻璃试管，随手一扔，丢向了克莱恩：
    “超过一年，灵性就会完全流失。”
    他并不害怕对方接不住，因为就算摔碎了，也不影响材料本身，只是再换个容器的事情。
    克莱恩右手一抬，准确拿住了那支玻璃试管，看见里面漂浮着一个个磷火般的光点，而当它们触及玻璃内壁时，会诡异膨胀，化成一张五官模糊的脸孔，并张开嘴巴，无声嘶喊。
    是真的……克莱恩暗自点头，将厚实的500镑现金交给了靠拢过来的侍者，由他转给卖家。
    交易继续进行，大部分流产，少量成功。
    临近尾声，聚会召集者，“巨力士”奥兹尔笑了一声道：
    “我有一个委托。”
    他边说边从衣物内侧口袋抽出张照片：
    “找到上面的人，报酬是1000镑，或者等值的常见的非凡材料，记住，不能伤害她。”
    1000镑？这能让绝大部分冒险家疯狂……不知道是找谁，竟然给这么高的报酬……克莱恩毫不意外地看见在场众人都表示愿意试一试。
    那照片开始按照逆时针的顺序传递，于几分钟后来到了克莱恩的手里。
    他随意扫了一眼，心里忽然涌现出些许诧异。
    照片上的女子长得相当漂亮，有一头鲜明的红发和一双碧绿如同宝石的眼睛，肤色不算白皙，但给人健康的感觉。
    拍照时，她身着一套湖水色的长裙，腰部用结出花朵的缎带收紧，显得异常纤细，脸上看似在笑，可整体并不愉悦，很是别扭。
    一位家境不错的女孩……谁会花1000镑找她，而且前提是不能伤害她……嗯，勉强露出笑容的照片……克莱恩脑海内一下就闪过了多个爱恨纠缠的言情故事。
    什么霸道海盗爱上富商女儿，将她劫掠到了自己船上，最终又被她逃走，什么破落贵族小姐沦为海盗，失手被抓，与“代罚者”和军方中上层男士上演了一出罪恶之爱，并借此摆脱困境，离开了囚笼，什么新鲜出炉的魔女在给人欢愉的时候，不小心惹上了感情债……类似的想法涌动间，克莱恩险些抬起手掌，捂住脸孔。
    上辈子看多了……在这个世界又有了魔**影……他暗叹一声，抬起脑袋，对聚会召集者奥兹尔道：
    “她叫什么名字？”
    “伊莲。”奥兹尔简洁回答道，“但肯定已经换用了假名。”
    伊莲，典型的因蒂斯女性名……克莱恩再次问道：
    “有她经常佩戴的物品吗？
    “头发也行。”
    这是用来占卜寻人的媒介。
    克莱恩没提最近穿过还未浆洗的衣物也符合要求，怕幕后的雇主丢给自己一件女士内衣，这就比较尴尬了。
    奥兹尔摇了摇头：
    “没有。
    “她具备很强的反追踪能力。”
    “她实力怎么样？”另外的聚会参与者问道。
    奥兹尔郑重说道：
    “雇主没详细描述，只说不算太厉害，但比序列9强。
    “你们不需要抓住她，只要确定她的下落，就能领取报酬。”
    ps：2018年最后几个小时求月票推荐票~嗯，年度人气角色的投票还有几个小时也要结束了，不管最后怎么样，我们保持了那么久的第一，都是值得高兴的，我凌晨会加更一张，感谢大家。 第八十一章 愚者的“眷顾”（第一更求月票）    “只要确定下落，就能拿到1000镑！这样的委托我还是第一次遇到！”香树叶酒吧外面的马路上，达尼兹略显兴奋地搓了搓手，握拳打了下人高的铁黑色煤气路灯杆，似乎恨不得立刻满城转悠，找到那个叫做伊莲的红发女子。
    对他来说，1000镑并不是小数目，这足以让他在拜亚姆的房产再增加一栋，只是不会在最繁华最值钱的几个街区。
    他先前拿到的精灵飞毯，估价也就是两三千镑的样子，而这是对抗“钢铁”麦维提与“血色荆棘”亨特利等危险家伙的收获，与轻松简单的寻人任务没有可比性。
    走在侧前方的克莱恩拿着报纸包裹的，花费了他足足15镑的符咒材料，略微放缓脚步，扫了达尼兹一眼，没什么表情地开口道：
    “5500镑。”
    ……达尼兹的兴奋顿时凝固在了脸上。
    他这才记起一个重要的问题，在别的海盗和冒险家眼里，自己就和红发伊莲一样“诱人”。
    别人不需要和他战斗，认出他的身份后，直接向军方、教会、警察局举报，就有可能拿到超1000镑的赏金，毕竟他已经是5500镑身价的大海盗。
    他去寻找红发的伊莲，就等同于身段婀娜容貌姣好的女士进“红剧场”娱乐。
    狗……屎……达尼兹面目狰狞地吐出一个单词，中间的发音拖得极长。
    与此同时，他自动自觉地抬手拉了拉鸭舌帽，让前面的帽檐变得更低。
    给达尼兹泼了盆冷水的克莱恩恢复了正常的行走速度，思考起怎么寻找红发伊莲的问题。
    缺乏媒介和必要的信息让他难以使用占卜的手段，只能考虑别的办法。
    “发动下属，做全城排查？这是教会、军方和警察才能办到的事情，即使本地的黑帮也难以完成……等等，我好像也可以……
    “我现在是‘海神’卡维图瓦，我的信徒遍布拜亚姆，遍布蓝山岛，我做一次广播，不，做一次面向所有信徒的神谕，就能让他们帮我排查寻找红发伊莲……但这会不会显得太没有位格了？为了1000镑就做这种事情，神也是要面子的……
    “如果我是真的‘海神’，也不会在意这些，但我是在扮演卡维图瓦，必须尽量维持神灵的尊严。
    “卡维图瓦濒临崩溃，迫切需要找到拉蒂西亚和她的手下时，也没有做神谕广播，只是给了中高层的部分信徒命令……我可以改变它的诫律，算是重塑形象的一环，但不能显得太低端……嗯，这应该也是真实扮演的要求。
    “单纯给卡拉特、埃德蒙顿等人神谕，也难以很快组织起排查，而且他们必然会放大问题的严重性，将事情弄得很大，后续就不好处理了。
    “还有一个办法，把无线电收报机再次丢到灰雾之上，过几天尝试联络魔镜阿罗德斯，询问红发伊莲的下落，这事得小心，预先得做好准备，用占卜进行确定，不能收到来自‘真实造物主’或‘原初魔女’的奇奇怪怪电报，那哪怕只看了一眼，多半也真疯了。”
    克莱恩迅速有了想法，登上了停在街口的一辆出租马车，达尼兹按着鸭舌帽，紧随其后。
    回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩边取下帽子脱掉外套，边对达尼兹道：
    “如果你船长有托梦给你，就询问下红发伊莲的情报。”
    “她应该不知道，否则我不会不认识这个红发的伊莲。”达尼兹嘿嘿笑道，“也不知道谁在找她，竟然舍得付出1000镑。”
    他思绪飘飞，畅想起一段堪比罗塞尔大帝那些的感情故事。
    克莱恩瞄了他一眼，不经意地提到：
    “今晚我监听。”
    “你监听？”达尼兹一下回神，怀疑自己听错了。
    “对。”克莱恩点了点头。
    格尔曼.斯帕罗见我太疲惫了？这家伙虽然疯狂了点，但本质上还是一个不错的人啊，班西港的时候，为了些不算理由的理由，居然决定冒险去救人……达尼兹暗自感慨了几句。
    拿着无线电收报机和相应的物品，克莱恩进入卧室，反锁住房门，用献祭仪式将它们丢到了灰雾之上。
    做完这一切，他没急着离开巍峨的宫殿，招手让“海神权杖”从杂物堆里飞出，浏览起不同之人做出的不同祈祷，积累千人千面的经验。
    这个过程中，他时不时做些回应，就像对玩具还有极大新鲜感的小孩。
    就在克莱恩的浏览接近尾声时，“愚者”的座椅旁忽有不断荡开涟漪的光圈浮现。
    有人在向我祈求，在向“愚者”而非“海神”祈求……克莱恩挑了下眉毛，蔓延出灵性，浏览起光圈内包含的场景。
    …………
    恩马特港，一个窗帘紧闭的房间内。
    身披黑色古典长袍的艾德希兰忍着内心的冲动，对面前青春甜美的少女丹妮斯道：
    “神灵的恩赐就在我们体内，但想要获得它，必须有导师指引。
    “你的灵魂是纯洁的，是神灵所钟爱的，我将亲自为你指引，这个过程中，不管发生什么事情，你都要相信我，听从我。
    “在此之前，你有什么想问的？”
    艾德希兰是一个骗子，最擅长的就是建立邪教骗财骗色，然后在规模扩大，被警察部门注意到前，果断逃跑。
    这一次，他从贝克兰德过来，伪装成了首都地区不少黑帮成员在寻找的“愚者”眷者，于目标人群里初步发展了一批信徒。
    他谎称“愚者”是“风暴之主”的化身，将在末日时为拯救信徒降临，这是不能广泛宣传的，只能在暗中传播的秘密，否则会引起其他教会其他神灵的注意，只有受到挑选的人才能提前信仰“愚者”，第一批获得拯救。
    为了让自己更有说服力，他在贝克兰德时花不少钱买下了写有“愚者”尊名的纸张。
    对于纸张上的内容，他的评价是：
    “看起来就像真的一样。”
    丹妮斯有些畏惧又有些期待地问道：
    “眷者大人，为什么我们诵念神灵尊名时，没有获得过回应？我们不是被挑选的将沐浴神恩的人吗？”
    我马上给你“神恩”……艾德希兰吸了口气，压制住了脑海内的旖旎画面：
    “两个原因，一是你还没有发掘出体内潜藏的神灵的恩赐，等下我会帮助你完成。
    “二是你不够虔诚。不要辩解，我能看穿你的心灵。
    “等你做到了这一切，你就能诵念出真正的神灵尊名，从而获得回应，就像我一样。”
    艾德希兰在丹妮斯又崇拜又好奇的目光下，拿起旁边桌上的钢笔，刷刷刷写下了一行单词。
    那是祭祀用的赫密斯语。
    ——为了让骗局成功，艾德希兰掌握了不少宗教知识，甚至去大学偷听过历史系考古系的课程。
    他握住纸张，当着丹妮斯的面，得意地念出了自己刚才书写的赫密斯文：
    “不属于这个时代的愚者，
    “灰雾之上的神秘主宰，
    “执掌好运的黄黑之王。”
    紧接着，艾德希兰半闭起眼睛，张开双臂，梦呓般说道：
    “我感受到了神灵的眷顾。”
    这时，一道银白的闪电凭空降落，劈在了艾德希兰的头顶。
    兹的一声，他身上细小的电蛇乱窜，于“神灵的眷顾”中倒在了地上，体表迅速焦黑，肌肉剧烈抽搐。
    几秒后，他在丹妮斯“艾德希兰大人果然是神灵眷者”的惊叹声里停止了所有动作，包括呼吸。
    丹妮斯终于察觉到不对，小心上前，提裙蹲下，将手指放到了艾德希兰的鼻端。
    他，他死了……他死了！丹妮斯猛地退后，惊恐地摔在了地上。
    她吓得哭了出来，跌跌撞撞跑出房间，直奔附近的警察局。
    …………
    灰雾之上，克莱恩默默收回了“海神权杖”。
    居然敢用我的名义骗取财物，玷污女性……他嘴角抽动了一下，恨不得再给那个叫艾德希兰的家伙一闪电。
    这就叫鞭尸。
    那女孩应该会报警吧？这种案子必然会转给相应的非凡者小队，不知道会是“值夜者”，还是“代罚者”，“机械之心”来处理……被a先生那么一弄，我“愚者”的名声在贝克兰德并不小，也许已经在官方组织有了档案，嗯，他们说不定会把所有情况集中起来，交给“红手套”或类似“红手套”的队伍专门处理……克莱恩以前值夜者的身份和见识思考着后续可能的发展。
    不过，他很快就把这事抛到了脑后，因为怎么样都查不到他。
    克莱恩将“海神权杖”扔回了杂物堆里，准备返回现实世界。
    突然，无垠灰雾里静静悬浮的那些深红星辰中，有一个突然发亮，扩散出如水的光芒！
    它膨胀又收缩，收缩又膨胀，异常显眼。
    而这是不属于塔罗会任何一位成员的深红“星辰”。
    今天还真是忙啊……会是谁？像“正义”小姐、“倒吊人”先生、小“太阳”他们一样，依靠某些物品与灰雾发生关联的人？克莱恩若有所思地蔓延出了灵性，不做回应，只是浏览。
    ps：第一更送上，求月票~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 2018年终总结及感谢兼求月票（章节已更）    2018年过去了，还是简单做个总结吧。
    对一名作者来说，最开心也是最满足的事情就是，我还有创作出更好作品的信心和激情，还能从写作里找到不足，并想到一些不错的解决办法，比如，我以前最擅长的是反复叩问式的爆发，擅长写大高潮，但诡秘没有采用类似的写法，这一是在自我克制，二是本身的世界观限定，太过爆发式的情绪都是较为违和的，所以，我希望在诡秘之后的下一部作品里，将反复叩问式的爆发和冷静客观的白描渲染，找到一个好的结合办法。
    诡秘是4月份上传的，到今天过去了9个月，总计写了179.8万字，咱们四舍五入，就是每个月20万字，不多，但胜在稳定，细水长流嘛。我不是一个才思敏捷的作者，也不比前几年还年轻，思维活跃，每一章我都需要大量的时间来构思，每天写两章都经常卡文到没有休息和看书的时间，三章就更加困难了，加上还在健身什么的，加更就只能少之又少。
    这种情况下，我首先想保证的是质量，大家是因为书好看才聚集起来，而不是相反，开书前，我和些朋友聊过要写有点英伦风味的奇幻故事，他们的反应都很一致，那就是影视版权出手很困难，几乎不可能，而那是一笔很大的钱。我喜欢钱，我想大家没有不喜欢的，除了某马爸爸，但身为一名作者，我希望的是创作我想要的想表达的故事，因为质量好，所以能赚一笔钱，而不是创作一个赚钱的故事，定位和关系绝对不能颠倒。
    很开心，诡秘开书以来，得到了大家的喜欢，得到了越来越多人的喜欢，而我因此能赚些钱，这就是最好的状态。
    对了，2018年的最后一天，我们达成了百盟争霸的成就，其实，我一直没考虑过这事，也从来没有呼吁过，它自然而然就发生了，因为诡秘，嗯，写得还算不错。这就是我想要的逻辑。
    感谢每一位盟主，感谢每一位打赏的，订阅的朋友，还有，因为大家的踊跃投票，小克是起点2018年年度最受欢迎角色了！
    当时版主群主们问我争什么的时候，我第一反应是争作家榜，后来在他们督促下，研究了下榜单，决定还是争角色榜，这一是前面的朋友很凶猛，如果争作家榜，对大家会是不小的负担，会花很多钱，二是，我研究发现，角色榜其实比作家榜实惠，作家榜也就有个金键盘，而角色榜有独播闪屏推荐，相当于一个大推，我就是这么个实惠的人。
    嗯，2019年了，今天要三更，感谢盟主们，感谢投票的朋友们，感谢订阅的大家，同时，求下月票，把你们的保底都给我吧，月票榜位置越高，推荐效果越好，越实惠，作为小克的衣食父母们，我想大家都是喜欢实惠的。
    第一更已经更新，明天还是老时间，拜求月票~
    还有，大家元旦快乐~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第八十二章 知识逐人（第二更求月票）    随着克莱恩的灵性触及，不断膨胀和收缩的深红“星辰”展现出了它包含的画面和声音：
    一位穿着古典长袍的黑发女士倒在地板上，痛苦而扭曲地蠕动着。
    她一手捏着看似普通的星象仪，一手紧握不到小臂长的短权杖，强烈的求生意志几乎突破深红“星辰”的束缚，直接传入克莱恩的耳朵。
    和“正义”、“太阳”等人一样，这女士的身影显得颇为模糊，难以辨认出具体的长相，但有些东西，克莱恩还是能清晰看到，比如，她有五官，比如，她脸颊的肌肉在裂开，里面血肉凝缩，仿佛化成了眼珠，比如，她耳朵外伸扩展，如同喇叭，比如，她手指在地板上抓出了一道又一道鲜明的血色痕迹，比如，她的上方有一双冷酷无情的，没有睫毛的，近乎透明的眼睛。
    黑发女子的变异并没有一直严重下去，她的身体在顽强地自我修复着，让眼珠般的血肉化去，让裂开的肌肉凝合，让外伸的耳朵内缩……每个细节都呈现反复拉锯的状态。
    那双虚幻透明没有睫毛的眼睛让克莱恩恍惚了一下，似乎回到了廷根，回到了初次掌握灵视那会。
    他当时看见老尼尔的背后就有这么一双眼睛！
    “隐匿贤者”？克莱恩往后靠住椅背，将手一伸，握住了再次从杂物堆里飞出的“海神权杖”。
    他打算顺手帮个忙，给那双邪异的眼睛几道闪电。
    但仔细分辨后，他敏锐察觉黑发女子的异常来源于别人无法听到的疯狂呓语，因为一切的源头在耳朵位置，在灵体深处，在精神体上！
    和“魔术师”小姐遭受满月呓语时的状况很像……还好我是有经验的人，否则就要做出错误的应对了……克莱恩思绪一转，已是有了救人的办法，那就是将对方的灵体拉入灰雾之上，直接屏蔽掉疯狂的呓语，只要没有了源头的力量，变异将很快被女士肉身的自我修复本能解决。
    至于对方是否不值得救助，是否怀有歹意等问题，现在的他已不再像过去那么困扰。
    如果黑发女士罪恶深重，在她已经通过器物与深红“星辰”，与灰雾之上的神秘空间建立起联系的情况下，克莱恩随时能给她几闪电，让她去她该去的地方。
    真有什么歹意，或者会造成什么意外，拥有“海神权杖”、“黑皇帝”牌，且能初步撬动灰雾力量的我也不是没有抗衡之力……克莱恩右手握着白骨权杖，遥遥点了一下对应的“星辰”。
    他的灵性霍然奔涌，灌注入那如水流淌的深红光芒内。
    这一次，他较为轻松地就建立起了神秘而稳固的联系。
    黑发女士的身影瞬间呈现于青铜长桌侧方，坐在了一张不属于塔罗会当前成员的椅子上。
    而克莱恩透过深红“星辰”展现的最后画面，看见对方身体的变异已明显减弱。
    他微不可见颔首，耐心地等待对方开口。
    黑发女士依旧有些恍惚，前一秒还挣扎于极致的痛苦里，眼前逐渐发黑，后一秒却来到了一座穹顶高耸的巍峨宫殿内，下方是无边无际看不到尽头的安静灰雾，这如何不让她呆愣。
    短暂的静默后，她望向悠闲坐在斑驳长桌最上首的身影，语气飘忽地问道：
    “这里是冥界吗？”
    “你并没有死亡。”克莱恩笑了一声。
    这个时候，他看见黑发女士那张高背椅后，染着星辉的象征符号飞快移动，形成了一双含着无数璀璨星辰的，冷酷淡漠的，没有睫毛的眼睛。
    根据以往的经验，他认为这是代表“窥秘人”途径的符号。
    黑发女士一下怔住，逐渐找回了理智。
    她本能地悄然地环顾了一圈，最后将目光投到了被灰雾笼罩着的那个神秘男子身上。
    白衬衣，燕尾正装，未打领结，黑裤子，崭亮皮靴，发色偏黑，长相模糊，这没有古怪的地方……他手里很随意地握着根比手臂略长的乳白色权杖，那权杖……黑发女士的瞳孔一下收缩，眸子深处倒映的尽是青蓝色的“宝石”和它几乎搅动四周的大海与风暴气息，另外，它周围缭绕的难以数清的光点自然而然给人一种神圣威严的感觉。
    这是一根半神级的权杖！在他手里就像是一个玩具……他一点也不在意它……黑发女士微眯眼睛，谨慎问道：
    “我该怎么称呼您？”
    “你可以叫我‘愚者’先生。”克莱恩熟练地回答。
    愚者……黑发女士咀嚼了下这个单词，斟酌着说道：
    “我从‘极光会’的z先生那里听说过您的尊名。”
    她等待着承认或者否认。
    认识‘极光会’的z先生……这也算是老朋友了……克莱恩笑了笑，未做回答，转而说道：
    “你不准备自我介绍一下吗？
    “这应该是最基本的礼仪。”
    黑发女士这才回想起自己刚才遭遇的事情，再次静默下来。
    过了几秒，她嗓音有点发沉地开口道：
    “我叫嘉德丽雅，有个‘星之上将’的绰号。
    “‘愚者’先生，是您救了我吗？”
    “星之上将”？七位海盗将军之一的“星之上将”，悬赏金额37000镑的“星之上将”？我这是救了一个宝藏，不，一个身份不低的人啊……克莱恩半是诧异半是调侃地略微改变了坐姿。
    他轻笑回答道：
    “事实不是很明显吗？”
    “星之上将”嘉德丽雅当即起身道：
    “感谢您的救助，您有什么事情需要我去做，都可以直接吩咐，只要在我能力范围内，并且不违背我的原则。”
    挺会做人嘛……很老练很有经验……不愧是名声传扬多年的“星之上将”……克莱恩莫名竟有些感慨。
    他的塔罗会成员们，除了“倒吊人”和自己的化身“世界”，初次参与时都相当青涩：
    “正义”小姐属于隐约了解点神秘世界，但还未真正跨入的那种，“太阳”是“受教育程度”足够，但环境闭塞，年纪较小，显得很淳厚的那种，“魔术师”小姐虽然成为非凡者已经好几年，但一直停留于序列9，处在野生状态，对各种隐秘各方势力都了解不多，经验也不算足，“月亮”埃姆林出身超凡种族，背靠一个底蕴深厚的势力，却因为不爱出门，喜欢待家里玩人偶，在某些方面非常没经验，很容易被骗。
    埃姆林那家伙，聪明是聪明，但就是，呵呵，他如果遇上特莉丝，不，特莉丝奇克这魔女，能被对方骗得卖人偶……克莱恩在心里调侃了下现实世界里能算朋友的吸血鬼先生。
    他看着“星之上将”，没直接回应怎么偿还救命之恩的事情，微笑反问道：
    “你是摩斯苦修会的成员？”
    “嗯。”嘉德丽雅不觉得这件事情能瞒过“愚者”先生。
    克莱恩笑了笑道：
    “你刚才做了什么，竟然惹到了那个家伙？”
    他不敢确定之前那双眼睛就属于“隐匿贤者”，所以用含糊的“那个家伙”代替，如此一来，不管怎么样，“愚者”先生都是绝对正确且有位格的。
    嘉德丽雅沉默了一下道：
    “不，我并没有招惹祂。”
    她顿了顿，继续说道：
    “摩斯苦修会的成员都相信万物皆数，追逐着知识本身。
    “但罗塞尔大帝曾经说过，不是我们在追逐知识，而是知识在追逐我们，‘隐匿贤者’就是知识本身，祂在追逐我们，追逐每一个摩斯苦修会成员，当许多的知识灌注而来，却无法很快消化和掌握时，就会出现刚才的情况，要么放开心灵防线，接受‘隐匿贤者’的改造，要么凭毅力支撑，如果撑不住，就会失控。”
    这样啊，并没有专门被“隐匿贤者”盯上，即使你成功摆脱刚才的困境，也不会被怀疑什么……根据你的说法，你掌握了不少知识啊……当初老尼尔最开始也只是想获得人体炼成和完美复活的知识吧……克莱恩突有唏嘘，但没有表现在脸上。
    “星之上将”的风评不算差，属于盗亦有道的那种……克莱恩收敛思绪，平静说道：
    “再遇上类似的事情，你可以诵念我的名。”
    诵念你的名……嘉德丽雅嘴唇翕动了几下，本能想要拒绝。
    她最终没有开口，静默了好一阵。
    反复斟酌反复权衡后，她站起身，双臂交叉放于胸前，微微鞠了一躬道：
    “我有什么能够为您效劳的？”
    克莱恩笑了一声，用不甚在意的口吻道：
    “将来为我的眷者提供一些帮助。”
    “遵从您的意愿。”嘉德丽雅重新坐下，慎重问道，“z先生提供的那个尊名属于您？”
    她旋即将“愚者”的尊名复述了一遍。
    克莱恩轻轻点头，表示没错。
    嘉德丽雅看了眼空着的其他座位，斟酌着问道：
    “尊敬的‘愚者’先生，这里还有别的人吗？”
    克莱恩笑笑道：
    “一些和你类似的人。
    “他们建立了一个固定的聚会，我是见证者。”
    嘉德丽雅沉默了足足十几秒道：
    “我可以参加吗？”
    她认为既然与“愚者”这神秘的存在有了关联，那做更多的了解明显好于什么也不做。
    当然，你有钱，有知识，有势力，有需求……克莱恩悠然靠着椅背道：
    “可以。
    “不得我的允许，不能泄露出去。”
    “好！”嘉德丽雅毫不犹豫就回应道。
    克莱恩左手食指轻敲，让剩余的塔罗牌具现于青铜长桌桌面：
    “他们以塔罗牌为代号，这是剩下的。
    “你挑选一张。”
    嘉德丽雅扫了一眼，直截了当道：
    “隐者。”
    ps：晚上7点有第三更，求月票~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第八十三章 窥秘之眼（第三更感谢）    船长室内，嘉德丽雅缓慢从地板上爬起，沉默着走到书柜旁边的全身镜前。
    镜子中的她脸上皮肤白皙滑腻，看不见一道裂口，耳朵正常小巧，毫无外扩的迹象，略显深紫的黑色眼眸平静无波，像是什么都没有发生过一样。
    但是，嘉德丽雅带着点神秘味道的眼睛却能看见更多：
    藏在皮肤之下，还未彻底化开的，眼珠般的血肉；痛苦与疯狂在飞快消逝的精神体；游弋于四周的难以描述形体的无数虚幻事物；隔了多个房间，清理着甲板的水手们……
    几十米范围内的一切没有遮蔽但异常混乱地呈现于她的视界内。
    从成为序列5“星象师”那天起，“窥秘人”能力得到极大提升的她，还隐约能看见周围有一重重仿佛阴影的厚厚帷幕，帷幕之后，似乎有什么东西在注视着她，注视着所有生灵。
    没有被“愚者”先生影响的痕迹，这反向说明了很多问题……他，不，祂直接将我精神体拉入那片神秘空间的能力诡异，强横，隐秘，不是那根半神级的权杖能够比拟的……祂虽然穿着时下流行的服饰，但这不能说明任何问题，对这种层次的存在来说，于不同人眼里呈现不同形象是非常简单的事情，而祂真正的样子恐怕会让每一个直视者失控死亡……嘉德丽雅凝望着镜中的自己，沉默地回想着刚才发生的一切。
    对于“愚者”先生的身份，她不可避免地有些猜测，但这只能是猜测，毫无证据的猜测。
    “祂穿燕尾正装不表示祂很年轻，刚诞生没多久，也许祂的本质是古老，比七神还古老，追逐而来的那些知识告诉我，大灾变前，确实存在着更古老的神灵，祂也许就是其中之一。”嘉德丽雅无声自语了一句，转身离开全身镜，走回之前痛苦挣扎的地方，拾起了掉落在一旁的框架眼镜。
    她将沉厚的眼镜架至鼻子上，遮挡住了蒙着深紫的眼眸，所有不属于正常视觉内的事物迅速从她“面前”消失。
    嘉德丽雅立在那里，再次沉思起“愚者”先生和所谓塔罗会将为自己带来什么影响。
    不知不觉间，她脑海内浮现出了一道高挑的身影，耳畔再次回响起那让自己始终无法忘怀的话语：
    “离开吧，你的命运不在我这里。”
    这就是我的命运吗，女王陛下？嘉德丽雅闭了闭眼睛。
    …………
    灰雾之上，古老雄伟的宫殿内。
    克莱恩手指轻敲斑驳长桌边缘，让上面的塔罗牌全部消失不见。
    他在思考“星之上将”加入塔罗会的后续事情：
    “如果没有别的办法，我或许真要脱离安全航道，进入那片神战废墟衍化的海洋，以寻找美人鱼的歌声，到时候，畏惧‘愚者’，能在一定程度上被我掌控的‘隐者’明显比冰山中将艾德雯娜他们这些合作者可靠，借用她的船只更加安全……嗯，‘倒吊人’先生是备选方案。
    “‘星之上将’是摩斯苦修会成员，掌握着许多知识，这对塔罗会很有帮助，但于我而言，却存在一定的隐患，‘愚者’先生的形象是建立在高深莫测基础上的……以后，得更加谨慎，坚决不做不懂装懂的回答，没有把握的时候宁愿模棱两可一点，甚至采用神棍式的处理方法，当然，要想彻底解决类似问题，必须尽快提升自己，尽快成为高序列强者，实力要配得上层次，水准要配得上位格。
    “有这么一位序列5层次，手下众多的强者加入，塔罗会的整体实力已经不算低了。
    “拿到‘海神权杖’后，我也不用担心这样的塔罗会成员太强，容易出现问题。
    “希望将来有一天，‘星之上将’这摩斯苦修会成员能成为我报复‘隐匿贤者’的重要帮手。”
    克莱恩吐了口气，身影消失在了灰雾之上。
    …………
    贝克兰德，圣赛缪尔教堂底部。
    一位戴着红手套的值夜者拿着张电报，进入了分配给他们的临时办公室。
    “队长，恩马特港出了点情况。”他略显兴奋地对“安魂师”索斯特道。
    索斯特摸了摸右鬓的头发道：
    “什么情况？”
    “那位‘愚者’的新情况，极光会寻找的那位‘愚者’。”拿着电报的队员将手里的纸张递了过去。
    他的回答顿时引来了在场几位红手套的注视，包括角落里，将椅子翘起，双脚搁在桌上，礼帽遮面，如在午睡的黑发绿瞳男子。
    索斯特拿过电报，瞄了一眼，顿时笑道：
    “有人谎称是他的眷者，企图诈骗，结果在诵念他的尊名后，被一道闪电当场劈死。
    “真的有一位叫做‘愚者’的隐秘存在啊……”
    与两起塔罗仪式和“愚者”相关的卷宗都已交给了索斯特的红手套小队，由他们负责调查，但这事没什么线索，他们也不重视，因为身上还有别的任务。
    “‘愚者’有闪电领域的能力？”伦纳德.米切尔取下盖在脸上的黑色礼帽道。
    “谁知道呢？如果他是某位老朋友的化身，提前准备好相应的神奇物品，也能办到类似的事情，这在过去并不是没有先例，尤其南大陆和殖民岛屿上那些伪神，呵呵，那个骗子谎称‘愚者’是‘风暴之主’的化身，这也许就是他被雷劈死，而非其他死法的原因。”索斯特悠闲地将电报扔到了一旁。
    伦纳德瞄了一眼，收起双脚，半侧身体，轻声笑道：
    “不打算查一查？”
    “怎么找？你伪装成无知者，诵念他的尊名？”索斯特嗤笑了一声。
    这很大概率抓住那个“愚者”的尾巴，但我基本也就告别这个世界了，我的“梦魇”消化进度不错，刚又弄到了件好东西，前面还有很多序列等着我，我哪里舍得安眠？伦纳德捋了下垂落的发丝道：
    “可以找几个死刑犯来试一试？”
    “但他完全也可以不做响应。”索斯特摇了摇头。
    “可以从那两起涉及塔罗仪式的案子开始，我越来越觉得这与‘愚者’有关，首先，‘愚者’本身是塔罗牌的主牌，其次，寻找或者说通缉他眷者的组织是极光会，而第一起涉及塔罗仪式的案子是兰尔乌斯案，极光会让‘真实造物主’降临的企图因此被破坏。”伦纳德拉了拉黑色的马甲，起身说道。
    索斯特认真想了想道：
    “其他案子的线索刚好也断掉了，我们暂时没有事情需要去做，你可以试着重查两起塔罗仪式案。”
    “好啊。”伦纳德笑着回应。
    这正是他想达到的效果，借助一件查没查出结果都无人在意的案子，获得一定时间内的行动自由。
    …………
    下午两点五十分，佛尔思瑟瑟发抖地从阴冷的街道上返回住处。
    不是她想在这种潮湿寒冷的天气外出，而是家里储备的食物已经消耗殆尽，而休为了抓捕一个逃犯，以领取赏金，追向了普利兹港，也不知道什么时候能够回家。
    “她总是本能地追寻、抓捕逃犯，也算是某种程度上的扮演了……”佛尔思抱着大大的牛皮纸袋，习惯性掏钥匙打开信箱，抓出了里面的信件和账单。
    进了房间，放好食物，脱掉紧紧裹住的厚外套，佛尔思翻看起了那些信件。
    忽然，她眼睛一亮，因为有一封信来自她的老师多里安.格雷。
    她晋升“戏法大师”后，第一时间将这件事情写入信里，邮寄给多里安.格雷，希望得到老师的祝贺和后续的指导，但好些天过去，她始终未能等到回信，一时有些担心，想着要不要去普利兹港看一看。
    佛尔思快速拆开信封，浏览起来：
    “……很抱歉，现在才回信，我之前离开了普利兹港一段时间，为了位亲属的葬礼。
    “……你的天分让我欣慰，或许你心里藏着的那些故事帮助你完成了更好的扮演，等你消化完‘戏法大师’魔药，我在提供序列7‘占星人’配方和一定的材料外，还将送你件礼物……
    “……‘戏法大师’的扮演重点在‘表演’和‘愚弄’两个单词上，‘愚弄’也能用‘欺骗’来代替，这都是经过一代代非凡者验证的事情……你可以参考另外途径的‘诈骗师’和‘魔术师’，它们名称的含义在某些方面是相近……”
    佛尔思松了口气，抬头看了眼壁钟，快步走回卧室，反锁住了房门。
    每周一次的塔罗会即将到来。
    没过多久，她眼前深红光芒如水涌出，淹没了一切。
    古老神秘的宫殿内，佛尔思正要望向“愚者”先生，忽然瞄到身侧多了道人影。
    那个位置之前一直是空着的！
    新的成员？一位女士？“魔术师”佛尔思眼珠微动，假装不在意地半转了身体。
    又有位新成员？还是女士……“正义”小姐正要起身问候“愚者”先生，突地看见了一道陌生的身影。
    她有些疑惑又期待地发现了个问题，那就是女性在同一侧，男性在另外一侧。
    这应该“愚者”先生有意的划分，不知道有没有象征意义在里面……嗯，左侧是女士，右侧男性，不左不右的是不能以性别来定义的神灵“愚者”先生，啊对，还有“世界”先生……呵呵，难道他也不男不女，甚至不是人？奥黛丽，你想太多了……“正义”站起身，语气轻快地行礼道：
    “下午好，‘愚者’先生~”
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 三更完毕，求月票（章节已更）今天三更更完，再次感谢每一位盟主，感谢每一个给小克和我投票的朋友，感谢订阅着的大家，求月票！双倍期间落后后面就真上不去了。
    《诡秘之主》三更完毕，求月票（章节已更） 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第八十四章 衣物细节（求月票）    面对“正义”小姐让人心情愉悦的问候，克莱恩嘴角微翘，轻轻颔首，算是回应。
    他正待为大家介绍“隐者”女士，并为“隐者”女士介绍大家，却发现“正义”小姐毫不停留，目光转向了另外一侧：
    “下午好，‘倒吊人’先生。”
    这一次，她未再按照塔罗牌的顺序，而是遵循起入会先后。
    这么一轮招呼打完，“隐者”女士也就认识大家了，不需要我这位“愚者”先生另做介绍……“正义”小姐明显是故意的，真是有心啊，“观众”领域的非凡者只要认真起来，在这方面就是不一样……克莱恩先是一愣，旋即恍然，暗赞了一声。
    与此同时，“倒吊人”阿尔杰一边回应“正义”奥黛丽的问候，一边谨慎地打量起新入会的成员：
    女性，勉强能看出穿的是黑色长袍，上面还有不少花纹……发色为黑，眼睛隐约有点发紫……阿尔杰勉强从对方模糊扭曲的形象里寻找特质。
    忽然，他心头一沉，脑海内浮现出了几个月前在海盗大会上看到的一幕场景：
    洒落的星辉在巨大帆船和岛屿深处的宫殿间奇妙地构建出了一座璀璨的长桥，身穿黑色巫师袍的“星之上将”嘉德丽雅漫步于半空，腰悬星象仪和短权杖等物品。
    而那个星象仪的感觉很像阿尔杰得到过的类似天气瓶的古怪东西，后者在他被“愚者”先生拉入聚会后就诡异地，巧合地破碎了。
    “难道是她？外形上有些相似……不过，‘星之上将’有佩戴眼镜，她没有……无法确定，有待后续观察和寻找证据，可惜，我只是远远看了她一眼，了解并不多……
    “不管怎么样，我必须小心一点，交流消息的时候尽量不要透露任何涉及我真实情况的细节……‘世界’是‘愚者’先生的眷者，被他知道身份，和被其他人，不，其他成员知道，是绝对不同的……
    “经过‘海神’之事，‘愚者’先生的力量大幅度复苏，都可以拉一位海盗将军级的强者了？”
    “倒吊人”阿尔杰心里闪过了一个个想法，坐姿都略微改变。
    “倒吊人”先生的肢体语言告诉我，他很戒备，处于防御状态……他认识那位新来的女士，或者猜到了点什么？真是让人好奇啊……“正义”奥黛丽的目光不着痕迹地扫过，投向了“太阳”戴里克。
    这个时候，“隐者”嘉德丽雅也在谨慎而认真地根据招呼的顺序，审视塔罗会的成员们。
    她眸中神秘的紫色缓缓地，难以察觉地流淌，虽然无法真正看穿那种模糊和遮掩，但却能辨认出其他人的衣物细节。
    “倒吊人”，壮年男性，三十来岁，头发比较凌乱，像是海草，呈较为少见的深蓝，这是“水手”途径常见的一种变异……他穿着有风暴和海浪花纹的长袍……风暴教会的人？嘉德丽雅瞳孔微缩，不露异常地移开了视线，继续打量其余成员：
    “太阳”，年纪不大的男性，也许还未成年，衣服风格罕见，有古朴的美感，它相当紧身，适合格斗，是这方面的非凡者？
    “世界”，不是老者，也不是少年，气质阴沉，穿的是戴兜帽的长袍，咦，他有种非活人的感觉，这类似塞尼奥尔，还是“钢铁”麦维提？或者，别的我不清楚的序列……
    “魔术师”，年轻女性，穿常见的鲁恩风格裙子，除了有些慵懒，没什么特点，这种人是最容易忽视的那种，所以，更应该加倍关注。
    “月亮”，年轻男性，坐姿很随意，黑发，红瞳，穿的是大地母神的教士袍……这样的组合似乎只有一种可能，一个吸血鬼……
    “愚者”先生塔罗会的成员果然都不是那么简单，仅初步判断，就涉及两大教会……“隐者”嘉德丽雅收回视线，与刚好望来的“正义”奥黛丽目光接触。
    察觉到对方的询问意图，她轻轻点头道：
    “隐者。”
    嘉德丽雅用的是古弗萨克语，刻意未使用更习惯的因蒂斯语和鲁恩语，之前与“愚者”先生交流时，也是这样。
    并且她有注意到一个问题，“愚者”先生之前告知的会议时间是贝克兰德时间的周一下午3点。
    这是否说明，参加聚会的成员目前以鲁恩人为主？嘉德丽雅对此有自己的判断。
    “正义。”奥黛丽浅笑回应，“下午好，‘隐者’女士。”
    她有注意到对方刚才的那些小动作，在心里做出了简单的总结：
    一位相当谨慎的，在超凡世界经验丰富的女士，沉静但不内向，对自身观察力或与眼睛相关的某些能力很有信心，而衣物风格和腰间悬挂的短权杖等物品初步说明她的序列途径更偏向神秘，这有待验证，也许只是爱好。
    与此同时，“隐者”嘉德丽雅也看清楚了“正义”小姐的衣饰：
    她戴着两个垂下的耳环，坠子小巧精致，镶嵌着品质极高的祖母绿，这非常衬她的碧绿眼睛，价值明显不菲……
    她脖子上的项链风格独特，点缀着短暂难以数清的钻石，却不显得浮夸……
    她米白色的收腰长裙简单却美丽，剪裁得体而优雅，像是大师级时尚设计师的手笔……
    一处处细节掠过，嘉德丽雅忍不住闭了下眼睛。
    十七八岁的少女……非常富有……动作仪态疑似地位不低的贵族，鲁恩贵族？嘉德丽雅不知自己为什么要叹息地在心里叹息了一声。
    “正义”奥黛丽一轮招呼完毕，无需克莱恩另行介绍，塔罗会原本的成员们都认识了“隐者”女士，也被“隐者”认识了。
    刚有坐稳，奥黛丽又一次转向青铜长桌最上首：
    “‘愚者’先生，我在外地，只搜集到了一页罗塞尔日记。”
    上次聚会时，她提供了两页，还差两页就能偿还掉债务，但身在庄园的她，哪怕经常去城里做客，也只是搜集到了一页。
    另外，因为新成员“隐者”女士的加入，她谨慎地未提“心理炼金会”，未提贝克兰德，未提东切斯特郡。
    罗塞尔日记…日记？！嘉德丽雅险些控制不住地快速扭头，望向同一侧的“正义”小姐。
    她清楚地记得，那高挑而美丽的身影曾经叹息过：
    “那不是笔记，是他的日记，但除他之外，不会再有人能看懂。”
    塔罗会的成员们知道罗塞尔笔记是日记？“愚者”先生在搜集罗塞尔日记？祂在做这方面的破解，想寻找那段历史里隐藏的秘密？这更像是一位复苏的古神了……嘉德丽雅心中泛起了一个个又疑惑又震惊的念头。
    她保持住表面的沉静，只是正常地侧头观察起第一笔“交易”。
    经历过不少事情，一步步成为七大海盗将军之一的她明白刚加入塔罗会的自己最该做的事情就是，多听少说！
    “‘愚者’先生，我拿到了三页。”“魔术师”佛尔思微笑说道。
    这是多里安.格雷随信寄来的。
    上周的聚会里，因为老师没有回信，且天气太冷，未出去参加非凡者聚会，她一页都未能提供。
    “太阳”戴里克紧随其后道：
    “‘愚者’先生，我有抄录新的古神传说。”
    啧，每次都拿古神传说来敷衍……“月亮”埃姆林鄙视地瞄了“太阳”一眼。
    忽然，他想到了一件事情，那就是“太阳”虽然声称白银城崇拜的信仰的是那位创造一切的主，但一直没掩饰过巨人王奥尔米尔对他们有留下影响，只是从未提过“白银之国”原本信仰的巨人王后欧弥贝拉。
    难道白银城不等于“白银之国”？等等试探一下……埃姆林对之前“太阳”污蔑血族的行为始终无法释怀。
    四页罗塞尔日记，一份古神传说，很不错嘛……不知道有没有那位叫做高希纳姆的上位精灵的情报……唉，被“倒吊人”先生知道“世界”是眷者后，都不能毫无顾忌地用“世界”提问题了……“愚者”克莱恩思绪电转，轻笑一声道：
    “很好。”
    他帮助“正义”小姐、“魔术师”小姐和小“太阳”分别具现出了相应的内容，让它们闪现至掌中，状似随意地浏览起来。
    “愚者”先生似乎不是在破解……祂，祂能读懂罗塞尔大帝的日记？祂，祂到底什么来历？真实身份究竟是谁？“隐者”嘉德丽雅心中突然涌现出难以言喻的惊骇和恐惧。
    她忙收回目光，看向青铜长桌，仿佛在记忆表面的古拙花纹。
    “隐者”女士对“愚者”先生能解读罗塞尔日记的反应超乎了我的想象，她对这件事情很在意，还是本身有涉及相关方面？“正义”奥黛丽若有所思地抿了下嘴唇。
    虽然对方掩饰得很快，很自然，但对“观众”途径的序列7而言，这依旧足够明显。
    克莱恩有察觉新成员“隐者”女士的异常，因为他也想看一看掌握着诸多知识的摩斯苦修会成员对此会有什么反应，结果让他颇感诧异。
    会不会太剧烈了一点？克莱恩没时间多想，视线投向了第一页罗塞尔日记。
    ps：求双倍月票~ 第八十五章 事情的源头（求月票）    “四月九日，刚从瓦林安伯爵夫人的假面舞会上回来，心里突然有些空虚。
    “一个女人，一个女人，又一个女人，单调又机械的动作，难以分辨的香水味道，肢体纠缠的温暖，只能换来那么几秒的愉悦，接着就是没有尽头的无聊，厌恶，空虚和麻木。
    “这样的生活又有什么乐趣？每天活着的意义就是为了这个？
    “不能再这么下去了，我必须摆脱这种堕落的状态。
    “还有，自我提醒一句，不要习惯性在日常位置写阿拉伯数字。”
    ……大帝，你也有反省和文青的时候？这不符合你在我心目中的形象啊！克莱恩看得险些微挑眉头。
    他目光下移，落到了第二则日记上：
    “四月十一日，瓦林安伯爵夫人邀请我参加一个私密的沙龙，她告诉我，茱莉娅夫人也会参加。
    “哈，这位从鲁恩嫁过来的保守金发美女也会参加？
    “真是期待啊！
    “我幻想她在床上的样子已经很久了，愿她的丈夫，德利恩子爵先生不要间意。”
    大帝，你忘记前天写的日记了吗？啧，真香，对吧？还有，你错别字了，介意！克莱恩忍不住吐槽了两句。
    “四月十四日，最近参加活动太频繁，有些力不从心了……
    “这不是小事！
    “虽然我还年轻，但也得预防这方面的衰退风险啊，节制，节制！
    “‘考古学家’是提高了我的体魄，有效增强了一定的能力，可是，这并非它的专长领域，属于顺带。
    “继续提升序列，之前魔药带来的变化应该也会加深，这是一个努力的方向。
    “据说‘药师’们能调制没什么副作用的药剂，或许我得找几位来咨询一下。
    “还有，真的要节制，放纵只会导致阈值不断提高，满足程度反而不如正常。
    “静下心来想想，还有很多事情可以做嘛，人类总是这样，被欲望束缚，看不见真正有价值的东西，我为什么会穿越过来，头顶的星空深处又藏着什么秘密，最初的意识从哪里来，自我认知如果单纯来源于意识，那我在黄涛这个身份之前，又是谁，最本质的部分属于谁……”
    大帝，你这是在向我阐述什么叫事前色如狼，事后哲学家吗？嘿，你也有那方面的担忧啊，我还以为你固化了某些属性呢……幸亏你没把中文教导给你的孩子，嗯，应该没教，否则他们看到这些内容后，会怎么想？查拉图预言你长女贝尔纳黛将与你反目，背弃你，不是没有理由的……当然，不教导他们更多是一种保护吧……克莱恩成功被罗塞尔的日记逗乐，但表面却没有任何变化。
    罗塞尔大帝的日记于他而言，既是知识书，也是笑话集。
    念头一动，克莱恩翻到了下一页日记：
    “十月二日，查拉图再次来拜访我。
    “他希望已经进入半神半人领域的我能够履行诺言，帮他从教会窃取出那件危险的封印物。
    “那是一本来自第四纪安提哥努斯家族的笔记，‘1’级封印物！”
    看到这里，克莱恩瞳孔难以遏制地缩了一下：
    这应该就是密修会后来丢失的那本笔记。
    这应该就是导致克莱恩.莫雷蒂死亡，让自己借助对方尸体，成功苏醒在这个世界的那本笔记！
    这是所有事情的源头！
    “原来，它并没有一开始就落在密修会手里，反倒被封印于彼时的工匠教会后来的蒸汽与机械之神教会内部，查拉图通过罗塞尔大帝，成功窃取到了它……
    “对了，‘蠕动的饥饿’内那位密修会成员很畏惧查拉图，认为他是一个不死的不正常的怪物，这是否说明查拉图借助笔记获得了一定的好处，但又发生了意外，从可以和罗塞尔正常交流的‘人’变成了怪物，所以，之后才会有安提哥努斯家族笔记的丢失？
    “当然，不排除是查拉图故意让它丢失的……
    “嗯……因为查拉图变成怪物，密修会失去了所有美人鱼，导致之后的‘无面人’都得冒险出海？罗萨戈成功是因为尝试着进入了神战废墟衍化的那片海洋？”
    一个个想法在克莱恩脑海内闪过，让他的内心异常凝重。
    他并不据此认为自己遭遇的安提哥努斯笔记之事与罗塞尔密切相关，因为他一直猜测的方向是非凡特性聚合定律，后续发生的某些细节也符合类似的逻辑。
    都涉及“占卜家”途径的高层次吗？克莱恩余光微扫，将安静延伸，无边无际的灰雾收入了眼底。
    会是它导致的吗？他再次于心底询问自己。
    稳住情绪，克莱恩继续浏览起日记后续的内容：
    “呵，我得视情况而定，如果容易窃取且没什么暴露风险，我会试着做一做，反之就当没这回事。
    “即使查拉图揭发我，也没关系，以我现在的身份、地位、序列、影响力，只要愿意回头，愿意悔改，教会都不会对我怎么样。”
    这一页的另外两则日记记录了罗塞尔构思窃取方案的心路历程，但看起来都没什么成功的可能，不过，克莱恩知道，他最终拿到了那本笔记，交给了密修会的首领查拉图。
    略作沉吟，克莱恩翻过了这页日记：
    “十二日十日，又一次参加那个古老隐秘的聚会。
    “聚会上，我发现他们对第四纪所罗门帝国抱有极大的敌意，而且很一致。
    “我提出了这个疑问，赫密斯老先生爽快地告诉了我答案，在第四纪时，所罗门帝国的盟友和支持者是‘真实造物主’。
    “这很真实。
    “我忍住了询问第四纪历史里，我们这个组织究竟做过什么事情的冲动，但离开那座宫殿，于梦境里返回时，我发现赫密斯老先生这次的路线与我有一定程度的重合。
    “这位从大灾变前活下来的古老人类肯定知道很多，我套了下近乎，诚恳地请教了他一个问题，那就是组织为什么痛恨‘真实造物主’？仅仅因为祂使用了‘造物主’这个神圣的名号吗？
    “赫密斯老先生呵呵笑着说，我们不是这么肤浅的生物。
    “他反问了我一句，你清楚‘牧羊人’具体的能力吗？
    “当然。我是这么回答的。
    “他意味深长地再次问道：
    “如果从目前所有的神灵里挑一位出来，往全知全能的主发展，你觉得谁最有可能？
    “这……我心里闪过的第一个想法就是，能吞噬、放牧、驱使其他序列者灵魂和特性的‘牧羊人’途径，而这条途径的尽头正是‘真实造物主’。
    “原来是这样……”
    这一页虽然只有这一则日记，但信息量很大啊……所罗门帝国原来属于“真实造物主”阵营……嗯，那个图铎家族的地下遗迹内，有六位正神的人形雕像，这虽然无法肯定他们是在崇拜神灵，还是亵渎神灵，但可以明确一件事情，那就是六神有参与三大帝国的事情，后期更是与特伦索斯特王朝关系密切……三大帝国，代表三个不同的神灵阵营？克莱恩试图以自己的“考古”发现和历史知识解读上一纪隐藏的真相，但眼前依旧迷雾重重。
    对于赫密斯这位最古老的神秘学大师的问题，克莱恩的答案和罗塞尔接近：
    随着序列的提高，“牧羊人”途径的圣者和天使，能放牧的灵魂能使用的非凡能力会越来越多，到了最后，如果“真实造物主”能放牧另外二十一条超凡途径对应的神灵，从某种程度上来讲，祂就等于全知全能的造物主了。
    序列途径里还藏着不少秘密啊……克莱恩翻到了第四页日记。
    这页日记记载了罗塞尔服食完“通识者”魔药后的行为，他大量阅读，大量学习，将基础夯得非常扎实，将知识广度和深度都提升到了新的层次。
    这段时间里，他几乎没有娱乐，学习就是他最大的娱乐。
    其中一则日记内，他是这么写到的：
    “……当一个人确切地知道自己努力后必然有收获，并能直观地看见收获有多少时，那他肯定会像我现在一样疯狂地努力。”
    这个道理不就是很多游戏的本质吸引力吗？克莱恩翻过最后这页日记，阅读起小“太阳”提供的古神传说。
    整个过程中，巍峨宫殿内一片安静，无论“正义”，还是“月亮”，都在思考等下要交易什么，交流什么。
    “隐者”嘉德丽雅初次遇上类似的情况，却一点也没有局促和不安，反倒认真分析起这种场景透露出的信息：
    “这不是第一次发生……‘愚者’先生有在塔罗聚会上阅读罗塞尔日记的习惯……成员们在主动或被动地为祂搜集，但不确定是否有提前支付报酬……
    “他真的能看懂罗塞尔日记……在寻找历史长河里沉没的那些秘密？
    “刚才，那位‘太阳’有提到他上交的资料是古神的传说……这与我之前的猜测初步吻合……”
    此时，克莱恩已大致浏览完了新的古神资料。
    在第二纪，在那黑暗的年代里，每位古神都有附属的“神灵”，就像“空想之龙”安格尔威德和祂的孩子“噩梦之龙”阿勒苏霍德一样。
    ps：求月票~ 第八十六章 附属“神灵”们（求月票）    “太阳”提供的资料里，详细地例举了一些有代表性的附属神灵，但大部分没有真名，只写出了称号，其中包括附属于吸血鬼始祖莉莉丝的“美神”、“生命女神”，附属于毁灭魔狼弗雷格拉的“厄运女神”，“亡灵之神”，附属于精灵王苏尼亚索列姆的“幸运之神”、“天灾女王”，等等，等等。
    天灾女王……克莱恩霍然想到了那本《天灾之书》，想到了自己从上位精灵遗迹里拿到的黄金酒杯，上面刻着高希纳姆这个名字和“天灾”的精灵语单词。
    这让他不得不产生联想，怀疑高希纳姆就是精灵王的附属神，“天灾女王”！
    可惜，不能直接向小“太阳”寻求证实，得等待他提供更进一步的资料……克莱恩无声叹息道。
    与此同时，他对这些称号没有对应真名的情况做了一定的猜测：
    白银城原本是巨人王庭统治的“白银之国”，除了对本身势力和死对头有足够的了解，其余古神的情报更多来自流传，不那么详细，而比起简单易懂的称号，复杂拗口的真名显然更难记住，更难传播。
    资料翻页后的情况初步证实了克莱恩的判断，但又让他产生了新的疑惑：
    巨龙一族还有条相当于白银城口中神灵的“智慧之龙”，名叫赫拉伯根，而在巨人王奥尔米尔之下，还有祂的长子，“晨曦之神”巴德海尔，以及祂的王后，“丰收女神”。
    为什么“丰收女神”没有真名，祂不是巨人王庭的王后吗？白银城不应该没有记载……这些所谓的附属神，等于后来的天使或者天使之王？嗯，本途径的序列2，其他途径的序列1？克莱恩压下不解，推断着实际情况，他依据的是“亵渎之牌”内记载的知识——同一途径内，有序列0就没有序列1，没有序列0，最多有三位序列1。
    但克莱恩不敢据此做肯定的判断，毕竟他掌握的知识还比较片面，他自己都不清楚源于非凡特性不灭和守恒定律的序列0、序列1细节情况是否有前提限制。
    暂时这么认为……克莱恩往后一靠，边让手中的资料消失，边微笑说道：
    “你们开始吧。”
    这个时候，“倒吊人”阿尔杰还在认真地审查自己。
    考虑好该怎么交流的问题后，他采用换位思考的方式，从疑似“星之上将”的“隐者”女士角度出发，看自己具体暴露了哪些情况。
    “‘愚者’先生对每个成员真实身份的保护是一种形象上的模糊和扭曲，但这不影响颜色的表达，较为接近的棕、褐等确实难以分辨，鲜明的色彩依旧能被把握，至少我能清楚地知道‘正义’小姐是金发，有偏亮的绿眸……
    “而我最为明显无法掩盖的特征是深蓝色的头发，但这什么也不能说明，说‘水手’途径的一种常见变异是深蓝头发没有问题，反过来就不成立了，因为这种特征是可以遗传的，在苏尼亚岛，在迪西海湾偏狂暴海地带，原本精灵聚集的地方，许多拥有淡薄精灵血脉的人也同样具备深蓝色的头发，呵，风暴教会非凡者超过一定数量的区域也一样……
    “不结合别的特点，‘隐者’很难从这个情况推断出更进一步的信息。”
    阿尔杰刚有松气，眼角余光忽然扫到了自己身上的风暴长袍。
    返回“幽蓝复仇者”号后，他的身份除了是船长，还是那些水手们的主教，必须经常穿相应的服装举行弥撒。
    如果他不在日常行为上表现出自己的虔诚，也许哪一天就被下属给举报了。
    ——风暴教会对长期飘荡于海上的那些成员始终是比较警惕的，因为扮海盗扮久也许就成真海盗了，反正“风暴之主”从来没降下过神谕将海盗排除在信徒之外。
    那种模糊和扭曲的遮掩下，衣物的细节很难被看清楚，这不是问题……不过，以后还是注意下，塔罗聚会时，换一套没什么特点的衣服……虽然无法确定，但还是得当成海盗将军对待，不能大意……“倒吊人”阿尔杰谨慎想道。
    就在这时，他听见“月亮”埃姆林看似压着嗓音，实则难掩激动地开口：
    “‘倒吊人’先生，我准备好了，你什么时候能拿到那血族男爵的遗产？你上次提过，它在一位大海盗手里？”
    你没必要补后面那句……阿尔杰的身体忽然有些僵住。
    大海盗……“隐者”嘉德丽雅的目光再次扫过了“倒吊人”。
    阿尔杰表情未变，侧头回应“月亮”道：
    “你拿到现金了？”
    “当然！”埃姆林昂着脖子道。
    他原本想的是等汇票的三个月周期满了再去银行兑换，可很快发现自己决定买血族男爵遗产后，心情与之前完全不一样了：
    不再疑虑，不再犹豫，充满期待，充满渴望，恨不得立刻到手，如同过去攒够钱买心仪人偶时的状态！
    他忍耐了一周多，终于无法克制，将那张承兑汇票转手卖了出去，虽然损失了一些金钱，但也还能接受。
    ——很多情况下，承兑汇票是可以当货币使用的。
    “我会在这周内为你拿到的，最后，我们再确认一下价格，4500镑，没问题吧？”阿尔杰见交易即将达成，没再追究“月亮”刚才泄露自己情况的事情。
    埃姆林想了想自己房间内的人偶们，清了下喉咙，眼神游移地说道：
    “可以，便宜一点吗？”
    “这不是我能决定的，但我可以帮你再争取一下，还有，不要忘记我的佣金，少一点，300镑怎么样？”“倒吊人”阿尔杰的语气没一点变化。
    “好。”“月亮”埃姆林悄然吐了口气。
    不是太强的吸血鬼，未成年或者刚成年……“隐者”嘉德丽雅默默旁观，做出了判断。
    见“倒吊人”先生和“月亮”先生的交易在几句话间就已达成，“正义”奥黛丽习惯性觉得该买点什么。
    再过一两周我就会联络“心理炼金会”在东切斯特郡的成员，将我已成为“心理医生”的事情告诉他们，并通过贡献换取后续的魔药配方，暂时没必要在这里求购……等知道了需要哪些材料，再找大家帮忙……神奇物品暂时也不能再买了，已经报销过一件……太过频繁得到这种稀少的事物本身就能说明很多问题……奥黛丽思绪电转，有了想法。
    她半转身体，望向青铜长桌底端的阴沉男子：
    “‘世界’先生，你之前有提到‘心理医生’遗留特性的线索，已经成功获得了吗？”
    我打算买回去喂苏茜……她默默在心里补了一句。
    其实，刚才考虑的时候，她有另外一个略显促狭的主意，那就是找借口让“愚者”先生把祂手侧的“黑皇帝”牌翻过来。
    在她看来，既然“隐者”女士对罗塞尔日记之事特别在意，反应超乎寻常地剧烈，又极快地很好地做出了掩饰，那么，对方也许认识“亵渎之牌”，会在看到的那一刻暴露很多问题，展现出内心最真实的想法。
    但最终她还是打消了这个想法，不是因为觉得试探“隐者”女士不好——于她而言，这属于对塔罗会对自己负责任的表现，而是认为不应该替“愚者”先生拿主意，做决定。
    如果祂想让“隐者”女士认出“亵渎之牌”，那祂肯定会自己翻开的，如果祂不想，那我尝试的行为就会违背祂的意志……奥黛丽郑重但几乎没有幅度地点了下头。
    此时，“世界”嘶哑着回应道：
    “如果你确定想要，我会尽快给你。”
    “价格1800镑。”
    正常来说，“心理医生”的非凡特性1200到1500镑比较恰当，克莱恩稍微溢价了点，看“正义”小姐会还到多少。
    “好。”“正义”奥黛丽语气轻快地答应了下来。
    她欠格莱林特子爵的尾款已经付清，回到家族领地后，又收到了不少成年礼物，正是财政状况相当宽裕的时候，就连下个月还“愚者”先生眷者的钱都已经提前安排好了。
    之后，她每个月的年金收入都会在3000镑以上，平时的开销则有相当大一部分不用她负担，这源于父母的疼爱和上次立功的后续影响。
    两人商谈的时候，“倒吊人”则有些诧异，“世界”上次才卖了个“无面人”非凡特性，最近又到手了“钢铁”麦维提的特性，暗中似乎还藏着一个“心理医生”特性，而这是不到一个月内发生的事情！
    转念一想，阿尔杰迅速释然：
    “世界”代表的是“愚者”先生的眷者群体，这也许是其他眷者的收获！
    他浮想联翩的同时，“世界”，也就是克莱恩正处于震惊状态里，为“正义”小姐的豪气。
    他原本以为刚花费5500镑购买神奇物品的“正义”小姐最近不会那么宽裕，就像去年一样，所以才预留了她还价的空间，谁知道，她依然毫不犹豫地就答应了交易。
    这是挖到金矿了吗？克莱恩忍不住腹诽了一句。
    “太阳”戴里克见他们已商谈完毕，忙学着“正义”小姐，举了下手道：
    “你们谁有光辉契灵树的果实？”
    “太阳神官”魔药的其他材料，他已经相当顺利地搜集到了。
    “隐者”嘉德丽雅刚初步判断“正义”小姐是还未晋升的“心理医生”，就听见了这个请求，沉默几秒后道：
    “我有。
    “你拿什么来交换？”
    旁观许久后，她决定介入一桩小型交易，以更深层次地了解塔罗会的运作模式。
    “额……我可以用白银城的历史，用巨龙精灵等黑暗生物的历史交换。”“太阳”戴里克诚恳地说道，“‘隐者’女士，这里还有白银城周围区域常见怪物的清单，你可以从中挑选需要的材料。”
    真是坦白啊……“愚者”克莱恩险些抬头仰望宏伟宫殿的穹顶。
    他在说什么……嘉德丽雅微皱眉头，一时竟没能完全理解“太阳”的话语。
    ps：求双倍月票~ 第八十七章 见微知著（求月票）    经过短暂的思考，“隐者”嘉德丽雅做出了最有利的选择，不流露感情地说道：
    “我先看一下白银城周围区域有哪些常见的怪物再做决定。”
    又一个空手套白狼的……在大海上混久了的人都这么擅长薅羊毛吗？或者说，小“太阳”姿势摆得太好，让人忍不住就想薅一把……“愚者”克莱恩本能将自己排除在了空手套白狼的队伍外。
    “好的。”“太阳”戴里克在“正义”等人的注视下，不带一点犹豫地答应了“隐者”女士的要求。
    他回忆内容，具现出来，将白银城周围区域的常见怪物列成了清单，但不如上一次那么详尽，有不少遗漏，毕竟“太阳”途径对记忆力的提升相当有限，时间也过去了好多天。
    “隐者”嘉德丽雅接过那份资料，认真翻看起来。
    她越看越是心惊，因为怪物种类数超乎了她的想象，超了几十倍几百倍！
    这里面大部分用的是古称，若非她是被知识追逐的“摩斯苦修会”成员，且已经达到了序列5，见过的多，知道的广，根本无从知晓那些名称真正指的是什么东西。
    可就算这样，依旧有不少怪物是她闻所未闻的，就像梦境里，想象中，那些躲在黑暗深处的，永远不会真正露面的“影子”。
    白银城究竟在什么地方？怎么会有这么多的怪物存在？十来秒后，嘉德丽雅抬起脑袋，表情未变，语气沉稳地说道：
    “你用白银城的历史来交换。”
    “好。”“太阳”戴里克眼睛一亮，仿佛看见了晋升的曙光。
    他很快在“愚者”先生的帮助下具现出了白银城的历史教材大纲——已经有不少经验的他知道，更完整更详细的内容比光辉契灵树果实的价值高很多，因此有所保留。
    “隐者”嘉德丽雅自知自己不是“愚者”先生，不可能让成员们耐心等待自己阅读，所以，随意翻了翻，确认了价值后，就斟酌着问道：
    “我该怎么把光辉契灵树的果实给你？”
    她话音刚落，忽然想到了些事情，有了个猜测，于是侧头望向青铜长桌最上首道：
    “‘愚者’先生，是用献祭的方式吗？”
    这让同一侧已准备好答案的“正义”奥黛丽明显愣了一下，将嘴边的话语又都吞咽了回去。
    “隐者”女士很厉害很有见识啊，直接就猜到了用献祭和赐予的办法！奥黛丽控制住脸上的细微表情，在心里咋舌感慨了一句。
    “嗯。”克莱恩轻轻颔首，未做过多说明。
    他相信一位海盗将军，“窥秘人”途径的序列5强者，不可能不知道该怎么献祭，这甚至就是他们的专长之一，而且，对方也掌握了“愚者”的尊名，不存在缺乏必要条件的问题。
    果然，有一位真正的神灵存在并见证聚会时，献祭和赐予是最方便最安全的交易方式……而精神体层面的交流可以直接解决知识的互换……“隐者”嘉德丽雅感谢了一声，转而对“太阳”道：
    “我会尽快完成的。”
    她表面看似没什么异常，心里却并不平静，刚才只是随意翻了下“太阳”提供的资料，她就发现白银城真的充满古怪。
    什么被主遗弃，没有了太阳，只剩下永恒不变的黑夜和高低频率交替的闪电，什么没有光的黑暗里藏着诡异又恐怖的怪物，什么依靠黑面草终于维持了下来，什么在“深暗时代”坚持了两千多年，都在“隐者”嘉德丽雅想象之外。
    作为一名学识丰富了解众多隐秘的海上强者，她瞬间就根据时间和事件的描述联想到了历史上最出名的概念之一，“大灾变”！
    旋即，她根据这个思路，有了更进一步的揣测：
    “神弃之地”！
    霍然间，“隐者”嘉德丽雅的脑海内又浮现出那道让人想要仰望的身影，浮现出一句略带叹息的话语：
    “他生前一直在找‘神弃之地’，他说那里藏着所有事情最终的答案。”
    “太阳”来自罗塞尔大帝苦寻不到的“神弃之地”？“愚者”先生可以连通那里？不，也许，祂正是从那里苏醒的……“隐者”嘉德丽雅震惊又凝重地想着。
    她刚才还因为“月亮”、“正义”、“太阳”等人的序列不高，对塔罗会有些轻视，认为“愚者”先生刚复苏没多久，能拉入的成员层次明显不够，现在不得不重新调整认知。
    涉及“神弃之地”，涉及风暴教会，涉及大地母神教会，涉及鲁恩贵族阶层……也许正是要从低序列发展，这些成员才能在各自圈子里不被怀疑地走上高位，发挥更重要的作用……而我，是因为摩斯苦修会，还是女王陛下？嘉德丽雅认真地分析起“愚者”先生的目的。
    此时，交易部分接近了尾声，“月亮”、“太阳”、“正义”都敲定了各自的交易，“隐者”嘉德丽雅因为还在观察，谨慎为重，没盲目开口，暴露自身信息。
    “倒吊人”阿尔杰原本想提前求购序列5“海洋歌者”的魔药配方，为之后做准备，但“隐者”的加入，让他分外戒备，临时放弃了这个打算，准备等真正晋升为“风眷者”，实力更强，更有回旋余地了再说。
    “魔术师”佛尔思则因为用不了多久就能从老师那里拿到“占星人”魔药配方和一定的材料，在此之前也不知道该预先购买什么，只能静静旁观。
    她心里其实藏着点冲动，想买一件神奇物品，弥补自身“戏法大师”能力相对花哨，不够强力，“学徒”又只是擅长穿墙开门的问题，但现实的因素限制了她的渴望。
    到今天，她的存款超过了400镑，就中产阶级而言，算是相当不错，但她清楚地记得，“正义”小姐上次买神奇物品花费了足足5500镑。
    即使比较一般，但负面效果不那么大的神奇物品，一两千镑应该也是要的……“魔术师”佛尔思懒散地坐在那里，开不了求购的口。
    克莱恩操纵“世界”环顾了一圈，沉哑着说道：
    “我需要六翼石像鬼的眼珠。”
    “秘偶大师”辅助材料里，苏尼亚岛金色泉泉水和龙纹树树皮都是神秘世界内常见和常用的物品，只要分次购买，就不会引人怀疑，所以，克莱恩仅提了六翼石像鬼的眼珠。
    “隐者”嘉德丽雅望了“世界”一眼，语速不快不慢地说道：
    “300镑，或者等值的金币。”
    她有注意到之前交易用的是鲁恩的金镑。
    不愧是掌握着一个海盗团，背靠古老势力的“星之上将”，资源很丰富嘛，而且价格也比正常便宜……如果不是小“太阳”快要晋升，即将拿到去除非凡特性内精神污染的办法，我都想咨询她这方面的问题了……克莱恩念头一转，让“世界”低沉笑道：
    “好。”
    随着这桩交易的完成，巨人居所般的宫殿内安静了十几秒。
    无需“愚者”先生提醒，“正义”、“太阳”等人都知道进入自由交流环节了。
    “倒吊人”阿尔杰故意没看“隐者”女士，望向“正义”小姐和“魔术师”小姐道：
    “罗思德群岛最近刚发生了一件大事。”
    他没打算泄露“世界”深入掺合，“愚者”先生可能拥有了“海神”化身的事情，因为贸然求证说不定会破坏“愚者”先生的计划，那自身将非常危险。
    他只准备用正常的口吻提一提表面的经过，重点在于“摩斯苦修会”成员、考古学家、冒险家拉蒂西亚。他想以此试探“隐者”，看她是否为“星之上将”嘉德丽雅，因为这位海盗将军传闻也是“摩斯苦修会”的成员。
    “什么事情？”“正义”奥黛丽很感兴趣地问道。
    “倒吊人”阿尔杰平缓说道：
    “伪装的考古学家拉蒂西亚在西弥姆岛发现了一座古精灵遗迹，从里面取走了某样物品，间接导致当地信仰的‘海神’卡维图瓦接近崩溃。
    “这位伪神想要制造海啸，淹没岛屿，让所有人为自己陪葬，但被风暴教会的那位‘海王’阻止了。
    “最终，拉蒂西亚被找到，卡维图瓦身亡，海啸的威胁彻底平息，但让人奇怪的是，‘海神’的虔诚信徒们依旧能偶尔获得回应。”
    拉蒂西亚死了？为了一座古精灵遗迹……“隐者”嘉德丽雅听说过这位隶属于同一个组织的考古学家，但与对方并不熟悉，而且“摩斯苦修会”的正式成员都有一定时间的禁语苦修，在专注程度上，在控制自身的能力上，超过普通人许多，所以，她只是略有触动，更加认真地听起“倒吊人”讲述，没有表现出明显的异常。
    等“倒吊人”说完卡维图瓦身亡，却还有“海神”回应信徒时，嘉德丽雅先是皱眉疑惑，旋即依据灵性直觉，回想起了一副画面。
    昨天被“愚者”先生拉入这里时，她有看见对方手里拿着一把乳白色的权杖。
    那权杖顶端镶嵌有一颗颗青蓝色的“宝石”，四周环绕着数不清的神圣光点。
    而更为重要的是，它散发着神性的气息，散发着近乎实质的大海与风暴气息！
    这……“隐者”嘉德丽雅本能侧头，望向了青铜长桌最上首，望向了笼罩于灰白雾气里的“愚者”先生。
    ps：求月票啊啊啊啊~
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第八十八章 不承认不否认（求月票）    咦，她怎么在看“愚者”先生……“正义”奥黛丽敏锐发现了“隐者”幅度不大的动作，这让她相当疑惑。
    在她看来，这是不同寻常的反应，“倒吊人”先生讲的明明是一件与大家没什么关系的事情，讲的是所谓的“海神”卡维图瓦看似陨落却依旧偶尔回应信徒的疑点，为什么“隐者”女士要望向“愚者”先生？
    卡维图瓦陨落……偶尔回应信徒……“隐者”女士在看“愚者”先生……难道……奥黛丽眼眸一亮，不自觉有了个猜测：
    “难道现在代替卡维图瓦回应信徒的是‘愚者’先生？
    “‘隐者’女士知道点什么，所以？”
    念头电转间，“正义”奥黛丽也跟着半转过身体，期待地看着悠闲坐在青铜长桌最上首那张高背椅上的“愚者”先生。
    与此同时，“倒吊人”阿尔杰也因“隐者”不在预想范围内的动作感到诧异和震惊：
    “我只是在试探她与‘摩斯苦修会’成员拉蒂西亚的关系，她怎么会突然望向‘愚者’先生？
    “难道，难道她知道现在的‘海神’就是‘愚者’先生的化身？
    “她的反应很大程度上说明了这点！
    “她在被拉进塔罗会前，与‘愚者’先生有过多次隐秘的接触，甚至早就暗中在为祂效力？”
    阿尔杰越想越多，对“隐者”愈发重视，然后，下意识跟随对方，看向灰白雾气中的“愚者”先生。
    他、“隐者”和“正义”分了先后，但近乎一致的动作让“魔术师”佛尔思等人也明显察觉到了不对。
    他们怎么在看“愚者”先生？“海神”卡维图瓦身亡之事与“愚者”先生有关？佛尔思和埃姆林.怀特自认为聪明地揣测起缘由，并将目光投向了青铜长桌最上首。
    “太阳”戴里克不知道谁是“海神”卡维图瓦，也不清楚对方身亡后还偶尔回应信徒意味着什么，但既然大家都在看“愚者”先生，他也自然而然地跟着望了过去。
    “世界”迟了一秒，仿佛在斟酌什么。
    他先是扫了“倒吊人”一眼，看得阿尔杰略有些心惊肉跳，然后才从众地改变了视线的方向。
    这个时候，克莱恩已经醒悟“隐者”女士是从哪个细节猜到自己可能在代替“海神”卡维图瓦回应信徒，正纠结于怎么表态的问题。
    我是该装作“这只是件小事，我根本没放在心上，既然你们提到了，那我就顺便承认一下”，还是“身为神灵，没必要什么事情都对你们交代，没必要向你们解释什么，没必要承认或否认”……克莱恩回忆了下“愚者”的设定，迅速有了决断：
    那就是既不承认，也不否认，免得掉神灵的位格，但又在关键地方点上一句，让没猜到的人愈发迷惑，让怀疑的人恍然之余，依旧觉得迷雾重重，深感“愚者”先生的意图难以测度。
    想到这里，后靠着的克莱恩轻笑了一声，不甚在意地悠然说道：
    “卡维图瓦是依靠‘天灾’高希纳姆的遗物成为半神的。”
    原来他们在请教“愚者”先生，请教与“海神”有关的事情……可是，这依然无法说服我，总觉得这里面藏着更深层次的真相……难道……不会吧？“魔术师”佛尔思微皱眉头，做起各种各样的联想。
    果然！“隐者”嘉德丽雅认为这是“愚者”先生正面的回应，并顺便告知了一些隐秘。
    “那根半神级权杖是卡维图瓦的特性，还是‘天灾’高希纳姆的遗物，或者同时具备这两个定义？‘天灾’高希纳姆是谁，名字很有精灵风格，额，‘倒吊人’提到，拉蒂西亚发现了一座古精灵的遗迹……一个上位精灵的居所？
    “‘愚者’先生又是怎么得到那把权杖的？靠‘倒吊人’，或者别的谁？不，不像是‘倒吊人’，否则他不会主动提这件事情……‘愚者’先生代替‘海神’回应信徒在图谋什么？这是祂复苏的一环，真切影响现实的一环？”
    “隐者”嘉德丽雅越想越多，越来越觉得“愚者”先生高深的程度让人无法揣测，就像祂现在被浓郁灰雾遮掩住的身影一样，越是能看清楚一点，越是迷惑，越是惊恐，越是畏惧。
    这或许就是神灵间的博弈……嘉德丽雅在心里叹了口气，有感而发。
    我的猜测没有错！“倒吊人”阿尔杰终于证实了如今的“海神”就是“愚者”化身，他刚才的担忧和忐忑，在这一刻似乎都得到了回报。
    “有的场合，伪装成‘海神’信徒的我可以光明坦然地祈祷了……不知道‘愚者’先生恢复到了什么程度，能从封印内透出多少力量？即使只是达到半神级，在海上也能提供非常大的庇佑了……
    “‘隐者’没有太惊讶的表现，这说明她确实早就和‘愚者’先生有过接触，提前了解到了些情况，这反向也表明她的序列不会低，或许真是海盗将军级的强者……这对我既是好事，也是坏消息。
    “好的方面是，在海上多了个大势力多了位强者支持，某些时候，我们完全可以默契合作，完成一些以前无法想象的事情，坏的方面是我的情报和资源渠道大部分都会被她覆盖，在塔罗会里的作用将直线下降，当然，这一切有个前提，那就是她真的为‘星之上将’。
    “嗯，我得调整搜集情报和资源的重心，更多偏向教会方面，这是她无法代替我的地方。”“倒吊人”阿尔杰又欣喜又戒备地想着。
    那个“海神”真的是“愚者”先生！不不不，应该这么说，现在的“海神”是“愚者”先生的化身！祂开始真切地干涉现实世界了？这真是太好了！以后我如果到海上旅行，可以直接向“海神”祈祷，并获得回应？“正义”奥黛丽又惊又喜又骄傲。
    据她所知，在各大教会内部，不做各种固定的仪式魔法，仅靠祈祷就能获得神灵回应的要么是多年教士，偶然遇到，要么是可以用手指数清的神眷者。
    至于每次祈祷都有回应的情况，在“神眷者”里也属于极端特例。
    而我可以！“愚者”先生正在一步一步回归祂的神座，取代“海神”就是其中一步……奥黛丽没有掩饰自己的情绪变化，噙着笑容，坐得挺拔而优美。
    高希纳姆？这是个精灵名字，我好像听谁提过……“月亮”埃姆林思绪发散地做起回忆，但一时没有收获。
    至于卡维图瓦身亡，“海神”却依旧在回应信徒与“隐者”、“正义”、“倒吊人”望向“愚者”先生之事有什么关联，他隐约猜到了一点，但没去细想。
    这和我有什么关系？又不会影响我拯救血族，也不是什么有趣的事情！反正有问题向“愚者”先生祈祷就对了！埃姆林嘀咕了两句，对其他人的情绪变化表示不屑。
    “天灾”？“天灾女王”？可没有记载表明，她叫高希纳姆……“太阳”戴里克往左边幅度很小地侧了侧脑袋，这是他回想事情时的惯常动作。
    看来小“太阳”也不清楚高希纳姆是否就是“天灾女王”，否则就不会是这种反应了……克莱恩略感失望地收回了眼角余光。
    他操纵“世界”轻咳一声，拉回了众人的思绪。
    接着，“世界”在“愚者”帮助下，具现出了一张图像，向左右两侧展示道：
    “你们有谁认识她？”
    这是红发伊莲的照片，克莱恩主要是看“星之上将”嘉德丽雅和“倒吊人”阿尔杰是否认识，毕竟他们都是海上的消息灵通人士。
    阿尔杰看了一眼，正待开口，表示不清楚是谁，却听见“隐者”女士语气沉稳地说道：
    “红发的伊莲，有因蒂斯索伦家族的血统，破落的贵族小姐。”
    嘉德丽雅顿了顿，补充道：
    “她做过海商，后来据说被‘疾病少女’特蕾茜俘虏了。”
    “疾病中将”特雷茜的俘虏？我还以为是霸道海盗与贵族少女的狗血故事……不过，特雷茜也算是霸道海盗了，呵呵……克莱恩一时浮想联翩。
    “魔术师”佛尔思本来还沉浸在“海神”与“愚者”的关系上，此时忽然回神，敏锐地觉得红发伊莲与“疾病中将”间的故事大有可为，有不少值得遐想的地方。
    可让她遗憾的是，“隐者”女士只说了这么两句，后面就没有了。
    “隐者”知道“疾病中将”……但这什么也不能说明，序列高一点的非凡者，有见识的普通人，都清楚七大海盗将军是谁，他们的悬赏令贴得到处都是……嗯，“隐者”对因蒂斯那边的事情较为了解，这是初步的判断……“倒吊人”对红发的伊莲不感兴趣，只在意“隐者”的真实身份。
    红发伊莲之事告一段落后，“正义”奥黛丽开始思考要不要请教心灵巨龙的问题。
    与之前不同，这次多了位还不了解性格还不清楚是否值得信任的“隐者”女士，这让她有些犹豫。
    短暂的斟酌后，她还是开口了：
    “我最近在追寻心灵巨龙的踪迹，去了一个有崇拜巨龙风俗的地方。”
    她隐去了具体的地点和可能涉及自己身份的细节。
    ps：求月票~
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第八十九章 压力很大（求月票）    奥黛丽简单地提及了那首古老的歌谣，但没复述具体的内容，怕被看起来很有见识的“隐者”女士猜出具体的地区。
    她只是讲了讲自己因此产生灵感，通过“心理暗示”，于梦境中保持住清醒，开始了一段非常奇幻的旅程。
    心理暗示？她懂得怎么做心理暗示？她应该就是一位序列7的“心理医生”……“隐者”嘉德丽雅习惯性做了下判断，但立刻有了更加深切的疑惑：
    “那她为什么还要买‘心理医生’的非凡特性？
    “重复服食提升有限，又容易失控，而且会对魔药的消化造成阻碍……
    “为了制作神奇物品？但这和她本身的非凡能力重合，不具备什么使用价值。
    “为了送人？”
    嘉德丽雅揣测之中，奥黛丽已讲到自己通过凌乱的梦境，来到本身意识的边缘，然后按照“愚者”先生这里学来的“具现法”，制造出了一条层层往下的阶梯，逐步深入了水下冰山一样的自身潜意识领域。
    她没详细描述自己看到的各种潜意识光点，因为那涉及了她不愿意或羞于对别人讲的一些秘密。
    她将重点放在了那种孤独，漫长，找不到目标，四周灰蒙里还似乎藏着各种怪物的极端压抑的感受上，提及自己的情绪好几次濒临崩溃，靠着本身的超凡能力才勉强支撑下来，最终抵达了生灵集体潜意识形成的虚幻海洋里。
    来自人类先民的记忆烙印、周围生物各种意识在这里的映射和蔓延，于奥黛丽口中很有条理地，不快不慢地呈现了出来，然后定格于那条从集体潜意识大海内飞过的，拥有灰色岩石般鳞片的巨龙。
    竟然有活在集体潜意识海洋里的巨龙？真是一段神奇瑰丽的旅程啊！虽然“正义”小姐没遇到什么敌人和危险，但这依旧让我有一种迷幻感……“魔术师”佛尔思脑海内霍然闪过了一个书名：
    《“正义”小姐梦境游记》
    讲述的末尾，“正义”奥黛丽环顾一圈道：
    “女士们，先生们，你们有什么建议？你们认为巨龙的‘奇迹之城’利维希德也藏在这集体潜意识大海里吗？
    “如果我想继续探索，需要注意什么？需要提前准备什么？”
    “倒吊人”阿尔杰看了眼“隐者”，沉吟了下道：
    “我并不认为你应该继续探索。
    “这是非常危险的行为。
    “根据记载，绝大部分巨龙都是有血肉的生物，这包括心灵巨龙。能让自身存活于，遨游于所谓的生物集体潜意识大海，说明你看见的那条巨龙拥有足够高的序列，甚至达到了半神层次。
    “在你序列5之前，不要考虑这方面的问题。”
    “隐者”嘉德丽雅点了点头道：
    “在集体潜意识海洋里，还有很多危险的东西，人类积淀的恶念、会侵蚀精神体的各种欲望、来自古代的恐怖记忆就像真正海洋上的风暴和波浪，会给你带来严重的心理创伤，甚至让你再也无法苏醒。
    “而且，那是所有生物的集体潜意识海洋，不仅仅只有人类，也许某些恶灵，某些邪神，某些可怕存在的意识也潜伏在那里，如同能吞噬船只的巨大漩涡。
    “在你真正获得行走于集体潜意识海洋的非凡能力前，不要贸然做深入探索。”
    满怀期待的“正义”奥黛丽一阵失望，却又不得不承认“倒吊人”先生和“隐者”女士说得很有道理，很诚恳。
    她无声吸了口气，在心里对自己说道：
    “奥黛丽，不能任性，等有了序列5再尝试！”
    她完全没去考虑成为序列5是一件多么困难的事情，到了这个层次，甚至能在海上竞争七大将军的名额，或者让七变成八。
    在奥黛丽看来，有“愚者”先生，有塔罗会的情况下，自己只要谨慎小心，冷静平和，不胡乱冒险，一两年内，应该就能顺利达到这个位阶。
    只有那半神半人的大门才是难以推开的！
    “隐者”女士知道的很多呀，很有学识……“正义”奥黛丽抱着最后的一丝希望，看向了青铜长桌最上首的“愚者”先生，期待这位神灵级的存在能提供不同于“倒吊人”先生和“隐者”女士的建议。
    不要看我……我不懂啊！克莱恩尽量没让自己的眼神闪烁。
    他对显意识、潜意识和集体潜意识的认知还停留在“通灵者”戴莉描述的那个理论上，没有更多的了解。往常被人入侵梦境，恢复清醒后，也完全没想过去探索梦境之外的世界，这让他如何给“正义”小姐意见。
    其实，他对此有一个自然而然的想法，可未经认证，不知道会不会有效。
    换做以往，没有把握的他还能模糊地侧面地提点两句，但此时“星之上将”嘉德丽雅正在旁边看着，多说多错，少说少错，不说不错。
    真是给人极大压力的新成员啊……“愚者”克莱恩暗中叹息，没有开口，让眼神保持着若有似无的笑意。
    如果不是在灰雾之上，不是以灵体形式存在，他怀疑这种难度的演技会让自己眼睛周围的肌肉痉挛。
    “愚者”先生没有建议……奥黛丽略显沮丧地收回视线，不再幻想尽快探索集体潜意识海洋的事情。
    这时，早迫不及待的“月亮”埃姆林清了清喉咙道：
    “我认真研究了我们血族流传下来的历史……”
    血族……果然是只吸血鬼……培养吸血鬼和拉吸血鬼入教真是大地母神教会的传统啊……“隐者”嘉德丽雅看似在认真倾听地点了点头。
    与此同时，她觉得自己的某个认知可能需要调整一下：
    “‘月亮’直白地表明了身份……这是否说明‘愚者’先生在外界也有强大的威慑力，所以成员们不害怕泄露信息？
    “我似乎没必要将自己的情况完全藏住……”
    埃姆林停顿了一下，侧头看向“太阳”，扬起下巴道：
    “在大灾变前，没有白银城，只有白银之国！”
    换做其他人这么质疑，“太阳”戴里克肯定会忙不迭地开口，表明白银城的民众就是白银之国的后裔，表明自己没有撒谎，可瞄了眼“月亮”先生，感受到他的得意后，戴里克扭过脑袋，看向了另外一边，不屑于解释。
    为什么要让这个自大傲慢，不认可白银城历史的吸血鬼相信？他闷闷想道。
    从他的反应，埃姆林看出白银城果然和白银之国有关系，于是啧了一声：
    “白银之国最初信仰的不是巨人王奥尔米尔，而是祂的王后欧弥贝拉。”
    欧弥贝拉？“太阳”戴里克转回脑袋，脱口而出：
    “我们白银城没有记载这件事情，也没有记载巨人王后叫欧弥贝拉。”
    埃姆林当即嘿嘿一笑，摊了下手道：
    “所以，我说你们白银城的历史有遗漏有缺失，没问题吧？
    “很显然，你们记载的血族历史是存在错误的。”
    ……绕了一圈就为了证明这件事情……我该说你这吸血鬼逻辑清晰，还是相当记仇？克莱恩忍住好笑的情绪，不让自己打量埃姆林.怀特。
    “月亮”和“太阳”的争执让他收获不少，知道了巨人王后，“丰收女神”叫欧弥贝拉。
    “太阳”戴里克正要反驳“月亮”先生，却听见“隐者”女士开口道：
    “欧弥贝拉是第二纪的‘丰收女神’，也是巨人王庭的王后。
    “传闻祂在第二纪的末尾已经陨落，但无法证实，因为没人见过她的尸体和遗物。”
    “丰收女神”真的叫欧弥贝拉……“太阳”戴里克怔在了那里，他想要反驳，却因为这件事情确实证实了白银城的历史有不少遗漏而无法开口，一时很是憋屈。
    “月亮”埃姆林见状，只觉浑身舒坦，愉悦感从内心深处冉冉升起。
    又交流了一阵后，塔罗会步入尾声，克莱恩微微一笑道：
    “各位，下周见。”
    “遵从您的意志。”“正义”奥黛丽当即起身行礼。
    其他人也没慢多少，包括“隐者”嘉德丽雅。
    …………
    回到现实，“星之上将”嘉德丽雅看了眼书桌上摆放的破碎星象仪，认真回味了下刚才聚会里发生的事情。
    一些细节让她相信，塔罗会涉及很多，绝不简单，而藏在灰雾深处的“愚者”先生，就像那重重阴影帷幕后注视着世界的存在一样，难以看清，难以揣测，不知在谋划什么。
    嘉德丽雅沉默了十几秒，拿出纸笔，斟酌着写道：
    “最近有人在有意识地搜集大帝的日记。”
    她不敢在信里涉及塔罗会，不敢泄露一点信息，害怕被“愚者”先生惩罚，只能从平常也可以发现迹象的事情出发，给予提醒。
    写好并折叠完毕后，她拿出一个随身携带的黄金制成般的精致口琴，放至唇边，吹了一声。
    只是眨了两下眼的工夫，她就看见那封信诡异地不见了。
    哪怕她未戴眼镜，也没能发现信使的到来。
    呼……嘉德丽雅小声吐了口气，探手摸了下额头，无声说道：
    “在一位神灵的注视下参加聚会，压力真的很大。”
    …………
    “有‘星之上将’加入，我这个‘愚者’压力很大啊……”克莱恩在灰雾上揉了揉额角，直接返回了现实世界。
    他要去试验一下从“正义”小姐探索梦境之事得来的灵感。
    ps：两更完成，求月票~ 第九十章 诵念我的名（求月票）    经过一番忙碌，克莱恩打开反锁住的卧室房门，望向了客厅里面，只见达尼兹正躺在安乐椅上，睡得呼啦作响。
    虽然早就听见了声音，克莱恩还是忍不住腹诽了两句：
    “现在是下午3点多啊！
    “难道是不用监听无线电收报机后，这家伙彻底放飞自我了？”
    转念一想，他逐渐露出笑容，觉得这正符合自己的需求。
    ——他在梦境中保持清醒的前提是有人入侵意识，平时正常做梦时，依旧浑浑噩噩，也就是说，仅靠他自己，是没法做实验的，毕竟他不会“心理暗示”。
    所以，他的打算是借助外在的能力，进入别人的梦境，这样也能保持住清醒，就像梦魇一样。
    他原本计划的是出去转一转，寻找合适的对象，可现在达尼兹姿势摆得那么好，让人忍不住就想踹一脚。
    不，是试一试……克莱恩在心里纠正了刚才的想法。
    他考虑了一下，没用“梦境符咒”，因为序列7“纵火家”的古称是“火法师”，达尼兹的灵感并不低。一旦能撬动自然力量的开启咒文低念出声，他必然会惊醒过来。
    至于这样一来，他能不能及时做出有效规避，那就是另外的问题了。
    斟酌之后，克莱恩拿出了准备好的另一样物品，那是枚幽暗深邃的宝石状胶质物，那是“梦魇”遗留的非凡特性。
    它能初步被人利用，就像“秘偶大师”罗萨戈的那枚“全黑之眼”，只是效果远比不上制成神奇物品后，比如，这“梦魇”非凡特性，没办法让克莱恩待在旅馆套房中就可以穿行于全城范围内的不同梦境，没办法让他强行拖人入梦，但最基础的近距离入侵别人梦境，还是很简单的。
    克莱恩握着那枚幽黑的“宝石”，蔓延出了自己的灵性。
    他的眼前，虚幻的深黑迅速弥漫，充塞了全部视界，原本存在于这里的一切都被笼罩于内，包括安乐椅上的达尼兹。
    那里不再有人形，只剩一团朦朦胧胧的椭圆光球。
    克莱恩当即将灵性延伸过去，触碰了一下。
    没有任何征兆，他周围各种场景凌乱涌出，飞快闪烁，最终定格在了一艘几十米长的船只上，它同时有喷薄雾气的高耸烟囱和垂悬张开的巨大帆布，甲板被擦得异常明亮，在阳光下反射着金币一样的色彩。
    达尼兹正站在主炮炮管下，双手抱胸，悠闲地督促着那群水手，不时大声呼喊道：
    “那里再擦一下！
    “狗屎，你想抄写古弗萨克语词典吗？”
    这家伙在“黄金梦想”号上很威风嘛……克莱恩没去管梦境的主人，自行飞到了船只另外一头，找了个隐秘的地方，落至甲板，准备试验灵感。
    他打算试的事情很简单，那就是清醒状态下，在梦境里诵念“愚者”的尊名是否有效，自己是否能察觉有人在祈求！
    这样一来，“正义”小姐如果在集体潜意识海洋里遇到危险，就可以用这种方式寻求帮助……活动了下背部肌肉，克莱恩表情逐渐变得严肃，低沉开口道：
    “不属于这个时代的愚者；
    “灰雾之上的神秘主宰；
    “执掌好运的黄黑之王。”
    ……
    随着一个个赫密斯语单词吐出，“愚者”的尊名很快完整，但是，克莱恩没有听到虚幻层叠的祈求声。
    不行吗？克莱恩皱眉思索，分析着是真的不行，还是哪个地方出了问题。
    “嗯……梦里的诵念其实并没有真正出声，仅靠赫密斯语确实不行……要想依靠默念达到祈祷的效果，得古赫密斯语等能够撬动自然力量的语言才行，这就和抄录我不记名账户密码时的状态一样……”克莱恩轻轻点了下头，谨慎地用古赫密斯语诵念起自己的尊名。
    他害怕的不是这会出什么意外，而是担心被撬动的自然力量惊醒“烈焰”达尼兹。
    一句句描述出口，很快就完成了三段式结构，克莱恩的耳畔霍然回响起层层叠叠让人烦躁的虚幻祈求声。
    就在这时，达尼兹的梦境出现动摇，“黄金梦想”号飞快支离破碎。
    克莱恩没再停留，立刻离开这里，抢在达尼兹苏醒前，返回了卧室。
    过了七八秒钟，达尼兹茫然坐起，颇感后怕地自语道：
    “我怎么梦见格尔曼.斯帕罗那个疯子在‘黄金梦想’号上捣乱……
    “这真是件可怕的事情！
    “狗屎！一定是平时太担忧这方面的事情了！”
    卧室之内，克莱恩已逆走四步，进入灰雾之上，不出意料地看见“愚者”高背椅旁有光圈荡开涟漪，里面正是身处梦境的自己。
    真的有效果，梦境里用古赫密斯语、巨人语等诵念“愚者”的尊名，同样可以得到回应！难怪有些人明明什么都没做，却突然死亡于睡眠中，这是平时看了什么资料，记住了什么符号，一不小心在梦境里重现了？这个世界的危险真是防不胜防啊……克莱恩关闭了那个光圈，考虑要不要将实验结果用另一种口吻告知“正义”小姐。
    当场不说，事后通知，对“愚者”的形象有些损害啊……可“正义”小姐是那种好奇心较重的少女，虽然已经被“倒吊人”先生和“星之上将”警告过，本身也成熟了不少，但依旧存在冒险的可能……当然，真要出了什么问题，那都是她自己的责任，和我没什么关系……克莱恩不由自主回想起了“正义”小姐对“愚者”的崇拜，回想起了她让人心情愉快的乐观和开朗，以及在塔罗会内，以一己之力盘活整个组织的贡献。
    最终，他叹了口气，自嘲一笑道：
    “还是得提点和警告她一下。
    “这就是vip大客户的待遇……”
    做出决定后，克莱恩不再犹豫，蔓延出灵性，触碰向代表“正义”小姐的那颗深红“星辰”。
    …………
    东切斯特郡，一座大庄园的房间内。
    奥黛丽侧并双腿，坐在梳妆台前，回想着“倒吊人”先生和“隐者”女士的话语。
    经过两位资深非凡者的提醒，她忽然明白了一件事情，那就是“心理炼金会”的中上层未必不知道可以通过“自我心理暗示”的方法探索梦境，探索潜意识冰山和集体潜意识大海。
    他们之所以没告诉我，可能就是因为这对“心理医生”来说太危险了，不少人已经死在探索里……可是，正常也该警告一下呀……啊对，在他们看来，我还只是序列8的“读心者”，根本不具备“心理暗示”的能力，也就没必要提醒……奥黛丽终于想清楚了一个疑问。
    她正要放苏茜进来，抚平内心的失望，眼前忽有浓郁的灰雾涌出，瞬间填满了视线。
    而那漫无边际的灰白雾气中央，一道身影靠坐在高背椅上，以俯视的姿态说道：
    “不要贸然尝试。”
    奥黛丽还没反应过来发生了什么事情，耳畔又一次响起了那低沉威严的声音：
    “如果在梦境里遇到危险，可以诵念我的名。”
    诵念您的名？奥黛丽一下睁大眼睛，心中满是喜悦：
    “是，‘愚者’先生。”
    见“正义”小姐完全没有怀疑，甚至很激动，很兴奋，克莱恩暗自松了口气，轻声笑道：
    “用古赫密斯语。”
    说完，他的身影淡去，灰雾一下消失。
    奥黛丽怔了两秒，匆忙紧抿嘴唇，害怕自己失态。
    “愚者”先生竟然专门提醒我！还允许我在梦境里诵念祂的名！奥黛丽激动地原地走了几步，认为自己就是真正的“神眷者”。
    当然，她也记得“愚者”先生的警告，打算从“心理炼金会”了解更多，有了足够的准备后，再做尝试。
    她嘴角一点点翘起，在胸口胡乱点了几下，无声自语道：
    “愿‘愚者’先生庇佑我~”
    …………
    灰雾之上，克莱恩转而考虑起另外一件事情：
    报酬高达1000镑的红发伊莲竟然与“疾病中将”特雷茜有关！
    特雷茜接收了齐林格斯的船队，改旗舰为黑死号，而齐林格斯之前俘虏过一位叫做吉米.内克的富商……那位富商在更早前获得了与死神相关的部分古老文献，那出自拜朗皇室的陵寝……这情报源于“蠕动的饥饿”内的那位“梦魇”，对阿兹克先生应该有一定的作用，我原本就打算顺手查一查……克莱恩对找到红发的伊莲多了另外的期待。
    他原本只想利用魔镜阿罗德斯找人，现在则准备附加“海神”信徒们的排查。
    之前为了1000镑降神谕确实有损位格，现在涉及一位海盗将军，勉勉强强能让人猜测有什么隐藏目的了……克莱恩具现出红发伊莲的照片，招手唤来了“海神权杖”。
    他未做广播式的神谕，这对他也许是不能承受的负担。
    他挑选了卡拉特、埃德蒙顿等高层，在海浪滔天的背景里沉声说道：
    “找到她，保护好她。
    “小心特雷茜的势力。”
    克莱恩未做解释，将这幕场景连同红发伊莲的照片分成数份，投入了相应的光点中。
    ps：以参加年会依旧稳定更新的名义求月票~ 第九十一章 现实教做人（求月票）    蓝山岛丛林内，反抗军基地中。
    坐在轮椅上的卡拉特抬起光秃秃的脑袋，望向洒落于洞口的阳光，眼神里是掩饰不住的喜意。
    他能明确地感受到，自神重临大地，颁布十诫后，就一改过去的血腥和混乱，时不时给予信徒们充满智慧光辉的指引，并以洞察万物的层次积极地介入大海之上的局势，试图帮助反抗军，帮助所有罗思德人，走出一条虽然艰难但能看见晨曦的荆棘之路。
    也许这就是重临大地的真实含义……卡拉特回忆了下刚才接收到的神谕，猜测那个叫做伊莲的红发女子是撬动“疾病中将”特雷茜，撬动大海之上力量对比，撬动各国平衡的关键，而只有世界局势变得混乱，罗思德人才能获得机会！
    卡拉特吸了口气，快速布置仪式，向“海神”祈求，将伊莲的照片临摹了出来。
    做完这一切，他本能扭头望向另外一侧，表情颇有些复杂。
    那个方向居住的是海神教会的大祭司，居住的是原本处于反抗军高层的宗教人士。
    他们虽然不敢违抗神谕，确实做出了极大的改变，但在许多细节上，依旧沉浸于过去，顽固，保守，落后，野蛮，拒绝拥抱更文明化的教会……他们再这样下去，总有一天会被神抛弃……卡拉特难以掩饰内心的笑意，可又莫名涌起了一种强烈的悲哀感。
    …………
    翻阅完信徒们的祈祷，挑拣着给出回应，克莱恩返回现实世界，打算本身也主动地外出寻人，并顺便看一看哪里有真实扮演的机会。
    他右掌握住把手时，脑海内忽然闪过了一个足够荒谬但又具备实现可能的想法：
    “我真实的目的并不是找到红发的伊莲，而是借此接触‘疾病中将’特雷茜，弄清楚富商吉米.内克的结局，弄清楚那批有关死神的古老文献的下落。
    “也就是说，我需要的只是能引出‘疾病中将’特雷茜的红发伊莲，至于是不是真的，无关紧要。
    “我完全可以自己变成红发伊莲，让达尼兹将我送去‘巨力士’奥兹尔那里，顺便领取悬赏，而我则轻松简单地等着见‘疾病中将’特雷茜。
    “这操作好骚啊……”
    克莱恩猛地甩了下头，找理由否决了这个想法：
    “虽然是无面人，但女装我现在还是不能接受啊！
    “……难道跨出这方面的心理障碍，也是扮演守则之一？
    “而且我不了解红发的伊莲，想伪装也伪装不像，只有一张皮，很难骗过熟悉她的人，那样就见不到‘疾病中将’特雷茜了。
    “嗯，找红发伊莲的未必是特雷茜，还可能是这位海盗将军的敌人。
    “我不清楚‘疾病中将’的底细，贸然这么做无法评估危险程度。
    “稳一点比较好，遵从心的意志，先找出红发的伊莲，从她那里掌握到详细的情况，再考虑后续怎么做。”
    这时，克莱恩忽然察觉客厅内有些不对，达尼兹的呼噜声明显变小，长时间变小。
    “冰山中将”来了？克莱恩拧动把手，打开了卧室的房门。
    这近乎没有声音的动作里，达尼兹一下翻身坐起，睁开了眼睛。
    他努力掩饰着嘴角流泻的笑意，主动说道：
    “刚才船长来过了。
    “她说，‘血之上将’的船队出现于长尾岛，并继续往南航行，似乎要进入狂暴海。
    “这个消息的来源值得信赖！”
    长尾岛？罗思德海域最南方的那个岛屿？看来“血之上将”之前确实打算来拜亚姆，但被卡维图瓦和“海王”亚恩.考特曼的对抗惊到，绕过了这里，直奔狂暴海……嗯，他的情报官老奎因没发无线电报通告应该也是原因之一……克莱恩一阵遗憾，只能说计划没有变化快。
    ——他本打算将狩猎“血之上将”作为疯狂冒险家、赏金猎人格尔曼.斯帕罗成名之战的。
    杀一个“钢铁”麦维提始终缺乏点震撼性……克莱恩没有开口，目光平静地望着达尼兹。
    达尼兹被看得有些不自在，干笑了两声道：
    “‘血之上将’溜了，你和船长的合作也该中止了吧？
    “我可以回‘黄金梦想’号了吧？
    “后续可以通过你的信使联络！”
    克莱恩沉吟了下，从衣兜里取出纸笔，刷刷刷写下了召唤自己信使的方式。
    紧接着，他手腕一抖，让那张纸像金属薄片一样飞了出去。
    达尼兹的序列9是“猎人”，一个伸手就轻松接住了那便签纸。
    他瞄了两遍，掌心忽然涌出赤红的火焰，将纸张完全烧成了灰烬：
    “哈哈，即使我遗忘了，船长也有办法让我回想起来。”
    他顿了顿，挤出笑容，再次问道：
    “我可以回‘黄金梦想’号了吧？”
    克莱恩轻轻颔首：
    “可以。”
    可以……可以！达尼兹忍住了挥拳欢庆的冲动，免得刺激到格尔曼.斯帕罗这个疯子。
    他小心翼翼地笑道：
    “我先去把这段时间的房费付了，顺便出去买张船票，你知道的，拜亚姆最近不平静，船长不想让‘黄金梦想’号停靠于这里的私港。”
    还算会做人，知道把房费结了……克莱恩没有说话，保持着冷峻的姿态，披上外套，拿起帽子，自行走出了豪华套房。
    等到他的背影消失于眼前，消失于楼梯拐角处，达尼兹缩回房间，握起拳头，重重挥舞了两下：
    “太棒了！太棒了！
    “终于自由了！”
    他一点也不拖延地戴上鸭舌帽，到“蔚蓝之风”旅馆前台结清了房费，并告知这不是退房。
    达尼兹很快来到街上，直奔一个叫做“海藻酒吧”的地方，只觉外面的空气都是那么香甜，那么让人心情舒畅。
    走了几步，他突然扫到了贴在拐角处墙上的一张张布告：
    “……‘烈焰’达尼兹，赏金5500镑！”
    那张布告与达尼兹只有两步的距离，那熟悉的容貌与戴着鸭舌帽的他形成了鲜明的对比。
    ……达尼兹呲牙咧嘴，露出悲痛的笑容。
    他忙将帽檐压低，近乎遮住了自身平视的目光。
    可就算这样，他依旧忐忑不安，找了最近的百货商店，买了条灰色的围巾，层层缠绕于脖子上，将鼻子连同嘴巴全部包裹入内。
    直到此时，达尼兹才略感放松，加快脚步，往目的地赶去。
    “海藻酒吧”属于本地黑帮聚集的地方，时常有知名海盗出没。
    这里虽然不像“箭鱼酒吧”和“香树叶酒吧”那样涉及诸多情报和资源，但也有自身的特点：底层渠道众多！
    达尼兹要做的事情就是到那里买一张去格拉格斯的黑船票，这无需提供相应的身份证明。
    他很清楚，不管是以前，还是现在，他的悬赏令都贴满了所有官方售票点，当初的“白玛瑙”号一等舱船票也是通过类似的方法获得的。
    进了酒吧，达尼兹未取下帽子和围巾，谨慎地环顾一圈，找到了贩卖黑船票的德尼尔。
    他并没有直接过去，将视线从那干瘦偏黑的三十来岁男子身上收回，寻找起生面孔。
    一番挑选后，达尼兹挤过人群，来到一个在吧台喝酒的年轻人旁边，拍了拍对方的肩膀，压低嗓音道：
    “帮个忙。”
    “什么事情？”那年轻人警惕侧头，看到了一个鬼鬼祟祟的家伙：下半张脸被灰色围巾严实包裹，头顶的鸭舌帽险些遮住眼睛，根本没什么模样外露。
    这样的打扮简单来说就是，一看就很可疑！
    因为这是冬日最低温度在十摄氏度左右的罗思德群岛！
    达尼兹指了下德尼尔：
    “看到那个家伙没有？
    “帮我买一张明天去格拉格斯的船票。”
    他递过去了三张1镑的纸币，低笑道：
    “剩下的属于你。”
    黑船票虽然要比正规船票贵不少，但格拉格斯并不远，3镑绰绰有余，当然，也是由于旅程较短，无需买一等舱。
    达尼兹之所以不自己去买，是担心德尼尔认出自己，到时候事情就有些麻烦了。
    当他的悬赏还只有3000镑时，同层次或更低层次的海盗、冒险家考虑到需要几个人联手才能解决他，分到的赏金不足以让人忘记“冰山中将”的威慑和承担失去生命的风险，很少会主动袭击他，所以，在类似的黑市，他的安全还是可以保证的。
    但现在，他的赏金已经有5500镑，即使几个人联手，各自也能分到不菲的数额，而大海之上，最多的就是亡命徒！
    除此之外，不少觉得自身赏金低了，想证明自己的强者，肯定也会挑达尼兹这个名声响风险小的目标。
    正因为如此，达尼兹害怕德尼尔转身就把自己给卖了，干脆雇佣个生面孔去代买。
    那年轻人握住钞票，再次看了达尼兹一眼，霍然从位置上站起，走向了德尼尔。
    他经过某些酒鬼时故意放慢脚步，与对方低声交流了几句。
    达尼兹看见这一幕，突然警觉，想到了一个问题，那就是现在的自己，鬼祟畏缩，一看就很有问题，非常适合黑吃黑。
    呵，你认为“烈焰”的名声是买来的吗？达尼兹准备拿到票后，给那些打算黑吃黑的家伙一个深刻的教训。
    就在这时，他发现门口进来了一道熟悉的身影，那是赏金达到2800镑的知名海盗，“蓝眼”米斯。
    而这位海盗明显认识准备黑吃黑的那伙人。
    “蓝眼”米斯还有几个实力不低的属下……达尼兹毫不犹豫起身，直奔酒吧后门。
    他速度越来越快，动作敏捷地强行挤过成堆的酒鬼，终于逃出了酒吧，然后依靠丰富的反追踪技巧，彻底摆脱了那伙人。
    达尼兹不敢再逗留于街上，因为天色已黑，巡逻的警察和士兵开始变多。
    他一路回到“蔚蓝之风”旅馆，打开豪华套房的大门，看见格尔曼.斯帕罗正在窗边欣赏黄昏的景色。
    达尼兹心头一动，挤出笑容道：
    “是这样的，我刚才忘记了一件事情。
    “船长问你有没有兴趣去格拉格斯见一面？”
    这是他之前隐瞒下的问题，打算回去就告诉船长，格尔曼.斯帕罗没有兴趣，但现在，他发现，如果失去这疯狂的冒险家，自己大概率没法活着离开拜亚姆。
    ps：双倍还剩两天多一点了，求月票～
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第九十二章 未遂（求月票）    去格拉格斯见“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹一面？克莱恩怔了一秒，险些皱起眉头。
    对他来说这并不是不能接受的事情，反倒可以趁机交流一下，当面询问些写信容易讲不清楚的琐碎细节，他说不定会因此得到灵感，为后续的晋升和将来高序列魔药配方的获得积累情报
    多一个朋友，多一个渠道……克莱恩在心里默念起这句话，掏出了枚沉甸甸的金币，当着“烈焰”达尼兹的面占卜此行是否很危险。
    亮闪闪的金币腾起，又翻滚落下，掉在克莱恩的掌心，数字朝上。
    这表示否定，这说明克莱恩和“冰山中将”艾德雯娜在格拉格斯港的会面危险不大。
    克莱恩上移视线，望向达尼兹，平淡开口道：
    “好。”
    “我代表船长感谢你接受邀请。”达尼兹悄然松了口气，笑得眼角翘起，眉梢舒展。
    克莱恩看了眼壁钟道：
    “我先去下盥洗室。”
    先去盥洗室？意思是等等要外出，要利用自己的身份帮我购买船票？达尼兹的目光下意识跟随格尔曼.斯帕罗的身影移动，敏锐品出了对方的言外之意。
    到灰雾之上用灵摆占卜法做了确认后，克莱恩清洗双手，离开盥洗室，对达尼兹道：
    “出门。”
    “我？”达尼兹指了下自己。
    克莱恩边披外套，边点了点头。
    “其实，没必要吧？你可以直接去找艾尔兰，让他帮忙弄两张船票……”达尼兹异常诚恳地提供着自己的意见。
    克莱恩冰冷地扫了他一眼，什么也没说，戴上礼帽，开门而出。
    达尼兹打了个寒颤，将“购入假身份证明，靠变化外貌身材的能力从正规渠道买两张票”的第二条建议吞回了肚子里。
    他重新缠好围巾，按低鸭舌帽，快步跟上了格尔曼.斯帕罗。
    …………
    过了接近二十分钟，克莱恩指着斜前方喧闹外传的地方道：
    “就是这里？”
    那正是达尼兹不久前购买黑船票未遂的“海藻酒吧”。
    “对……”达尼兹没想到又绕了过来，一时有些呆愣。
    途中，他已大致描述了自己出门那段时间的经历，所以不明白格尔曼.斯帕罗为什么要重返这里。
    思绪电转间，他霍然产生了个猜测，脱口而出道：
    “你，不会想帮我报复回来吧？”
    这家伙疯狂归疯狂，做朋友却是相当不错啊，从他为了艾尔兰他们冒险进入班西港就能看出……达尼兹由衷地感慨了一句。
    克莱恩瞥了他一眼，什么也没说，迈步走进了“海藻酒吧”。
    “其实没有必要……”达尼兹跟在后面，不是那么有力地劝说着。
    就他自己来说，如果不是怕事情闹大，将那帮黑吃黑的家伙浇上水泥，沉至海底，简直太美好不过！
    酒吧内喧嚣热闹，回荡着极有本地特色的音乐，带来一种迷幻的感受。
    达尼兹认真环顾了一圈，寻找试图黑吃黑自己的那帮人，以及知名海盗“蓝眼”米斯他们。
    “那是德尼尔。”达尼兹随口介绍了下那位黑市商人。
    可惜啊，这里太乱，都不知道那帮家伙还在不在……他于心里遗憾地想道。
    克莱恩跟随望去，右手抚摸了下左掌戴着的“蠕动的饥饿”。
    他转过脑袋，看向达尼兹，表情如常地说道：
    “把围巾取了。”
    他的语气就像在吩咐达尼兹去买杯啤酒。
    啊？达尼兹愣在那里，怀疑自己听错了。
    克莱恩一点点咧开嘴角道：
    “把围巾取了，不要让我重复第三遍。”
    “为什么……”达尼兹的话语被冰冷又疯狂的眼神堵了回去。
    他又茫然又疑惑地取下了围巾，莫名觉得周围的人都在打量自己，都认出了自己是赏金5500镑的大海盗，“烈焰”达尼兹。
    克莱恩保持着暗藏疯狂的笑容，继续吩咐道：
    “摘掉帽子。
    “过去买票。”
    这个瞬间，达尼兹仿佛被一道闪电劈中，差点跳了起来。
    “这样我会，被认出来的……”在格尔曼.斯帕罗的目光注视下，他声音越来越低。
    到了这个时候，他已然明白了格尔曼.斯帕罗想做什么。
    他想以价值5500金镑的我为诱饵，钓出那些贪婪的海盗或者黑帮背后的强者们！狗屎！我刚才怎么会认为他做朋友相当不错，不，我怎么会认为他是我的朋友！这个婊子养的！达尼兹内心不断怒喝，不断爆着粗口。
    他没有办法反抗，因为他知道格尔曼.斯帕罗是个何等疯狂的家伙。
    这是一个连海盗将军都想狩猎的疯子！
    达尼兹露出扭曲的笑容，边小幅度来回摆头，边摘掉帽子，缓步走向了德尼尔。
    他的周围，一道道视线扫过，停顿了两秒，霍然收回。
    一个个酒鬼潮水般后退，空出了一条宽敞的道路，就如同海洋被分开，
    看到他们的反应，达尼兹惊恐担忧之余竟觉得这样的场面意外地不错。
    这就是大海盗的威风？这就是被人仰视被人瞩目的感受？该死，我听见有人说出我的名字了，有人在低语“烈焰”……达尼兹明白自己已经被认出，一边战战兢兢地往前，一边垂下双手，准备战斗。
    “达尼兹？‘烈焰’达尼兹！”人群之中，“蓝眼”米斯愕然脱口。
    他的属下眺望了一眼，兴奋说道：
    “头儿，真是‘烈焰’达尼兹！5500镑啊！
    “我们要动手吗？”
    米斯眯了眯蔚蓝的眼睛，抬起左臂，狠狠给了属下的后脑勺一巴掌：
    “你这个蠢驴！
    “‘烈焰’达尼兹如果是你这样的蠢驴，早就不知道死多少次了！
    “他敢这么出现，肯定不害怕被袭击！他背后藏着强者？”
    米斯突地惊恐，四下张望起来。
    他怀疑“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹已秘密来到“慷慨之城”拜亚姆！
    透过人与人之间的缝隙，他看见偏入口处站着位年轻绅士，身穿黑色双排扣大衣，头戴半高丝绸礼帽，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明。
    无需言语，米斯的灵感告诉他，这是个非常可怕的存在。
    他的高灵感曾经为他带来过不少问题，但也让他成功地逃避了更多的危险！
    “走！”他压低嗓音，吩咐了一句，然后借助酒客们的阻挡，如同之前的达尼兹一样，从酒吧后门逃了出去。
    达尼兹心惊肉跳地走到了德尼尔面前，从一脸错愕和惊惧的对方手里买到了两张去格拉格斯的船票。
    一直到他原路返回，于格尔曼.斯帕罗眼神示意下自行走出了酒吧，也没见谁发动突然的袭击。
    不是说海盗里面有很多亡命徒吗？果然，临时起意，较为仓促的陷阱，很难奏效……反常往往就意味着不对，当然，也可以利用反常来吓唬敌人……可惜……克莱恩按了下礼帽，紧随达尼兹而去。
    此时，达尼兹正徘徊于煤气路灯旁边，见格尔曼.斯帕罗出来，勉强笑道：
    “我可以戴围巾和帽子了吧？
    “哈哈，那群胆小鬼！”
    “可以。”克莱恩未作停顿，向着街道另外一头加快了脚步。
    ！达尼兹瞳孔一缩，连忙跟上，急声询问：
    “为什么突然逃跑？”
    克莱恩没有侧头，嗓音平稳地说道：
    “你想在原地等‘代罚者’邀请吗？”
    他边说边抽出纸人，抖甩出去，燃成灰烬。
    达尼兹这才醒悟，那群胆小鬼虽然不敢袭击自己，但绝对有勇气举报，如果成功，他们还有机会拿到部分悬赏！
    一直跑入条僻静巷子，看见格尔曼.斯帕罗停顿下来，他才有空闲缠好围巾，戴上帽子。
    “我们现在去哪里？”达尼兹略微喘了口气道。
    克莱恩扫了他一眼：
    “找艾尔兰。”
    达尼兹的嘴角顿时抽搐了两下，恨不得丢个火球过去。
    “买前往底里纽斯岛的船票。”克莱恩补了一句，穿出了这条巷子。
    底里纽斯是罗思德群岛南下后的第一个岛屿。
    “……对，那里也有去格拉格斯的船！现在所有人的注意力都在拜亚姆去格拉格斯的客轮上，绝对没谁能想到我们会从底里纽斯港那里绕一圈！”达尼兹恍然跟随。
    …………
    周二上午，克莱恩亲自帮达尼兹做了伪装，让他变成了一个戴金边眼镜的混血儿。
    虽然这没法应用“无面人”的能力，但也比达尼兹之前的乔装改扮好了至少十倍。
    他们顺利登船，准备前往南边的底里纽斯港，这大概需要10个小时。
    呜！
    那艘客轮离港，驶入了大海。
    和煦的阳光，稀薄的云层，发蓝的天色，颇有寒意的微风之中，这混合动力的船只安静地驶于轻扬的波涛上，平稳地航行到了下午。
    此时，克莱恩正在船舱内，琢磨《秘密之书》上的一个内容，达尼兹则来回踱步，畅想着怎么与同伴吹牛的事情。
    突然之间，他们视线同时一暗，似乎有云层漂移过来，挡住了太阳。
    克莱恩下意识往外望去，只见远处不知什么时候出现了一艘巨大的漆黑的帆船，它长近百米，风帆高挂，侧面有一门门舷炮。
    它尚未靠近这里，行驶方向也有错开，但依旧让周围区域仿佛获得了一轮黑太阳。
    达尼兹露出又崇拜又畏惧，又向往又厌恶的复杂神色，嘶了一声，梦呓般低语道：
    “黑皇帝号……”
    ps：双倍最后一天多，求月票。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第九十三章 黄金梦想号    看到那巨大黑帆船的时候，克莱恩的第一反应就是畏惧和戒备，怀疑“五海之王”纳斯特这半神是冲着自己来的。
    但他旋即就否定了这个猜测，因为除了在灵界使用过“黑皇帝”牌，他出海以后，就几乎没让那张亵渎之牌于现实世界里呈现过，仅有的两三次，也是响应召唤而来，并迅速进入灵界。
    以灰雾的屏蔽能力，以亵渎之牌的反占卜反预言特性，“五海之王”纳斯特不可能也不应该锁定我！克莱恩镇定下来，起身走到窗边，与达尼兹一块眺望违背帆船常理的“黑皇帝”号。
    那巨大的船只在大片的阴影里缓缓靠近，甲板上的景象逐渐清晰，水手们或正清洗甲板，或倚着船舷吹牛，并没有拔刀或抽枪，毫无劫掠的迹象。
    靠近船舱的地方，有一张两三米高的斑驳石椅，上面坐着位巨人般的男子。
    还没看清楚“五海之王”纳斯特的样子，达尼兹就忍不住低下了脑袋，身体发僵，瑟瑟发抖，想要匍匐。
    克莱恩也感受到了那种难以言喻的威严和震慑。
    他没有硬撑，没有梗着脑袋，继续直视“五海之王”纳斯特，这大概率会引起对方注意，从而带来不必要的麻烦。
    作为一个藏着许多秘密的人，该低头还是得低头！
    克莱恩收回视线，欣赏起甲板上铺着的地毯。
    不知过了多久，他看见阳光重新照了进来，阴影消失不见。
    他抬起脑袋，视线里已没有了那巨大的漆黑帆船，风轻浪平，天高海阔。
    “他怎么突然到这边来了？前段时间不是说还在迷雾海吗？”达尼兹微皱眉头，疑惑自语。
    那艘“黑皇帝”号能航行于灵界，几天时间就从迷雾海过来很正常……这也许就是纳斯特为“四王”之首的原因之一……克莱恩在心里咕哝了两句。
    他相信“五海之王”纳斯特是被“黑皇帝”牌吸引过来的，但对方大概率只能确定一个模糊的范围。
    克莱恩收回视线，重新坐下，像是什么事情都没有发生过。
    从拜亚姆到底里纽斯的直线距离其实并不长，但足够安全的航道弯弯曲曲，来来回回，客轮直到黄昏才进入港口。
    然后，克莱恩变化模样，利用假身份证明买了两张时间最近的船票，在天黑之前再次出发，于清晨蒙蒙的光芒里抵达了格拉格斯。
    达尼兹没有进入城市，带着克莱恩绕路来到一座私港，乘坐简陋的渔船，往外海行去。
    近两个小时后，克莱恩视线内出现了一艘几十米长，干净整洁，在阳光下反射出金黄色彩的帆船。
    和同类相比，它显得极为特殊，沿中轴线布置有一门主炮，炮管上符号和花纹层叠，流转着微弱但纯净的光芒。
    “那是净化之炮，只能使用十次，然后需要六位‘光之祭司’举行仪式，向神灵祈求，重新填满灵性。”达尼兹得意洋洋地介绍道。
    巨大化多次化的符咒？超过一定时间，应该也会出现自发的灵性流失……“冰山中将”背后的势力是“永恒烈阳”教会？或者能培养“光之祭司”那种？克莱恩表面不动声色，心里却犯了嘀咕。
    他最初在达尼兹梦里看到“黄金梦想”号时，并没有对主炮表示惊奇，毕竟梦境这种东西不需要符合常识，也许达尼兹见过铁甲舰，对主炮留下了极为深刻的印象，于是在梦中体现了出来。
    让克莱恩没想到，“黄金梦想”号真的有这神秘学知识含量极高，普通势力根本玩不转的东西。
    很快，“黄金梦想”号放下了一艘小艇，快速驶近了渔船。
    达尼兹五指张开又握紧，猛地跳了下去，稳稳落在小艇之上，几乎没造成什么动荡。
    他吹了声口哨，和驾船的海盗拍了下手掌，找回了纵横大洋的感觉。
    可是，兴奋的心情并未持续太久，他背后突然一沉，多了个人。
    ……忘记这个疯子了……达尼兹收起笑容，坐了下来。
    克莱恩审视了下海盗们，按住帽子，平静坐下，什么也没说。
    没用多久，他登上了“黄金梦想”号的甲板，看见了静静屹立于舷侧的“冰山中将”艾德雯娜.爱德华兹。
    这位海盗将军和上次在梦中见面时几乎一致，发型妆容都没什么变化，只是将裙子换成了一条深色的长裤，配上皮靴，于知性美丽之余多了不少飒爽。
    这次才更像海盗，而不是教师……克莱恩轻轻颔首，礼貌笑道：
    “早上好，船长女士。”
    “早上好，格尔曼先生。”艾德雯娜微笑回应。
    她转过身体，走到了一处晾晒渔网的地方，示意别的海盗远离，自己忙自己的事情。
    渔网……不愧是更像宝藏猎人的海盗团……这是为改善伙食准备的？克莱恩沉默跟着，不发一言，达尼兹则自动自觉地去找最熟识的几位同伴喝酒吹牛。
    当然，他并没有放松警惕，时不时往这边望上一眼，害怕船长和格尔曼.斯帕罗打起来，并随时准备着招呼同伴过去围殴。
    这一次，克莱恩未等待艾德雯娜主动开口，说明邀请自己的用意，沉默两秒，抢先问道：
    “你对特雷茜有什么了解？”
    他打算先把自己想问的事情问完，再听艾德雯娜的意图，免得无法答应，选择拒绝后，不好意思再问。
    “特雷茜？”艾德雯娜眼眸微动道，“她是一个魔女，序列5的‘痛苦魔女’。”
    魔女？克莱恩险些噗出声音，觉得自己和魔女是不是太有缘分了，先是“女巫”特莉丝，接着是“欢愉魔女”雪伦夫人，然后是变成了“欢愉”的特莉丝奇克和只听到声音的高位魔女，现在又冒出个“痛苦魔女”特雷茜。
    艾德雯娜未察觉他内心的波动，继续说道：
    “她和一般的魔女不同，有自己的理念和追求，在魔女教派里属于另类，不过她还是会为组织效力，贩卖人口或者其他。”
    和一般魔女不同？是不放弃自我认知，选择给女性欢愉？克莱恩霍然想到了红发的伊莲。
    但他不敢就此肯定，因为魔女不会全部都是男变女而来，还有想要成为刺客的真正女性。
    问了点更具体的情况后，克莱恩略做沉吟道：
    “我们在路上遇见了纳斯特和他的‘黑皇帝’号。
    “最近一个月内，这片海域陆续出现了你、塞尼奥尔、特雷茜、纳斯特相关的事情，这很不寻常。”
    四王七将军之中的四位都在短时间里和罗思德海域发生了牵扯，这还没算新晋的塔罗会成员“星之上将”嘉德丽雅，从概率学来说，确实很反常。
    当然，克莱恩是有些猜测的，打算看看“冰山中将”是否能给出让人耳目一新的想法。
    艾德雯娜静静听完，没有开口，拉过渔网一角，撑于面前。
    她从衣物口袋里、皮带内侧夹层中，分别拿出圆腹钢笔、黄铜圣匕、金属小瓶等物品，横着放于撑开的渔网上。
    它们稳稳落在那里，没有丝毫动弹，看起来也不会有任何交集。
    这时，艾德雯娜弯腰拾起了一块压网的石头，让它垂直落到了撑开层的中心。
    渔网顿时往下凹陷，带动四周收缩，那些钢笔、圣匕、小瓶随之往中间滚去，和石头聚集在了一块。
    “大概就是这样，有未知的存在出现于这张命运之网的对应地点，牵引着我们往这里靠近。”艾德雯娜简单解释了一句。
    这就像是非凡特性聚合定律的实际模型……克莱恩若有所思地点了下头。
    对此，他既恍然，又不解，前者是因为艾德雯娜的解释和自身的猜测近乎一致，后者则是由于这不能用来分析所有问题。
    “五海之王”纳斯特出现是我的原因……“疾病中将”特雷茜相关也勉强可以解释，毕竟我接触过特莉丝奇克……“冰山中将”和“血之上将”我就找不到理由了……或许这就是单纯的巧合？而且后者是由前者引出的……克莱恩收回视线，又询问了别的一些情况。
    然后，他才开口道：
    “船长女士，你邀请我来有什么事情？”
    艾德雯娜深深看了他一眼道：
    “你的身份证明显示，你来自贝克兰德，而据我了解，这个身份不够真实，那里没有一个叫做格尔曼.斯帕罗的非常厉害的赏金猎人。”
    背靠的势力很强啊，而且在贝克兰德有相当厉害的关系网，这么快就查到了我这个身份有问题……克莱恩没有惊慌，平静笑道：
    “每个人都会有些秘密。”
    艾德雯娜沉默几秒，没做追问，转而说道：
    “卡维图瓦死前没多久，你向它做过献祭。”
    克莱恩微微侧头，目光扫过了正在喝啤酒的达尼兹。
    咳！咳咳！达尼兹心虚惊惧，喷了自己一身。
    克莱恩收回视线，没有承认也没有否认地看着“冰山中将”艾德雯娜。
    艾德雯娜表情不变地继续说道：
    “卡维图瓦死后，‘海神’还在回应信徒。”
    ps：本来说能稳定更新到回家，结果今天肠胃感冒，有点发烧，只能拿存稿顶上，明天请假半天，只有晚上那章，哎，有张存稿才能写得比较从容。
    还有，抱病求月票～最后一天多了！
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 再请半天假还有点不舒服，脑袋晕晕沉沉的，再请半天假，明天中午恢复更新。
    《诡秘之主》再请半天假 正在手打中，请稍等片刻，
    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！ 第九十四章 “冰山中将”的收藏室    这是在，怀疑什么？克莱恩直视着艾德雯娜的眼睛，没有移开目光，没有闪烁躲闪。
    知道达尼兹将自己在卡维图瓦死前向它献祭过的事情透露给“冰山中将”后，克莱恩就有了相应的准备，如果此时不是立在船舷，而是坐于沙发，他肯定会跷起右腿，向后一靠，既镇定又从容地给出回答。
    他脸上一点点展露笑容，抬起左掌，语气轻松地介绍道：
    “我的手套叫‘蠕动的饥饿’。”
    克莱恩相信目睹过自己战斗的达尼兹必然已经将具体的细节告知了他的船长，所以，和“飓风中将”齐林格斯并称的“冰山中将”艾德雯娜不难猜到自己获得了“蠕动的饥饿”，既然如此，主动透露明显比被对方揭穿更能占据心理优势。
    而他突然提及此事包含了两重用意，一是隐晦地告诉对方，我背后有个组织，一个能杀掉“飓风中将”，导演卡维图瓦陨落之事并代替它回应信徒的组织，二是警告艾德雯娜，不要试图调查，不要深入了解，否则，“飓风中将”被秒杀的下场就是榜样。
    这种时候，克莱恩依然顾及着格尔曼.斯帕罗的人设，没直接开口威胁，也未抵死耍赖，而是以一种平淡里蕴藏疯狂的陈述口吻简单回应。
    艾德雯娜.爱德华兹轻轻颔首，忽然转移了话题：
    “我打算向罗思德群岛的反抗军提供一些援助，主要是粮食和布料。”
    援助？她背后的势力与鲁恩敌对，还是纯粹想恶心风暴教会？克莱恩收敛笑容，平静回答：
    “这和我没有任何关系。”
    我不会留下一点把柄的……他在心里默默补了一句。
    艾德雯娜侧过脑袋，抬臂指了指边喝酒边偷望这个方向的“烈焰”达尼兹：
    “我会委托他全权处理，包括联络反抗军，确定时间，安排私港，我希望你能提供一定的保护。”
    噗……达尼兹口中喷出了金黄色的瀑布。
    哈哈，噗，砰砰砰！坐在他旁边的两个海盗笑得弯腰捶起了甲板，吐出了刚喝下去的啤酒。
    他们一个肤色很深，像是覆盖了层铁皮，一个腰部颇粗，整体虽然不胖，但却没有线条可言。
    艾德雯娜收回了望过去的视线，在克莱恩开口前不快不慢地补了一句：
    “你是位冒险家，我想你不会排斥价格不错的雇佣。”
    这真是给我找了个极好的借口……克莱恩微笑回答：
    “当然。”
    他没问对方具体的报酬是多少，艾德雯娜也似乎忘记了提。
    这位知性美丽的海盗将军默然一阵道：
    “塞尼奥尔让人传来消息，说他愿意出5000镑买下我之前发现的那把属于巨人的钥匙。”
    这是指被宣扬为“死神钥匙”，差点让达尼兹在拜亚姆丢掉生命的那把巨大的黑铁钥匙，克莱恩怀疑它不仅源于黑暗的第二纪，而且与巨人王庭有一定关系。
    言外之意是问我要不要出个价？克莱恩先是一愣，旋即恍然，并忍不住在心里嘀咕了几句：
    “5000镑？我都不知道那钥匙能不能用，是不是真的涉及巨人王庭！如果不行，可不可以退货？
    “而且这事根本没前置的信息，就算拿到灰雾之上占卜，也没法获得有效的启示。
    “嗯，一个简单的推理是，如果不涉及巨人王庭，牵扯的是我根本不知道的另外的宝藏，那我买下来也没法使用，唯一的好处是破坏了‘血之上将’的图谋，损人不利己，如果涉及巨人王庭，‘血之上将’就算买过去，也大概率找不到目标地点，因为那在‘神弃之地’，而且我的计划是狩猎他，到时候，不用花钱就能拿到钥匙，等于他帮我买，并保管一段时间。
    “这样的想法虽然很理想化，但不是没有实现的可能……”
    克莱恩沉吟了几秒道：
    “它可能藏着很大的秘密。”
    他故意这么提了一句，让“冰山中将”舍不得将那把巨大的黑铁钥匙卖给“血之上将”塞尼奥尔，免得后者在第一种情况下因获得宝藏而快速增强，踏入半神领域，那将带来不小的灾难。
    艾德雯娜安静听完，没再继续这个话题，半转过身体，指着船舱入口道：
    “给你准备有早餐。”
    “谢谢。”克莱恩取下帽子，行了一礼。
    跟着“冰山中将”往船舱走去的途中，他飞快回味了一遍刚才的对话，寻找艾德雯娜邀请自己过来见一面的真正意图。
    “从格尔曼.斯帕罗的身份问题，到疑似‘蠕动的饥饿’的神奇物品，再到向卡维图瓦献祭和本该陨落的‘海神’依旧在回应信徒，这些事情串在一起，确实很容易让人联想到我背后有个隐秘的，目的未知的组织。
    “而“冰山中将”所属的势力对此很戒备很警惕也很感兴趣，所以，让她面对面试探我一下，看能否有什么收获？
    “他们目前还比较善意，向反抗军提供援助就是一种表达，似乎更倾向于和我背后的组织做一定程度的合作，当然，未知总是让人恐惧，不够了解没一定把握的情况下，‘冰山中将’他们动手的可能很低很低。
    “呵呵，如果被他们知道，我背后那个隐秘的组织才成立半年多一点，算上‘世界’和建立了联系但始终未拉入的休小姐，成员都没超过十个人，他们会不会气到直接失控……”
    思绪电转间，克莱恩进入了船舱，沿着光线昏暗的过道，穿行于一扇扇木门之间。
    他跟着艾德雯娜登上阶梯，来到了更明亮的第二层。
    进入海盗餐厅前，他们路过了一个半敞开的房间。
    克莱恩随意往里面瞄了一眼，发现那把巨大的黑铁钥匙就那么随意地放在一张木桌上。
    “这是我们历次寻宝的收获证明，它们有的只是纪念，有的还没展现自己的价值，有待于研究。”艾德雯娜看似冷淡，却解释地非常详细，很有种怕对方听不懂，不明白是怎么回事的精神。
    而提及“研究”这个单词的时候，她那双仿佛清澈泉水般的浅蓝色眼眸明显亮了一点。
    历次寻宝的收获证明？克莱恩忍不住往里面打量了几眼。
    这时，艾德雯娜主动将房门推得更开，走了进去，随口介绍道：
    “这枚是第四纪所罗门帝国的金币。”
    克莱恩的视线随之转了过去，看见了一枚放在相框里的钱币。
    它整体呈暗金色，仿佛由两块尺寸不一致的半圆拼接而成，极其不对称，它的表面铭刻有尖尖的皇冠，与“五海之王”纳斯特头上那顶非常相似。
    艾德雯娜就像一位喜欢炫耀自己收藏的主人，依次介绍着房间内的物品，这让克莱恩想到了个熟人，那就是“智慧之眼”老先生，大侦探艾辛格.斯坦顿。
    “炫耀藏品这一点上，他们很像……是不是收藏丰富的人都有这样的癖好？等等，斯坦顿先生去伦堡留学过四年，‘冰山中将’的描述里也有‘来自伦堡的艾德雯娜.爱德华兹’，这……伦堡的首都是知识与智慧之神教会的总部，斯坦顿先生也承认过自己在留学期间改信了‘知识与智慧之神’……‘冰山中将’背后的势力难道是他们？”克莱恩若有所思地听着，直至艾德雯娜停在那把巨大的铁黑色钥匙前。
    与之前梦中所见一样，这把钥匙足有七弦琴那么大，正常人类得抱着才能拿动，整体黯淡无光，形制古老。
    表面的花纹与白银城的风格类似，有明显的巨人系特点……克莱恩点了下头，正要收回视线，却听见艾德雯娜开口道：
    “你可以研究一下。”
    让我研究一下？你大概是不知道我曾经引爆过多少潜在的问题，让我放手研究，我害怕等下就看不见“黄金梦想”号了……克莱恩自我吐槽了两句，伸出右手，伸向了那把属于巨人的黑铁钥匙。
    他只觉触感冰凉，无论怎么灌注灵性，都没有任何作用。
    可惜，不能直接带到灰雾之上研究……克莱恩收回右手，微不可见地摇了摇头。
    他视线移动，看见同一张桌子上还放着本羊皮纸订成的书册，那深棕色的封皮表面有一行古弗萨克语：
    《格罗塞尔游记》
    “这来自于一艘海底沉船，浸泡了165年，依旧没有损坏。”艾德雯娜介绍道，“它里面记载了一个故事，一位叫做格罗塞尔的巨人决定去冰霜之国猎杀‘北方之王’，一头强大的冰霜巨龙，途中，他遇到了一个个同伴，有女性精灵，有虔诚的苦修士，有所罗门帝国贵族，有鲁恩的士兵，故事刚进展到他们正面遭遇‘北方之王’却突然停止，不是说没有，而是后面几页用各种办法都难以打开，你可以试一试。”
    不是游记型的笔记，而是本？这还挺奇怪的，把不同纪元不同时代的角色放在了一起，应该是近代产物……克莱恩翻动那本书籍，让黄褐色的纸张一页页滑过。
    里面的内容与艾德雯娜描述的没太大区别，但故事情节显得很突兀，充满割裂感，总让克莱恩怀疑自己是不是少看了一段，比如，主角们遭遇后一下就从陌生变得熟悉。
    很快，他浏览到了最后几页，发现它们果然黏在一起，怎么都弄不开。
    这种效果，在灰雾之上应该可以处理……不知道会出现什么意外……克莱恩侧头望向了“冰山中将”。
    艾德雯娜沉默了一下道：
    “如果你想要，我可以卖给你，我已经研究了很多年，还是没有收获。
    “不过我有一个条件。”
    “什么条件？”克莱恩反问道。
    艾德雯娜抿了抿嘴道：
    “如果你有研究出什么，请务必告诉我结果，让我不再疑惑。
    “只要你答应了这个条件，我可以很便宜地卖给你。”
    克莱恩突然有了兴趣：
    “多少？”
    “8000镑。”艾德雯娜一脸平静地说道。
    “嗯……”克莱恩故作沉吟，淡漠点头，“我考虑一下。”
    考虑一下怎么假装没这回事情……他默默想道。 第九十五章 三千多年前的书籍    “冰山中将”艾德雯娜并没有因格尔曼.斯帕罗说要考虑一下有什么表情变化，平静点头：
    “不用着急。”
    她似乎是觉得这类大金额交易，我一个人无法做主，必须回去请示背后的隐秘组织……这是我没法做主的问题吗？这是没钱的问题！克莱恩自我吐槽了一句，合拢《格罗塞尔游记》，低沉问道：
    “知道作者是谁吗？
    “曾经拥有这本书的人最后都是什么下场？”
    艾德雯娜走到他对面，伸出右手，用指头摩挲着封皮道：
    “之前的主人因为历史的迷雾、船只的沉没和相应资料的缺失，已不可考证，同样也就无法确认作者是谁，额，它的上面没有署名。
    “我们用一些秘术做过研究，发现羊皮纸的制成年代在至少三千年前，在大灾变之前。
    “这也是我认为它最少价值8000镑的原因。”
    三千年前的书籍，里面的角色除了巨龙、精灵，还有人类苦修士、所罗门帝国贵族和鲁恩士兵……这都是之后年代才有的概念啊！一本隐藏着预言的神奇之书？或者有谁特意用古代羊皮纸做的？但这样有什么意义，单纯的恶作剧？克莱恩故意微勾嘴角却不露笑意道：
    “巨人名是格罗塞尔，作者会不会是罗塞尔？”
    “不。罗塞尔这个名字本身就源于巨人语的拆解，在古弗萨克语衍化出因蒂斯语时第二次改变，有了不同的意思……”艾德雯娜详细地解释了罗塞尔这个名字的词源由来，听得克莱恩一愣一愣，有种回到学校课堂的感觉。
    他轻轻颔首，转而没什么语气起伏地说道：
    “如果这是古代的著作，我很好奇一条冰霜巨龙为什么能被称为‘北方之王’，它会对应什么途径的什么序列？”
    艾德雯娜将视线从《格罗塞尔游记》上抬起，望着克莱恩道：
    “在第一块亵渎石板出现前，并没有途径和序列的概念，而且很多生物也不会遵循这样的安排，那个纪元，混乱和疯狂是一切的主基调。
    “有的巨龙或许会聚集齐许多与冰霜相关的非凡特性，就像魔女的冰霜，‘活尸’的冰霜，‘天气术士’的冰霜，这样一来，它就拥有极为强大的实力和相当高的位格了，当然，类似的聚集必然会带来死亡和失控。
    “这句话的意思是，如果它没死，它必然会失控成怪物，不过，巨龙本身就是怪物。
    如果巨龙、巨人、精灵里有许多类似的产物，那第二纪元被称为“黑暗纪元”就可以理解了……克莱恩沉吟一下，似自言自语又似在询问般说道：
    “这就造成了非凡特性的浪费。”
    艾德雯娜看了他几秒道：
    “罗塞尔大帝曾经说过一句话：
    “凡分离的必聚合，凡聚合的必分离。”
    “大帝说过？第一句我懂，就是非凡特性聚合定律的另一种表达，第二种是什么意思？
    “聚合到一定程度，会出现分离和排斥趋向？当本身不属于一条途径，非常混乱地复合聚集在一起时，会出现分离效应？越混乱，彼此间越排斥？
    “这种话，大帝应该不会随便对人说，肯定不在外面流传的那种语录里……我上次从罗塞尔托梦术和中将女士的姓猜她是大帝天启四骑士之一爱德华兹的后裔……可能极大啊……
    “大帝陨落后，他们家族逃到伦堡，逐渐改信了‘知识与智慧之神’？
    “真是一个好老师啊，简直有问必答！”
    克莱恩不再多说，欣赏起“冰山中将”另外的藏品。
    与此同时，他在心里有了一定的想法，那就是塔罗聚会的时候，通过“世界”询问下小“太阳”，看他是否知道《格罗塞尔游记》这本书。
    当然，为了不让“倒吊人”从问题里品出“世界”的不对，从而察觉“愚者”的异常，他决定单独交流，屏蔽别人。
    略做参观，艾德雯娜领着克莱恩离开收藏室，进入了海盗餐厅里属于船长的那个房间。
    “这里比较特别的食物是酸奶，可以附加草莓等果酱，也可以直接放蜂蜜……”艾德雯娜指着门外那排食物道，“有几种鱼干也不错，那是来自深海的，尚未被命名的种类。”
    说话间，她示意克莱恩自己取用，拿回房间，并主动起身，做出了表率。
    克莱恩拿了份不知道是谁制作的酸奶，往里面弄了几勺蜂蜜，然后端着盘子，往里面夹取猪肉香肠、奶油面包圈等食物。
    这个过程中，他看见个穿白衬衣黑马甲，打花色领结，像职员胜过海盗的年轻男子靠近“冰山中将”艾德雯娜，低声交流着什么。
    这男子长相不错，发色偏金，发根较黑，整齐地向两侧翻倒着。
    他的瞳色是很浅的那种湖绿色，鼻梁很挺，嘴唇较薄，有种让人信赖的气质。
    “不要被这家伙外表骗了，他就是个狼鱼罐头，里面充满了恶臭！”达尼兹不知什么时候也进入海盗餐厅，来到克莱恩的身旁，小声鄙视道。
    克莱恩侧头瞥了他一眼，什么话也没说，因为他知道达尼兹会主动解释的。
    不等达尼兹开口，他旁边那个腰部臃肿的男子就用略显尖细的嗓音说道：
    “他是三副，约德森，以前是个花花公子兼海盗，说要偷走我们船长的心，结果被揍了一顿，留下来接受教育，狗屎！”
    “总之，他不是个好东西！”达尼兹强调道。
    “不是个好东西！”肤色铁黑的另一个海盗附和道。
    为什么总感觉你们很一致……克莱恩想了想道：
    “赏金5200镑的‘花领结’约德森？序列6？”
    果然是标准的格尔曼.斯帕罗反应……达尼兹望了眼那边，不屑中藏着点后怕地说道：
    “他实力不是太强，就是很奇怪，我和他打架，不，战斗的时候，突然就不能使用火球了，而他则可以模仿我的火焰能力。”
    很耳熟的描述……克莱恩下意识望向约德森那边，仔细回想了一下，记起了在哪里听说过：
    这与廷根市查尼斯门后的一件封印物“血管小偷”非常像！
    克莱恩已想不起“血管小偷”的封印编号，但还清楚地记得它能短暂地窃取别人的非凡能力为己用。
    对应途径的？克莱恩收回视线，发现达尼兹和他的两个同伴边喝酒边在意地望着那边。
    想到达尼兹泄露了自己向卡维图瓦献祭的事情，克莱恩拿了杯啤酒，端着餐盘，边走向船长用餐室，边漫不经心地说道：
    “你们都喜欢她吧。”
    噗……噗……噗……克莱恩侧后，酒水喷出的声音几乎同时响起。
    他用眼角余光看见，达尼兹往后跳了两步，先惊恐地望了那边一眼，然后稍微放松地转回脑袋，打量起同伴。
    他们不知不觉拉开了距离，眼神变得相当复杂，有种被欺骗般的愤怒。
    克莱恩没有停步，回到船长用餐室，享受起清晨的美味。
    过了好一阵子，艾德雯娜才端着餐盘回来。
    她喝了口牛奶，停顿了两秒道：
    “达尼兹给我看过了你的信使召唤仪式。
    “里面提到，需要使用一枚金币作为材料。
    “我有些不解，这是指鲁恩的金币，还是因蒂斯、弗萨克的，或者其他？它们的重量不一致，含金量也不一致。”
    克莱恩想了想道：
    “鲁恩金币。”
    这也是最值钱的金币……反正不用我掏……克莱恩在心里补了一句。
    艾德雯娜点了下头：
    “收到回信的时候也要支付？”
    “不同的灵界生物有不同的喜好。”克莱恩“嗯”了一声。
    他知道“冰山中将”艾德雯娜是灵界生物的研究者，相信对方能理解自己这句话的意思。
    而且他也没有撒谎，只是隐瞒了可以由信使主人支付这个选项。
    “是的。”艾德雯娜很认真地给出回应，“我曾经试过找一位信使，但只能自己摸索咒文，不仅危险，而且很难得到满意的，最终只能放弃。
    “这是一方面的原因，另一方面是模拟的死灵力量无法用来签署契约。
    “你的咒文给了我不少灵感。”
    克莱恩沉默用着早餐，没有顺便为对方讲解几句，因为这知识来自阿兹克先生的教导，没得到同意前，他不会胡乱外传。
    美味但安静的早餐后，“黄金梦想”号靠近私港，放下了克莱恩和达尼兹。
    达尼兹回头望了眼闪烁金黄光芒般的船只，突然哀叹了一声：
    “我感觉我的友谊已经沉进大海了！”
    克莱恩按了按帽子，平淡说道：
    “失败者之间是可以组成联盟的。”
    “……”达尼兹不知道自己该高兴还是悲哀。
    变换身份伪造证明买到回拜亚姆的船票并成功登船后，克莱恩终于有了私人空间。
    他进入盥洗室，来到灰雾之上，浏览起“海神”信徒们的祈祷。
    这一次，最先映入他眼帘的是光头反抗军卡拉特：
    “伟大的神灵，我们发现了红发伊莲的行踪，她正躲在因蒂斯领事馆内。
    “这由一位浆洗女工和一个园丁共同确认。” 第九十六章 “劫持”    “慷慨之城”拜亚姆，因蒂斯领事馆内。
    伊莲坐在梳妆台前，看着镜中漂亮却略显憔悴的自己，怔怔出神了好几分钟。
    逃出黑死号的这段时间对她来说既饱含期待，又充满煎熬，害怕一不小心就被海盗、冒险家发现，被“疾病中将”特雷茜抓回去，彻底失去自由，再也无法重返故乡，重归原本的生活。
    直到通过家族残留的关系，躲进祖国领事馆，弄到了离开大海的船票，她才放松了一些。
    但这依然不足以让她的心灵踏实安稳，她认为真正地登上北大陆才是一切的结束。
    想到这里，伊莲忍不住抬起右手，抚摸了下不算太白皙但足够健康的脸颊皮肤，发现它的细腻程度比自己做海商那段时间好转了不少，有种逆转时光，重回少女年华的错觉。
    其实，进入因蒂斯领事馆后，她在逃离大海之外又多了个选项，那就是和风暴教会、鲁恩军方、领事馆部分间谍合作，以自身为诱饵，抓捕“疾病中将”特雷茜。
    但她想了很久，终于还是放弃了这个计划，甚至拜托担任领事馆武官的家族长辈好友不要将自己躲在这里的事情告知他人。
    不管怎么样，她始终没对我造成实质的伤害，在很多地方反倒会迁就我，满足我……除了每晚，每晚……那也，那也只是表面……回忆之中，伊莲脸颊忽然飞红。
    那一个个让人迷醉的夜晚，那肢体纠缠的火热，那难以想象的欢愉，都在她脑海内掠过，短暂竟难以平复。
    伊莲缓慢吸了口气，又长长吐出。
    她摇了摇头，让对自由的向往对故乡的眷怀对亲人的思念重新占据心灵。
    她再次望了眼镜中的自己，将垂落的红发一圈圈盘起。
    然后，她涂浓涂直眉毛，加强了阴影，让自己看起来更轮廓分明，线条深刻。
    经过这么一番化妆，伊莲变得更中性了一点，极有英气。
    她脱掉衣物，用布条裹平了胸部，接着穿上白衬衣、黑马甲、男性长裤和双排扣长礼服。
    最后，她取下丝绸礼帽，戴于头顶，将盘起的红发尽数遮掩。
    这个时候，镜中的她更像一个俊美的年轻男性胜过女子，尤其那双碧绿如宝石的眼睛似乎分外适合类似的扮相，有种迷人的深邃。
    伊莲耐心等待了一阵，直到有人敲响房门。
    她提上行李，开门出去，跟随那位家族长辈的好友一路来到领事馆花园的侧门。
    一辆马车已停在那里，将送她去港口，搭乘客轮，前往鲁恩王国的普利兹港，从那里绕道返回因蒂斯。
    伊莲有非凡的反追踪技巧，认真地审视起周围，包括那位马车夫。
    本地土著，干瘦精壮，不爱戴帽子，五官与之前见到时相比，没什么改变，表情有些紧张，这很正常……伊莲做完确认，感谢了那位家族长辈的好友，提着行李，登上了马车。
    车轮滚动间，她抿嘴望向窗外，只见一株株因蒂斯梧桐树正飞快后掠。
    这让她竟有种回到特里尔的错觉。
    那是一座充满阳光的大都市，位于莱恩河、塞伦佐河夹出的地带，风光明媚，玫瑰品种众多，人文艺术发达，是画家、音乐家、家的圣地。
    那是因蒂斯的首都，那是罗塞尔大帝改建后的，第一座真正意义上的世界性大都市，那也是伊莲的故乡，她从小长大的地方，梦中常常看见并为此流下眼泪的城市。
    不知过了多久，伊莲突然觉得有些不对，因为周围的街道越来越冷清，越来越偏僻。
    做过海商的她虽然长期在迷雾海活动，对苏尼亚海的拜亚姆不够熟悉，但序列9的“猎人”能为她带来足够的警觉性。
    “这路线正确吗？”伊莲挪动位置，谨慎地询问那位车夫。
    她随时准备着跳车，准备着凝聚火球。
    车夫没有回头，看着前方的道路，讨好般笑道：
    “尊贵的小姐，这条路更近，而且不容易遇到堵塞。
    “你知道的，拜亚姆建成有很多年了，那时候没这么多人没这么多马车，许多街道很狭窄，在中午前后，傍晚前后，非常容易堵塞，走路都比坐马车快。”
    是吗？伊莲想了想，相信了这个说法，因为她在不少城市都遇到过类似情况。
    还是特里尔好，罗塞尔大帝改造旧城区的时候，很有远见地拓展了道路，哪怕到了今天，也足够使用……伊莲刚闪过这么个念头，突然听见拉车的牡马嘶了一声，似乎有些痛苦。
    “您等一下，它似乎踩到了什么。”车夫让马车靠边停住，自行跳了下去。
    伊莲本来没觉得这有什么，可眼角余光一扫，看见这是条没有人的寂静巷子。
    她的心弦一下绷紧，毫不犹豫就要撞破车厢，翻滚至外面。
    不管这是不是过激的反应，她都认为必须这么做。
    就在这时，她内心深处霍然涌现出强烈的恐惧，仿佛被一只饥饿到极点的怪物盯上了。
    那来自灵性层面的压力让她变得迟疑，不敢轻率地采取行动。
    旋即，她听见了一道低沉的嗓音：
    “我不会伤害你。
    “我问一些问题。”
    伊莲脑海内念头纷呈，飞快权衡了下当前能做的各种选择。
    最终她没有盲目地逃遁，在那巨大恐怖的压力下，坐回了原位。
    她打算看情况再一点点调整自己的行动计划。
    车厢门打开，那干瘦精壮的土著车夫走了上来，坐到了伊莲的对面，正是“无面人”克莱恩。
    ——他为了扮演车夫，专门练习了怎么驾驭马匹和车辆，这是他在廷根市值夜者小队还没来得及真正学会的技术。鉴于时间紧迫，他掌握得并不充分，只好动用“蠕动的饥饿”的气息，成功马匹变得听话。
    与此同时，隐藏在附近的达尼兹奔跑了过来，坐至车夫的位置，驾驭起车辆。
    他的圆边毡帽压得很低，穿着打扮就像个真正的车夫。
    伊莲警惕地微弯腰背，随时能向猎豹一样扑出。
    她感觉对面那个男人的视线缓慢地扫过了自己的额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、脖子、胸口、腰腹和双腿，看得她极为不自在。
    类似的目光，类似的打量方式，她在因蒂斯，在特里尔，在奔波于海上那段日子里，都曾经见识过，那属于流氓，属于恶心的家伙，充满了色欲。
    但这一次，她奇怪地没感觉受到侮辱，也不认为对方想撕掉自己的衣物，在幻想某些不正常的画面。
    反倒更像在研究食物……就仿佛有一条冰冷滑腻的蛇贴着我的皮肤游走……伊莲终于承受不住，主动开口道：
    “你想问什么？”
    完全掌握了对方体貌特征的克莱恩身体前倾，双臂自然搁于两条大腿上，手掌半虚半实地交握起来：
    “你听说过吉米.内克这个人？”
    伊莲回忆了几秒，坚定地摇头否定。
    她微皱眉头，迷茫问道：
    “你是不是找错人了？”
    “他是一个富商，喜欢收藏的富商，你在特雷茜那里听说过类似的人？”克莱恩再次问道。
    特雷茜……伊莲暗自叹了口气，认真回应道：
    “没有，她从没提过喜欢收藏的富商。”
    克莱恩看着红发女郎的眼睛，语气不快不慢地说道：
    “那她的房间有南大陆拜朗帝国的古代文献吗？”
    “没有，她不是一个喜欢读这些资料的人，她非常讨厌看书，就连都必须我读给她听。”说着说着，伊莲露出了一抹苦笑。
    “她都看什么？”克莱恩语气不变地问道。
    “罗塞尔的那些经典，以及现在流行的爱情故事。”伊莲坦然回答。
    克莱恩点了点头：
    “她有收藏室吗？”
    “有，但除了她和少数几位神秘的拜访者，别人不能进入，包括我。”伊莲回忆着说道。
    克莱恩沉默了几秒，保持着姿势不变道：
    “讲一讲你的故事。”
    “我的？”伊莲诧异指了指自己。
    克莱恩轻轻颔首，没再重复。
    伊莲呆愣了一阵道：
    “我的故事很简单。
    “我的父亲是因蒂斯前王族索伦家族的成员，分到了不算少的财富，但他沉迷于酒精、情妇、大麻和赌博，最终弄到破产。
    “为了偿还债务，我选择接受家族的一些条件，成为了非凡者，并出海做起了海商。”
    ps：到今天总算缓过来了，算是痊愈了，因为没有存稿，这章字数有点少，而且还没修改，这两天得把存稿补上。。 第九十七章 学术问题    说着说着，伊莲眼眸略微上转，似乎陷入了回忆：
    “我最早是将间海西岸运来的钢铁和煤炭转卖去费内波特，再把那里的烟草、咖啡、可可等特产带回因蒂斯，这是条沿岸航线，相对很安全，竞争也非常激烈，我为了尽快摆脱困境，一边攒本金，一边努力提升序列，希望能做殖民地贸易。
    “可惜，我刚熟悉航道，赚了一笔，第二次去西拜朗的途中，就遇上当时还是‘疾病少女’而非‘疾病中将’特雷茜劫掠，她当时只有一条船，但本身实力很强，我和我的合作伙伴拼命抵抗，也无法挽回。
    “她并没有滥杀的习惯，只是劫走了货物，以及，我……”
    不愧是魔女之中的另类……克莱恩安静听完，用小丑的能力压住不好意思的情绪，面无表情地问道：
    “你们发展到了哪一步？”
    “没有！”伊莲本能否认道，“都是她强迫我的！我，我不想死，我只能，只能选择承受，而且，而且，她是个女人！”
    女士，反应不用这么激烈，如果我问你们是否已经发生过超友谊关系，你还不得从这里跳下去？也就是我这个人还算善良，考虑到你的羞耻心，才没这么直接……哎，疯狂的格尔曼.斯帕罗面具下是绅士的我……这是最真实的我……克莱恩表情不变，转而问道：
    “你偏向于什么菜系？有什么特别喜欢的菜肴？偏甜，还是偏咸，或者中间？
    “你讨厌什么食物？对哪些东西过敏？
    “你是否有口癖？如果有，是什么？
    “……”
    这一个个问题听得伊莲像在做梦，不够真实。
    她从来没想过对方会问类似的问题，就像一个追求者在询问心仪对象有什么喜好一样。
    不，没有哪个追求者会这么询问！这都是在一次次聊天里间接带出来的，或者从另外的渠道打听！没有哪位女性会喜欢别人这么盘问！这，这更像罗塞尔大帝发明的问卷调查……他，他想做什么？他没有一点表情地问这些问题，我很害怕……伊莲默然几秒，在克莱恩直视不移的冰冷眼神里，一一做出了回答。
    克莱恩保持着前倾的坐姿不变，继续问道：
    “你平常怎么坐？有什么习惯性动作……”
    伊莲越是回答，越是恐慌不安，莫名有种自己会因此消失的感觉。
    等到这让人不解又惊惧的“调查问卷”做完，她心头变得沉甸甸的，总怀疑自己会有不好的下场。
    要不要拼一把，趁他不注意跳下马车？伊莲认真地考虑起这种可能。
    然而，对方完全没有动手的迹象，让她始终下不定决心，认为事情有和平解决的希望。
    掌握了伊莲的性格、习惯和爱好后，克莱恩让话题回到了“疾病中将”身上：
    “你对特雷茜有什么了解？”
    伊莲沉默下去，嘴巴翕动几次，都没有能够开口。
    马车行驶了好一阵子，她终于苦涩笑道：
    “她拥有出色的格斗能力，擅长潜行和诅咒，能够隐身与变轻。
    “她掌握了镜子和魔杖替身法，掌握了黑焰与冰霜，能够让一定范围内的敌人突然生病，包括感冒，肺炎，肠胃炎等，与她战斗越久，获得的疾病越严重，有的非凡者甚至直接因心脏病猝死。
    “她还，还能制造无形的丝线，用来控制敌人，她对人体的，人体的了解很深，能非常轻易地通过接触使人欢愉，那，那方面的欢愉。
    “她有主动的魅惑能力，许多海盗甚至为了靠近她，放弃抵抗。
    “她平时，平时还算友善，但对敌人很残忍，喜欢破坏对方想要保护的美好，让他们在精神的极度痛苦里饱受煎熬……”
    伊莲没具体说特雷茜是怎么破坏别人美好的，这里面有很多残忍的故事，也有搞笑的事故，这位“疾病少女”曾经让敌人父子残杀，也唆使过一位仇敌的妻子背叛他，让他直接撞见了现场。
    果然是魔女，比“欢愉”高一层次的序列5“痛苦魔女”……克莱恩大致把握住了特雷茜的战斗风格，平静没有波澜地再次问道：
    “她有神奇物品吗？”
    “……有，一只镶嵌钻石的手镯，只要戴上它，特雷茜就很难被伤害到。”伊莲迟疑着还是讲出了“疾病中将”的秘密。
    克莱恩详细又问了几句，前倾的身体挺直了一点：
    “特雷茜在协助魔女教派贩卖人口？”
    这是他从“冰山中将”艾德雯娜那里听说后就一直很在意的问题。
    魔女教派与因斯.赞格威尔有合作，与王室产生了关联，并涉及一座不知位于哪里的地下遗迹；
    特雷茜在帮她们贩卖人口；
    被“倒吊人”指认为导演多次奴隶失踪案和南大陆原始部落凭空蒸发案的巴伦出现于那个地下遗迹的上层；
    贝克兰德最大的人口贩子卡平身边的非凡者守卫属于“仲裁人”途径，而这被鲁恩王室、费内波特王室和两国军方掌握着……
    这些克莱恩掌握的事情串成了一条线，但具体会揭露什么，他也无从知晓，“疾病中将”特雷茜则是一个突破口
    “什么魔女教派？”伊莲迷惑反问。
    “你不需要知道。”克莱恩冷静地回应道。
    如果你明白了什么是魔女，怀疑给你欢愉的那位极有魅力的“疾病中将”曾经是个肮脏野蛮的男人，我怕你会当场失控……不用谢，我是个好人……克莱恩在心里吐槽了一句。
    伊莲压下疑惑，回忆着说道：
    “她最近一年确实帮忙运送了几船奴隶，交易的另外一方是‘疯船长’康纳斯.维克托，据说他和鲁恩很多人口贩子、奴隶商人都有深入的合作。”
    “疯船长”康纳斯.维克托……克莱恩记住了这个绰号和名字。
    他点了点头，嗓音不再那么低沉，反而相当柔和地问道：
    “你参与过类似的事情吗？兼职过海盗吗？”
    这很礼貌很亲善的语气让驾车的达尼兹莫名打了个寒颤，只觉类似状态的格尔曼.斯帕罗比冷酷没表情更可怕。
    “没有。”伊莲摇了摇头，“我流着索伦家族的血液，我不会让家族蒙羞，而且，而且，特雷茜总是说，不会让我沾染血腥，见到黑暗，这一切由她来面对。”
    她言情看多了吧……克莱恩掏出枚金币，让它在指缝间翻来滚去，如在跳舞。
    他没有避开伊莲，当着她的面做了次占卜，确认她是否有撒谎。
    答案是对方还算诚实。
    这也是因为我没具体问她和特雷茜感情纠葛，否则她不可能那么坦白……克莱恩暗自感慨，收起了金币。
    此时，马车也绕至港口，但不再是伊莲预定的那艘船只所在的位置。
    克莱恩望了眼窗外的风景，拿出个金属小瓶，递给伊莲道：
    “用里面的液体卸掉你脸上的妆。”
    “为什么？”伊莲下意识反问道。
    “你不是你该问的问题。”克莱恩再次前倾身体，面无表情地说道。
    伊莲有些憋屈和愤怒，但又不想在这关键时刻激化与对方的矛盾，只能拧开瓶盖，闻了闻味道，试了试有没有毒性。
    “直接用？”她询问了一句。
    克莱恩简单地“嗯”了一声。
    伊莲拿出块白色的手帕，将金属小瓶内的液体倒在上面，然后擦拭起脸孔，迅速就卸掉了之前的伪装。
    中性的美感消失，脸部线条变得柔和，伊莲原本的样子呈现于了克莱恩的眼中。
    仔细看了一阵，克莱恩平淡发声道：
    “取下帽子，放下头发。”
    伊莲眉头霍然皱起，总觉得接下来会有自己不能接受的命令，比如脱掉衣服。
    她深吸了口气，摘掉礼帽，将盘起的红发放了下来，顿时显得非常柔美。
    克莱恩挺直身体，向后靠住厢壁，语气如常地吩咐道：
    “你可以重新做刚才的伪装了。”
    这是疯子吧？折腾这么久，又回到最初了？伊莲敢怒不敢言，担心对方提出不好的要求，连忙打开行李箱，拿出面镜子，照了照自己。
    卸得这么干净……她愣了一下，接着快速化妆盘发。
    当马车停顿下来时，她已变回了俊美的年轻男性。
    克莱恩微不可见地点了点头，侧过脑袋看了眼窗外，缓慢收回道：
    “最后一个问题。”
    “什么？”伊莲紧张问道。
    克莱恩视线上抬了一点，脸部肌肉动了动：
    “你胸部真实有多大？”
    “……”伊莲先是一愣，接着涨红了脸庞。
    这并非害羞似的涨红，而是想挥拳打对方下巴的那种涨红。
    克莱恩目光没有躲闪，平静补了一句：
    “这是个学术问题。”
    “……”见对方眼睛里没有色意，伊莲吸了口气，闭上眼睛回答了刚才的问题。
    克莱恩悄然松了口气，拿出一张船票和一叠纸张：
    “新的身份证明，去提亚纳港的船票。
    “到了那里，再买到普利兹港的。”
    伊莲警惕地看了他一眼，接过船票和资料，提着行李箱，小心翼翼地走下了马车，看见了将乘坐的船只。
    克莱恩跟在她背后，目送她离开，眼角余光发现达尼兹忍笑忍得很辛苦。
    请记住本书首发域名：。九天神皇手机版阅读网址： 第九十八章 巧言者    克莱恩慢速侧头，瞄了达尼兹一眼。
    悬赏高达5500金镑的大海盗当即闭紧了嘴巴，板起了脸孔，像是什么事情都没有发生过一样。
    确定伊莲没有意外地登上客轮后，克莱恩转过身体，走回了马车旁，状似随意地问道：
    “刚才的对话都听清楚了吧？”
    “没有没有，一点点，一点点……”达尼兹干笑摇头。
    克莱恩轻轻颔首道：
    “必须回想起来，否则很容易被认出是假的。”
    “被认出是假的……我？”达尼兹茫然抬手，指着自己的鼻子道。
    克莱恩表情不变地说道：
    “她是索伦家族的人，拥有非凡的反追踪技巧，再加上刚才的一些细微动作和表现，足以确认她是‘猎人’途径的序列7，‘纵火家’，这和你很匹配，你可以很好地扮演。”
    “我？我不行！我根本化妆不成那个样子！只需要一眼，我就会被认出来！”达尼兹吓了一跳。
    克莱恩忍着笑意，嗓音低沉地说道：
    “我会把‘蠕动的饥饿’借给你。”
    “……不行不行，我没有这方面的经验，肯定瞒不过‘疾病中将’的手下！”达尼兹异常紧张异常惊恐地推脱着。
    在他眼里，这是极其狗屎极其羞耻的事情，只有变态或者疯子才能毫无心理障碍地去完成！
    克莱恩附和点头，面无表情地说道：
    “确实，你比较愚蠢。”
    达尼兹强行挤出了笑容：“是的，我很愚蠢。”
    克莱恩不再说话，越过达尼兹，打开了车厢之门。
    达尼兹的视线下意识跟随，忽然发现格尔曼.斯帕罗的鬓角变成了红色。
    他呆滞地眨了下眼睛，看见对方的侧脸线条已然柔和，眼眸碧绿深邃，嘴唇轻轻抿着，略显软弱和摇摆，有种中性的俊美感，与刚离去没多久的伊莲一模一样。
    “……”目送格尔曼.斯帕罗的身影进入车厢，达尼兹回过头来，嘴角抽动了两下。
    他默然几秒，无声自语道：
    “真是个疯子，说变女的就变女的，一点都不犹豫！
    “不得不说，伊莲的男装扮相确实挺好看的。
    “这种非凡能力真的很实用啊，如果我能获得类似的物品，并弄清楚船长心目中的理想型是什么样子，我就可以做相应改变，让她爱上我。
    “可这样一来，她爱上的究竟还是不是我？”
    达尼兹一下陷入了哲学问题，直到背后车厢内传来一道咳嗽声。
    他清醒过来，驾驭马车，离开港口，准备绕个大圈再返回。
    车厢内，克莱恩并不如外表那样平静，虽然伊莲当前穿的是男装，让他暂时不用考虑最羞耻的那个环节，但让脸孔变得女性化，并挤出胸部，依旧使他心情沉甸甸的，很尴尬，有点难堪。
    “哎，‘无面人’外形的变化很简单，困难的部分看来都在内心啊，要想扮演好‘无面人’，许多心理障碍必须一一突破，如果不这么做，就要花费大量的时间，真实扮演一个人好几年，被身份相关的所有人认可，完全融入那个角色，连自己都当成真的……这对我来说，更挑战底线，更扭曲和疯狂。
    “为了加快进度，必须战胜一定的障碍。”
    克莱恩从车厢座位下拖出个行李箱，翻找出布条和衣物，完全复制了伊莲的改扮。
    ——他刚入确实可以让达尼兹来伪装，只需要向“正义”借那件用“无面人”非凡特性制作的神奇物品几天就不存在任何问题。
    但是，这意味着达尼兹有很大概率单对单直面“疾病中将”特雷茜，没有“小丑”能力的他几乎隐瞒不了多久，将有极大的生命危险。
    克莱恩不会也不可能让别人为自己的事情承担这么大的风险，所以，他只能挑战自我，亲自上场。
    很快，他就与伊莲刚才的样子一模一样，黑色丝绸礼帽之下是张偏中性的俊美脸庞，线条柔和与分明皆备，碧绿的眼眸像宝石一样漂亮。
    他调整了身材，比原本矮了好几厘米，肩膀变窄，骨架变小，看起来似乎轻了不少。
    克莱恩脑海内迅速浮现出了自己当前的样子，这是“小丑”的能力。
    “还不错，也没什么嘛……或许是没女装的关系，与变格尔曼.斯帕罗，变达尼兹，变其他什么人没太大区别，就是漂亮了一点，胸口累赘了一点……如果在地球时，我就长这幅样子，早就不愁没女朋友了。”他半是自嘲半是安慰地扯动了下嘴角。
    放在格尔曼.斯帕罗身上很平常的动作，此时竟显得有些可怜和委屈。
    日！克莱恩暗骂一声，忙调整心态，一点点投入到了真实的扮演里。
    随着时间的推移，他发现自己的心理障碍真的淡化了许多，随之而来的则是一种放松，一种平静，与魔药似乎更加契合了。
    而这就意味着消化的速度会变快。
    果然有用……克莱恩无声自语了一句，悄然起身，逆走四步，进入灰雾之上，又一次确认了这次行动的危险程度。
    返回现实世界后，他改用伊莲的嗓音，刻意压低道：
    “去港口六号码头。”
    达尼兹没觉得不对，改变方向后才忽然醒悟过来，不由自主打了个寒颤：“和真的一样……如果他哪天变成船长的样子骗我，我可能都分辨不出来……”
    过了一阵，马车重入港口，驶向伊莲原定的那班客船，但又未真正靠近，绕了半圈，抵达了附近的仓库。
    达尼兹跳下马车，按照约定的方式敲响了仓库的大门。
    里面先是出来了一批有明显本地血统的码头工人，向着四周散去。
    确认没有其他情况后，光头反抗军卡拉特才坐着轮椅出来。
    “人呢？”他望着达尼兹道。
    通过伊莲这件事情，达尼兹成功和反抗军建立了联系。
    达尼兹嘿嘿笑道：
    “车厢里。
    “她喝了使人失去力气的药剂，效果还能维持十个小时。
    “记住，那1000镑赏金我拿百分之七十。”
    卡拉特抬起右臂，挥了一下，顿时有两位瘦削的反抗军上了马车。
    “头儿，是那个女人。”他们很快探出脑袋，用本地黑帮式的口吻说道。
    “带她下来，我们的任务是保护好她。”卡拉特又强调了一遍。
    那两名反抗军当即一人一边架着男装的伊莲走下马车。
    克莱恩借助“小丑”的控制力，装得脚步虚浮，摇摇晃晃。
    他很快被转移，来到了拜亚姆平民区域的一栋房间内，与此同时，卡拉特吩咐一名信仰“海神”的本地黑帮成员，去找“巨力士”奥兹尔，告诉对方这边已经找到目标，让他拿1000镑来换人，至于达尼兹，则已经回旅馆等待消息。
    到了中午，奥兹尔给了口信，说不知道是真的还是假的，想派一个人过来做确认。
    卡拉特答应了他的要求。
    临近傍晚，一道人影出现在了那栋房屋外。
    这是个穿阔脚裤，披棕夹克，做本地人打扮的鲁恩人，他眉毛很短，只有正常人一半，眼窝深陷，眸子呈棕褐色，棱角相当分明。
    卡拉特推着轮椅，来到门口，看了眼这男子，沉声问道：
    “米索尔.金？”
    “我是否该表示荣幸，你竟然认识我。”那男子笑了一声。
    他原本是“飓风中将”齐林格斯手下一条海盗船的船长，被“疾病少女”特雷茜收服后，担任了对方旗舰“黑死号”的三副，绰号“巧言者”，赏金5400镑。
    卡拉特没有回应，转动轮子，让开了道路。
    米索尔在一名黑帮成员的引领下，进入靠里面那个房间，看见身着绅士装的伊莲坐在床边，眼眸时而躲闪时而反瞪，牙齿轻咬着嘴唇，又愤怒又恐惧，又绝望又倔强。
    “是她没错，不过我不敢肯定，因为她化了很浓的妆，女人一旦化了浓妆，就很难看出她真正的样子，把她的脸擦干净，我再辨认一下。诶，你们怎么不给她戴手铐？你们知道她很危险吗？”米索尔仔细审视了一遍，警惕地退后了两步。
    “她被灌了药剂，没什么力气，而且现在也没有反抗。既然你这么要求……”卡拉特对一名反抗军动了动下巴。
    那反抗军翻找出手铐，走了过去，将克莱恩的双手反剪于后，铐了起来。
    克莱恩就像之前表现那种复杂情绪时一样，竭力展现着演技：不断挣扎，又无能为力。
    接着，另外的黑帮成员找来清水，用粗糙毛巾擦起他的脸庞。
    还好这个时代很多化妆品不怎么防水……克莱恩借助毛巾的遮掩，开始调整脸部的线条和轮廓。
    没用多久，米索尔看见了脸庞湿漉漉的伊莲，只觉这样状态下的她有着超乎平常的柔弱和美丽，碧绿的眼眸内则迸射出浓浓的恨意与难以消除的迷茫。
    可惜，她属于船长……米索尔喉咙蠕动了一下。
    作为一名男人一个海盗，他经常会幻想“疾病中将”特雷茜和红发的伊莲同时投入自己的怀抱，但也只能那么想一想。
    真是恶心的眼神……克莱恩险些反胃。
    虽然他知道那针对的是红发伊莲，与自己本身无关，但依旧忍不住起了层鸡皮疙瘩。
    这一刻，他对真实自我的认识又进了一步，明白有些事情自己肯定接受不了。
    “确实是她。”米索尔回头对卡拉特道，“这是你们的赏金。”
    他将手里提着的皮制小包扔了过去。
    卡拉特略作检查，丢给下属，沉吟了一秒道：
    “我们还需要你们的援助。”
    “没问题，到时候直接找奥兹尔。”米索尔指着房间内的红发伊莲道，“我可以带她走了吧？”
    “可以。”卡拉特又一次让开了道路。
    克莱恩并不想被米索尔搀扶，假装恢复了点行动力，踉跄往外。
    米索尔害怕“疾病中将”特雷茜，只能托着对方的肩膀，领着她上了停在外面的马车。
    马车一路离城，到了私港，米索尔带着伪装成红发伊莲的克莱恩登上了提前准备好的渔船，趁着夜色，离开了拜亚姆。
    近一个小时的航行后，他们看见了条停泊在某个岛屿悬崖阴影里的船只，上面飘荡着一面巨大的绘有白色骨头的旗帜。
    黑死号！ 第九十九章 既融合又抽离    只有一条黑死号……其他船只怕被发现，来不及逃脱，停在了罗思德群岛海域外？这是一个利好消息……克莱恩收回视线，故意用牙齿轻咬住嘴唇，以显示内心的不平静。
    望了眼伊莲的侧脸，米索尔点燃火把，连续甩动，向旗舰打出了信号。
    没过多久，一艘小艇过来，将他和伪装成红发伊莲的克莱恩接走，一路返回了黑死号。
    随着小艇被吊起，克莱恩登上了又一位海盗将军的旗舰，在米索尔引领下，进入了舱房。
    前方有位金发的侍女等待，目光冷漠地扫了伊莲一眼，指着侧面的房间道：
    “进去吧。”
    这态度，活生生就是情敌见面的感觉……这疾病中将的魅力还真是男女通吃啊……克莱恩一下提高了警惕，戴着手铐，沉着张脸，跟随金发侍女踏入了房间。
    他原本认为会立刻看见特雷茜，获得一对一的机会，整个人已然蓄势待发，但铺着地毯的房间狭小，除了衣柜、沙发和全身镜，什么都没有。
    难道特雷茜在刻意冷落，表达自己的愤怒？克莱恩回忆看过的言情和狗血电视剧，揣测起“疾病少女”这么做的用意。
    金发侍女瞥了身着男装，但又因没有化妆缺乏中性美的伊莲一眼，快走两步，打开衣柜，指着里面繁多的衣裙道：
    “船长不喜欢你现在的样子，换一套。”
    艹……克莱恩在心里爆了句粗口。
    他还以为靠男装的伊莲扮相就能直接见到“疾病中将”特雷茜，庆幸自己不需要太羞耻就可以达成目的，结果还是没能逃脱最不想面对的环节。
    见伊莲怔在那里，金发侍女瞪了她一眼：
    “你只有两个选择，自己换，或者，我帮你换！”
    克莱恩学着红发伊莲的惯常动作，小口吸气道：
    “打开我的手铐。”
    他半转身体，用下巴指着门口道：
    “然后出去。”
    “矫情的婊子……”金发侍女低骂了一声，用米索尔给她的钥匙打开了伊莲的手铐。
    等她离开房间，合拢大门，克莱恩走至衣柜前，站在那里，呆愣了近二十秒钟。
    忽然，他闭上眼睛，伸出了右手。
    不知过了多久，他来到全身镜前，看见里面的伊莲红发披下，碧眸闪烁，穿着一身金红色的长裙，腰间缎带结成花朵，收得很紧，凸显出纤细。
    伊莲柔美的脸庞带着几分涨红，嘴唇紧抿，表情沉凝，与之前照片上的感觉很是相像。
    克莱恩看见自己变成这样的形象，一是有些羞耻，但刚才穿戴间已初步适应，渡过了最初阶段，而且这里没有别人存在，二是逐渐找到了点不一样的感受。
    这不是说他慢慢喜欢上类似的事情，而是在那种战胜心障的伪装过程里，自我意识出现了一定的抽离，就仿佛灵魂已经飞出身体，以居高临下的姿态平静地看着“伊莲”穿戴女装，照镜调整，认为这就是一个任务必须的手段，认为这没有什么值得羞耻和奇怪的地方。
    克莱恩莫名觉得这种感觉很熟悉，努力地回想，努力地比较，试图将它固定下来，掌握清楚。
    很快，他找到了源头，这类似于自己玩角色扮演类游戏，选择女号，认真捏脸，挑选服装，让美丽愉悦自己的眼睛。
    这里面没有猥琐和羞耻的成分，一边是隔着屏幕的上帝视角，态度超然，，一边是认真扮演，过着剧情，两者完美融合，不分彼此，不会因玩个游戏就带来心理障碍，认知障碍。
    这……克莱恩半闭着的眼睛突然睁开，觉得这就是自己想要的“无面人”状态！
    可以假扮成任何人，但只能是自己。
    一边融入角色，竭力扮演，一边抽离情感，淡然审视，并通过点滴对比，认清自身，找到最真实的自我！
    “既融入又抽离……这就是无面人最主要守则的实际应用。”克莱恩忽然平和，残留的羞耻与改变的心态同时存在。
    他以那种抽离的态度，以玩角色扮演类游戏的态度，审视着全身镜里的自己，认真找着不够好的地方。
    “幸亏我提前让达尼兹弄了两套女装回来研究组成构件，否则真没办法第一次就穿得这么快这么正常，很容易露出破绽，呵，这就叫专业。女人的衣服真复杂……从‘无面人’的角度看，伊莲的五官和脸部线条都还有不少缺陷，漂亮归漂亮，对我来说，绝对称不上惊艳……嗯，这种心境状态下，我能明显感受到魔药的消化……”克莱恩看着镜中的自己，就像在看一个名为伊莲的角色。
    咚咚咚！
    房门被敲响，金发侍女不耐烦地问道：
    “好了没有？”
    克莱恩当即沉下脸，如同对方欠了他一万金镑尚未归还。
    他保持着这种状态走至门边，拉开了房门。
    金发侍女瞄了他一眼，扬起手铐道：
    “把手背过去。
    “你现在是犯人！”
    因为红发伊莲已经置身于黑死号，她完全不担心对方会暴起发难，只是纯粹地想羞辱对方。
    克莱恩哼了一声，半转过身体，背起了双手，因对方不怎么注意自己的扮相而轻松。
    戴好手铐，他在金发侍女的引领下，来到了船长室前。
    这里房门半掩，带着温暖感觉的香味弥漫了出来，不算浓烈，却足够悠长，让人回味无穷，并不由自主往床笫之间的欢愉遐想。
    金发侍女抬手敲了敲房门，正要开口，就听见里面传来一道略显低沉却足够柔美的女声：
    “让她自己一个人进来。”
    金发侍女的脸色顿时变得阴沉，推开房门，用眼神示意克莱恩进去。
    最关键的“考试”来了……克莱恩吸了口气，走入了房间。
    他的身后，大门哐当合拢，将内外隔绝。
    克莱恩踩着厚厚的地毯，借着金色灯架上的一道道烛光，看见位相当美丽的女士靠坐于书桌后，穿着米色长裤的双腿斜着伸了出来，交叉搁着。
    她眉毛又长又直，一双蔚蓝的眼睛锐利而明亮，上半身只穿了件白色亚麻衬衣，内里的风光隐隐约约透出，又被垂下的乌黑卷发遮住了关键，让克莱恩忽然就有些不自在。
    看到红发伊莲进来，“疾病中将”特雷茜抬起左手，像笑又没笑地问道：
    “你说，我该怎么惩罚你？”
    她的手里提着根黑色的皮鞭。
    ……女士，有话好好说……克莱恩用吐槽对抗着不自在的心情。
    他的眼眸先是微微上转，继而平视对方，不带一点感情地说道：
    “回到这里就已经是最大的惩罚，其他都只是附加。”
    “还是一样的倔强，又总是摇摆不定……”特雷茜站了起来，身姿修长而曼妙，在烛光的照耀下，她体表阴影起伏，极为魅惑。
    她噙着抹笑容，左手提着皮鞭，一步步走向了红发伊莲，没有丝毫怀疑。
    这个过程里，克莱恩注意到她的右腕戴着只镶嵌满钻石的手镯。
    伊莲描述的那件神奇物品？能抵消绝大部分伤害？本打算双方距离一拉近就动手的克莱恩强行忍住了冲动。
    “哟，他们把你手铐上了，这样挺好的，我们都没玩过这种游戏。”特雷茜表情带笑地说道，可一双蔚蓝的眼眸却仿佛积累着风暴的海洋。
    女士，你的台词有点糟糕啊……克莱恩紧抿嘴唇，没有说话。
    特雷茜走到了他的面前，抬起右手，摸着他的脸颊往下滑动：
    “回来是最大的惩罚？”
    说着说着，她的眼睛变得迷迷蒙蒙，极为诱人：
    “我看你平时并不这么认为，虽然一开始总是很抗拒，但后来往往比我还热情……”
    她话音未落，克莱恩的左掌诡异地从手铐内抽出，快如闪电地抓住了她腕部的手镯，猛地往下一撸！
    与此同时，那只手蒙上了一层金色，克莱恩现在碧绿幽深的眼眸内霍然亮起了两道闪电。
    这是“蠕动的饥饿”，这是“精神刺穿”！
    而刚才挣脱手铐的能力属于“魔术师”，是克莱恩很少用到的“骨骼软化”！
    他对自己潜入后该怎么做，早有打算和准备，那就是寻找与“疾病中将”特雷茜单对单的机会，搏杀对方，不做留手。
    只有这样，他才有希望战胜一位海盗将军，只有这样，他才可能重创并抓住对方。
    而就算不行，杀掉也无所谓，去灰雾之上通灵这种事情，克莱恩已经很熟练，不怕无法获得情报，一个人口贩子也不值得怜惜和心软！
    另外，他为了不被发现破绽，只带了最不容易被察觉最擅于伪装自己的“蠕动的饥饿”，其他神奇物品都放回了灰雾之上的神秘空间，加上此时身处黑死号内，周围还有许多敌对的非凡者，所以必须速战速决！
    这同样也是为了规避特雷茜的疾病能力。
    与她战斗，时间越久，病情越重，病种越可怕！
    这个刹那，镶嵌满钻石的手镯脱离了特雷茜的腕部，克莱恩碧绿的眼眸内闪电大亮，而那位美丽魅惑的“疾病中将”却还显得有些呆滞，只是本能地往后做着规避。
    她不敢相信伊莲会对自己动手，不敢相信对方拥有类似的反应和能力。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百章 “挑衅”    特雷茜看见“伊莲”漂亮如同绿宝石的眸中，两道闪电乍亮，银白耀眼，彻底占据满了自己的视界。
    她弧线优美的下巴猛地扬起，仿佛要发出极端痛苦的惨叫。
    但是，她却僵硬在了原地，幻象一样破碎了，房间内摆放的那面全身镜喀嚓裂开，迅速崩解，洒了一地。
    “镜子替身法”！
    特雷茜穿纯白衬衣米色长裤漆黑皮靴的身影浮现在了全身镜同侧的角落里，还未来得及缓气，就听见了沉重的蹬蹬蹬脚步声，看见红发的伊莲长裙后荡，战车般碾压了过来，左掌戴着的手套苍白中透着些许阴绿。
    克莱恩已切换至活尸状态，肌肉暗紧，力量陡升。
    他袖口荷叶边一飘，拳头紧握，铁锤般砸向了“疾病中将”特雷茜。
    砰！砰！砰！
    他虽然依旧保持着伊莲的样子，但动作却如同猛兽，凶狠强硬，一拳接一拳，一脚接一脚，打得特雷茜只能竭力招架，找不到空隙使用别的非凡能力。
    若非“痛苦魔女”对应的序列9是“刺客”，在格斗和闪躲上有着超乎寻常的技巧，这一轮狂风暴雨般的攻击已经能让特雷茜遭受重创。
    砰！砰！砰！
    克莱恩的拳头上弥漫出霜白之气，与“疾病少女”特雷茜的每一下接触都能让对方轻微颤抖，体表渐渐凝出浮冰。
    这是“活尸”对冰霜力量的掌握！
    眼见血液逐渐变僵，特雷茜不再犹豫，硬抗了一拳。
    她唇色变白的嘴巴随之微微张开，发出了一声无形的尖叫。
    伴随这尖叫，她身体内部往外涌出了一道幽蓝色的虚幻光环，所过之处，冰霜凝结，层层叠叠。
    也就是一两秒的时间，她和克莱恩已置身于冰冻世界内部，周围是厚厚的透明的冰块，外面覆盖着松软的白霜，两人看似隔得很近，却需要打破重重阻碍才能再会。
    特雷茜英气明艳的脸上露出了抹笑容，身体从内到外燃烧起了安静的黑焰。
    它们飞快融化着周围的冰霜，为“疾病少女”的反扑，为她掌握主动权开辟着道路。
    就在这个时候，她看见经常软弱不够坚毅的伊莲表情不变地打了个响指。
    一根不被注意的火柴燃起，赤红的焰流腾跃，瞬间将那道红发长裙的身影覆盖于内。
    特雷茜瞳孔一缩，灵性直觉有了极为不好的预感。
    她背后的安静黑焰里，依旧是伊莲样子的克莱恩跃了出来，双臂前伸，环抱住了“疾病少女”特雷茜，将她的双臂牢牢禁锢于原地。
    与此同时，他张开嘴巴，发出声音：
    “砰！”
    无形的空气弹射出，威力超过了左轮，堪比最新型的步枪。
    它越过虚空，准确地命中了特雷茜的后脑。
    噗！
    子弹掀开头骨，钻了进去，但“疾病中将”的身影却霍然收缩，变成了一根被打断的黑杖。
    “魔杖替身法”！
    特雷茜迅速浮现于斜对面，衬衣纽扣脱落，露出了雪白诱人的风景。
    然而，吸引克莱恩目光的不是这个，而是对方掌心沾染的那抹鲜血！
    克莱恩禁锢住特雷茜的时候，也被对方手掌成爪，向后扯掉了一块衣裙布料，抓伤了大腿。
    这时，特雷茜的嘴巴快速张合了两下，掌心突地冒出虚幻的黑焰，灼烧起那抹血液。
    这是黑魔法，这是女巫的诅咒术！
    克莱恩的身影不受控制地颤栗，从内到外，从脚底到头顶，同时燃起了黑焰，整个人迅速化成了纸屑。
    他刚凸显于另一个角落，就感觉四周有数不清的无形蛛丝缠绕而来，有的坚硬，试图捆绑，有的柔软，挑拨着身体不同地方，让克莱恩这战斗时极为冷静的非凡者都心跳加快，耳朵发热，身体微酥带麻，既有感冒般的不适，也有血液下涌的冲动。
    比起廷根市的那位雪伦夫人，特雷茜在蛛丝上的能力可怕了何止一层！
    克莱恩不敢怠慢，当即打了个响指。
    啪的一声，附近的蛛丝全部被点燃，赤红的火苗反向延伸，潮水般涌向了“疾病中将”特雷茜。
    在廷根的时候，克莱恩就知道“欢愉魔女”的蛛丝怕火！
    一时之间，房内中央区域变成了一个被点燃的巨大蛛网，特雷茜猝不及防，已被灼热的火浪席卷到了身旁。
    “哼！”她鼻中吐气，体内再有幽蓝色的虚幻光华外涌，将自己冰封于了透明而巨大的晶状体内。
    赤红的火焰涌来，让冰块外层不断融化，自身也越来越虚弱。
    克莱恩没去捡那镶嵌着钻石的手镯，因为不清楚那玩意究竟有什么负面效果。
    在不够了解的情况下仓促使用神奇物品，对本身来说，大概率是危害，而不是助力！
    他挺直身体，张开双臂，左掌的手套染上了太阳的色泽。
    “光之祭司”！
    这一刻，藏身冰块内的特雷茜只觉熟悉到极点的伊莲比往常多了几分神圣的光彩，眉眼间洋溢着前所未有的坚毅，美丽不再柔弱，更像一朵盛开的太阳花，一朵沾满鲜血的战场之花。
    特雷茜嗓音略显嘶哑地喊道：
    “你究竟是谁？
    “为什么不敢露出自己真正的样子！”
    穿着裙子的情况下，用自己的样子多违和啊，还是伊莲的比较合适……克莱恩心境抽离，念头一闪而过。
    紧接着，他赞美了太阳。
    一道恢弘明净的光柱凭空落下，缭绕着金色的火焰，将冰块连同特雷茜完全笼罩。
    冰层以肉眼可见的速度飞快溶解，消失不见，灿烂神圣的光芒随之黯淡，瓦解破碎。
    特雷茜的脸色苍白了下来，一个翻滚，动作敏捷地避开了克莱恩切换至“审讯者”的“精神刺穿”，看不出在光柱里具体受到了什么伤害。
    “神圣之光”克制死灵和污秽，对魔女只能算正常的序列5一击。
    砰！砰！砰！
    特雷茜连做翻滚，躲过了克莱恩打出的空气子弹，地毯上则多了一个又一个孔洞。
    翻滚间，特雷茜的身影霍然不见，消失在了敌人的视线里。
    魔女的隐身……克莱恩微弯腰背，高度警惕，并利用自身的灵感和“小丑”的危险预感，寻找起特雷茜的踪影。
    可是，短暂之间，他什么都没能发现，而他的额头越来越烫，肺部如同火烧，喉咙又痛又痒，即将控制不住地咳嗽。
    不，不能再拖延下去了！克莱恩思绪电转，突然低沉笑了一声，改用生硬的男音道：
    “伊莲把你的秘密都告诉了我。
    “也把她自己的秘密全部告诉了我……”
    他话音未落，灵感突有触发，因为某个角落里出现了强烈的情绪波动，那愤怒痛恨之意难以掩饰。
    克莱恩当即半转身体，望了过去。
    他左掌的手套瞬间浮现出层层叠叠的金色鳞片，他的眼眸也染上了淡金，仿佛竖了起来。
    无声无息间，特雷茜的身影一下勾勒，表情痛苦而扭曲。
    她极有女人味的乌黑卷发疯狂滋长，向着四周蔓延开来。
    “心理医生”之“狂乱”！
    情绪本就被调动的特雷茜面对这样的攻击，当即近乎崩溃，短暂失去了理智。
    克莱恩抓住机会，啪地打了个响指。
    空气子弹飞跃两人间的距离，直奔特雷茜哪怕扭曲也依旧美丽的脸庞。
    忽然，一缕乌黑粗壮的发丝扫过，空气子弹改变了方向，砰地打在了特雷茜的左肩，打得她衬衣破裂，血肉飞溅，白骨露出。
    “啊！”
    特雷茜发出了一声凄厉的惨叫，体内的黑焰无穷无尽般涌出，将她完全笼罩。
    紧接着，黑焰外面又凝出了厚厚的冰晶。
    在此之外，疯狂生长的乌发倒卷，层层缠绕，将特雷茜、黑焰和冰晶全部包裹于内，似乎织出了一个由人类毛发组成的巨大蚕茧。
    砰！砰！砰！
    克莱恩的空气子弹接连打出，却都只能穿透黑发，陷在冰晶中间。
    他停顿下来，让左掌手套焕发出太阳的光芒。
    就在这个时候，他喉咙一痒，再也难以控制，剧烈咳嗽起来，预备的攻击未能如愿展开。
    黑发蚕茧内的特雷茜此时已恢复了理智，拔高声音，尖利喊道：
    “敌袭！
    “敌袭！”
    这一刻，克莱恩竟愣了一秒，恍惚间仿佛回到了贝克兰德，回到了第一次遇见恶魔犬时，他知道不敌，只能边喊“杀人啦”“救命啦”，边疯狂逃遁，终于成功摆脱了危险。
    此时此刻，特雷茜的“敌袭”喊声有异曲同工之妙。
    而黑死号上的非凡者就算没有一打，也不会比这少太多，并且序列较高者比比皆是。
    果然，速杀一位海盗将军还是太困难了，即使是行刺……克莱恩咳嗽了两声，啪地打了个响指，不再攻击，不再犹豫，转身奔向了船长室的窗户位置。
    他最后的视线留给了那镶嵌满钻石的手镯，但却不敢拾取。
    这一是害怕强烈的负面效果影响自己逃跑，二是担心特雷茜缓过来后，率领一众非凡者，借助此物锁定自身，进行海上大逃杀。
    不能贪婪！克莱恩扭过脑袋，砰地撞破窗户，落向了甲板。
    两名海盗正好过来，同时刺出了长剑。
    噗！噗！
    他们的长剑刺入的是一个纸人。
    克莱恩的身影瞬间浮现于其中一个海盗身后，左手探了出去，掌心裂开了一张又狰狞又邪异的嘴巴。
    “蠕动的饥饿”一口咬住了自己的“食物”，克莱恩则趁非凡者合围前，提着那名海盗，迈开大步，冲到了船舷边，在砰砰砰的射击声里，噗通跳入了夜色下的深黑大海。 第一百零一章 后手    冰冷的海水瞬间淹没了克莱恩，浸透了他身上的金红色长裙，让它沉甸甸的如同石头，拖着人体往下急沉。
    但与此同时，“蠕动的饥饿”也吃掉了那个海盗，减轻了整整一个人的重量。
    克莱恩没有试图上浮，而是继续下沉，隐约听见好几声噗通隔着波浪远远传来，似有“水手”途径的海盗正锲而不舍地追赶。
    这里是他们的主场！
    他们能在这里像鱼一样活动很长一段时间！
    克莱恩并没有惊慌，作为一名不做无准备表演的“魔术师”，他当然考虑过行动失败后的撤离方案，毕竟没有事情会百分百成功。
    虽然为了最好地扮演伊莲，不被“疾病中将”特雷茜发现破绽，他不仅未带其余神奇物品和钱包现金，就连刚制作的那些与水、风领域相关的符咒都丢在了灰雾之上，但这不会妨碍他的发挥，神灵、眷者、信徒三位一体的状态让他有诸多奇妙操作应对类似的局面。
    他迅速让“蠕动的饥饿”变得苍白，并染上阴绿，四周的海水随之冻结，化作一层层白霜。
    在白霜彻底凝成冰晶前，克莱恩背部蝴蝶肌一动，双臂猛地向两侧张开，借助“活尸”的力量将那些冰霜打碎，让它们倒飞入更远一点的海水内。
    这样一来，他周边就临时有了个不存在海水的狭小空间。
    水流瞬间反涌，要填满这片空白，克莱恩左掌一伸，再次释放出可怕的寒意，并蔓延过去，制造了一面面海水冰墙。
    短暂间，他就仿佛置身于海中冰牢，能够站立，能够发声，但却只能局限于相当狭小的空间内。
    克莱恩当即小幅度地逆时针走了四步，低念出福生无量天尊等名号，快速让灵体进入了灰雾之上。
    他的身影刚浮现于“愚者”的那张高背椅上，就直接拿起了早放置于面前的“海神权杖”。
    无需辨认，克莱恩念头一动，筛选出了象征新晋“海神”信徒格尔曼.斯帕罗的那个光点，循着提前建立好的联系，抬起乳白短杖，让一颗颗青蓝色的“宝石”绽放出濛濛光辉。
    他回应“信徒”，给自己套了一层又一层的类法术效果，包括但不限于水下呼吸、自由行动、抵抗压力。
    最后，他使用纸天使干扰占卜，并向周围海域的水底生物颁布命令，让它们帮助并掩护格尔曼.斯帕罗逃离。
    做完这一切，克莱恩没有耽搁，当即返回现实世界，重新掌握住了身体。
    此时，海水的压力已挤破了在不断融化着的冰墙，重新吞没了那片“独立”的空间。
    但克莱恩已能流畅地呼吸，飞速地游动。
    他透过荡漾而晶莹的水波，看见一条条海鱼游了过来，看见脚底升起一片阴影，有不知什么种类的巨大怪物高速浮起。
    那是一只外形有些怪异的棕红色章鱼，它庞大到似乎能用触手拥抱并缠住整条船只。
    它向着周围喷吐出了墨汁，一下染黑了附近海域，正搜寻和追逐袭击者的几位“水手”途径非凡者眼前突暗，身体竟有些麻痹。
    他们不知发生了什么事情，当即浮出海面，处理身上的异常。
    等他们重新下潜，再次寻找敌人，已彻底失去了克莱恩的踪迹。
    此时，克莱恩正惬意地在海底游动，甚至有空闲分心回味刚才的行动，检讨得失：
    “扮演伊莲有着充分的准备，让与她同床共枕不知道多少个夜晚的特雷茜都没能第一时间识破，促进了魔药的消化。
    “过程里还战胜心理障碍，找到了既融入又抽离的精神状态，这对魔药的消化有极大的帮助。
    “战斗时也基本做到了最好，属于有准备的表演，但还是低估了一位序列5‘痛苦魔女’的强大，低估了一步步走到这个位阶的‘疾病中将’的经验，哪怕她最开始就失去了神奇物品，凭我现在的实力加封印物，也很难速杀，除非动用‘海神权杖’……但这是在罗思德群岛海域。
    “今天的战斗可以非常明显地看出，我还缺一件强力的攻击性神奇物品……”
    面对行动失败这个事实，克莱恩毫无疑问地有些失落，可他并不沮丧，因为事情还没有结束，他打算写信给阿兹克先生，看对方是否对死神相关的古代文献感兴趣，有没有时间过来一趟。
    克莱恩离开船长室前，有打响指点燃衣帽房内换下来的那套男装，以及属于自己的头发和皮屑，这表面看起来是务求不留一点痕迹，实际却是掩饰和欺瞒。
    他要掩饰的是进入船舱后，隐蔽丢入某些房间的根本没谁会注意的发丝、纽扣。
    当“疾病中将”特雷茜被误导为袭击者害怕暴露身份，害怕遭隔空诅咒，谨慎抹掉了自身残留的所有痕迹后，她就很难再让海盗们认真地检查是否还有类似事物遗存。
    有了那些发丝、纽扣，克莱恩在一定时间内就能借助占卜，锁定黑死号的位置，这样一来，只要阿兹克先生表达了意愿，他就可以带着对方，迅速找到“疾病中将”特雷茜。
    哎，原本还以为不需要阿兹克先生的帮助，仅靠自己就能成功的，终究还是差了一点点……克莱恩叹了口气，觉得自己的自尊心有些受创。
    这就是他不一开始就找大佬帮忙的原因之一，另一个原因则是，他无法完全确定特雷茜掌握了那批与死神相关的古代文献，如果真的没有，让阿兹克先生白跑一趟是相当尴尬的事情，而且他担心即使有了阿兹克先生的协助，要找到黑死号，找到“疾病中将”特雷茜，依然得变成伊莲的样子，依然得穿上对方的衣服，以自身为诱饵展开行动。
    在熟人面前，这就太羞耻了！
    “其实，如果不是为了获得情报，只是单纯地除掉‘疾病中将’特雷茜，事情会简单很多，等我游回拜亚姆，去灰雾之上，借助锁定的位置，用‘海神权杖’制造一场风暴就行了……
    “这不是说大范围的攻击必然能当场杀死特雷茜，而是这会引起‘海王’亚恩.考特曼的注意，到时候，黑死号的行踪就暴露在风暴教会的眼皮底下了……‘海王’喜提‘疾病少女’……”
    克莱恩自嘲般摇头，循着占卜家灵性直觉的指引，向着海岸线飞速游动。
    …………
    黑死号上，特雷茜解除了重重防御，穿着染血的破烂衬衣，走到镶满钻石的手镯旁，弯腰将它拾起。
    “很谨慎的袭击者，我做刺客那段时间，也许还不如她，不，他……”特雷茜忽地咬牙切齿。
    这不仅是因为她差点死在对方手上，还由于她感觉对方与伊莲有染。
    按照罗塞尔大帝的说法，她怀疑自己头顶有点绿油油的。
    “伊莲，你真的这么冷酷绝情吗？不，也许，也许她是被迫的。”特雷茜侧头看了眼左肩巨大而狰狞的伤口，感受起那钻心的疼痛。
    如果不是“刺客”和“教唆者”对体质都有增强，后续也有一定的提升，仅仅这一击，或许就能让她失去整个肩膀，就像那些被步枪打中的海盗一样。
    血色流淌，染红了她的视线，特雷茜一边让金发侍女进来，用本身的能力帮助她处理伤势，一边吩咐周围移不开眼睛般的海盗们寻找袭击者遗留的物品。
    可惜的是，海盗们告诉她，对方的衣物已自行烧毁。
    这让特雷茜想起了敌人离开前的那个响指，再次暗叹一声：
    “真是谨慎啊。
    “而且一点也不贪婪，如果他拿走这手镯，我就不担心追不上他了。”
    特雷茜将手一挥，示意大部分海盗出去，只留下了“巧言者”米索尔.金和几位船队高层。
    “三副，你再去拜亚姆一趟，调查清楚反抗军从哪里找到的这个伊莲。”特雷茜沉声命令道。
    米索尔从船长的胸前艰难收回了视线：
    “好的！”
    特雷茜想了想，又补了一句：
    “将这件事情宣扬出去，说我受了重伤，很长一段时间内都无法恢复。
    “还有，大副，立刻起航，不要再停留于这里。”
    一条条命令发出，特雷茜的周围很快恢复了安静。
    直到这个时候，她才有空闲去想袭击者来自哪方势力，为什么要对付自己，他究竟有什么目的……
    可是，特雷茜越想越觉得这就像是一团迷雾，根本看不清楚真相——她虽然有不少仇家，但没谁拥有类似的能力。
    终于，她找到了条线索，低声自语道：
    “蠕动的饥饿？”
    …………
    半夜，蓝山岛私港位置。
    退去又涌来的海水里突然站起了一道女性身影，正是依旧做伊莲扮相的克莱恩。
    他在海水环绕下，快速上岸，潜入附近的渔民家里，找了套破烂的衣物换上，变回了格尔曼.斯帕罗的样子。
    留下那套价值不菲的衣裙做为补偿，克莱恩迅速远离了私港，在天亮前返回了“慷慨之城”拜亚姆。
    他没急着与达尼兹会合，随意找了家小旅馆住下，利用仪式，将阿兹克铜哨等神奇物品和钱包现金带回了现实世界。
    确认能占卜到黑死号的位置后，他吹响了铜哨。
    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m. 第一百零二章 锅    放下铜哨的时候，克莱恩已然开启了灵视。
    他看见地面的虚幻白骨有气无力地上抛，缓慢组成着巨大的身躯，如果说之前的同样场景像奇幻版的喷泉，那现在的就只是一个倒过来的普通水龙头。
    克莱恩嘴角微不可见地动了动，假装自己没发现任何异常。
    过了好几秒钟，白骨信使终于拼凑完成，近四米高的身躯又一次穿透了天花板，眼窝里的漆黑火焰静静燃烧。
    克莱恩将之前写好的信折叠整齐，向上投了出去。
    他在信里详细描述了富商吉米.内克、南大陆拜朗帝国陵寝内出土的死神文献、“飓风中将”齐林格斯和“疾病中将”特雷茜等事物间的关系，并提及自身完成了一次潜入，虽然刺杀未能成功，但留下了可以用来确定黑死号位置的道具。
    当然，具体是怎么潜入的，他隐去未讲，只大致还原了“疾病中将”特雷茜的战斗技巧和风格。
    等信使能一掌扇飞成年人类的手接住了那封信，克莱恩咳嗽一声，清了清喉咙道：
    “我已经有属于自己的信使了。”
    白骨信使眼窝内的漆黑火焰明显跳动了两下，身躯霍然崩解，瀑布一样下落，钻入了木制的地板内。
    这下不用害怕成为我的信使了吧？我有这么让你们讨厌吗？嗯……应该是这些来自冥界的信使舍不得阿兹克先生，毕竟那是死神的直系后裔，说不定都未曾隔代，抱大腿嘛，我懂！克莱恩正要收拾退房，鼻子突然一痒，打了个喷嚏。
    阿嚏！阿嚏！咳咳咳！
    他又流鼻涕又咳嗽，额头缓慢但坚决地滚烫了起来。
    惨，“疾病中将”的疾病还残留体内，而我又顶着10摄氏度左右的冷风赶回拜亚姆，这下真的生病了……克莱恩用劣质卫生纸擤起鼻涕，想着要不要自己召唤自己，以灵体状态活动，让肉身自己痊愈。
    经过郑重地思考，他认为这没有可行性，一是身体状态会明显影响灵体状态，两者间有密切而奇异的联系，二是不去管的情况下，身体状况必然恶化。
    这是烧得有点糊涂了啊……克莱恩摸了下额头，准备先回“蔚蓝之风”旅馆与达尼兹会合，然后再考虑要不要去医院或诊所买点药的问题。
    …………
    白银城，伯格家。
    戴里克终于拿到了“隐者”女士承诺的光辉契灵树果实，调配出了“太阳神官”魔药。
    它色泽金黄，自带滚烫的温度，戴里克一口喝下时，喉咙都有被灼烧的感觉。
    他的眼睛霍然发亮，越来越亮，就像里面藏着两轮微缩的太阳。
    他的体表绽放出一圈又一圈明净光辉，裸露在外的皮肤上凸显出肉眼可见的黑色斑块。
    与此同时，他的汗毛在变长，似乎化成了缠绕金色火焰的羽毛。
    戴里克知道序列7时，服食魔药会有类似的变化，没有惊恐，没有慌乱，咬紧牙关，反复回想起亲手杀死自己父母时的痛苦和遇见“愚者”先生后从内心深处迸发的希望，在那种濒临失控般的处境里坚毅支撑了下来。
    过了好一阵，他的一切异常都相继得到了平复，只是吐出的气体还夹杂着太阳的温暖。
    他感觉自身的体质又得到了增强，对疾病对恶劣的环境有了不小的抵抗能力。
    而这不是重点，戴里克更喜欢的是充塞自己脑海的类神术知识。
    它们包括“光明之火”、“免疫恐惧”、“神圣誓约”、“净化之斩”、“太阳光环”、“召唤圣光”、“制造圣水”，等等，等等。
    戴里克欣喜地来回踱了两步，觉得这些类神术真的很适合用来对付那些隐藏于黑暗深处的邪恶怪物。
    他没有隐瞒，直奔双塔，将自己晋升的信息登记入册。
    这样一来，初步的审核后，他就有担任巡逻小队队长的资格了，能接触更多的白银城资料。
    这里面就包括“世界”先生想要的去除非凡特性内精神污染的办法……戴里克在回答登记人员的各种问题时，不由自主想起了自己一直未能实现的那个承诺。
    欠别人事物总是让他不安，感觉难受，而现在，他终于看见恢复平静的曙光了。
    …………
    香树叶酒吧内，“巧言者”米索尔.金端着杯红葡萄酒，坐到“巨力士”奥兹尔这位老者的对面，跷起右腿，慢悠悠问道：
    “打听出具体的情况了吗？”
    他接受船长“疾病中将”特雷茜的安排，重返拜亚姆，调查假伊莲的问题，为此，找到了当初帮他颁布任务的奥兹尔——他不可能直接去找反抗军询问，因为对方有不小的概率与假伊莲是合作关系，上门质问和直接去总督府拿自己的脑袋换悬赏没有任何区别。
    奥兹尔拉过张椅子，坐了下来：
    “那边没有隐瞒，但我不确定他们说的是真话还是谎言，你知道的，我喜欢拳头胜过思考。
    “他们说，那个伊莲是‘烈焰’达尼兹送来的，他代表着‘冰山中将’的意志，希望与反抗军建立合作关系，为他们提供一定的援助，而伊莲则是表达的善意。”
    “‘烈焰’达尼兹？‘冰山中将’……”米索尔咀嚼起这两个名称，表情缓慢沉凝了下来。
    他向后靠住椅背，眉头一点点皱起。
    作为前“飓风中将”的附属船长，现“疾病中将”的旗舰三副，他对其余的海盗将军并不陌生，知道“冰山中将”实力强大，收藏丰富，仅靠一条船和不算多的手下，就能力抗别的海盗将军，单纯讲战斗力，比他前后两任老大或许都要强一些，可问题在于，“冰山中将”很少掺合海盗间的争斗，以搜集资料，探索未知，寻找宝藏著称，像冒险家胜过海盗。
    她为什么突然要刺杀船长？这不符合她的性格……她之前被“血之上将”用谣言害了一次，应该正专心报复对方……米索尔抿了口红葡萄酒，抬另一只手揉了揉额头。
    他暂时不再去想“冰山中将”，将注意力放回了“烈焰”达尼兹身上。
    仔细回忆中，他瞳孔突缩，发现那熟悉的“黄金梦想”号第四水手长最近真的有些问题。
    “他设下陷阱，击杀了‘钢铁’麦维提、‘血色荆棘’亨特利和冷静的斯考尔，赏金提高到了4200镑，然后在很短时间内，又不知卷入了什么事件，赏金再次跳跃式增加，达到了5500镑，这已经超过了我……”米索尔无声自语，眼前不自觉浮现出了“烈焰”达尼兹的身影，只觉对方现在变得又神秘又可怕。
    “他晋升了？或者因某些事情获得了极大好处？”米索尔腰部一动，身体前倾，放下了酒杯。
    他郑重低语道：
    “我原本还将他的赏金提升当成笑话来看。
    “现在的事实告诉我，‘烈焰’达尼兹就是一个符合5500镑赏金的大海盗！”
    米索尔猛地抬头，对“巨力士”奥兹尔道：
    “帮我搜集‘烈焰’的情报，最近的那些！”
    …………
    “蔚蓝之风”旅馆，豪华套房内。
    达尼兹开门看见是格尔曼.斯帕罗，忙警惕地左右望了一眼，然后才让开了条道路。
    “怎么样？狩猎成功了吗？”房门关上后，他又好奇又兴奋地问道。
    “疾病中将”可是出名的美人，之前见到的时候，比我想象得更有魅力，如果就这么死了，还是有点浪费啊，就应该把她关起来，永远监禁，无期徒刑……呸，她能有船长美丽？这样长相的，红剧场里多的是！达尼兹颇为矛盾地想着。
    克莱恩握起拳头，抵在嘴巴前，激烈地咳嗽了两声。
    “差一点。”平复之后，他冷淡回应道。
    “可惜啊……”达尼兹顺口感叹道。
    他心里想的却是：
    格尔曼.斯帕罗这个疯子真的很强啊！
    潜入黑死号刺杀“疾病中将”只差一点就能成功，而即使失败，也能几乎没受什么伤害地顺利返回！
    要知道，每一位海盗将军之所以能名传五海，仅次于四王，除了他们本身够强，还因为他们代表一个团队一个势力，旗下有着为数众多的非凡者，能在刺杀失败后，逃出黑死号，足以说明格尔曼.斯帕罗这家伙不会比任何一位海盗将军差！
    “‘蠕动的饥饿’真的这么厉害？不，假如是我，即使有‘蠕动的饥饿’，也没法办到类似的事情……”达尼兹愈发觉得当初面对格尔曼.斯帕罗时没试图反抗的决断实在太明智了。
    克莱恩又咳嗽了两声，准备吩咐达尼兹去医院给自己买些药。
    他旋即想到自己的病情来源有些复杂，不让医生仔细检查，开出的药物未必有效，哪怕罗塞尔大帝提前发明有很多实用药物也一样。
    如果不是没法利用灰雾建立远程诊疗系统，我都想让埃姆林.怀特那家伙帮我看病，弄几份药剂……克莱恩去盥洗室清洗了下自己，换上原本的衣物，烧掉了来自渔夫的那份。
    见他出来，达尼兹拿着纸袋，迎了过去，讨好笑道：
    “这是分到的700镑赏金。”
    就在这时，他和克莱恩同时听见有人敲门的声音，来访者是艾尔兰船长。
    这位船长闪入屋内，深深看了格尔曼.斯帕罗一眼，压低嗓音道：
    “我原本要返回普利兹港了，但又收到了一个消息。
    “班西港那边好像有大事发生。” 第一百零三章 买药    风暴教会终于对班西港动手了？克莱恩握拳抵嘴，咳嗽了两声，一点也不心虚非常坦然地问道：
    “什么情况？”
    艾尔兰没有从格尔曼.斯帕罗身上发现异常的反应，收回视线，环顾一圈道：
    “具体发生了什么事我也不清楚，只知道可能涉及风暴教会的高层次力量。
    “而在此之前一段时间内，所有去班西港的航线都被取消了，这也许就是所谓的征兆。”
    涉及风暴教会的高层次力量？不，应该是顶层力量，我怀疑风暴教会那位教皇，那位地上天使，都亲自出手了，甚至还动用了“0”级封印物，毕竟对面也许存在着一位天使之王，比第四纪更古老的天使之王，以及祂的后裔们……克莱恩点了点头，平淡问道：
    “结果怎么样？”
    对于风暴教会直至最近几天才对班西港动手的事情，他一点也不惊讶，哪怕“代罚者”们以暴躁鲁莽著称，在类似大事上，该有的程序还是会有的，比如，做初步确认，比如，撤离无辜的部分民众，比如，封锁周围海域，而这都需要时间。
    艾尔兰无法分辨格尔曼.斯帕罗真实的情绪，叹息笑道：
    “很长一段时间内，不会有班西港了。”
    ……不愧是风暴教会……克莱恩暗自咋舌，对更加详细的过程充满好奇。
    他想知道“红天使”梅迪奇是否有出现，是否真的沉睡于班西港附近，是否已经被风暴教会清除，他想知道班西港那些土著居民是怎么回事，想知道断断续续的说话方式究竟意味着什么，想知道青柠檬餐厅和电报局内分别藏着什么秘密。
    可惜的是，随着班西港的毁灭，他再也难以获得确切的答案。
    也许风暴教会的内部资料会记载一些，但克莱恩无从打听，以“倒吊人”的位阶，根本接触不到这种保密等级的卷宗。
    等把“倒吊人”先生培养成半神半人的高序列强者，我才有可能知道那些问题的答案……克莱恩无声叹息了一句，表情不变地说道：
    “那里确实很危险……”
    他话音未落，喉咙再次发痒，剧烈地咳嗽了几声。
    “生病了？”艾尔兰略感疑惑地问道。
    他原本以为格尔曼.斯帕罗和自己一样，属于体质有明显增强的非凡者，衰老之前，正常情况下根本不可能生病，可现在看来，自身的猜测也许是错误的。
    克莱恩“嗯”了一声，未做过多解释。
    没有任何价值和意义的问题……和“疾病少女”激战一场后，没生病才奇怪……达尼兹在旁边鄙视地嘟囔了两句。
    艾尔兰呵呵笑道：
    “我可以给你推荐一位药师，比去医院和诊所有用。
    “他的非凡职业就是这个，他的草药小店在红剧场斜对面的巷子里，呵，以贩卖壮阳药剂著称，但这不是他最擅长的领域。”
    是不是每一位药师都会开发类似的药剂？也是，这绝对是最赚钱的药剂生意之一，有能力的情况下，不做才奇怪……克莱恩轻轻颔首，示意自己知道了。
    “我怎么没听说过？”达尼兹诧异问道。
    “他最近几个月才来拜亚姆，你上次到‘慷慨之城’是什么时候？”艾尔兰轻笑反问。
    搭乘你那条破船的时候……达尼兹在心里默默回答道。
    他仔细回想了一下，发现最近几个月里，除了这段时间，自己只在假期开始阶段，路过一次拜亚姆，其余时候要么漂在海上，追寻宝藏，要么在别的地方别的港口喝酒玩乐，对“慷慨之城”细微处的变化确实不够了解。
    “我在拜亚姆已经待了不少天，去了好几次红剧场，但却完全没有听说过那个药师！这只能说明他的壮阳类药剂效果有限！”达尼兹嘴硬吹牛道。
    艾尔兰笑了笑，没和某个大海盗争论，转而对格尔曼.斯帕罗道：
    “如果只是正常疾病，那位药师开价顶多偏高一点。
    “而且，对你来说，昂贵并不重要，重要的是尽快恢复健康。每一位冒险者都不愿意处于疾病状态，因为这意味着危险，意味着随时成为别人的狩猎目标，意味着失控风险的增加。”
    确实，保持良好状态对非凡者而言是相当重要的一环，不过，价钱也很重要好不好，如果那药师开价1000镑，我还不如去医院买药，或者详细描述生病的经过，找埃姆林.怀特这实诚的吸血鬼弄几份药剂！虽然我现在已经有6000多镑的存款，还拿着几份非凡特性，但也要考虑将来啊，我还想添置一件拥有致命攻击力的神奇物品，还得追寻高序列魔药配方的线索……克莱恩在心里咕哝了几句。
    高序列魔药的配方在神秘世界里是无法用金钱来衡量的，所以，克莱恩才想的是购买相应的线索。
    等到艾尔兰离去，克莱恩拿过那700镑赏金，分了达尼兹200镑。
    他戴好帽子，提上手杖，时而咳嗽时而擤鼻涕地出门，准备乘马车去红剧场附近。
    达尼兹很好奇那位药师的药剂，贴了两撇胡子，戴上鸭舌帽，跟随而去——经过克莱恩的指导，他已经明白用围巾捂脸这种行为在拜亚姆非常引人瞩目，遂接受建议，购买了假胡须。
    …………
    红剧场斜对面的巷子内，克莱恩刚一进入，就看见个男人从没挂牌子的草药店里畏畏缩缩出来，一发现有人，当即低下脑袋，匆匆而去。
    不用担心，我们不会猜测你究竟购买了什么药剂……克莱恩再次咳嗽两声，加快步伐，进入了那间昏暗的草药店。
    他目光一扫，忽有愣住，因为老板竟然是熟人。
    那老板穿着乡村巫医式的黑色长袍，三十来岁，黑发棕瞳，脸庞很圆，体型胖乎乎的，正是贝克兰德“智慧之眼”老先生召集的聚会上那个口无遮拦喜欢讽刺他人的胖药师，克莱恩曾经在某个马戏团里与对方见过面，认出了他。
    他不再出现于“智慧之眼”老先生的非凡者聚会，是因为离开了贝克兰德啊……克莱恩咳嗽一声，上前两步道：
    “给我配些药剂。”
    胖药师肩膀上停着只眼睛圆鼓鼓的猫头鹰，一人一动物同时抬头，望向了克莱恩。
    短暂的观察后，胖药师露出了暧昧的笑容：
    “朋友，天气这么冷，就不要在外面做那种事情了，虽然那确实很刺激。”
    这都什么跟什么啊……克莱恩先是愣住，旋即明白了对方为什么会这么说。
    “我和特雷茜战斗的时候，有受到欢愉能力的影响，血液下涌，欲望起伏，这导致身体空虚，疾病入侵地更加迅速更加容易，逃走时，冰凉的海水还好，有神术保护，路上的风却相当冷，让我病情随之加重，综合来看，这不就像是野外欢愉，受凉生病吗？不愧是药师，眼光很毒辣啊……”克莱恩保持表情不变，就那样看着胖药师，不开口，不回应，等着对方调配药剂。
    达尼兹则扭头望向了草药店外，忍笑忍得很是辛苦。
    “这什么狗屎药师？连‘疾病少女’散播的疾病都看不出来！”他得意想道。
    胖药师见对方没接自己的话题，无趣地打开一个个柜子，拿出或常见或奇怪的草药、虫壳等物，装入一个纸袋里，递了过去道：
    “全部放入水里，煮半个小时，喝熬出来的液体。
    “4苏勒。”
    是偏贵了一点……克莱恩扫了旁边的达尼兹一眼。
    后者立刻自动自觉地掏出了现金。
    胖药师一边收钱，一边弯下腰背，压低嗓音，嘿嘿笑道：
    “我有让你在那方面更加出众的药剂，添加了木乃伊粉的那种，需要吗？保证你满意。
    “我知道，你也许很强，但男人嘛，总追逐更强。”
    首先，我得有个女朋友……克莱恩冷淡地摇了摇头，拒绝了胖药师的推销。
    胖药师失望地直起了身体。
    他眼珠一转，打量起两人，随口问道：
    “你们是冒险家？”
    “对。”克莱恩简洁回答。
    胖药师搓了搓手道：
    “我有个委托，不过，必须完成了才有报酬。”
    “多少报酬？”克莱恩捏了下鼻子。
    “100镑！”胖药师心疼地喊道，“帮我找一个人，他叫罗伊.金，他是我的老师，他让我到这里和他见面，但我等了几个月也没见到他，而且再也联络不上了。”
    “有画像，咳咳，或者照片吗？”克莱恩询问道。
    胖药师从腰间的暗袋里拿出张照片，递了过去。
    上面是位相当年轻的男子，头发整齐后梳，戴着副框架眼镜，显得文质彬彬。
    “你老师？”克莱恩反问道。
    说你是他的老师，我也许会信……
    胖药师干咳两声道：
    “他至少有六十岁了，只是看起来年轻。”
    非凡能力还是神奇物品？克莱恩若有所思地点了点头，询问起具体的情况。
    确定没有物品可以用来辅助占卜后，他拿着纸袋，离开了这家草药店。
    等到他们的背影消失于巷子口，胖药师肩膀上站着的那只猫头鹰突然开口了：
    “达克威尔，那个家伙可能认识你。” 第一百零四章 告别与再会    “什么？他认识我？”被称作达克威尔的胖药师悚然一惊，低声反问。
    猫头鹰眼睛圆鼓鼓地望着前方道：
    “我有注意到，他走进来看到你后，明显呆了两秒。”
    “也许是觉得我这个样子不符合他心目中药师的形象呢？”胖药师嘴硬反驳。
    猫头鹰翅膀张开又落下：
    “如果你要这么想，我也没有办法。”
    “……你最近究竟看了什么书籍？”胖药师脸庞肥肉动了动道。
    猫头鹰一脸正经和严肃地回答道：
    “我的阅读偏向取决于你的知识水准。
    “很可惜，你掌握的，能够教给我的单词只有那么一些，我不得不阅读词汇量要求比较低的通俗。
    “而且，这都是报纸上连载的。”
    胖药师达克威尔呵了一声：
    “我等下去买一本食谱回来，叫做《东拜朗鸟类烹饪指南》。”
    不等猫头鹰再说，他沉下表情，自言自语道：
    “他认识我？他看起来是标准的鲁恩人，至少有超过一半的鲁恩血统。
    “我用假名在鲁恩待过好几个城市，有人认识并不奇怪，但还是得提高警惕，如果三月份前还没有老头的消息，我就必须离开这里了……”
    说着说着，他扭头看了肩膀上的猫头鹰一眼：
    “某些时候，你还是很有用嘛。”
    “不，你的眼神，你的肢体动作告诉我，你心里真实的想法是，该死，我明明想要一只能帮我对付怪物对付黑帮打手的宠物，按照巨龙的标准去搜集了魔药配方和非凡材料，结果，竟然得到了一个只知道看报纸看戏剧的傻鸟，该死，恨不得再给它灌瓶魔药！”那猫头鹰就像鹦鹉一样，绘声绘色地用胖药师的口音表演着。
    胖药师达克威尔的表情僵硬了几秒，嘿嘿笑道：
    “你清楚就好，傻鸟！
    “如果不是我有‘驯兽师’的能力，你一瓶魔药都承受不了！”
    草药店内，一人一动物同时陷入了沉默。
    过了好一阵，猫头鹰才假装什么事情都没有发生一样道：
    “达克威尔，这样真的有用吗？你已经委托了几十个冒险家。”
    “我又不擅长寻人，只能委托他们，而且，必须真正找到，或者确认了老头的下落，我才会支付报酬，一个便士都不会多花！”胖药师啧啧说道，旋即叹息了一声，“老头总是自称幸运儿和命运的赢家，应该不会出什么事情……”
    …………
    “这些东西熬出来的药剂真的会有效吗？”返回“蔚蓝之风”旅馆的马车上，达尼兹看着克莱恩放在旁边的纸袋道。
    那里面有黑乎乎的草药、奇形怪状的虫壳和色泽诡异的花朵，总让人觉得不太可靠。
    克莱恩点了点头：
    “会。”
    “你又没喝过……”达尼兹下意识反驳道。
    我相信胖药师，他虽然嘴巴臭了点，毒了点，但心地还是比较善良的……而且，艾尔兰船长也认为他的药剂足够有效……作为格尔曼.斯帕罗，克莱恩没有回应达尼兹的质疑，直接拿起纸袋，丢了过去。
    无需言语，达尼兹明白对面那家伙的意思是，你来熬药。
    而他最近也习惯了做类似的事情，一点反抗的冲动都没有。
    回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩找了张椅子坐下，看着达尼兹点燃壁炉，吊起陶罐，加水加草药。
    往后靠住，克莱恩觉得脑袋晕沉沉的，整个人很疲惫，似乎随时会睡过去。
    为了等药剂熬好，尽快解决生病的问题，他强行思考起各种问题，以战胜困意：
    “仔细想想，和‘疾病中将’的这场战斗，如果不是我突袭成功，一开始就压制住她，让她始终进入不了自身最擅长的节奏，直到最后才有机会隐身拉开距离，我或许不是她的对手。
    “隐身和疾病这两种能力搭配起来，真的很bug，再搭配刺客的致命一击，欢愉的牵制干扰，真是想打找不到，想跑跑不掉，只能眼睁睁看着自己身体渐渐虚弱，染上各种各样的疾病，甚至被对方魅惑，放弃抵抗……
    “这一方面是每个序列5都很强，不愧是接近半神的位阶，另一方面也是‘蠕动的饥饿’内各种能力的搭配还有明显缺陷，远称不上全面无短板。
    “嗯，‘占卜家’途径序列5‘秘偶大师’的能力非常克制隐身……
    “最近可以顺便帮胖药师找找他的老师，但在情报不足，几乎只有张照片的前提下，只能碰运气，看什么时候直接就遇上了线索，毕竟我不是神，没法凭空找人……
    “等等，某种意义上来说，我还真是神！
    “我可以让‘海神’的信徒们帮忙找啊，只要那个叫做罗伊.金的老绅士来过拜亚姆，总会遇到什么人，被谁看见过，而大部分土著居民都暗中信仰着‘海神’……这就叫人民群众的汪洋大海……
    “还有，在艾尔兰船长离开拜亚姆前，让他帮我介绍下军方联络人员，以后有什么消息可以找他们报销，顺便，查一查最近几个月内登记在案的轮船旅客，看有没有罗伊.金这个人。
    “另外还有一个办法，无线电收报机放在灰雾之上有段时间了，拿下来应该就可以联系魔镜阿罗德斯了，我原本打算问伊莲的下落，现在不需要再找那位红发女士，可以改为罗伊.金。
    “嘿，很多冒险家完全没有头绪的事情，我竟然有足足三个办法找人！”
    ……
    思绪纷呈间，克莱恩终于熬到了药剂调配成功。
    看着达尼兹拿过来的那瓶墨绿泛黑液体，他迟疑了两秒，还是伸手接住，凑到了嘴边。
    咕噜！
    克莱恩顿时觉得喉咙如被火烧，脸庞一下涨红。
    这让他想起了上辈子试吃变态辣的滋味。
    霍然间，他整个人清醒了过来，堵塞的鼻子飞快畅通。
    咕噜咕噜……他勉强喝完，竟有种疾病已好了一半的错觉。
    到了晚间，他彻底痊愈，对“药师”的能力再没有一点怀疑。
    难怪魔药的名称叫“药师”……克莱恩戴上帽子，与达尼兹一起离开旅馆，在夜色下出了拜亚姆，来到藏于丛林另一侧的隐秘私港。
    今晚，“黄金梦想”号将向反抗军提供援助。
    经过一番协调和折腾，达尼兹利用“降灵仪式”联络上了“冰山中将”艾德雯娜。
    又过了好一阵子，那艘总是被刷得很整洁，有奇异主炮的船只驶入了私港，巨大的帆布上描绘着五种金币，它们分别是鲁恩的金镑，弗萨克的金霍恩，因蒂斯的费尔金，费内波特的金里索，伦堡的萨森金。
    这就是“黄金梦想”号的旗帜，也是这个海盗团的象征。
    还是不够专业，如果是我，会加上马锡的波特金，塞加尔的兹罗提，拜朗帝国的花纹金币，等等，等等……克莱恩立在旁边，双手插兜，看着艾德雯娜.爱德华兹出现于船头。
    此时，她头戴猎人帽，身着收腰的骑手衬衫加黑色外套，非常符合反抗军心目中的女性海盗将军形象。
    她平时的穿着只会让人以为是家庭教师……克莱恩嘀咕一句，退后几步，任由达尼兹跑来跑去，忙前忙后。
    在这位赏金高达5500镑的大海盗辛苦对接中，一批粮食和布料送到了卡拉特等反抗军手里，交易告一段落。
    达尼兹悄然吸了口气，来到克莱恩身边，堆起笑容道：
    “没其他事情了吧？
    “我可以回‘黄金梦想’号了吧？
    “还有，你这几天的雇佣费怎么算？”
    那只是我和你船长找的借口，从某种意义上来说，这批粮食和布料就是我的报酬……克莱恩点了点头：
    “你的船长已经支付。
    “你可以回去了。”
    “真的？”达尼兹竟有些不敢相信。
    虽然“冰山中将”艾德雯娜就在后面不远的地方，但他还是害怕格尔曼.斯帕罗这家伙突然发疯。